《百世飞升》  作者：白眉罗汉
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 第三世 

    梁国，甘州。

    年节刚过，甘州江湖上发生了一件大事。

    甘州南阳城内，赵家老太爷突然宣布金盆洗手，将整个家族交到长孙赵明诚手上。

    随着这件事轰然传开，一则流言也在暗地里扩散开来。赵老爷子虽说已是先天宗师，可他乃是佃户出身，年轻时为求精进，过于急功近利以至于伤了根基，寿数不过八十，眼下已到了大限之日。

    所以赵老爷子这次名为金盆洗手，实则已经死了。

    赵家对此自然极力否认、辟谣，只是无论外人如何议论，赵老太爷却始终没有露面。

    由此可见，这则流言未必是假，而赵家的一再否认显然非常可笑。

    ……

    姓名:赵升

    寿元:79/79

    体质:筋骨强健（不入流）

    天赋:动态视觉（凡级）

    技能:浮光剑法（炉火纯青），追风箭法（出神入化），碧海潮生功（大成），云龙三变（炉火纯青）

    “第二世结束，结算中……

    “结算完成，最终评价为:丙上。”

    “评价奖励:可从体质，技能，天赋中选择一项继承，请选择？”

    嗯，选择继承天赋“动态视觉”

    天赋已继承。

    “恭喜达成两项人生成就:一，先天宗师;二，多子多福（10/10）”

    “成就奖励:获得两次随机奖励。可从体质，技能，天赋中抽取，也可替换为提升天赋等级，请选择？”

    选择体质，连续抽取两次。

    “抽取中...恭喜抽中凡级体质‘百寿体’。恭喜抽中凡级体质‘身轻如燕’。”

    ……

    赵府内宅，

    一间卧室里，赵升骤然从床塌坐起，意识中闪过一道道信息，让他表情失落，缓缓吐出一口气。

    相比第一世，第二世的最终评价有所提高，不仅比第一世的“丙下”高两个层次，而且达成了两项人生成就。

    可惜，还是没抽出灵根体质来。

    “算起来，这已经是我来到这个世界的第三世了……”赵升感慨着，打量了周遭的环境，发现房间内装饰雅致，家具精美。

    看来家境还不错，总算没有像第二世那样家道中落。

    两百年多前，赵升初次来到这个世界，转生到一户普通人家里。成年后，他以利用前世的见闻和知识，迅速发家致富，仅用十几年时间就成了一城首富。

    后半生，他享尽人间富贵，不仅妻妾成群更是儿孙满堂。

    八十岁时患上绝症。临死前，他才从一位神医口中得知有修仙者存在，心里万分懊悔。

    可惜那时已经为时已晚。勉强坚持了一天时间后，赵升溘然长逝。

    谁知死后，他惊喜的发现自己身怀至宝“百世书”，能在自己血脉后代身上不断重生。血脉不绝，灵魂不灭。

    赵升欣喜若狂，抽中“动态视觉”天赋后，就匆忙开始了第二世。

    第二世醒来，他发现自己竟然成了佃户之子。

    仔细打听后，才得知从第一世死后算起，时间已经过去了近百年。

    而赵家也在他死后五年，突然被一伙江洋大盗灭了门。幸好当时有一子正在外地游学，这才幸免遇难。

    自从家道落败，赵家是一代不如一代，传到他父辈时已然沦落为佃户。

    不过赵升一点不担心，这一世他不仅会重振家业，更要练武修仙求长生。

    十年后，他再次置下偌大家业，武功也在天赋“动态视觉”加持下日益精进，顺利的成长为二流高手。

    然而十年间，他始终没打听到任何修仙者的下落。

    深思熟虑之后，他毅然抛下妻儿和家业，开始浪迹江湖。

    这一浪便是二十年。

    五十五岁时，赵升借助丹药外力，勉强晋升先天境界，成为甘州绝顶宗师。

    层次提高了。他也自然而然的与修仙者有了交集。

    半年后，赵升从一个修仙者口中得知，只有灵根之人才可修仙。

    可是赵升并没有灵根，更不幸的是世俗中拥有灵根的人不足万中之一。

    幸好，他还得到一个关键信息。那就是修仙者的后代中出现灵根的概率更高。

    半年后，赵升回到南阳城，开始给子孙物色联姻人选，目标自然是修仙家族的子女。

    只是这个目标，实在太困难了。

    修仙界封闭保守而且极度排外。为了提高灵根诞生几率，修仙者往往只会跟修仙者结合，修仙家族也只和修仙家族联姻。

    一个凡人家族想要娶到修仙家族的子女，简直是痴心妄想。

    赵升费尽心机，不但献上大半家产，还主动签下二十年的卖身契约。这才让修仙家族陈家松口，答应送出一位旁支庶出女，下嫁给长孙赵明城。

    “修仙难，难于上青天……前世费劲周折，也只勉强看到了修仙的一丝曙光。这一世...能否让我得偿所愿呢？”

    想起前世的艰难，赵升也不由轻叹一声，幸好他还有至宝“百世书”，一世不行就再来一世！

    一念及此，赵升意识沉入识海深处，里面正有一本玉色书册闪闪发光。

    书册封皮上写着“百世”两个字。书册缓缓翻开，剩下的九十七张书页仍是空白，只有最前面的三页有了文字。

    前两页的记载赵升已经无比熟悉，他的目光落在第三页上。

    姓名：赵至秦（赵升)

    寿元：15/120

    体质:百岁体（凡级)，身轻如燕（凡级）

    天赋：动态视觉（凡级）

    技能:浮光剑法（熟练），云龙三变（入门），碧海潮生功（入门）

    ……

    “至字辈？”赵升喃喃自语，心思随之慢慢发散。

    上一世，他为赵家立下了字辈:奉贤明仁宗，全真笃太和。至诚宣玉典，中正常金科。冲玄通汉蕴，高宏鼎大罗，道德演清华，修仙贵长生。

    至字辈已经是第十一代了。

    翻阅此身记忆，赵升发现时间又过去了一百六十多年。

    赵家这次不仅没有家道中落，还成长为一个人口过千的大家族。家族产业遍布甘州，更是甘州赫赫有名的武学世家，堪称黑白两道通吃。

    赵升此世的身份不低。虽然父母双亡，但也算赵家三房的嫡系子弟。

 第2章 今世只想生孩子 

    咚咚咚！

    房间大门突然被敲响。

    紧接着，一道稚嫩尖细的声音从门外传来:“少爷，补气养元汤熬好了。我给您送进去？”

    这道声音极其熟悉而且有辨识度。

    赵升脑海里迅速浮现一道瘦弱的身影。

    赵小宝

    他的贴身伴童。从八岁便跟在他身边，服侍他的起居。

    “进来吧！”按照记忆，赵升平稳的应了一句。

    随后，他翻身从床上跳下，双脚落地无声，点尘不起，身体仿佛无比轻盈。

    赵升很意外，他没想到“身轻如燕”的效果竟然如此显著。

    房门被人推开，赵小宝两手捧着一个青花瓷碗走进来。

    小心的将瓷碗放到房间的桌子上后，赵小宝迅速走到赵升眼前，恭顺的问道:“少爷，药好了。您还有什么吩咐？”

    “嗯，没什么事了，你先出去吧。”

    赵升说完，并没去喝药，而是走到梳洗镜前，镜面里映出一个身高六尺，唇红齿白，隆鼻凤眼，气质英武的少年。

    相貌非常英俊！这很好。

    应该足够勾搭一个修仙家族的小姐了。

    没错！

    赵升这一世的目标是娶到一位甚至多位修仙家族的女子。

    他发誓要尽可能多生孩子。不信最后生不出有灵根的子孙。

    此时他已经完全消化了赵至秦的记忆。记忆里赵家直到今天也没诞生出一个有灵根的子孙。

    后代不争气，如今只有老祖宗亲自出马了。

    赵小宝没有离开。

    他犹豫了一下，突然咬牙切齿道:“少爷，我刚才听到一个坏消息。听说夫人要消减您的吃穿和练武用度。原本三天一份的补气养元汤，改成七天一份。”

    赵升闻言扬了扬眉。

    小宝口中的夫人指的是赵家家主的正房大夫人。她不仅掌控着赵家堡的日常花销，还参与家族产业经营，兼管账房。

    赵升转身走到桌前坐下，同时问道:“夫人有什么理由吗？”

    赵小宝低声道:“听说最近家族生意上亏了一大笔银子。夫人借口银子周转紧张，主动消减了各房用度。咱们三房更被减了两成。”

    “嗯，既然家里银子紧缺，暂时削减一下用度也没什么。”

    说完，赵升端起瓷碗，仰头将药汤一饮而尽。

    苦涩而腥甜的熟悉味道再次在口腔里弥散开来，一如百年多前。

    “少爷，您不知道。大房和二房的少爷小姐们还是三天一份补气养元汤，并没改成七天呀。”赵小宝忍不住嘟囔道。

    嗯？！

    听到这里，赵升顿时眉头一皱。

    自古穷文富武。练武消耗巨大，不但需要大量肉食，更少不了汤药滋补身体。

    一份补气养元汤仅成本就要五两银子，而赵家本代习武的嫡系子弟已超过二十位。仅此一项，赵家一年下来最少耗费三万两银子。

    即使赵家家大业大，在这样的巨大花销下也只是勉力维持。

    因此消减用度，他能忍。但处事不公，却不能忍。

    赵升心念百转，很快有了主意。

    “小宝，你出去打听打听，其他两房的少爷小姐们最近的情况？打听完，回来告诉我。”

    赵小宝点头称是，然后迅速退出房间。

    等到房间里剩下自己，赵升起身走到床榻前，伸手取下挂在床头上的百炼剑。

    噌！

    长剑出鞘，一种熟悉的手感油然而生，如同他百年前的佩剑“浮光”。

    事实上，这柄百炼剑完全按照”浮光”的形制打造而成。无论重量和长度都一模一样。

    真正的名剑“浮光”则作为家族信物，佩戴在家主赵和兴腰间。

    刷，

    赵升手腕一抖，就见一朵六瓣剑花骤然闪现。

    当浮光剑法第一式“梅开六瓣”被他使出，房间里瞬间多了一道不断闪转腾挪的身影，一道道剑光也随他剑招演化而生灭变幻。

    渐渐的，房间内的剑光变得越发密集，最后竟然聚拢成一团游走不定的光团。竟然将他整个人完全笼罩起来。

    半个时辰后，赵升汗透衣背，止住身形。

    他随手扔出手中长剑。下一秒，百炼剑竟然神乎其神的插回剑鞘里。

    姓名：赵至秦（赵升)

    寿元：15/120

    体质:百岁体（凡级)，身轻如燕（凡级）

    天赋：动态视觉（凡级）

    技能:浮光剑法（大成），云龙三变（大成），碧海潮生功（入门）

    “不错，手感还在。”

    看着书页上的数据，赵升满意的点点头。

    虽然转世重生了，但他习武一生的经验却没遗忘。

    仅仅演练了几十遍，便将浮光剑法和云龙三变两门武功修炼到大成境界。

    等到过几年身体发育成熟，内家真气小成后，他可以轻松的将几门武功重练到前世巅峰境界。

    ……

    南阳赵氏有两处重要的地方，一处是南阳城祖宅，另一处则是一百五十年前兴建的赵府。

    赵府位于南阳城三十里外，背山靠水，府前有大片平坦可以耕种的田地。

    仅仅是宅地，便占地近五十亩，加上四围厚重坚实的石墙以及四角上凸出的八座五丈箭塔，外观宛若一座防御严密的堡垒。

    因此，这里又名赵家堡。

    赵家堡里厅堂阁楼林立，内部人口稠密，但在东南角却空出了近五亩地。

    这里地面上铺有厚厚的黄土，墙边摆满刀枪剑斧和木桩箭靶等各种练武器具。这片地方便是赵氏的练武场。

    转过天来，一身白衣劲装的赵升，单手提着百炼剑，神态悠闲的走进了这片练武场。

    此时练武场内呼喝声此起彼伏，几个赵氏的嫡系少爷小姐们面色潮红，正在勤奋的练着剑法。

    赵升一看，微微一笑。

    来的正是时候！

    他走到一位二十岁左右面容俊俏的青年面前，笑呵呵的开口道:“三哥，咱们两个过过招？”

    三哥名叫赵至敬，今年二十一，是家主赵和兴的嫡子，赵氏至字辈排行第三。

    他是练武场几人里武功最高的一个，自然成了赵升立威的目标。

    赵至敬收起剑招，回头一看来人，顿时乐了，调笑道:“原来是小九，怎么？皮子痒了，想找你三哥松快松快？”

    赵至敬丝毫没将赵升放在眼里。

    先不说两人有六岁的差距。即使单论修为，他也是赵氏本代中最先迈入三流境界的两人之一。

    老九赵至秦平时连浮光剑法都没练熟，哪里是他的对手。

 第3章 芳燕谷王家 

    赵升还是笑呵呵道:“三哥不要笑，我最近武功大进。待会儿小心输给我！”

    说罢，赵升抽出长剑，抛下剑鞘，剑尖对准了赵至敬。

    “来吧！”

    看见老九说得认真，赵至敬无奈的摇摇头，提剑摆出“有凤来仪”后，毫不在意道:“来吧，你尽管放手施展！”

    赵升见对方这幅轻率大意模样，有心给他一个深刻的教训。

    脚步一错，赵升身影突然从原地消失，下一瞬陡然出现在赵至敬身侧，右手一剑封喉，快如闪电。

    赵至敬只觉眼前一花，心里顿时大叫不好。

    然而没等他举剑变招，一把寒气逼人的雪亮长剑已然搁在了他脖子上。

    “你输了！”

    赵升笑咪咪的看着赵至敬，随手将百炼剑收了回去。

    快，实在太快了！

    快的让人目瞪口呆。

    三哥竟然一招没出就输了，众人简直不敢相信自己的眼睛。

    赵至敬异常惊疑，不禁问道:“你...你怎么可能这么快？”

    “我刚刚说过了，最近我武功大进。”赵升语气淡然的回道。

    “莫非你...顿悟了？”旁边有人突然高喊道。

    “嗯，”赵升点点头，算是默认了。

    此话一出，所有人包括赵至敬的眼神里都充满了羡慕与嫉妒。

    江湖传言，顿悟可遇而不可求。

    一旦有人顿悟，事后便会武功大进，从此功力精进一日千里。

    这样的大好事怎么会落到惫懒的小九头上呢，老天爷真不公平！

    “我不信！小九，来和我过过招！”

    老六赵至平这时跳了出来，他长得人高马大，在同辈里是除两人之外武功最高的人之一。

    赵至敬见状，默默的让开地方，这一行为的意思不言而喻。

    “六哥，你尽管来攻！”

    赵升今天是为立威而来，丝毫不惧任何挑战。

    再说，今天这帮赵家人里没一个能让他瞧得上的，都是一些不成气的家伙。

    好！

    赵至平暴喝一声后举剑便刺，一招白虹贯日，剑尖直奔赵升胸口而来。

    蠢材！

    对方剑招一出，赵升就忍不住暗骂。

    白虹贯日本以轻灵快捷为佳，可在赵至平手里却被使得凶狠霸道虎虎生风，根本就是南辕北辙。

    赵家这些年过得太顺，对后辈的教育上真是懈怠了。

    唉，得改啊！

    赵升心里暗叹着一剑挥出，剑背搭在对方剑身之上，接着剑身微震，一震一泄之下，轻松化去赵至平的力量。

    然后，

    突然，一抹剑影如轻烟薄雾，似缓实快，轻易破开赵至平的防御，剑尖稳稳抵在对方胸口上。

    “六哥，白虹贯日是这样使得！”赵升淡然自若的开口道。

    此话一出，赵至平当场闹了一个大红脸，满脸羞愤的退下去。

    “谁还想上来试一试？”

    赵升环顾左右，表情平静，手中百炼剑微微上扬。

    不可能！

    区区两天不见，小九的身手竟然变得如此高明。

    顿悟难道真得这么厉害？竟让一个人几天里脱胎换骨！

    可事实摆在这里，其他人也试着上场，无一不败下阵来。

    其实赵家几个子弟，败得一点不冤。

    别说是他们，若是除去内家真气的加持，单论武功招式，能在赵升手上走过一百招的总共不超过三人。

    此事过后，赵升武功大进的消息顿时传遍赵家堡。

    一些不信邪的少爷小姐主动找上门来，最后却纷纷掩面而去。

    三天后，赵升的待遇悄无声息的恢复到了从前，每个月用度更是提高到两百两。

    对此，他十分满意，大夫人不愧是当家女主人，聪明又识时务，分寸拿捏得十分精准。

    两天之后，赵升提着剑，主动找上三房主事人赵和泰。两人在暗地里商量了什么？除了当事人外没有人知道。

    只不过当天晚上，赵和泰忽然寻到家主赵和兴。

    两人短暂交谈一番后，赵和兴主动召集各房主事和长辈们，开了一场秘密会议。

    几天后，一切关于九少爷的议论戛然而止。从此再也没人谈起过这几天发生的事情。

    一门里，有人当面子，就得有人当里子。面子不能沾一点灰尘，流了血，里子得收着。收不住，漏到了面子上，可能就是毁家灭门的大事。

    赵升选择暗中成为南阳赵氏的“里子”

    三世为人，他早过了求名逐利的阶段，一世风光又如何？能得长生否？

    今生他只有一个目标:生出一个修仙者。

    ……

    春去秋来，时光飞逝，转眼又过了三年。

    当赵家“玉剑公子”赵至敬的名声传遍甘州江湖时，一辆普普通通的的马车缓缓从秣陵城门口驶入，最后在一座三层楼高的客栈前停了下来。

    “少爷，咱们到地方了。”赵小宝跳下马车，神情恭敬的向车厢里说道。

    三年不见，赵小宝变化很大，已经成长为一个相貌堂堂的青年。

    而他的主人，赵升...

    随着车帘被卷起，一位面如冠玉，身材颀长，气度翩翩的俊美公子从马车上走下来。

    “进去吧！”

    说完，赵升迈开脚步，进了这家客栈。

    这家客栈名为悦来客栈，是赵家在秣陵城布下的暗桩。

    主仆两人一露面，很快便被客栈掌柜迎进了密室。

    密室里，赵升刚落座，掌柜赵三冲马上就要下跪行礼。

    赵升伸手一托，一道碧蓝真气应手而出，架住了对方，道:“免了，先说正事。”

    “真气外放？！”赵三冲心头剧震，没想到九公子不到弱冠，功力便精进如斯。

    要知道江湖上，真气外放至少也要一流高手才能做到。

    更可怕的是，九公子今年才十八岁！

    “赵家中兴有望啊！”赵三冲心头澎湃不止。

    两百年间，赵家习武之人无数，高手层出不穷。然而真正的先天宗师却只有高祖和第五代家主两位。

    晋升先天之难可想而知！

    想到这里，赵三冲对九公子更加的小心和恭敬。

    “公子，属下已经查到一处极可疑的地方。在秣陵城南方五十里之外，有一处名叫芳燕谷的神秘峡谷。

    此地常年被浓雾笼罩。但常常有樵夫看见谷里有人出没。偶尔还能看到有仙人从天上飞进谷里。因此属下认为芳燕谷有八成可能是王家的驻地。”

    赵升满意的点点头，说道:“你做的很好。等事情确认无误后，你可返回赵家堡述职，到时赏你三十亩上田，月俸增加二十两。另外允你一子列入家谱。”

    “多谢公子厚赏！”赵三冲闻言激动的两眼含泪。

    别的不说，允许一子列入家谱就足以让他肝脑涂地。

 第4章 香水动人心 

    等到赵三冲千恩万谢的离开，赵小宝面露忧色道:“少爷，您要不再考虑考虑。王家虽说是甘州本地修仙家族。但是它非常心狠手辣。五十年前，修仙陈家就是被王家出手灭了门。不仅全家老小一个都没逃过，还差点连累咱们赵家。”

    赵升摆摆手，冷静道:“不用考虑了。甘州是灵气稀薄之地，修仙者稀少的很，王家更是甘州唯一的修仙家族。我不找上他家还能找谁？”

    赵小宝听了欲言又止，最终没有再劝下去。

    他知道少爷只要心意一定，谁来也改变不了他的想法。

    “少爷真能娶到王家的女子吗？到时候，可千万不能强来啊！”

    想到自家少爷的行事风格，赵小宝更是忧心忡忡。

    赵升并不知道自家忠仆对自己毫无信心，他自有打算。

    三年的闭关苦练，他已经将碧海潮生功提升到大成境界，内家真气足有三十年火候，修为不低于江湖上任何一位一流高手。

    若是再加上恢复巅峰境界的几门武功，他自付除了先天宗师之外，足以应对任何先天之下的武者。

    这一点在赵家镇族长老，半步先天境的赵太真身上得到了验证。

    赵升一向谋定而后动。这次到秣陵城自然是有备而来。

    计划的第一步，先从一家香粉店开始。

    ……

    三天后，秣陵城一家老字号香粉店珍香馆悄无声息的换了东家。

    十天后，珍香馆推出一种名叫香水的新型产品。

    与传统的香粉不同，香水不用一点点扑粉，只要随意喷在身上就行。

    而且，它不但香气持久还带有各种天然的花香。

    香水的出世，很快引发轰动效应。所有试用过它的女客人，无不为之陶醉，纷纷成为香水的死忠粉。

    不过能买的起香水的女顾客少之又少。

    因为它实在太贵。

    一小瓶就要二十两银子。

    香水的发明人自然是赵升。这是他特意准备的大杀器。

    没有女人不爱美，同样也很少有女人能抵挡香水的魅力。

    如果说修仙家族的女人与凡间女子有什么不同？

    用三个字足以形容，那就是“不差钱”。

    因此，赵升故意将香水价格定的极贵。其用意自然是为了“筛选”出目标人物。

    王家不可能完全与世隔绝，他们家族的女性偶尔也会外出购物，而距离芳燕谷最近的秣陵城无意是最好的地方。

    时间过得很快，一个月后。

    在一处风景雅致的小院里，珍香馆新掌柜赵三冲正在向赵升汇报最近几天的情况。

    “公子，一号和二号目标最近已经是第三次来买香水了。她们两人又自称姓王，所以属下认为此二人有极大可能是王家的人。”

    “哦，她们这次来又将香水都买光了？”赵升饶有兴趣的问道。

    “是的，这两个女子简直拿银子不当钱，出手阔绰得吓人。每次上门来，不把香水扫光不罢休。”赵三冲兴奋的答道。

    他觉得自家公子实在太厉害了，简简单单一招就将王家的女人勾引出来。

    赵升听完，觉得火候差不多了，于是决定开始第二步计划。

    于是吩咐道:“等她们下次来，你就把新品种香水的消息放出去。然后这般这般...”

    赵三冲听得连连点头，接着兴冲冲的领命而去。

    三天后，一辆由四匹高头大马拉着的豪华马车，缓缓停在珍香馆门口。

    等到面容冷峻，身材高大的中年车夫，伸手掀开车帘。

    两位豆蔻年华的少女从车厢里走下来。一个身穿红衣，鹅蛋脸，五官精致。另一个则穿着天蓝色襦裙，身材火爆，面容冷艳。

    一见两人到来，珍香馆的女侍顿时精神大振，因为豪客登门了。有灵醒的立即跑到后面，向掌柜禀报消息去了。

    赵三冲猜的没错，这两个女子都是芳燕谷王家的人。穿红衣的名叫王玉烟，蓝色襦裙的叫王玉琪，两人是同父异母的亲姐妹。

    两人中由王玉烟做主。一进门来，王玉烟便指明了要买香水。

    女侍们早已得了吩咐，所以有意拖延了两句。

    趁着这一会儿功夫，赵三冲已经赶来大堂。

    一见两人，他当即抱拳行礼，道:“二位贵客，我是珍香馆的掌柜。实在很抱歉！小店的香水刚刚卖光，暂时缺货。”

    王玉琪脾气急，一听这话，顿时柳眉倒竖，娇喝道:“掌柜的，我们不差银子，你可别糊弄我。香水当真卖光了？”

    赵三冲发誓道:“千真万确！赵某敢对天发誓，香水是真的没有了。不过...”

    “不过什么？”王玉琪立刻接话道。

    赵三冲故意犹豫了一会儿，直到两人快忍不住催促了，才迟疑的说道:“小店其实还有一种世上独一无二的香水。只不过它是非卖品。”

    “非卖品？”

    王玉烟冷冷一笑，道:“世上根本没有非卖品，只有银子够不够的问题。不巧的很，我二人手里最不缺的就是银子。掌柜的，你开个价吧！”

    赵三冲听完整张脸瞬间成了苦瓜脸，连连弯腰抱拳，讨饶道:“这位小姐，您可冤枉小老儿我了。我家公子一再郑重提醒我，那种香水只赠有缘人，不能拿出来发卖。”

    女人的好奇心有时比猫大。

    赵三冲这么一说，王玉琪好奇心上来了，马上问道:“你家公子是何人？为何他会这么说？”

    赵三冲满脸自豪的说道:“我家公子出身南阳赵家。不仅聪慧绝顶而且文武双全，堪称天纵奇才。”

    对赵三冲的话，王玉烟并不在意。他口中的公子即便是天纵奇才又如何？不过是区区一个凡人罢了，又怎能比得上修仙者。

    王玉烟询问道:“你家公子说香水只赠有缘人。那你看我们两个像不像有缘人？”

    赵三冲闻言心里大喜，又急忙压下兴奋之情，故作为难的说道:“贵客难为小老儿了。我哪里知道公子口中的有缘人是谁？”

    “哼，故弄玄虚！你家公子在哪里？马上带我们去见他。”王玉琪涉世未深，心急之下主动钻入套里。

 第5章 金风玉露一相逢 

    这...”赵三冲犹豫了一下，才满脸歉意道:“我家公子一向不喜见外人。”

    王玉琪见状，立即向店外喊道:“王四。”

    话音未落，那位刚刚守在店外的中年车夫，忽然一步横空，瞬息越过三丈距离出现在众人面前。

    他躬身上前，神情恭敬道:“小姐，有何吩咐？”

    赵三冲心里大骇，中年车夫身手极高，分明是江湖绝顶高手，现在居然成了王家的车夫。

    王玉琪吩咐道:“王四，你让他带我们去见他家公子。”

    “且慢！”

    赵三冲看见戏快演砸了，连忙大喊道:“不要动手，我带你们去就是。”

    “带路！”王四语气森然道。

    ……

    一刻钟后，在赵三冲的带领下，一行人来到一处精致典雅的院子。

    还没走进院门，王家姐妹就听见后院里传出阵阵琴音。

    琴音时而巍巍洋洋，气韵自然，抑扬顿挫如高山，时而潺潺婉转，柔和似流水，意味无穷。

    听得如此曼妙的琴曲，王家姐妹不由自主的沉浸入音乐里。

    赵三冲见状，不由感叹九公子手腕高明，深谙人心。

    过了好一会儿，等到琴音慢慢减弱消散下去，王家姐妹两个这才恍然若失的清醒过来。

    不要疑惑王家姐妹为何如此失态。真正的原因要归于王家始祖是散修出身。

    由于感慨修仙艰难，因此王家一向以修仙为中心。其他如琴棋书画等技艺都被认为是玩物丧志。

    所以芳燕谷总是十分清冷，氛围异常沉闷，王家姐妹长这么大竟然从未听过如此曼妙的琴曲。

    “快带我们去见你们公子？”王玉琪清醒后，迫不及待的催促道。

    她一旁的王玉烟虽没开口，但从其期盼的表情中也可看出一点心思。

    “二位姑娘，请跟我来！”

    赵三冲说完，马上引领着三人走进院子，穿过前堂，又走过一段廊道后。一行人转进了一座有假山流水的花园里。

    在花园中央的八角亭下，一位面如冠玉，目若朗星，气质飘逸出众的白衣公子，端坐在琴桌之后，正俯首慢慢调试着一张古琴。

    有道是“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

    赵升苦心积虑为王家姐妹布下的大局，一开始便收到了奇效。

    食色，性也！

    这世上不仅是男人爱美色，女人也是如此。

    赵三冲领着三人来到八角亭近前，高声道:“公子，有客来访！”

    赵升“仿佛”像被惊醒一样，恍然抬起头看向王家姐妹。

    距离这么近。

    赵升那张英俊之极的脸庞，一点没遮掩的展现在她们眼前。

    芳龄豆蔻，试问哪个女儿不怀春？即便明知眼前之人是一个凡人，王家两姐妹也不禁生出几分心动。

    赵升微微一滞后，沉声问道:“赵掌柜，他们是什么人？为何带来见我？”

    按照剧本，赵三冲向公子介绍了王家几人的来意，并顺势道出香水和有缘人的话题。

    听完赵三冲的话，赵升这才露出笑容，态度变得温和。

    他伸手一引，指着琴桌旁的几个蒲团，道:“两位贵客请坐！”

    王家姐妹相互对视了一眼后，走到八角亭中坐到蒲团上，坐姿十分端庄。

    “在下赵至秦，不知二位姑娘高姓大名？”

    “我叫王玉烟。”

    “我叫王玉琪。”

    赵升刚说完，王家姐妹便齐声回应道。

    “哦，原来是王家二位姊妹。失敬失敬！”赵升温文尔雅的微微颔首。

    王玉烟很直接的说道:“我们今天是为那种独一无二的香水而来。赵公子说过这种香水只赠有缘人，不知你说的有缘人指的是什么人？”

    赵升听完这话，沉默了片刻。然后语气低沉的向两人讲了一个凄美的爱情故事。

    这个故事是由前世如鹊桥会，梁山泊与祝英台等著名爱情故事改编而成。

    它讲的是一个穷小子与富家千金相爱，最后却被千金的父亲活活拆散。穷小子受辱后，发奋习武终成一代先天宗师，而那位富家千金却被迫加入高门，从此郁郁寡欢，很早就离世而去。

    “……临死前，那位可怜人为纪念这段无疾而终的爱情，调制出一种世上独一无二的香水，取名金风玉露。有诗为证！”

    说到这里，赵升不禁吟道:“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

    文字的魅力无疑能跨越时间与空间。即使换了一个世界，鹊桥仙词句中蕴含的柔情诗意，瞬间打动了某个涉世未深的少女。

    听到这首词，王玉琪泪眼朦胧，感动得快哭了，而王玉烟却神色平静，只有目光变柔和了很多。

    赵升见此情形，心里暗暗点头，最后故意感叹道:“问世间情为何物，直教人生死相许。金风玉露只赠送给真正懂得情为何物的有缘人。”

    “两位姑娘，你们觉得自己是有缘人吗？”

    王玉烟和王玉琪相互看了一眼，俱都摇了摇头。

    两人生于修仙家族，从未体验过什么是爱情。家族内的族人们也都是被长辈指婚联姻，什么情爱根本无从谈起。

    赵升轻叹一声，露出遗憾的神情后，可惜道:“很抱歉，看来金凤雨露与二位无缘了。”

    王玉琪张口欲言，却被一旁王玉烟拉扯了一下，只得重新闭上嘴。

    “公子，我二人听得如此动人的故事，也算大有收获。既然我等与它无缘，也不会在此强求。”

    王玉烟很快恢复冷静，突然道:“只是我有一个冒昧的请求，不知公子愿不愿意听我说。”

    “但说无妨！”赵升点头示意道。

    “我想问公子是否有出让香水配方的意思？”

    好家伙！我承认馋你们的身子，但你们也不善，居然盯上了我的鸡。

    “莫非香水的价值远不止如此？”

    赵升心里忽然闪过一个念头，接着果断的摇摇头，道:“香水方子是我家先辈所留，不便传给外人。”

    王玉烟听完这话，满脸遗憾。

 第6章 我们合作 

    “小姐。”

    亭外忽然传来一道肃杀声音，中年车夫猛的抬头，走上前一步，看着自家小姐，眼角余光扫过赵升时，目光里充满杀意。

    “不得无理！退下”

    “是！”

    车夫王四躬身称是，马上退回原地，低头不再言语。

    王玉烟一言喝退车夫后，满含歉意道:“下人无礼，让公子受惊了。”

    赵升微微一笑，道:“无妨，区区一个半步先天，还拿不住我。只是商议不成，便想强取豪夺。这种处事方式在我看来非常不好。很容易给家族惹来祸患。”

    “哼，就凭你？”这时王玉琪愤愤的插话道。她感觉被冒犯到了。

    赵升神情坦然的摇头道“我嘛，自然不行。但天下这么大，有太多你们惹不起的存在。即便你们王家是修仙家族也不行。”

    王玉烟闻言脸色一变，质问道:“你怎么知道我们的来历？”

    赵升手扶琴弦弹出一道悠长琴音后，语气平淡的说道:“这...难道很难猜吗？”

    不等两人再问，他解释道:“能让一个半步先天的绝顶高手心甘情愿的做车夫。同时两位姑娘姓王，又长得如此仙姿绝色。我想不到整个甘州除了修仙王家之外，还有哪个家族能符合这些条件。”

    “原来如此。”

    听到赵升的解释，王玉烟神情缓和下来。

    一旁的王玉琪却听得心生欢喜，脸上露出傲娇之色。因为从未有人用仙姿绝色来形容她们姐妹。

    关键是说这话的人长得又那么好看。

    “想不到公子眼力如此惊人。我想你的出身也应该非同一般？”

    “不瞒王姑娘，在下出身甘州赵家。”赵升直接表明自己的身份。

    他根本没有隐瞒出身的意思。事实上除了香水之外，目前为止一切都在按照计划顺利进行着。

    以他前世经验来看，想娶到一位修仙家族的女子，不能用太多的阴谋诡计，顺势而为最佳。

    更不要想强行掳人。因为血脉追踪法是修仙界普及最广的基本法术，没有之一。

    “甘州赵家？”王玉烟神色茫然。她真没听过甘州有一个赵家。

    赵升知道修仙家族的人一向眼高于顶，但没想到会这么目中无人。

    “嗯，在下祖籍南阳，家族算是一个武道世家。王姑娘没听过也算正常。”

    虽然赵升强行挽尊，但王玉琪直接扭头看向车夫，问道:“王四，你出身江湖，应该很了解赵家吧？”

    你礼貌吗？

    此时，赵升心里很想问候对方一句。

    王四面无表情，语气平淡的回答道:“禀小姐，南阳赵家在甘州算得上是一个大家族，在江湖上也小有名气，曾经出过两位先天宗师。”

    王玉琪心直口快，恍然大悟道:“哦，先天宗师我知道，我家三伯和六叔都是先天宗师。实力和炼气前期的修仙者差不多呢。”

    “玉琪，别说了”

    王玉烟推了推妹妹，接着略带歉意道:“舍妹一向有口无心，公子你别在意。”

    “哈哈，王姑娘天真烂漫，在下喜欢还来不及呢，又怎会生气呢。”

    赵升这句话说的十分大胆露骨。王家姐妹听得表情羞涩，王玉琪的小脸更是红的像个西红柿。

    从小到大，从未有人当着她们的面说话这么放肆。

    也就是赵升一开始刷足了印象分，若是换个凡人敢这样说话，他坟头现在已经长草了。

    赵升利用略微出格的话，成功化解了刚才尴尬的氛围，挽回了局面。

    王玉烟不再关注赵升的家世，反而回到最初话题:“赵公子，对于香水配方，我志在必得。请你出个价钱吧！”

    她的语气十分坚定，大有不达目的不罢休的意思。

    赵升闻言眉头皱起，心里迅速权衡起来。

    现在看来，香水真正的价值恐怕大大超出他的预想。

    不过，这样的意外对他明显更有利。

    他思索再三，果断道:“我不想违背先辈意愿，配方不能卖，但我们可以合作。”

    “怎么合作？”王玉烟眼前一亮，马上追问。

    她之所以对香水配方如此执着，目的很简单，就是为了赚灵石。

    在凡人看来，王家高高在上。

    但在修仙界里，王家始终处于食物链的最底层，也就比散修强一些。

    整个王家只有九名修仙者，两位炼气后期，三位炼气中期以及四名炼气一二层的菜鸟。

    值得一提的是，王玉烟是王家修仙者里最菜的一个。她是五灵根，修炼了五六年，才勉强晋升炼气一层。

    王家每年仅靠二十亩灵田，通过炼制一阶法符和精炼灵材赚点灵石，每年加起来才赚千把块灵石，刚刚够家族修仙者修炼，日子过得十分紧巴。

    于是，当王玉烟试用过香水后，她敏锐的发现了商机。经过这些天的试验后，她更确认了这一点。

    香水，很有钱景！

    在修仙界，女修有很多种方法让自己整天香喷喷的。比如一阶灵丹百香丹。只要服下一颗，能保证女修身体一整年都散发出浓郁的体香。

    然而购买一颗百香丹需要十颗灵石。可能在某些女修眼中看来这算不了什么。

    但不要忘了，世界上人数最多的永远是最底层。炼气女修中舍不得买百香丹的大有人在。

    而这就是香水的价值所在。

    百香丹太贵，香粉太低端？

    没问题，可以花一块灵石买上一大瓶香水，足够你用上一年。

    王玉烟盘算过，一年赚个百八十块灵石应该没什么问题。

    这样一算，香水买卖相当于全族十分之一的年产出，简直是暴利。

    王玉烟十分清楚，只要家族注意到了香水，不管赵公子和她们姐妹都保不住香水配方。

    因此王玉烟和妹妹早就商量好了，趁着香水还没暴露，能多赚一点就多赚一点。

    要知道修仙家族的小姐也是要攒嫁妆的。

    有灵石傍身，即便嫁到别家，她也能挺直腰杆说话。

    这一点，无论神仙还是凡人都一样。

    另外，赵升的提议也正中王玉烟的下怀。她手里没什么心腹，即使弄到了香水配方，也没办法保密。

    反观赵公子这边却是人手充足，而且更能保守秘密。

 第7章 攻略进行时 

    看着王家姐妹俩急切的表情，赵升微微一笑，开口道:“我负责配置香水，你们负责销售。利润一家一半。”

    “不可能！”王玉烟脱口而出。

    赵升不紧不慢道:“没什么不可能的！我想你们应该也不愿意让家族知道香水这种东西吧。”

    此时他已经牢牢掌握住了局面。

    毕竟王家姐妹实在太嫩，赵升很轻易的摸透了她们的想法。

    “你是怎么猜到的？”

    听到赵升道破两人目的，王玉烟顿时脸色大变。

    赵升觉得不能再继续刺激对方，万一激起反效果就不妙了。

    他出言解释道:“如果王家知道这件事，我想今天来得就不是你们两位了。。”

    王家姐妹这才明白过来，原来她们已经暴露出这么大的破绽。

    回过神来后，王玉烟认真的说道:“一半的利润太高，二八分，我八你二！”

    赵升摇头道:“不行，一家一半是我的最低限。毕竟原材料，人手和配方都是我出的，而且香水制作步骤繁杂，炮制不易。”

    “没有我们，香水根本卖不到修仙者手中。赵公子，你有销售渠道吗？”

    王玉烟反驳完，王玉琪忽然插了一句:“要是让我爷爷知道了，你不但连这点灵石也赚不到，恐怕也小命难保。”

    “哦，这倒也算是一个理由。也罢，我退一步，咱们四六开。”

    “不成……”

    半个时辰后，经过一番亲切友好的交谈后，双方最终决定三七开。另外赵升大方表示可以允许王家姐妹先“赊账”。

    谈判成功后，赵升在不知不觉间已然拉近了与王家姐妹的关系。而这也是他今天最大的目的。

    虽然中途计划有变，但也算歪打正着。有了“生意”上的来往，双方关系只会越来越密切，到最后一切便会顺理成章。

    在商量好每月香水的产量后，赵升瞥了亭外一眼，突然问道:“你带来的人可靠吗？”

    王玉烟闻言一愣，接着点点头，坚定的说道:“王四是我爹从小培养出来的。绝对不会背叛我们！”

    “令尊如今可在家中？”赵升试探了一下。

    王玉烟虽说经验浅薄，但人挺聪明，马上听懂了赵升话里有话，很快说道:“他有事外出，起码还要半年才会回来。”

    嗯

    赵升听完点点头，心里暂时放下了对王四的杀意。

    与此同时，亭外的王四也暗暗松了一口气。

    因为就在刚才，那位赵公子身上陡然爆发出一股强大而凌厉的剑意，并且突然锁定了他。

    那一瞬间，他全身被这股剑意刺痛，忽然生出一种错觉，仿佛正面对着一位强大的先天剑宗。

    “好可怕的年轻人！”王四惊惧不已，忍不住想道:“莫非此人已经晋升先天？”

    王四万万想不到，赵升空有强大的先天剑意，却没生出先天真气。

    他耗尽全身真气，也只能使出一招相当于先天剑宗全力一击的杀招。

    而这一招是赵升最大的杀手锏，能轻易杀死任何先天之下的武者。

    这天之后，三人小团体正式建立起来。

    赵升用飞鸽传书传信给家族，将事情大体说了一遍。

    很快，赵家堡内某处秘密工坊被严密封锁起来，同时有大批亲信族人被派进里面，开始大批量的制作香水。

    与此同时，赵升以王家姐妹经验不足怕漏出破绽为由，必须跟随二人同行。

    就这样，三人经过乔装打扮，先后进出梁国各个修仙坊市，通过选择特定商铺，开始批量卖出香水。

    在这期间，三人几次遇险，但都被经验丰富的赵升一一化解。

    三人之所以不零售，是因为赵升深知香水制作并不复杂，根本瞒不过有心人。所以在配方没被破解前，他们要尽可能吃到最大的红利。

    王家姐妹以为能细水长流，只能说她们想得太简单了。

    香水的好处显而易见，因此三人推销的非常顺利，事情很快走上正轨。

    时光易逝，转眼间四个月过去了。

    这段时间里，三人赚的盆满钵满，明显超出此前最乐观的估计。

    然而，王玉烟和王玉琪两人却始终闷闷不乐，整天愁眉苦脸。

    因为又让那家伙说中。有香水配方已经被修仙者破解了

    果然，

    与炼丹相比，制作香水真的很简单。

    赵升并不在意这点蝇头小利。

    他仅用两天，便摸清了姐妹俩的性格。

    姐姐理智、聪明，却是一个财迷。妹妹性急迷糊，很虚荣，又好美食华衣。

    四个月的朝夕相处，让他和王家姐妹的关系突飞猛进。妹妹王玉琪更是对他情根深重，已经陷入爱情的漩涡中不可自拔。

    之所以进度如此之快，既与赵升处心积虑的谋划密不可分，也和两点恋爱秘诀有关。

    一个是“潘驴邓小闲”。另一点则是一句话:“假如她涉世未深，就带她阅尽世间繁华;假如她满心沧桑，便带她去坐旋转木马”

    一个英俊潇洒又绝顶聪明，而且能伏低做小的青年俊杰，整日花样百出的讨好你，逗你开心。每天给你带来各种美食和华丽的衣裳。

    试问这世间有几个女人能经得住这种诱惑。

    王玉琪不行。姐姐王玉烟貌似清醒，但她看向赵升时，眼睛里也常常散发出异样的光彩。

    ……

    “八百零三，八百零四，八百零...”

    一间素雅宽敞的房间里，王玉烟神情认真，嘴里念着数字，正在清点这段时间里三人赚到的灵石总数。

    而她面前的桌子上已经堆起了一座灵石小山。

    这时坐在她旁边，身穿一件粉红流苏长裙的王玉琪，突然满脸不耐烦的抱怨道:“玉烟姐，不要数了。总共八百五十四块灵石，你都清点几十遍了。难道还没够吗？”

    “八百零九，八百一十...”

    王玉烟没有搭理妹妹，仍然不紧不慢的数着。

    王玉琪顿时有些抓狂，立刻高声道:“至秦哥说了，分给他二百四十块灵石就好，剩下的零头他不要了。”

 第8章 提亲 

    “嗯？”

    王玉烟忽然停住手上动作，一双美眸直视自家妹妹，眼神里带着疑惑。

    王玉琪见状十分得意，骄傲道:“至秦哥昨天对我说。因为香水的买卖不能干了，所以决定抹去零头，当做给咱们两个的补偿。”

    王玉烟摇头道:“我不要他的补偿！另外，我还想再赚几笔。”

    王玉琪脸色大变，惊怒的喊道:“你不要命了！至秦哥说过，咱们已经漏了财，再干下去有性命之危。”

    “至秦哥，至秦哥！三句话不离至秦哥二字。你干脆嫁给他好了。”

    此话一出，王玉琪当场羞红了脸，猛的一跺脚，娇嗔道:“哼，财迷心窍！我不跟你说了！”

    这时，赵升从外面走进房间，正好听到这句话，不由笑道:“你们两个又闹什么别扭了？”

    说着，他顺势将提着的食盒放到桌子上。

    “至秦哥，你这次做什么好吃的了？”

    王玉琪见到赵升出现，立即欣喜的跑到他面前，一边问一边好奇的打开了食盒。

    “这次可是费了我不少力气。我叫它蛋糕，你尝尝，是不是非常好吃？”

    说着，赵升从食盒里取出一块松软淡黄的蛋糕，送到王玉琪嘴边。

    面对投喂，王玉琪一点没有抗拒之意。她脸上满是痴迷与爱意，乖乖的张嘴咬了下去。

    “噢，太好吃了！玉烟姐，你也尝尝呀。”

    相比欣喜雀跃的妹妹，王玉烟表情很冷静。

    她从容的从食盒中拿出一块蛋糕，品尝起来。

    吃着吃着，王玉琪突然向赵升告状道:“至秦哥，玉烟姐不死心，还想再去坊市。”

    赵升闻言脸色微变。

    他扭头看向王玉烟，表情严肃的问道:“她说的可是真的？难道你不知道这样做太危险？”

    “我...我只想再赚一点点。”王玉烟虽然满脸不愿意，反驳声却变得的越来越小。

    利令智昏！

    赵升见此情形十分无奈的摇摇头，说道:“即便你想，我们也做不下去了。我没猜错的话，芳燕谷那边已经发现我们了。”

    “不好！”

    “坏了！”

    姐妹俩一听这话，顿时失声大喊，慌做一团。

    她们根本没有怀疑赵升的话。

    几个月时间相处下来，她们心中对赵升算无遗策的形象已经根深蒂固。

    见到姐妹俩慌成这样，赵升却奇怪的笑了。

    他突然异常平静的说道:“你们不要慌！这是一件好事。我正好有事要进芳燕谷一趟。”

    王玉琪吓得花容失色，马上劝道:“至秦哥，你千万不要去我家！我爷爷凶的很。小心他生气之下打死你。你快点逃走吧！”

    赵升听完神色坦然，反问道:“我为什么要逃？难道我干了什么坏事吗？”

    听他这么说，王家姐妹俩这才恍然大悟:“对呀，我们又没干什么坏事。无非是隐瞒了香水的事情，又顺便赚了一点点灵石。”

    见到她们冷静下来，赵升脸上忽然露出一丝坏坏的笑容，道:“再说了，若是我不去芳燕谷，又怎么...向王家提亲呢？”

    这句石破天惊的话一出，顿时令王玉烟和王玉琪两姐妹僵住了。

    过了好一会儿，王玉琪才大着胆子，满脸期盼的问:“至秦哥，你...你说要去提...提亲？”

    赵升在两姐妹身上巡视了一遍，最后果断看着王玉琪，沉声道:“玉琪，我想娶你为妻。你愿意吗？”

    “你...你！不跟你说了。”

    王玉琪话说到一半，羞得捂着脸跑出房间。

    房间里只剩下两个人，这时旁边的王玉烟显得异常安静。她低下头沉默不语，眼神里忍不住流露出丝丝失落。

    赵升看见她这幅模样，无声叹了一口气。

    若是有机会，他会两个一起娶过门。

    只可惜王玉烟生有灵根，绝对不可能嫁给一个凡人。

    ……

    两日后，一辆马车在芳燕谷前停下，车夫王四默默掀开车帘，让赵升和王家姐妹下来。

    他是一个见证者，亲眼目睹了一个凡人是如何在几个月内轻松俘获自家小姐的。

    对于赵升，王四不想多说只能道一句佩服！

    下来马车，王玉烟将一枚纳物符交到赵升手上，里面放着五百块灵石。

    这些灵石是赵升准备的提亲礼。多出的两百六十块灵石则代表着妹妹王玉琪的意愿。

    王玉烟取出一块青铜令牌，向里面注入一丝灵力。

    青铜令牌突然射出一道青光没入浓雾中，紧接着芳燕谷外的浓雾缓缓分开一条小道。

    沿着小道走过几十步，赵升豁然开朗，映入眼帘的是一个狭长的谷地，面积大约有几百亩。

    众人近前是绿树成荫芳草遍地，稍远些一块块四方整齐的灵田星罗棋布，远处有七八座木楼与庭院建筑在树荫中若隐若现。

    不过赵升顾不上欣赏这些了。因为在他几步之外有一群面无表情的中老年人，正虎视眈眈的盯着他。

    “爹，大伯，三伯...”

    王玉琪看到这些人，尤其看到最中间的国字脸中年人后，顿时手脚无措，畏畏缩缩。

    王玉烟倒是异常冷静的和长辈们一一打招呼。

    国字脸中年人名叫王义功，他是王玉烟和王玉琪的父亲。

    半月前，他接到家族的千里符，看过上面写的内容后暴跳如雷，立刻放下手中事情，不顾一切的赶回芳燕谷。

    事情再紧急，也不如自家小棉袄被人偷走了重要！

    王义功瞥了瞥赵升，忍不住冷哼出声。

    他脸色异常阴沉，对两姐妹一招手，冷声道:“跟我走！”

    说着，他理都不理赵升，转身向王家大堂方向走去。

    王家姐妹乖乖的跟在后面，其他人也转身就走。

    赵升无声苦笑了一下，然后默默的跟了上去。

    走过三四里路，又穿过两片树林后，一行人走到一座宽敞宏伟的厅堂前。

    厅堂整体由一块块坚硬无比的青钢巨石垒就，占地近一亩。尽管只有一层，但墙壁十分高大，屋顶竟然与旁边三层木楼齐高。

    王义功等王家人踏过石阶，走进大堂。

    赵升正想从门口进去，旁边突然伸出一只粗壮的胳膊，挡住了他的去路。

 第9章 人性最真实的一面 

    胳膊的主人是一个虎背熊腰的宽脸大汉，相貌上和王义功有些相似。

    宽脸大汉神情异常凶狠的看着赵升，骄横道:“小子，你不是我王家的人。不能进去！”

    赵升看到这一幕，心知王家的考验开始了。

    他不慌不忙，稍微提高声音道:“晚辈今日慕名而来，自问没有失了礼数。你却不让我进门，莫非这就是你王家的待客之道？”

    “我们王家谈笑有仙客，往来无凡人。你小子想进我家大门？哼哼，还不够资格！”

    宽脸大汉名叫王义涛，同辈排行老三，虽无灵根不能修仙，但也是一位先天宗师。

    在他看来，一个凡人小白脸想娶他家明珠，简直是痴心妄想。

    所以有他王义涛在，这小白脸根本不要想通过第一关。

    赵升一点不生气，反而认真询问道:“这位大叔，要什么资格才能进里面？”

    王义涛顿时被问住了，他本以为小白脸年轻气盛，一时受不了侮辱，会知难而退。没想到这位年轻人竟然这么沉得住气。

    听说这小子是武林世家出身，果然有几把刷子。

    想到这里，王义涛放弃了无用的小花招，开始正式考验。

    他放下狠话，道:“只要你能闯过我这一关。就算你有资格了。”

    听到这句话，赵升眼底流出一丝笑意，心想果然还是老一套，没新一点新意。

    报了抱拳，赵升从容不迫道:“失礼了！”

    话音未落，他身形陡然消散，眨眼间出现在大门最左边。

    “好快！”

    王义涛内心惊异之际，横着的右臂陡然一曲一推，一排厚实的无形气墙瞬间生出，直直碾压向大门左边。

    身为先天宗师，王义涛摆明了要以力欺人。

    赵升动作虽快但也瞒不过他的灵觉。

    眼看气墙排空逐浪，快要触及身体，赵升脚下一点，身体一跃三丈高，轻松躲过气墙。

    他身体横斜，两脚站在墙檐上，如履平地似的连续在上面走了四步，同时躲过四道疾射而来的先天气剑。

    “好轻功！”

    王义涛心头暗赞。

    他两脚钉在门口不动，手上却毫不留情，凭着一身雄浑无比的先天真气，毫不吝惜的放出一道道先天气剑，化作一张剑网，逐渐缩小赵升躲避的空间。。

    先前长辈们早有交待，只要不死人，随他怎么玩。

    一连躲过十六道先天气剑后，赵升暗道:“差不多了。”

    想及此，他眼中神光爆闪，那一道道迅疾无比的气剑瞬间变慢了许多倍。

    在动态视觉下，原本防御严密的剑网忽然暴露出许多破绽和空当，赵升仿佛游鱼般一扭一弯，轻松穿过剑网，身体紧贴房檐，向门槛后疾射而去。

    “不好！”

    王义涛此时已经意识到自己上了对方一个恶当。

    他在一步步缩小封锁范围时，难免会在后方漏出大片空当。

    然而这时，他再想出手阻拦却太迟了，赵升已经飞过门口那道线，身体落到大堂之中。

    大堂里，目睹这一幕的王玉琪惊喜的差点叫出来。

    相反，王家长辈们的脸色却更加阴沉。

    ”哼，下次，我不会这么大意！”

    看着对方满脸不甘的表情，赵升含笑不语。

    转过身，他堂堂正正的走到大堂中央。

    此时，坐在大堂最上首位置的是一位貌不惊人的小老头。

    他身量不高，头发花白，脸上带着些许笑意，两眼上下打量着赵升。

    赵升一看便知此人是王家的主事人，王玉烟的爷爷王宗海，一位炼气九层大圆满的修仙者。

    表面上看王宗海的态度最好，可赵升心里最没底的也是此人。

    俗话说人老精，鬼老灵！

    没人知道王宗海笑眯眯的表情下，暗藏着什么样的心机。

    此时大堂氛围十分凝重，赵升神情自若，不卑不亢的抱拳行礼道:“晚辈赵至秦，见过王家诸位前辈。”

    话说完了，却没人回应。

    眼看有些冷场，王玉琪急坏了，正想开口，却被王玉烟捂住了嘴巴。

    片刻后，王宗海面带笑意，忽然开口问道:“年轻人，你今天来我王家，是为何而来呀？”

    赵升没有任何犹豫，直接道明来意:“晚辈与琪妹一见钟情，情投意合。今日到访芳燕谷是为提亲而来。”

    “放肆！”王义功拍案而起，怒发须张。他绝对不同意女儿嫁给一个凡人。

    “坐下！”

    王宗海脸色一沉，训斥王义功道:“修仙即修心！几十岁的人了，还是这样沉不住气。你明天就到后山静室闭关修炼，没有修到炼气六层不准出关。”

    “爹，可是——”

    “坐下！”

    “...是！”

    见到老爹要怒，王义功只好气呼呼的坐回座位，两眼恶狠狠的盯着赵升不放。

    王宗海教训完儿子后，转头看向赵升，说道:“年轻人，我王家自立族至今已有九百多年。像你这种事情在我家族历史上有过许多回。他们中有人成功过，但大多数失败了。你知道为什么吗？”

    “愿闻其详。”赵升不动声色道。

    “因为利益。与凡人联姻，远不如和修仙家族联姻带来的利益大。你能带给我王家更大的利益吗？”

    不知为何，王家这位主事人对赵升竟然异常的坦诚，当着族人的面，赤裸裸揭开了人性中最真实的一面。

    赵升沉默了一下，接着坚定的回答道:“我能！”

    “空口无凭，证据呢？”王宗海冷笑道。此时他已变身为最纯粹的利益动物，丝毫不掺杂任何感情。

    也许像王宗海这样的人，才算是一名合格的修仙家族家主，但莫名的赵升一点不喜欢。

    赵升取出纳物符，示意道:“这里面有五百灵石，够了吗？”

    “不够！”王宗海毫不犹豫的摇头。

    反观其他王家族人却是喜形于色，因为五百灵石已经相当于全族全年近半的收益。

    赵升又从怀里掏出一叠纸，朗声道:“这里面写着制作香水的完整工艺，以及十二种香水配方，其中有三种是新型香水，尚未出现在坊市里的。”

    王宗海突然奇怪的笑了，从储物袋中也取出一叠纸。

    他轻轻一送，就见这叠纸长眼睛似的飞到赵升面前，被他一把抓住。

 第10章 娶亲和我要你 

    赵升打开纸张一看，心里顿时一沉。因为上面写的跟他手上的几乎一模一样。

    香水工坊很明显早就暴露在王家视线中，而他却一无所知。

    在修仙界中，千万不能小觑任何一个修仙家族，尤其是那些曾经辉煌过，现在却落魄下来的家族，比如芳燕谷王家。

    赵升早就知道车夫王四是王家的眼线。

    王四是不会背叛王家姐妹，但不代表不会暗中向王家传回消息。

    对于这些，赵升心里已经有了准备，只是他万万没想到王家会这么无耻。

    看到赵升沉默不语，王宗海笑问道:“年轻人，这上面写的应该没什么疏漏吧？！”

    赵升没有去质问对方。因为这根本毫无意义，而且质问是无能的表现。

    面对困境，他迅速开动脑筋，不断搜寻解决之道。

    赵家和香水工坊就不必提了。修仙王家作为甘州霸主，其潜势力必然远远超过赵家。

    “还有什么筹码呢？”

    正思索着的时候，他脑海里突然灵光乍现。

    王家既然早已窥破三人的行迹，为什么不主动插手而是选择暗中旁观呢？

    看着脸上重现出笑意的王家家主，赵升忽然萌生了一个大胆的想法。

    恐怕王家的古怪做法都要归功于眼前这个人。

    想明白这一点后，赵升扬了扬手中方子，自信的说道:“我记得有人说过这样一句话，‘利益是人类行动的一切动力’。您如此大费周章的弄出这样的局面，应该不是仅仅为了戏耍晚辈吧？有什么要求您不妨直说。”

    王宗海听到这里，忽然哈哈大笑起来。这一次是发自真心的。

    “很好！若是我家小辈中为人处事，有你一半的聪明，那我就是死也能瞑目了。”

    赵升一听这话，心里顿时咯噔一下，心想:“不会吧！难道这死老头真的想让我入赘王家？”

    男子汉顶天立地，怎么能入赘吃软饭呢！

    赵升立即提醒道:“王老爷子。我家三代单传。”

    “我没记错的话，赵家这一代里你排行第九。”王宗海马上戳穿他的谎言。

    “我父母双亡，年年要烧香火供奉。”

    “只要有心，在芳燕谷里一样可以。”

    “呃！”

    赵升一时语塞，无言以对，只好坦诚布公道:“老爷子，我不可能入赘王家的。”

    这时候，王家众人才听明白一老一少在打什么哑谜。

    霎时间，大家都傻眼了。

    王宗海却是脸色一沉，道:“难道你不想娶我的孙女。”

    “想。只是晚辈万万不能背宗忘祖。”赵升道。

    开玩笑！我可是赵家的始祖，怎么可能背叛我自己。

    接下来无论王宗海怎样威逼利诱，赵升始终摇头坚持。

    到最后，王宗海拗不过他，只好暂退一步，道:“这样我们定一个君子协定。只要你能在三年内晋升先天，那就一切依你。若是不能就入赘我王家。另外，你和玉琪的后代里，没有灵根的可以随父姓，如果有灵根只能姓王。”

    你听这话说得。

    这死老头分明对一切都了如指掌，一开始却故意装糊涂。

    听到王宗海这么说，赵升马上点头，道:“好，一言为定。”

    他赢定了！因为他估算自己最多两年就能进阶先天。

    王宗海自以为得计，却不知赵升是有挂的男人。

    姓名:赵至秦（赵升)

    寿元:18/120

    境界:一流武者

    体质:百岁身（凡级），身轻如燕（凡级）

    天赋:动态视觉（凡级）

    技能:浮光剑法（炉火纯青），碧海潮生功（大成），云龙三变（前无古人），追风箭法（出神入化）

    ……

    这天之后，赵升独自一人离开了芳燕谷。

    三天后，他重返赵家堡，分别与家主和兴，镇族长老赵太真两人交谈了两次后，开始漫长的闭关修炼。

    与此同时，赵家堡里突然多了一大批武林高手，为首的是一位虎背熊腰的汉子。

    他们一来就完全把持了香水工坊，并且一口气将工坊规模扩大了十倍。

    而赵家也在某个神秘势力的支持下，迅速吞并了甘州道上好几家帮派。

    这让甘州江湖一阵风声鹤唳，纷纷高呼狼来了。

    一年后，在赵家堡内一间修炼室，赵升双目紧闭盘膝而坐，头顶上隐隐有清气冒出。

    一个丹药瓷瓶躺在他身前地板上，瓶子里空空如也。

    半个时辰前，赵升服下最后一颗精气丹，开始正式冲击先天境界。

    因为有进阶先天的经验，他很顺利的将体内的碧海真气全部转化成先天真气。

    大约过来一炷香后，赵升突然全身一震，身体陡然从地面飞起三尺高，然后轻飘飘地落回地面。

    缓缓睁开眼睛，赵升脸上露出兴奋的神情。

    有精气丹相助，他居然提前一年晋升先天。

    丹药之力恐怖如斯！

    ……

    六个月后，赵家九少爷成亲的那天，整个南阳城都轰动了。

    因为南阳城百姓从没见过一个人出嫁，嫁妆竟然延绵二十里长。

    赵家出手也是豪横无比，上千桌流水席一摆就是一个月。

    一个月里，就连南阳城内的最瘦的乞丐也都胖了十好几斤。

    这一场盛大婚礼，足足让南阳百姓津津乐道了近百年。

    一年后，赵升有了第一个儿子，可惜无灵根。

    翌年，一个可爱的女儿呱呱坠地，仍然无灵根。

    赵升并不气馁，继续躲在赵家堡进行他的大业。

    第三年某一天夜里，容貌越发清雅精致的王玉烟突然找上了赵升。

    她见面第一句话就是:“我要成亲了！”

    赵升沉默了一下，道:“恭喜了！”

    “有一个炼气六层的散修愿意入赘王家。我爹同意了。等到下个月黄道吉日就成亲。”

    王玉烟目光炯炯的看着对面的男人，语气却异常平静，仿佛是在说别人一样。

    “…恭喜！”赵升不知说些什么，只好重复先前的话。

    “哼，没胆的男人！”

    说完这话，王玉烟突然飞身扑倒了赵升。

    嗯，堂堂先天宗师被轻易的扑到在地。

    “我要你！”

 第11章 王家完蛋了 

    一夜疯狂，雨瘦花红。

    黎明时分，王玉烟独自飘然离去。

    赵升万万想不到一向以理智清冷著称的王玉烟，内里却藏着一团炙热之火。

    而且...如此勇敢！

    身为男人，他竟也自愧不如！

    九月初八，黄道吉日，宜婚丧嫁娶，芳燕谷内红装挂彩，喜气洋洋。

    在一众宾客族人中，赵升神情怅然若失，目送着王玉烟和一个贼眉鼠眼的拜堂成亲。

    这一天晚上，已经是三个孩子母亲的王玉琪无缘无故的忽然大发脾气。赵升说了无数好话才把她安抚下来。

    时间就像握在手里的细沙，握的越紧，流逝的越快。

    当赵升为今世目标奋力耕耘中，十五年转眼即逝。

    这天，赵家堡后宅的一间房间里传出一阵阵疼痛的叫喊声。

    房间外的庭院里，赵升不停的来回走着。他神色焦急，不断向产房里张望。

    就在这时，一个身高腿长，相貌英俊的少年忍不住抱怨道:“爹，你能不能不要走了。看得我眼晕。”

    话音刚落，站在少年旁边的一个十三四岁少女也附和道:“是啊！爹你不要担心啦。娘都生过我们七个了，绝对不可能有危险的。”

    赵升回头看了看大儿子赵诚功和大女儿赵诚凤，神情严肃道:“你们不懂！”

    赵诚凤胆子大，故意调侃道:“爹，咱家除了老七之外，我们六个谁不知道你的心思。不就是想生一个有灵根的弟弟嘛。”

    “凤儿，怎么跟爹说话呢！快道歉！”赵诚功马上训斥妹妹道。

    赵诚凤突然被大哥斥责，一脸不服气的撅起嘴巴。

    赵升摆摆手，示意无妨。

    大凤说的一点没错，他确实非常想生出一个有灵根的儿子。

    对于这一点，从成亲那天起，他就对夫人王玉琪毫不隐瞒的说了。

    因此这些年，王玉琪陆续给他生了七个孩子。虽然每次生下孩子后，她都喊着再也不生了。

    但是没过两年，又怀上了。

    赵升十分感激夫人这些年的付出，可能刚开始他娶妻的目的性极强，但十几年相处下来，他与夫人的感情日渐深厚，渐渐改变了他的功利想法。

    又过了两刻钟，产房里突然传出一道响亮的啼哭声，这时赵升悬着的心一下子落了地。

    老八终于生了！

    过了许久，就在赵升忍不住向冲进产房里时，一道纤细的身影抱着一个婴儿包裹，终于从产房里走出来。

    “姨妈，给我看看。”赵诚凤一见来人，立刻高兴的跑过去，伸手想接过包裹。

    王玉烟侧身躲过大凤伸过来的小手，嗔怪道:“你爹还没看一眼呢，哪里轮得到你这个毛丫头。”

    这么多年过去了，王玉烟依然年轻，容貌竟与十几年前毫无二致，时光仿佛在她身上停滞了。

    看着走到近前的美丽女人，赵升总感觉有些不自在。

    自从八年前贼眉鼠眼死于一次意外后，王玉烟又一次找上了他。

    从那天起，两人常常在暗地里偷情。

    刺激之余，赵升难免感觉有些对不起夫人。

    王玉烟将婴儿包裹塞到男人怀里，神情十分复杂的说道:“喏，看看你这个儿子吧。恭喜你得偿所愿！”

    听到这句话，赵升顿时全身剧震，双手一抖差点没接住孩子。

    “你是说.....”

    “嗯，我已经测过了，是四灵根。”王玉烟点点头，表示肯定。

    好好，太好了！

    此刻赵升万分激动，努力了这么多年，老天爷终于开眼了。

    “哈哈，老八就叫赵诚了好了。”他哈哈大笑道。

    当天夜里，赵家堡忽然被严密封锁起来，紧接着一只只信鸽带着天大的喜讯飞向四面八方。

    很快，芳燕谷王家来人了，而赵家堡在外的重要人物们也马不停蹄的赶来回来。

    老八的出生对赵家的意义不用质疑，不过赵家这次并没有大操大办，反而异常的低调。

    除了赵家和王家一些知情人外，没有任何外人知道南阳赵家终于诞生了一个有灵根的孩子。

    时光荏苒，一年之后

    夏日炎炎，蝉鸣蛙叫，赵家堡内的一间客厅里，赵升坐在桌旁，正慢慢擦拭着一把三寸长的古铜小剑。

    这东西是他刚到手的战利品，一柄一阶中品法器飞剑。

    这一年，赵升的修为达到了先天大成，真实战力更远超其境界，尤其是轻功已达到不可思议的地步。

    姓名:赵至秦（赵升)

    寿元:38/120

    境界:先天大成

    体质:百岁身（凡级），身轻如燕（凡级）

    天赋:动态视觉（凡级）

    技能:浮光剑法（前无古人），碧海潮生功（炉火纯青），云龙九变（前无古人），追风箭法（炉火纯青），横炼铁身（大成）

    看着百世书页上的数据，赵升表情很得意。

    不是因为修为，而是他给赵家后人留下了一门超凡绝世的轻功。

    云龙九变脱胎于云龙三变，它是赵升花了八年时间，耗费大量心血才推演出来的。

    修炼大成后，只需运足一口真气，便可以凌空连踏九步，一步十丈，步步生云。

    为了试验这门绝世轻功，赵升在半年里，踏遍梁国七州，连上十二家武林大派，先后挑战了二十余位先天宗师，然而无一人能碰到他的衣衫。

    前两天，他更是亲手伏杀了一名炼气四层的修仙者。

    突然，

    咣当一声！

    客厅大门被人从外面撞开，赵升受到打扰，脸色不悦的向门口看去，就见夫人王玉琪满脸泪痕，神情惊慌失措的闯进来。

    “夫君，大事不好了！我们王家...哇！”

    王玉琪一头撞进赵升怀里，仅仅说了一句话，便嚎啕大哭。

    赵升见状脸色一变，急忙一边安抚夫人，一边问道:“不要慌，到底出了什么事情？让琪妹你这样悲痛，快告诉为夫，一切有我呢。”

    呜呜！

    王玉琪泣不成声，右手颤抖着将捏在手心的千里符递给丈夫。

    赵升接过来，打开看去，脸色变得越来越难看，最后更是满脸铁青色。

    “怎么可能！”

    此时他心里既惊又怒。

    王家完蛋了！

 第12章 天柱山采药客 

    一天前，王家的死敌金丹家族周家突然找到了芳燕谷，将王家几十口人死死堵在了谷内。

    为了不放走王家余孽一人，周家这次竟然派出了三名筑基和一队炼气后期族人。

    不用抱任何希望，王家这次在劫难逃。

    千里符末尾更有写到，希望赵升一家尽快逃走，以防周家人找上赵家，以斩草除根。

    王家搬到甘州已经六十多年，一直安全无事，为什么周家人偏偏现在找上门来？

    赵升惊怒之余，心里非常疑惑不解，而王玉琪也不知道为什么。

    他很快猜到了一个可能，“莫非是因为那颗筑基丹？”

    十几年来，王家因为多了香水这项收入，每年的收益大幅度增加，一年下来能结余三四百块灵石。

    而王宗海已年近九旬，若是再不筑基也没几年活头了。

    所以半年前王家一致决定，即便赌上家底也要让王宗海尝试筑基。

    于是这半年来，王家变卖祖产之余，还硬拉着女婿赵升干了七八回没本的买卖。

    一个月前，王家痛下血本，花了两万多块灵石终于拍下一颗劣等筑基丹。

    赵升猜的不错，此祸确实源于筑基丹，但它只是间接因素。王家变卖的最后一件祖传灵器赤龙剑，才是引来这场灭族之灾的最直接原因。

    赤龙剑是王家老祖在筑基时最常用的一件灵器。

    由于赤龙剑出现在梁国坊市里，周家某位筑基族人恰巧在一场拍卖会上看到了赤龙剑，这才惊觉王家余孽竟然躲藏在梁国。

    王家祖地在天荒域大雍朝，曾经也是一个金丹家族，家族老祖宗和邻近周家的金丹老祖是死对头。

    所以当王家老祖坐化后，王家是墙倒众人推，在周家老祖的带头围攻下，王家最终被攻破家族大阵，全族近乎死绝。

    王宗海等人便是王家逃出来的最后一支族人。

    “夫君，我们怎么办？”王玉琪六神无主，毫无主见。

    “别慌！一切有我。”

    王家是没救了，目前最重要是尽可能他全家上下的性命。

    现在赵升面临着一个异常艰难的选择。他有八个孩子，最大的赵诚功十六岁，而最小的赵诚了才刚过一岁。

    此外，南阳赵家还有一千多名族人。

    南阳赵家问题不大，想来区区一帮凡人，周家未必瞧得上，也不一定会下杀手。

    不过周家不会放过他一家，因为修仙界一向有斩草除根的传统。

    “大雍周家！此世家破子散的血仇，赵某必会十倍奉还。就算今生不行，还有下世，下下世...总有一天，我要你周家血债血偿。”

    想到这里，赵升咬牙做了一个残忍的决定。

    为尽可能提高生还几率，他们夫妻只带赵诚了逃走，其他七个孩子则安排近亲族人带着，尽量分开逃走。

    做下选择后，赵升毫不迟疑，立刻找到家主赵和兴，告诉他王家已经灭亡而自己一家也要尽快逃走的事情。

    得知此事后，赵和兴脸色狂变，呆立当场。

    赵升没时间拖延，不管赵和兴有何反应，又将自己的计划说了一遍。

    几十年的家主没白当，赵和兴很快冷静下来，雷厉风行的召集了七名最受信任的近支族人，短短一刻钟就将事情安排妥当。

    两个时辰后，赵升满脸悲痛，目送着一辆辆载着孩子的马车，分开驶向未知之地。

    为了安全，整个赵家没人知道逃亡的最终目的地在哪里，即使是赵升也不例外。

    逃走时，七个孩子身上各带着一块家族信物，方便以后相认。

    赵升也不知道有生之年，自己能不能再见到孩子一面。

    “夫人，别再望了。我们要走了！”

    赵升将老八装入睡袋，牢牢捆在背后，然后硬拉着痴痴遥望远方的王玉琪，跳上两头千里神驹。

    “保重！”

    赵升回头望着，头发忽然全白了的赵和兴，表情沉重的点点头。

    驾驾！

    两匹千里驹兴奋的打了一个响鼻，马蹄连踏，矫健身躯像飞箭似的奔驰而去。

    等到赵升一家远远消失于天边，赵和兴忽然泪流满面。

    ……

    夏日时节，天柱山高耸入云，山壁上绿意盎然，野藤怪树不知名的草木几乎遍布了每一个角落。

    赵升站在悬崖边上，极目远眺，眼前云雾茫茫，渺渺不见崖际。四面八方更是罡风激荡，呼啸如惊涛拍岸，云腾雾卷，反复拍打着岩壁，仿佛要将悬崖峭壁卷入这滔滔云海深处。

    从他所站之处环望左右，两边山壁不知延伸出去多远，仿佛永无尽头。

    这段绝壁，虽然面积不小也有悬崖洼地，但放在横截面周长几千里，高耸不见顶峰的天柱山中，却只能算一处极微小偏僻的角落，平常很少有采药客光顾这里。

    “天柱山，天柱山……你是否真的捅破了天，可知有朝一日，无尽云雾散去，我能否看清这山峰真容呢？”

    很正常的想法，几乎每一个天柱山采药客都会生出类似的冲动。

    这些年来，赵升在无边山壁上下来回几千上万趟，这期间无论天气阴晴，也从未见过头顶和脚下的云海散去过。

    天柱山在修仙界里是一处极有名的地方，号称天之中轴，世界中央之地，同时也是散修的天堂。

    二十三年前，赵升一家三口逃到了天柱山附近，并在这里隐居埋名的定居下来。

    为了给老八积攒修炼资源，赵升很快成了天柱山几十万采药客中的一员。每天忙忙碌碌的采集各种灵药，以换取灵石法符等修炼资源。

    天柱山上灵药无数，其中最著名的当属紫气芝和月露两种灵药。

    月露太神秘，只出现在天柱山三十里以上的高度。那里太高太险，非筑基境以上不能抵达。

    所以不提月露，只说紫气芝。

    紫气芝按药龄分为白青赤紫四个等级。

    百年以下为白芝，百年以上五百年以下为青芝。五百年以上灵芝赤红如火，千年以上的灵芝泛紫，这也是紫气芝的名称由来。

    它之所以出名，是因为五百年以上的赤火芝是炼制筑基丹的主药，而千年以上的紫气芝则是结金丹的主药之一。

    仅此两点，就可以看出紫气芝在修仙界里是多么的抢手！

 第13章 公孙老贼，你往哪里逃 

    不知道是多少年前，修仙界的所有大型宗派都不约而同的发布了一个无限期任务：不限数量，不计药龄，永久收购天柱山中特有的紫气芝，并且提前设下重酬。

    报酬里有金银珍宝，有法器灵符，更有筑基丹等各种丹药。

    一株五百年火候的赤火芝能兑换一枚筑基丹，也可兑换一枚山门令牌。任何持有令牌的人，即便是五灵根也可无条件拜入修仙宗派里。

    若是有幸采到一株千年紫气芝……一般人绝对死定了。没有筑基以上的修为，根本保不住这样的重宝。

    要知道这是连金丹真人也要争抢的三阶宝药。

    这种无上限的任务悬赏，激发了无数人的发财修仙梦。

    几千年来，无数江湖侠客，炼气散修，筑基修士甚至金丹真人，蜂拥至天柱山周边，不顾山高万仞，在悬崖绝壁间上下攀爬，为寻觅灵药奇珍，赌上自家性命。

    就在赵升心头遐想之时，突然一声暴喝从头顶上传来:“无耻老贼，终于让我找到你了！看你今天往哪里逃？”

    赵升仰头看去，一个年约四十许，虬须褐发的彪形大汉忽然映入他眼帘。

    彪形大汉满脸愤怒，脚下踩着一把门板宽的大剑，迅速向悬崖这边俯冲过来。

    赵升看见来人，不由微微一笑，半只脚已然踏在悬崖边上。

    迎着扑面而来的狂风。他双眼眯起，突然一跃而下。

    身体自由跌落虚空，速度越来越快，转眼便跌入云雾深处，绝壁间枝杈横斜，怪石嶙峋若影若现。

    赵升身体像鹰隼般灵活，轻松躲过横生出的树枝和土石。

    大约跌落了万米距离，赵升忽然双手大张，两片帆布陡然从双手和腰间伸展开来，就像两只翅膀。布面因风力高高鼓起。

    下一秒，赵升下坠速度骤降，窥准一株突出峭壁的虬曲松柏，轻飘飘落在上面。

    没有在这里停留的意思，赵升毫不迟疑，脚下连点，身子如箭一般，射入旁边云雾。

    不需在崖壁上借力，他凌空虚渡，几个跳跃便飞掠出数百丈远。

    找到一处能容身的缝隙后，赵升立刻止住身形，贴着岩壁，轻松钻入其中，接着运起龟息功，进入假死状态。

    于此同时，狂风呼啸而过，云雾剧烈翻滚涌动，刮的满崖草木扑跌倒地。

    下一刻，一道雷霆般的怒吼随风送入他耳中:“入云龙公孙胜，老子记住你了。早晚有一天我会抓到你这个无耻老贼。”

    行走江湖，谨慎第一！

    是以赵升从不用真名，逢人便自称公孙胜，绰号入云龙。

    听得这道声音，赵升心里暗叹道:“唉，不就是用云龙九变换了你一株三百年的青芝嘛，用得着这样死命的追着我不放。韩玄武啊，韩玄武，你也太轴了吧！”

    因为怕被守株待兔，赵升在岩缝里躲了整整一天。

    直到山风变向，夜幕降临，他才鬼鬼祟祟的探出头，四面张望，仿佛一只胆小的土拨鼠。

    别嫌弃他这么胆小，有道是小心驶得万年船！

    二十多年的血雨腥风闯过来，偷袭杀人，守株待兔，围杀夺宝的场面，他得见多了。

    采药客们因为一两株灵药，白刃相搏、至死方休，其惨烈血腥程度几乎超出世人想象。说白了就是人为财死鸟为食亡，自古如此。

    赵升若不是极为谨慎小心，早二十年前就死在某个无名角落里了。

    探头抽动鼻子，闻了闻山风，感觉空气里没有“人味”，他才放松下来。接着脚踏虚空，身体箭矢般飞射而出，迅速向某个方向疾驰而去。

    赵升有多处密营，随时变化，昨日他休整的密营，远在几十里外，单单一个来回就要花去小半个时辰。

    两刻钟后，赵升突然止住身形，脚下所在的峭壁上，草木稀疏，山石苍黄，土层早已板结开裂，生灵近乎绝迹。

    正因为如此，在遥隔近千丈的山壁外，悬浮着的那朵巨大的球状光焰才格外的显眼。

    “哈哈，紫阳宗的光焰符？真的好巧。”

    赵升咧嘴一笑，没想到“回巢”的路上也能碰上了一场交易会。

    他的运气不错。

    天柱山因为地势太特殊，采药客们上上下下的来回极不方便，于是修仙界各大宗派，往往会派出大批弟子到天柱山，召开一场场临时交易会。以方便采药客们及时兑换物资和修炼资源。

    这有点像是淘金客与卖淘金工具的商人之间的关系。淘金客冒着生命危险淘到的“黄金”，都被卖工具的“商人”赚走了。

    淘金客们死伤无数，发大财的极少，倒是“商人们”赚的盆满钵满。

    等他接近交易点一里范围，那边的人们也发现了赵升。

    一里的距离那还叫距离？即使是黑夜，炼气修仙者也能看得很清楚。

    七八个呼吸之后，赵升踏上了这片突出山壁之外的石台，此地已经架起了一堆堆篝火。

    篝火旁边围着一群神情各异，满面风霜的采药客。

    双方便打了个照面。

    见到赵升到来，这群人先是一愣，然而下一秒，篝火旁有人蹭的站了起来。

    “老天有眼啊！公孙老贼，你竟然还敢现身。”

    看着神色狰狞的韩玄武，赵升暗叫倒霉，今天出门没看黄历，这浑人又让自己碰上了。

    韩玄武本是江湖侠客，后来得遇高人，才知道自己竟有灵根。高人传给他一门炼气功法后便飘然离去。

    韩玄武修炼天赋极高，一个人摸索着修炼，竟能在短短二十年里修炼到炼气六层。

    虽然成了修仙者，然而爱武成痴的韩玄武，一向以武者自居，平时最爱收集各种武功绝学。

    三个月前在一场交易会上，赵升用独门绝学云龙九变，从韩玄武那里“换了”一株三百年青芝。

    后来，这浑人发现自己上当了，硬是追杀了赵升整整三个月，直到今天晚上。

    “韩武痴，你也不看看这是什么地方。你动手一下试试！”

    赵升丝毫不惧对方，大步走到火堆旁，与韩玄武面面相对。

 第14章 听我一句劝，尽快离开这里 

    “你...你有胆子就别逃。”

    韩玄武闻言面色一滞，竟真的没敢动手，狠狠撂下一句话后，满脸不甘的坐了回去，两只虎眼死死盯着赵升不放。

    天柱山有几项禁忌，其中一项就是千万不能在交易会上动手，否则...

    赵升有意无意的瞥了人群中身穿紫色法袍的年轻人一眼。那人是紫阳宗的内门弟子，负责主持今天的交易会。

    赵升在天柱山混迹二十多年，虽说连修仙者也不是，但是他的名气一点不小。

    胆大包天，奸滑手狠，翼装飞行第一人，先天伏杀炼气后期，从筑基手中逃脱……以上都是他的标签。

    因而，一些相熟的采药客纷纷跟他打招呼，赵升也屡屡抱拳回礼。

    找了一处熟人多的地方坐下，他扭头向旁边的花和尚陆大友打招呼，道:“陆兄安好，还有诸位……”

    说话间，赵升搭眼一瞧，见陆大有的队伍里又少了几个人，眉头便皱了皱。

    不在的那些人，恐怕凶多吉少。

    毕竟采摘灵药不是一件容易的事，不仅要在悬崖峭壁游走逡巡，还要时刻小心狂风坠石。

    除此之外，暗地里窜出的毒虫阴尸、妖禽凶兽，古禁残阵，乃至洞府遗址都充满未知凶险，稍有不慎，便会丢掉性命。

    陆大友瞧出几分端倪，不过他这种炼气老油条早已看淡生死，满不在乎的笑问：

    “公孙老弟，最近在哪里发财？你一个人单着实在危险，不如加入我的队伍。大家也好有个照应。”

    自从赵升开创出翼装飞行模式后，他便成了许多采药小团队的香饽饽。

    因为翼装飞行真的很有用，很多炼气前期的修仙者学会翼装飞行之后，存活几率直线上生升。

    所以在赚了一大笔“学费”的同时，赵升的名气与日俱增。

    “哈哈，陆兄的好意，我心领了。不过这些年我一个人懒散惯了，不太适应和别人一起行动。”赵升打哈哈的委婉拒绝了对方的招揽。

    修仙者高傲自大，一向看不起先天武者。赵升虽说名气不小，但也不能例外。

    若是加入了陆大友的队伍，说不定哪天就被自己人从背后捅了刀子。

    要知道他赵某人可“肥的很”呐！

    陆大友又劝说了几句，见赵升总是左右推脱，最后终于不耐烦的冷下脸子，不再搭理他。

    咳咳！

    一炷香过后，大概看见没人来了。那位紫阳宗弟子忽然咳嗽了两声，站起身来。

    火堆周围顿时一静，所有人都看向他。

    这人扫视了众人一遍，然后开口道:“时候差不多了，开始今夜的交易会吧。老规矩:一，不能动手;二，货一离手，交易双方不得反悔。三，超过十里安全范围，每人生死各安天命。

    另外，有需要的可以找我兑换。不拘灵石法器，道符丹药。”

    说完，他便重新坐了回去。

    交易会开始，一些采药客陆续找上紫阳宗弟子，用灵药兑换所需之物。

    其他的采药客则熟练的摊开一张包袱，摆上一些零碎东西，比如各种风干或保存完好的灵药，各种残破的法器与刀剑，肉干，水壶，一些不知名的矿石或妖兽残肢，爪牙等等。

    赵升也是如此。

    他从背上解开背带，将背包里的东西一股脑的倒在地上，然后一一摊开。

    三颗百年朱果，一卷穿山铁甲的兽皮，一株脸大的青芝，两株嫩如玉的白芝，一把青铜小刀，一件叠好的蓝色法袍。

    以上这些就是他这一个月来的收获，但不是最重要的。

    赵升犹豫了再三，终于从怀里掏出一块晶莹剔透，散发着莹莹白光的圆形玉佩。

    这样东西一出现，立刻引来旁人的注意。

    “一阶护身玉佩！”有人惊叫出声。

    “我艹，难道公孙胜又偷袭了哪个门派的弟子？”

    “哼，公孙老贼仗着轻功绝世，惯会从人背后打闷棍。要不是他逃命能力太强，早被人捉住扒皮抽筋了。”

    赵升丝毫不理旁人的议论，这时已经有人按捺不住凑上来，询问如何交换护身玉佩。

    “只换黄芽丹，青玉散等增长修为的灵丹。”

    面对来人，赵升稍稍提高了声音，故意让旁人听到。

    来人一听这话，当即尬笑道:“公孙兄，你一个先天武者，也用不上这些修仙灵丹。不如换一个条件吧，我这里有一瓶回春丹和一瓶先天丹，你看...”

    “抱歉，其他一概不换。”赵升好不犹豫的拒绝了。

    哼！

    来人哼哼唧唧的走了。

    又凑过来的一个人，却让赵升十分头痛。

    韩玄武两脚岔开，蹲在他对面，两眼直愣愣的盯着赵升，也不说话。

    “韩老弟，你至于这样嘛！我真的没有藏私，练不成云龙九变是你体质不合，不是我的问题呀。”赵升神情十分诚恳。

    他对韩玄武的印象不错，此人很讲江湖义气，做事也光明磊落，关键是从不歧视凡人武者。

    另外，赵升说的也是真话，没有身轻如燕的体质，普通人练到巅峰也最多一步七八丈，而不像他这样能一步十丈，凌空虚渡。

    韩玄武一言不发，公孙老贼的名声在采药客中都快臭大街了，他的话一句都不能信。

    而且云龙九变也一定另有诀窍，不然身为练武奇才的他不可能练不到大成。

    赵升见对方打算死缠烂打下去，正要再劝说几句。

    突然，

    他鼻子猛的抽动了几下，闻到了一种极淡而奇特的气味。

    赵升脸色微变，悄悄环顾左右，见周围毫无异常，交易正进行的火热，然而空气中的异味却在一点点的变浓。

    自从去年达到先天极限后，他的嗅觉突然就变得异常灵敏，能够将空气里的复杂气味一一辨别，也能闻到修仙者也无法察觉的气息。

    他把这种超常能力称为灵嗅，又叫做狗鼻子。

    近几年，他之所以屡屡逃生，仰仗此异能甚多。

    “听我一句劝，尽快离开这里。”

    赵升运用传音入密的功夫，提醒完韩玄武后，手脚麻利将地上的东西收回背包。

 第15章 地焰宫魔徒 

    收拾后东西，赵升突然站出来，怒气冲冲的向韩玄武，吼道:“好好，今天遇上你，算老子倒霉！我走还不行嘛！有胆子，就来追我吧！”

    说完，他不顾其他人异样的目光，脚步飞快的向外边走去。

    “公孙老弟，且慢！等换完玉佩再走也不迟啊！”陆大友忽然对赵升高喊道。

    然而，赵升仿佛没听到一样，先天真气从脚底涌泉穴喷涌而出，身形闪现，一步跃入黑暗中。

    然而下一秒，他身形十分狼狈的倒射回来，脸色变得异常难看。

    这时候，有机灵的采药客已经察觉哪里不对劲了。

    周围迅速安静下来，而这时那位紫阳宗弟子突然站起来，冲赵升问道:“出了什么事？”

    赵升看了对方一眼，冷声道:“外面不知道被什么人布下了一座结界法阵，我们出不去了。”

    “咝！”所有人齐齐倒抽一口凉气。

    要遭！

    众人心中猛然生出几乎同一个念头。

    赵升感觉不对。不知为何，看到那个紫阳宗弟子的表现后，他就感觉哪里不对劲，没等他想明白。

    那位忽然莫名其妙的说了一句：“嗯，时间早了点，不过也可以了。”

    咦？他什么意思？

    赵升敏锐感知到此人情绪变化，心里顿时咯噔一下。

    聪明人不只他一个，陆大友同样抬头看去，目光中流露出几分怀疑。

    就在这时，空气中的气味骤然浓烈。

    “小心！”

    赵升蓦地大喝一声，在其他人还未反应过来时，猛的一个铁板桥后仰，身体贴紧地面，平平倒飞出去。

    稍迟一线，大片炽热红光从鼻尖抹过，火浪汹涌爆裂，随之而来的是异常呛人口鼻的“辣味”。

    转眼间，众人连连惨叫，中间夹杂着“紫阳宗弟子”肆无忌惮的狂笑。

    “这是…地肺毒焰！小心，他不是紫阳宗弟子，他是地焰宫的魔徒！”韩玄武仓促大喊，随之而来的是轰隆爆炸声。

    赵升再一个翻滚，跳到石台边缘，躲在一块碎石后面，同时飞快吞下几颗解毒丹，运起龟息功进入胎息状态。

    即便如此，他也是一片头晕眼花，恶心欲呕。

    在此过程中，惨叫声一直不绝于耳。

    放眼望去，黑暗中火光冲天，遍地惨嚎逃窜的火人。

    原本的篝火体积暴涨十几倍，化为一只只油绿色的火焰巨兽，迅速扑杀着周围人。

    一些离得近的人已经被烧成焦尸，少数人一时还未死去，在地上挣扎惨嚎。

    造成这一切的，正是那位“紫阳宗”弟子，他的真正身份是地焰宫真传魔徒，名字叫符焰青，炼气大圆满境界。

    此人狂笑不止，连续甩出一颗颗赤红火球。

    赤火火球一碰到实物，便爆裂炸出一圈圈火浪。自古风助火势，狂风卷起赤火，所过之处，草木汹涌燃烧，转眼间勾连成大片赤红火海，吞没了整个石台。

    更恐怖的是，所有人体内的灵力仿佛被某种东西禁锢住了，能动用的灵力不足一成，因此几乎没有反抗之力。

    倒是韩玄武精通各种武学，尚有力气到处逃窜。

    只见他脚步轻点，身体骤然变向，连续躲过好几颗呼啸飞来的火球，接着飞身一跃七八丈，跨过滚滚而来的火浪。

    符焰青一边杀人放火，一边犹有闲情开口，冲着赵升癫笑道：“你倒是警觉，我刚放出锢灵散，便给你觉察出来，幸好提前布了法阵，不然就让你逃了。”

    他杀死并伪装成紫阳宗弟子的事情万万不能暴露出去，否则必会被紫阳宗追杀致死。

    若不是为了多买几颗筑基丹，他也不会冒这么大的风险。

    赵升剑眉一扬，暗暗思忖这人太嚣张了。

    当然，符焰青确实有嚣张的资本。不足四十岁就修炼到炼气大圆满境界。这在修仙界绝对属于天才之列。

    眼见赵升不为所动，符焰青不屑一笑，忽地一声暴喝：

    “死来！”

    话音方落，赵升便见一线红光从头顶直斩下来。

    赵升脸色狂变，双手猛的向上托起，一道三尺厚的真气墙瞬间生成，直接挡向红线。

    然而一切都是徒劳！

    三尺气墙丝毫没起作用，就像热刀切黄油似的，轻易被红线切开。

    下一秒，却听砰的一声。

    红线瞬间停滞下来，继而显现出一把淡红色小剑的形状。

    一道骤然出现的圆白光罩，代替他挡下了这一记必杀，

    代价却是，他手上的玉佩咔嚓一声裂开了几道裂缝。

    这时，石台忽然陷入一片死寂，除了赵升和韩玄武之外，其他采药客皆死在符焰青手上。

    韩玄武飞快逃到赵升身旁，又惊又怒道:“公孙老贼，你心眼子多，快想想怎么逃出去！我千万不能死，我闺女还等着我回去啊！”

    凶手意犹未尽，已变得赤红的眼眸在两人身上转了几遍后，最终目光紧盯在赵升脸上。

    “嘿嘿，你们想怎么死？”

    这时，韩玄武突然一言不发的，一跃跳向石台之外的虚空，谁知石台边缘突然浮现出一层血色屏障。

    这看似薄薄的一层光膜，实际上却坚韧无比，韩玄武慌不择路的一头撞上，顿时被反弹回去，跌了个四仰八叉。

    蠢蛋！

    赵升见状心里破口大骂，要是能逃出去，他早跑了。

    说到底，韩玄武一点不信任他，不亲自试一试，根本不会死心。

    轰！

    正想着呢，

    七八颗赤色火球，带着无比灼热的气焰，向赵升头顶砸了过来。

    幸亏他轻功绝世，十丈之内几如瞬移。

    躲过一波攻击，赵升肺里充满灼热感，此时附近地上上烈火熊熊，石头都快烧融。

    他快没地方落脚了。

    然而，更大的威胁却是那柄淡红色飞剑，随着它连续的攻击，圆形光罩亮度迅速减弱下去，而护身玉佩上也裂缝遍布。

    赵升也不知道它能坚持多久。

    可他明白，留给他的时间所剩无几。

    “我艹，老子跟你拼了！”

    另一边，韩玄武被追的逃无可逃，气的掏出一把法符，运起残余灵力灌注其中，随后不管不顾的扔了出去。

    火球，冰箭，金色刀芒，

    一时间，十几道一阶五行法术齐齐砸向符焰青。

 第16章 死里逃生 

    面对漫天而来的攻击，符焰青神情自若，不慌不忙的念着法诀。

    下一秒，他身前地面上的火焰突然暴涨到一人高，转眼间凝成三面厚实的火焰盾牌，轻松将这一波攻击一一挡了下来。

    看到这一幕，韩玄武面泛绝望。

    可就在这时，赵升忽然跳到他身边，满脸兴奋的急促喊道:“你还有没有水冰一类的法符？我们有救了。”

    一听这话，韩玄武狂喜，连忙大喊:“有有！”

    说着仿佛变戏法似的从腰间取出一大摞法符。

    得亏韩玄武不太擅长采药，而为了修炼他平时兼职二道贩子，时时储备着法符丹药等基本修仙物资。

    “还有八张水冰系法符。不过我能用的灵力不多了。”

    “够释放这八张法符吗？”

    “够！”

    “很好！待会儿，我让你往哪儿仍，你要用最快的速度把它们全砸出去。听明白了吗？”

    “嗯，明白了！”

    面临生死危机，赵升两人语速极快，短短几句话便商议妥当。

    “跟我走！”

    赵升双眼扫遍周围，马上伸手指向丈许外的一处地面。

    那里火浪滚滚，地面几乎被烧成岩浆。

    “扔！”

    韩玄武虽然想不明白为什么，但没任何迟疑，立即运起最后一点灵力，释放出所有的水冰系法符。

    霎时间，只见三四颗水缸大的湛蓝水球，七八道胳膊长的冰箭，几十近百枚玄冰针，劈头盖脸砸到烧得通红的地面上。

    刹那间，就像冰水倒入滚烫的岩浆里，大量灰白色雾气蒸腾爆发，转眼间充斥满方圆几丈空间。

    浓浓的雾气不仅将赵升和韩玄武两人吞没，也遮挡了符焰青的视线。

    整个过程看似很长，实际上却只有几秒钟。

    嘶！

    岩浆似的地面迅速冷却凝固，重新露出灰白色石质，并且咔咔突然裂开无数细小缝隙。

    “啊！我明白了！”

    不去理会韩玄武的狂喜，赵升立刻从腰间抽出一把三尺软剑，灌入先天真气，软剑剑身瞬间变得笔直，坚硬如钢。

    倒转剑柄，剑尖冲下，用力猛的插了下去。

    咔嚓一声轻响。

    软剑剑身大半没入石头里。

    赵升握住剑柄用力划动，就见剑身反复横切竖割，

    短短两秒钟，赵升脚下三尺厚的石质地面被切成无数碎石，而附近的裂缝也迅速变长变深。

    下一瞬，只听咔咔断裂声密集响起，方圆两丈范围内的地面忽然碎裂开来。

    地面瞬间坍塌，赵升感觉脚下一空，身体随着无数碎石一起，跌落万丈深渊。

    “得救了！”

    他心里大喊，脸上不禁露出狂喜之色。

    “不！”

    而这时，上方传来一声万分不甘的怒吼，紧接着七八只火焰巨兽从石台上飞扑而下，一副不死不休的疯狂模样。

    山风呼啸，兽吼嘶鸣，

    一道红线闪电般划破夜色，瞬息越过十几丈距离，斩入赵升身前的防御光罩上。

    咔咔！

    防御光罩陡然碎成无数光点。

    红线速度稍减，但仍以常人无法看见的速度斩向赵升头颅。

    似乎嗅到了死亡气息，赵升瞳孔瞬间缩小到极点，视线中那道红线忽然慢了十数倍，剑身变得清晰可见，在虚空中以正常速度飞过来。

    赵升心如水镜，倒映出飞剑的轨迹，，右手软剑全力刺出，剑尖精准无比的刺到飞剑剑尖之上。

    针尖对麦芒，

    一甲子先天真气轰然爆发！

    刹那间，一股极大的冲击力从剑身传到赵升身上。

    他身体剧震，而跟随他十几年的软剑竟然寸寸断裂。

    幸好，那柄淡红飞剑也终于被击飞出去。

    也得益于这搏命一剑，赵升坠落速度陡然快了一大截。

    短短几个呼吸，便跌入下方云海中，视线被重重雾气阻挡。

    到了这时，赵升心神才重泛波澜，知道自己侥幸逃过一劫。

    又坠落了两千丈后，他迅速展开两侧飞翼，借助风力，无声无息的融入青冥暗夜里，逃之夭夭。

    ……

    十余年一晃而过。

    这天，赵升全身缩在一处树洞里，神情非常紧张。

    他屏气凝神，一动都不敢动。

    之所以如此，是因为此时在他丈许外的一根合抱粗的大树枝干上，正蹲着一头庞然大物。

    那是一头翼展数丈的巨大飞兽，鳄龙似的头颅上，暗红的角鳞密密麻麻的排列了一层又一层，犹如一层厚重甲胄。那霸气外露的獠牙，格外夺目，牙缝间血迹斑斑，充满蛮荒凶残意味。

    这头巨兽叫血翼飞蜥，是天柱山阴面独有的妖禽，生性凶猛好斗，不仅能生撕虎雕蛟蟒。战力更能与筑基修士媲美。

    赵升的小身板太弱，万万扛不住这头妖禽的一爪子。

    过了好一会儿，随着阵阵腥气涌入赵升鼻端，有动静隐约从浓雾里传来，仿佛有一头巨大生物正向大树这边接近。

    血翼飞蜥发出一声嘶鸣，双翼展开，飞扑而下，狩猎目标赫然一头刚现身的巨大山猿。

    只是这头山猿身躯壮硕如山，生有四臂，天生神力无双。

    它怒吼连连，一下跃起三丈高，扑到血翼飞蜥身上，挥拳猛砸。

    两头凶蛮怪物就在绝崖峭壁间厮杀起来，一时间血肉碎鳞漫天乱飞。

    趁着两头怪兽激斗正酣，无暇顾及周围，赵升偷偷从树洞里钻出，悄无声息的逃入更远处的浓雾里。

    俗话说，夜路走多了终会遇到鬼。

    作为翼装模式的开创者，赵升昨日在飞行途中，竟然非常倒霉的遇到了云海乱流。

    云海乱流是天柱山常见的一种气候天象，它极其危险复杂，犹如飓风龙卷，一旦被它卷进去，连筑基修士都很难及时脱离。

    赵升不慎被卷入其中后，身体完全失去控制，在乱流中不停的翻转滚动。

    一阵阵的天旋地转，让他头昏脑涨，也不知乱流里飞了多久，最后他只觉脑袋一痛便昏迷过去。

    等他醒来后当场傻眼，倒不是因为他身体差点从树藤上掉落，而是发现周围全被浓雾笼罩。

    赵升从树藤里挣扎起身，慢慢转移到靠山壁的老树上，小心观察着周围环境。

    山石，草木，苔藓，都是天柱山常见的东西。

    仿佛一切很正常？

 第17章 坡地灵药园 

    一个时辰很快过去了，浓雾没有一点消散的迹象。

    这时，赵升突然生出一个吓人的念头，他好像被卷到了“死亡宝地”。

    当时，他冷汗就下来了。

    天柱山的正阳面和背阴面完全是两个不同的世界。

    天柱山太高太大，阳光根本照射不到它的背阴面。导致天柱山的背阴面，常年隐没在浓雾里不见天日，白天亮度极低，正午时分都看不清几丈外的景物，夜里更是伸手不见五指。

    也因为这个缘故，天柱山背阴面存在着大片大片从未探索过的“蛮荒地域”，这里是灵药，灵植，妖禽凶兽的天堂，也是万千采药客的埋骨之地。

    未知神秘，极度危险却蕴藏着无数天材地宝。

    “死亡宝地”是无数采药客对天柱山背阴面的戏称，充分表达了对它又爱又惧的复杂情感。

    赵升所处的地界，无疑是在天柱山背阴面的某个未知角落。

    脱离险境后，不知不觉，赵升又攀爬了几百丈山壁，期间多有艰险之处，毒物凶兽不提，随着山势越来越高，空气变得稀薄，温度也降得异常快，山壁上处处结冰，触面湿滑，万一手滑便会跌入云海，生死不由己。

    他好不容易找到一处能容身的崖缝，暂时休整一会儿。

    此地寒气刺骨，颇有些冬天的感觉。

    不过对赵升来说，最困难的不是寒冷，而是对未知的恐惧。

    人类最有用的感官是眼睛和耳朵，大部分外界信息也是由两者收集而来。

    浓浓的厚重雾气把赵升的眼睛和耳朵“封印”了，天地变得异常“死寂”，稍远一些，便什么都听不见也看不清。

    失去视听两感，又明知自己处在一个极度危险的地方，绝大部分人出自本能都会产生恐惧，赵升也不例外。

    他十分清楚，这里的夜晚远比白天热闹喧嚣，云海中游荡的妖兽数量，比南侧阳面至少多出数倍。更有一些庞然大物，在更高更远的云海中游曳，偶而泄露出一丝威压，就让他这个凡人惊骇窒息。

    事实上，赵升早已自觉进入胎息状态，灵鼻异能更是全力以赴，时刻嗅着雾气里的危险。

    阴面世界更加凶险血腥、也更加难以捉摸。这里的凶兽总是饥肠辘辘，到处游走搜寻着猎物，激斗厮杀随时可能爆发。

    短短一个时辰内，赵升亲眼目睹了三四起异常惨烈的厮杀，每一起厮杀败者皆亡，胜者也是遍体鳞伤，不得不逃回巢穴舔伤。

    在这里厮杀如家常便饭，死亡如影随形，奇特的生态环境造就了这片天地。

    直到此刻，赵升才明白为什么这里被称为“死亡宝地”，没有筑基修士特有的神识，即便是炼气大圆满进入此地，也很难生存。普通采药客甚至在这里活不过一天。

    不过很快，这片浓雾天地又向赵升展示了宝地的含义。

    半天后，他爬上了一处凹进山壁的坡地。

    坡地下方极为陡峭，上面明显平缓许多，沿崖面坍塌进去五六十丈，斜坡上植被茂密，这很反常。这里常年隐没在浓雾深处，终年不见阳光，除去生命力顽强的苔藓菌菇，绝少有草木在此扎根繁衍。

    不过想到这里是天柱山，赵升很快释然了。

    刚踏上坡地，赵升迎面就忍不住打了一个喷嚏。

    雾气里的药味太冲了，就像数以百计的灵药扎堆生长，十几种不同香气混杂一处，让人一闻就忍不住上头。

    这其中最浓郁的当属紫气芝的味道。

    那肯定是紫气芝。

    赵升绝不会闻错，虽说他想不通，紫气芝为何能出现在没有阳光的地方。

    但他相信自己的鼻子，更相信自己数十年的采药经验。

    当下赵升精神大振，小心的开始探索之旅。

    越是陌生的地方越要小心，尤其是千万年来都没人踏上的“蛮荒”地域。

    所幸这处坡地没有大型生物，只有一些阴蜈鬼鳖之类的小毒虫。

    事实证明，赵升的鼻子比狗还灵敏，这里确实是天柱山难得一见的灵药宝园。

    视线所及，血剑草，奇灵枝，厌龙果，无心花，金精籽……一株株价值不菲的灵药在树下，草丛，石头缝里肆意生长，而且个个体型粗大壮硕，药龄极长。

    当然最多的是一颗颗或白嫩，或靛青的低等紫气芝。

    咦，

    赵升忽然惊咦一声，表情狂喜。

    在他右手边，两丈外的一根枯死的树根上，赫然生长着一株脸盆大，赤红如火的异种灵芝。

    赤火芝？！

    赵升一个箭步冲过去，用手一摸芝盖，赤火芝特有的灼热感，让他意识到自己真的走大运了。

    这真的是一株便能兑换一颗筑基丹的赤火芝。

    看到灵芝表面上一圈圈密密麻麻的药纹，赵升那双稳如磐石的双手，竟然都隐隐颤抖起来。

    细细数过一遍，一共八百三十一圈药纹，意味着这株赤火芝的药龄已超过八百年，足以兑换一颗上品筑基丹。

    丹药都有上下品之分，服用一颗上品筑基丹，修仙者筑基的成功率超过三成，而一颗下品筑基丹的成功率却不足一成。

    三成的筑基成功率！

    可想而知，上品筑基丹在修仙界是多么的抢手。

    稳了！

    赵家成为修仙家族的事稳了！

    这是赵升心里浮出的第一个念头。

    他万万没想到自己定下人生目标，会有超额完成的机会。

    有了这颗赤火芝，赵诚了这个不争气的，算是已经半步跨进筑基的大门里了。

    当然，他得先修炼到炼气大圆满。

    想到老八平时的做派，赵升恨不能立刻飞回去，扇他两个大耳光。

    练个屁的武，修仙...它不香吗？

    只是打也打了，骂也骂了！这死孩子还是油盐不进，

    赵升忽然想到了韩玄武，莫非他之所以相中了老八，是因为他和老八性格上有些相似的缘故吗？

    有时候幸福太多，也会成为烦恼！

    这片坡上生长的灵药数量很多，而且大多药龄很长，百年以上的随处可见，超过千年的也发现了三株。

    其中一株是千年血剑草，它是天然的木行法器，稍微炼制一下就是一柄上好的灵器飞剑。

    还有一千两百年火候的九节墨玉斛，以及一颗千年金精籽。

    值得一提的是，他又发现了一株赤火芝，不过只有六百八十年药龄。

    对于没有发现千年紫气芝，赵升并不感到遗憾。

    事实上，也从未有人在天柱山阴面发现过紫气芝。

    这是因为超过千年的紫气芝已然生出灵性，天生有“遇云化雾，遇土则遁，遇木则融”的特性。

 第18章 神树枯根和药泥 

    背包空间有限，赵升挑了又挑，选了又选，最终决定把包括赤火芝，千年灵药在内的九株价值最高的灵药装进里面。

    其他灵药，他不打算带走。

    因为带上它们会影响他身体的灵活性。

    在这种极危险的地方，有时动作慢上一点都可能致命。

    赵升还没把“希望”带回去，自然不会因小失大。

    就在他伏地挖掘灵药的时候，云雾中忽然有血腥气袭来，赵升惊咦一声，两脚猛蹬地面，身体一个翻滚，扑向提前准备的藏身石洞。

    刚冲入石洞，一股腥风便狂涌入洞内。

    赵升偷偷向外瞄了一眼，映入眼帘的赫然是一头成年血翼飞蜥。

    这头血翼飞蜥受伤不轻，暗红色鳞甲七零八落，身躯上伤口无数，神态畏缩，似乎受到极大的打击。

    它降落坡地上面，并未舔舐伤口，而是直奔不远处一处突出地面的树根，探出前爪，沿着树根疯狂挖掘。

    那里正好是赤火芝生长的地方，赵升也不怕这妖禽发现，心里生出了强烈的好奇心。

    血翼飞蜥爪子锋利，转眼间挖下去好几尺深，旁边堆起一片小土堆。

    这家伙异常熟练从地下叼出一块细腻黑泥，仰头吞入嘴巴里，连嚼都没嚼，直接咽了下去。

    这“黑泥”似有神效，飞蜥在吃下这玩意儿后，精神大为好转，在地上胡乱蹦跳了一会儿，便双翅一振，扇出一阵狂风，腾空翱翔而去。

    啥？

    什么玩意？

    赵升从藏身处跳出来，跑到飞蜥挖开的土坑前，仔细观察起来，坑里残存着稀碎的根茎，泥土呈暗褐色。

    除此之外，没发现任何异样。

    赵升感觉很奇怪，伸手从坑里抓出一把土，放在鼻子下闻了闻。

    咦？

    有一种淡淡的异香从泥土中散发出来，气味真的很淡，也就是赵升鼻子比狗还灵敏，才能察觉到。

    他试着舔了一口手中的泥土，味道极其苦涩。

    赵升心中蓦然生出一个念头:“这...莫非就是传说中的药泥？”

    修仙界自古以来就有药泥之说，传说当灵药无人采摘，自然枯萎死亡后，经过千百年的腐败风化会化为带有药性的土壤，又经过不知几万年的日积月累，一层层药土堆叠会逐渐生成一种能加速灵药生长的“药泥”。

    这种药泥含有一部分药效，可以当做灵药吞服，但远不如它的“催熟”特性。

    想到这里，赵升异常兴奋，开始迅速在坡地上四处挖掘。

    一个时辰后，坡地变得坑坑洼洼。这时赵升神情喜忧参半的站起身来。

    这时候，他发现这片坡地并不都是药泥，实际上只有枯树根一尺范围内才有药泥的踪迹。

    只是他又发现了一件令他非常震撼的事情。

    这片坡地上没有一颗树，却有残存着一大片腐朽的古树根系。

    走遍整个坡地，他才惊觉之前凸出地面的枯树根，仅是冰山一角。

    大部分古树根系都深入土层，并向四面八方蔓延伸展，不仅完全占据了斜坡地下，甚至生长到了附近崖壁内部。

    赵升难以想象，在这种阴暗角落，如何生长出这一类根系发达的树木，那株古树若能存活到现在，又将是怎样的壮观宏伟！

    不知什么久远年代，古树生生断折，主体树干早已跌落无底深渊。

    残存的根系大半也已枯死腐化，但还有少数根系顽强活下来，也造就了此地奇特的生态。

    与此同时，枯死根茎在时光催化下，渐渐化作了药泥，供养了坡地上无数灵药异草。

    有了药泥这种奇物，赵升又花费一个时辰，用挖出来的药泥把九株灵药细细涂抹严实。

    这样既保证了药效不流失，又防止药香传出去后，引来不可预测的危险。

    临走时，他忽然想到了什么，又转回坡地，用随身匕首砍下一小截看上去更加”新鲜“的树根，放入背包里。

    离开了坡地后，赵升开始了漫长的寻路之旅。

    天柱山有一个好处，只要你横向攀爬，总会转到山的另一边。

    事实上，赵升也是这么做得。

    不知过了多长时间，赵升终于从死亡宝地挣脱出来，再一次见看到了太阳和云海。

    此时他已经遍体鳞伤，衣衫褴褛。

    谁也不知道期间他经历了什么艰难险阻。而对这一段经历，赵升也是三缄其口，避而不谈。

    ……

    几个月后，黎水河畔，赵家庄园的祠堂里忽然传出一声怒吼:

    “给老子跪下！”

    赵升横眉怒目的看着不争气的儿子，气的脑瓜子疼。

    噗通！长得虎背熊腰，相貌却异常清秀的赵诚了十分干脆的给自家老爹跪下了。

    “爹，我知错了！”

    “呸，你知错个屁！这些年，我和你娘苦口婆心的说过你不知多少次。你哪里改过了？”

    “修炼几十年，你才堪堪修到炼气三层。而你媳妇不过五灵废根，却已经是炼气五层境界。一个四灵根连废灵根都不如。

    快说，你是不是又偷偷将灵元丹送给她了。”

    已经年过古稀之年的赵升说起话来，仍然声如洪钟，中气十足。

    他越说越生气，抄起家法藤条，便对儿子劈头盖脸一阵抽。

    赵诚了已经晋升先天境界，身体皮糙肉厚，对这点皮肉之痛浑不在意。

    他一边跪地挨打，一边辩解道:“爹，你也知道我从小就坐不住，一修炼就打瞌睡。反正我服用灵元丹也是浪费，倒不如给青青。”

    赵诚了口中的青青，名叫韩青青，天生废灵根。

    嗯，她父亲是韩玄武。

    话说十几年前，赵升和韩玄武从符焰青手下死里逃生后。

    赵升还没什么，倒是韩玄武因此走了大运。

    由于他及时向紫阳宗通报了有地焰宫魔徒杀死并伪装成紫阳宗弟子，并在天柱山上设局杀人夺宝的事情

    因此得以拜入紫阳宗。

    后来，又因修炼天赋高被一位筑基后期修士收为弟子。从此一发不可收拾。

    仅用了十几年时间，就从炼气六层飞速提升到炼气九层。

    当年，韩玄武非常感激赵升的救命之恩，先后多次上门拜访。

    两人关系越处越近，最后韩玄武更是将女儿许配给赵诚了，两家索性成了亲家。

 第19章 灵脉百年令 

    与丈夫懒散不求上进的性子相比，韩青青却是一个不折不扣的修炼狂。

    除了生孩子的两个月之外，她常年在静室里闭关修仙，无事不出门。

    赵升听到儿子狡辩，不由怒气更盛:“你媳妇天生废灵根，根本不可能筑基。灵元丹给她就不是浪费了，还不如给宣汉和岚岚。”

    赵宣汉是赵诚了的大儿子，今年十二岁，炼气二层，和他爹一样是四灵根。

    岚岚全名赵宣岚，今年才六岁，却是赵升老两口的掌上宝，天生金土木三灵根。

    她才是赵家的希望，未来筑基可期。

    赵诚了闻言一愣，随即嘟囔道:“爹，我觉得练武很好，为什么非要让我修仙呢？您不也是先天武者嘛。”

    赵升怒斥道:“胡说八道，练武有什么好的，它能长生吗？百年之后任你武道通天，最终也是一堆黄土。我问你，家族的祖训是什么？”

    赵升刚说完，这时从门口蹦进来一个小小的身影，声音稚嫩的喊道:“爷爷，我知道，万般皆下品惟有修仙高！”

    “哎呦，岚岚来了！快到爷爷这边来。你奶奶呢？”赵升一见大孙女到来，表情由阴转晴，脸上立刻露出了笑容。

    他随手扔掉手中藤条，大步走过去抱起宝贝孙女。

    “你奶奶呢？”赵升一边逗弄着小人儿一边问道。

    “奶奶，在后面呢？”

    赵宣岚依靠在爷爷怀里，奶声奶气的认真答道。

    正说着，一个老态龙钟的身影也出现在三人面前。

    人生七十古来稀！

    七十多岁的王玉琪不复年轻时美丽的模样，已然变得白发苍苍满脸皱纹。

    她看见儿子跪在地上，顿时埋怨道:“死老头子，老八也都是快四十的人了，怎么动不动就让他跪着。他不愿意修仙，你就是再强逼他也没用。”

    赵升生气道:“糊涂！你也是修仙家族出来的，难道不知道这世上唯有修仙者才是人上人？”

    “哼，赵至秦你说这话，是不是嫌弃我老了？亏我辛辛苦苦给你赵家生了八个孩子...”

    看见说不过老头子，王玉琪忽然开始哭诉起来。

    赵升最怕她这一招，见状急忙服软道歉，同时让儿子马上滚出去。

    王玉琪很得意，丈夫这辈子都被她这招拿捏得死死的。

    只是看着外貌不过五十许，满头黑发毫无皱纹的丈夫，再看看满头白发苍老如斯的自己。

    一时间，王玉琪心里油然生出一种年华老去的感伤。

    不过这种感伤很快淡去，她的心思很快都投到孙女身上。

    一场家庭风波迅速戛然而止。

    这时，刚祠堂不久的赵诚了，很快又匆匆返回。

    “爹，岳父来了！他正在客厅等你呢。”

    赵升闻言眼中精光一闪，立即吩咐道:“你先陪着你娘，我去见你岳父”

    说完又向王玉琪告罪一声，接着快步离开祠堂，向客厅走去。

    前年，紫阳宗派韩玄武到天柱山，担任主持交易会的特派专营弟子。

    赵升也因此受益匪浅。

    要知道特派专营弟子是一个油水十足的位子。低买高卖，压榨采药客，捡漏，倒卖丹药法器两边赚差价等等，他们有太多轻松赚灵石的方法。

    两个月前，养好伤的赵升通过韩玄武出手了一株千年九节墨玉斛。

    不仅换来一批五行法符，灵元丹等基础修炼资源，还得了一个重要的情报。

    今天，韩玄武重新登门，必定带来了好消息。

    赵升和韩玄武是儿女亲家，也不用刻意寒暄。

    简单聊了几句后，赵升便急切的问道:“玄武，消息确认了吗？紫阳宗今年会放出几枚百年令？”

    韩玄武两手比划了一个十字，道:“整整十枚。”

    不等赵升再问，他很快将这件事的来龙去脉一一道来。

    原来二十几年前，紫阳宗内有位金丹大圆满的真人即将开始冲击元婴境界。

    为了提高成功率，紫阳宗不惜血本也要炼制出元婴丹。

    元婴丹这种四阶极品宝丹，其炼制成功率显然极低。

    所以一连失败了两次后，紫阳宗也是元气大伤，最近不得不卖出大量资源回血。

    百年令就是其中非常重要的一种资源。

    它不是法宝却比法宝更珍贵，因为它代表着一条一阶灵脉的百年拥有权。而一阶灵脉足以供养出筑基修士。

    拥有百年令的修仙家族也会受到紫阳宗的庇护。

    作为有元婴老祖坐镇的大型势力，紫阳宗内金丹真人超过十指之数，筑基过百，实力异常强悍，很少有势力敢捋其虎须。

    因此，百年令对修仙家族而言非常重要，尤其是像赵升这样的微型炼气家族。

    反过来说，百年令的价格自然也异常昂贵。

    赵升眼前一亮，急问道:“起拍价多少？每年要还贷多少灵石。”

    韩玄武叹了一声，道:“唉，起拍价五万灵石起步，上限未知，但最少也要六万。反正咱们两家摞一块也买不起。至于每年的租费不提也罢。”

    “你怎么知道我买不起？”赵升笑道。

    “你有五万灵石吗？”

    “这个真没有！”

    “唉，没有，你说什么呢。百年令就不是咱们能惦记的东西。”

    不像韩玄武那样灰心丧气，赵升心里一寻思，觉得要冒险试上一试。

    因为这个机会实在太难得了。

    紫阳宗名下的每条灵脉都设有相配套的强悍护山大阵，一旦发动能防御住普通筑基后期修士的进攻。

    此外还配有万里一线符。紧急时候可以向紫阳宗发出求救符信。

    几十年来，大雍周家始终是悬在他心口的一柄利刃。平时总是提心吊胆的，生怕有一天周家突然找上门来。

    只要拥有百年令，赵家就不惧周家来攻，也能安心发展一百年。

    于是，赵升神情坚定道:“十条灵脉因为品质和资源产出不同，其价格也必定有高有低。咱们专找价格低的拍。我是没有五六万灵石，但没说拿不出价值相当的宝物。”

    “赵大哥，你的意思是...？”

    想到两个月前刚出手的千年灵药，韩玄武眼睛瞬间亮成了灯泡。

    女儿韩青已经嫁入赵家。韩玄武作为父亲也不图什么，就是十分希望赵家发展的更好。

    赵升示意对方稍等，接着起身离开客厅。

 第20章 宝药值万灵 

    稍后，他捧着六个形状各异的玉盒返回来。

    将玉盒放到桌上，赵升从里面挑出一个方形玉盒，小心去掉封口后，打开了盒子。

    刚看清盒中灵药的模样，韩玄武当场就跳了起来，饿狼扑食般凑到玉盒前，满脸难以之信的表情。

    赵升微笑道:“这株赤火芝有八百多年药龄，应该值个五六万灵石吧！”

    “值，太值了！一枚上品筑基丹在紫阳宗内部至少也要五万灵石，而且有价无市。外面坊市上，你根本见不到上品筑基丹的影子。”

    韩玄武兴奋的搓着手，眼里忍不住露出贪婪之色。

    这种天大的机缘突然出现在炼气修仙者面前，换谁也把持不住啊！

    赵升自然瞧见了对方贪婪的眼神。

    不过他一点也不怕，因为……

    “送给你了。”

    “什么？你刚才说什么？我没听清！”韩玄武简直不敢相信自己的耳朵，急躁的连连追问道。

    赵生表情很平静语气却十分郑重，道:“我，说，送给你了！”

    “老大哥，这事你可不能开玩笑！真的？”韩玄武当即又确认道。

    赵升笑了笑，解释道:“自然是真的了，不过你得先答应我一个小小的要求。”

    韩玄武听完这话大喜过望，连忙拍胸脯道:“赵大哥，您尽管说。甭说一个要求，就是十个。弟弟我也没二话。”

    赵升笑着摆摆手，道:“不用十个就一个足矣，我希望你筑基之后，能看顾赵家几年，最好能看顾到宣汉或宣岚筑基。”

    韩玄武听到这话突然哈哈一笑，忍不住指了指赵升，失笑道:“老大哥，你让我说你什么好呢。我看你这辈子都是为家人活的。宣汉或岚岚也是我的外孙或外孙女，我不照顾他们，还能照顾谁呢！”

    “有你这句话，我就放心了。”

    说着，赵升伸手将赤火芝推到韩玄武身前，示意他收好。

    在韩玄武小心收起赤火芝的时候，赵升又伸手将其他玉盒一一打开。

    韩玄武仅仅看了一眼，就愣住了。

    好家伙！

    一尺七寸长的血剑草，起码有一千五百年火候。

    琥珀石兰，炼制高阶符魔的必需品，长到巴掌大，至少也得七百年。

    此外还有七百年奇灵枝，五百年厌龙果，七叶七瓣阴阳花三种特殊灵药。

    这些特殊灵药每种从几千到上万灵石不等。

    尤其是千年血剑草至少值几万灵石。

    这种天然灵器具有不可替代的成长性和亲和性。

    只要使用者不断往血剑草里灌输自身灵力，血剑草就会继续成长，威力也会越来越大。

    它甚至有可能成长为金丹级法宝，还是本命法宝的那种。

    韩玄武看得眼馋心热，不禁羡慕道:“赵老哥，你这是挖到宝窝了呀？”

    “呵呵，采药几十年，我手里也就存了这么一点好货。为了百年令，这下连老底子都翻出来了。”赵升将早就编造好的理由，说了出来。

    坡地灵药园的事，赵升不打算向任何人透露。

    天柱山阴面太危险，即使如赵升也是百经生死才逃出来。赵家后人老老实实修仙就好，不要拿性命赌博。

    “也就？”

    韩玄武听完很想啐对方一脸，赵升实在太不要脸了。

    天柱山不知道有多少采药客一辈子都采不到一株五百年以上的灵药。

    这位老大哥一出手就是六株。

    不对，加上那株千年九节墨玉斛，是七株！

    最重要的是每一种灵药都异常珍贵。

    然而，他终究还是小看了赵升。

    除了上面那些，赵升还藏着赤火芝和千年金精籽两种价值过万的灵药。

    这是他为赵家留下的底牌，即使是韩玄武也不会跟他讲。

    韩玄武细细把玩着血剑草，满脸痴迷之色

    作为曾经的武痴，现在走上剑修之路的他来说，血剑草这种天然灵剑胚子绝对是可遇而不可求的至宝。

    这时，赵升忽然问道:“你不用惦记血剑草了。还是估算一下这些灵药大概值多少灵石吧。”

    韩玄武恋恋不舍的将血剑草放回玉盒，大略估算后，说道:“除了血剑草，其他四样加起来大约一万六千灵石左右。”

    “若是加上血剑草呢？”赵升追问道。

    韩玄武略一沉思，认真道:“至少六万。若能让更多筑基剑修下场争抢，血剑草还能多卖一两万灵石。”

    赵升点点头，韩玄武说的价格与自己估算的差不多。

    韩玄武又自信满满道:“赵大哥，你不用担心。这点灵药在紫阳宗不算什么，很容易被内部消化。另外我师傅也是一位剑修，他老人家身家丰厚的很。血剑草卖给我师傅，保证你不吃亏。”

    韩玄武的师傅是一位筑基八层剑修，师祖是金丹中期剑修。

    剑修以战力强悍著称，因而韩玄武所属的剑修一系在紫阳宗内也算是一方山头，属于能和元婴老祖能说得上话的那种。

    赵升之所以敢打百年令的主意，也有借助虎皮拉大旗的意思。

    这一点根本不用细说，相信韩玄武也心知肚明。

    赵升点头道:“既然如此，一事不烦二主。参加紫阳宗拍卖会的事也交给你吧！”

    小事一桩！

    韩玄武知道赵家现在实力太弱，不适合出面拍下百年令。

    而他有师傅撑腰，丝毫不惧跟普通筑基修仙家族争夺。

    尤其是有了这株八百多年的赤火芝后，韩玄武相信自己在师傅心中的地位会直线上升。

    只是他忽然想起一事，急忙问道:“老哥，那每年两千灵石的租费可是一笔不小的数目。你们赵家能撑得住吗？用不用我出面向灵石行贷出一笔灵石应付上几年？”

    赵升摆摆手，摇头道:“不用，我还能暂时支撑上三四年。再加上灵脉的产出，应该能撑更久。说不定拍下百年令之后，也能剩下不少灵石。”

    韩玄武心里估算了一下，默默的点了点头。

    之后，两人又商量了此事的一些细节和关隘。

    等到正事说完，天色已经暗淡下来。

    赵升见状盛情邀请韩玄武住下来，顺便看看外孙和外孙女。

    他故意没提韩青青。因为赵升知道韩玄武和韩青青父女两个关系十分紧张。

    更知道，儿媳韩青青其实并没有看上老八赵诚了。

    只是韩玄武特别喜欢跟他性格相仿的老八，再加上他和赵升两人关系密切，这才强逼女儿嫁给老八。

    韩玄武自然顺势答应下来，一段时间没来赵府，他早想见见自己的外孙和外孙女了。

 第21章 折寿二十年 

    在赵府住了两天后，韩玄武动身返回紫阳宗，开始为拍卖会做准备。

    时间过得很快，转眼间就是两个月后。

    这天，紫阳坊市里张灯结彩，人山人海。无数修仙者被这场超大型拍卖会吸引，纷纷赶来此地。

    而赵升带着儿子赵诚了和儿媳韩青青自然不会缺席这场盛会。

    当韩玄武进入拍卖会场的时候，赵诚了和韩青青也先后出入各大丹铺和灵药店，购买了许多种不同的灵药种子。

    赵升是凡人不方便出面，只能让他们两个出马。

    为什么要买灵药种子？

    当然是因为赵升想冒险再次去一趟坡地灵药园。

    收割灵药是一方面，另一方面则是他想利用那里得天独厚的环境，主动培育一些外界罕见却十分重要的灵药。

    比如结金丹的其他两大主药，琼神花和九曲参等等。

    所谓布局当下，远谋千年。说的就是赵升这种人。

    培育灵药仅仅只是一个开始。

    ……

    一个月后。

    随着最后一批紫阳宗杂役从龙鲤湖撤离，赵升一家在韩玄武的带领下搬到了湖畔的庄园里。

    龙鲤湖从发现到开辟至今已有两千多年，紫阳宗经营此地也有将近一千年。

    因而龙鲤湖早已被开发成熟，每年的各项产出和收益都十分稳定。

    龙鲤湖的百年令价格不高，只有六万三千灵石。

    这是因为它的灵脉是一阶水行灵脉，有大半都在湖底。

    不像山地和平原的灵脉，不仅能种植灵谷和灵药，甚至偶尔能发现一些小型灵矿。

    龙鲤湖除了面积大，有两百多里湖面之外，能稳定产出的有益不多。除了卖一些灵性鱼虾之外，最出名的是赤鲤和碧鲤两种一阶妖鱼。

    若是足够幸运的话，说不定能捕获一条龙鲤。

    龙鲤是赤鲤和碧鲤杂交后诞生的异种灵鲤，几十年难得一见。

    传闻龙鲤含有一丝真龙血脉，吃下它，能极大提升蛟蟒等龙种妖兽的潜力。

    赵升对龙鲤并不抱太大希望，反正拍下百年令，为赵家寻觅一处安全之地后，他已经十分满意了，不会再奢求什么。

    另外龙鲤湖也不是没有意外惊喜。赵升居然在湖边发现了八亩灵田。

    毫无疑问，这是有人背着门派偷偷开辟的，也不知道谁给了他这么大的胆子。

    嗯，龙鲤湖天高皇帝远，这里的杂役弟子联合起来沆瀣一气也说不定。

    当然它不是赵升该关心的事，八亩灵田虽说不大但对大小猫两三只的赵家来说已经够用了。

    有一点让赵升非常意外，自从搬到龙鲤湖后，赵诚了和韩青青两口子的关系竟然有了极大的改善。

    当老八赵诚了在灵田上勤奋耕耘时，韩青青出乎意料的又怀孕了。

    这可是一件天大的喜事。不仅是对赵家，对赵升更是如此。

    为了八个月后出生的第三个孙子，赵升突然忙碌起来，他准备提前进山。

    辟谷丹，除味粉，护身玉牌，半法器长弓，破甲箭，半法器混金软剑……

    随着一样样物品被买回，赵升进山的日子终于到了。

    他没向家人说明此行的危险性，只说去天柱山采药。

    在最后离开之时，赵升将赵诚了拉到一边，偷偷把一枚锦囊交到儿子手上。又说他万一半年后还没回来，就打开锦囊。

    赵诚了虽然性子懒散但人不笨。很快听出来老爹话里明显有诀别之意。

    然而无论他怎样劝说，赵升始终没有改变自己的想法。

    很快，赵升毅然决然的告别家人，向天柱山进发。

    ……

    三个月后，当赵升再次出现在龙鲤湖时，他竟然断了一条胳膊，而且胸腹上遍布深刻入骨的伤口，就像是被某种可怕妖物的爪子反复划过一般。

    当时赵升的身体濒临崩溃，重伤欲死。

    刚见到夫人王玉琪的面，赵升一口气松懈下来，立刻倒地昏迷不醒。

    赵家的顶梁柱忽然间倒塌，老太太王玉琪也随之吓昏过去，这时韩青青突然站了出来，很快稳定住局面。

    她一边严密封锁消息，一边发传信符让韩玄武尽快来龙鲤湖主持大局。

    不仅是只有韩玄武才有可能救下赵升，还因为韩青青和赵诚了夫妻两人收拾赵升东西的时候，竟然震惊的发现了满满一背包的灵药，每一株都有至少几百年药龄。

    接到宝贝闺女的传信符，韩玄武第一时间意识到了事情的严重性。

    因为他非常了解自家闺女，如果没有天大的事，根本不会向他发送传信符。

    于是，韩玄武立即中止闭关，租用了宗门的万里云雕，仅用半天便赶到了龙鲤湖。

    幸好他来的快，身上还带着一颗一阶上品还阳丹，这才险险保住赵升的性命。

    用了足足两年时间，赵升才把伤势养好。

    只是这次的代价太大，他不仅没了一条胳膊，境界止步于先天极限，而且实力也只剩下六成，永远不能恢复。

    更甚者……

    姓名:赵至秦（赵升)

    寿元:79/99

    境界:先天极限（半步通神）

    体质:百岁身（凡级），身轻如燕（凡级）

    天赋:动态视觉（凡级），灵鼻（凡级）

    技能:浮光剑法（前无古人），碧海潮生功（炉火纯青），云龙九变（前无古人），追风箭法（炉火纯青)，横炼铁身（破功）

    为了进一趟坡地灵药园，他折损了二十年寿元。

    不过在赵升看来，这笔买卖他终究是赚了。

    他心里始终铭记着一句话:不争一世之长短，且过十世看高低！

    作为“百世书”的主人，赵升绝对有这种长远的目光。

    这次事件之后，赵升宣布金盆洗手，自此过上了含饴养孙的悠闲生活。

    ……

    十年后，赵府后宅里气氛异常沉重，下人侍女们大气也不敢喘一口。

    在一间满是浓重药味的内房外，头发开始花白的赵诚了，像六十年前的赵升一样，在庭院里满脸焦急和忧虑的走来走去。他身后也正站着十七八口人，全都是赵升的子孙辈

    这天是他孙子出生的日子

    而同样在这一天，他的娘亲王玉琪却已经陷入弥留之际。

    在这种关键时刻，自家亲爹竟然将他们一大家子全轰了出来。

    简直是不可理喻！

    哼，真是越老越糊涂！

    赵诚了越想越生气，表情越发阴沉。但如果让他闯进屋里，他又没那个胆子。

    不是真不敢，而是真打不过。

    别看老爹快九十岁了，但自从在两年前自创出三大神功后，居然能轻松吊打他一个炼气四层。

 第22章 游子归乡 

    就在赵诚了又焦急又不安之时，屋内的气氛却不是想象中的那样悲伤。

    赵升坐在床边，握着妻子王玉琪的手，满脸温柔的说着两人结婚后七十年来的点点滴滴。

    王玉琪枯瘦如柴，脸上布满可怕的老人斑。

    此时她已经陷入昏迷，根本听不到丈夫说什么。

    然而，赵升仿佛没有一丝悲伤，仍然不疾不徐的诉说着，

    不知过去了多长时间，王玉琪的手突然微微一动，眼皮蠕动了几下，缓缓睁开满是白斑的双眼。

    她眼神无光，目光散乱茫然，有些惊慌失措。

    但在感受到丈夫的干瘪的老手后，王玉琪立刻放松下来，脸上露出安心的笑容。

    “至秦哥，我终于死在你前面了。真好！”她开口喃喃说道，声音很虚弱很低，几乎微不可闻。

    “是啊！以后就只有我一个人孤独的活了。嗯，我知道你很怕寂寞嘛。”赵升凑到她耳边温柔的说道。

    “至秦哥，你永远最了解我了。还记得我们第一次是怎么见面的吗？”

    赵升伸手给妻子压好被角，轻笑道:“怎么不记得，我用香水才把你和玉烟引过来。为了吸引你们的注意，当年我还特意弹了一首琴曲高山流水。”

    “咳咳，我就知道你存心不良。当年我也是年少无知，才被你轻松骗到手。”

    “你后悔了吗？”

    “不后悔！永远不后悔！”

    说完，王玉琪面色突然异常红润起来，声音重新变得清晰。

    赵升心神一紧，不由自主的紧紧握住妻子的手。

    他知道这是回光返照。

    王玉琪忽然侧过脸，神情异常渴望的望向赵升，期盼道:“至秦哥，我想再听你说一遍，当年你送给我的定情诗。”

    这时，赵升眼里忽然涌出了泪水，声音微微颤抖，轻吟道:“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”

    等到赵升念完定情诗之后，王玉琪仿佛完成了最后的心愿，面色迅速灰白下去，呼吸近乎停滞，只剩下最后一丝意识:“至秦哥，我突然想家了，想我的爷爷奶奶爹爹娘亲，还有我的玉烟姐。我想...想回——”

    家字尚未说出口，她忽然无力的松开了握住丈夫的右手，从此永远停止了呼吸。

    见到老伴离开人世，泪水瞬间模糊了赵升的眼睛。

    这一刻，他老泪横流。

    当赵升颓然走出屋外时，赵府上下很快响起了一片片哭声。

    一个月后，在儿子赵诚了，孙子赵宣汉等人的目送下，赵升捧着妻子的骨灰盒登上了一辆马车。

    接着在先天境车夫的驱使下，这辆马车缓缓启动，开始驶向四千多里外的梁国甘州。

    ……

    冬去春来，阳春三月，南阳城里桃树上的桃花忽然在一夜间全数绽放。

    花香阵阵，落英缤纷。

    就在南阳百姓欢庆桃花节的这一天，一辆破破烂烂的马车停在了一座陈旧的府邸前。

    赵升刚从马车上下来，就见七八个持刀带剑的汉子突然围了上来，大声驱赶道:“不管你们是从哪里来的，赶紧走！赵家今天不见外客！”

    “大胆！”

    车夫赵二一身所学都是赵升亲授，对赵老太爷敬若神明。

    他见此情形，猛的上前一步暴喝出声，夹杂在音波中的先天真气陡然爆发。

    这七八个汉子当场被震碎了耳膜与耳蜗，瘫倒在地。

    “哎呦，我怎么起不来了。！”

    “啊，我听不见了！”

    他们惨叫连连，身体完全失去了平衡，任他们怎样挣扎却始终起不来。

    这时，两个守在赵府门口的红衣中年突然脸色狂变。

    不同于普通混江湖的下三滥，血刀门出身的他们一眼就瞧出了那个普普通通好似车夫的汉子的跟脚。

    此人竟然是甘州罕见的先天宗师，是与血刀老祖同一级的存在。

    眼见不好，两个血刀门弟子就要往赵府里跑。

    谁知这时，一道身形瘦弱，白发苍苍的断臂老者忽然出现在两人中间。

    紧接着，一股沉重如山的气势压迫而来，两人瞬间完全被压制住，身体动都不能动，仿佛凝固在琥珀里的虫子。

    所幸，这恐怖气势来的快去的也快！

    两人很快重获自由，然而他们谁也没敢动，更不用说向血刀老祖通报消息了。

    ”我问你们，赵府发生了何事？你们又是什么人？”赵升收起先天威压后向两人问道。

    这两个人丝毫不敢有任何隐瞒，赶紧交待道:“我们都是血刀门弟子。不过我们绝对没恶意。是血刀老祖他老人家想收赵府三少爷为徒，这才亲自来到赵府。我们只是守在门外，防止外人打扰罢了。”

    “收徒？”

    赵升皱了皱眉，心道:“若是真的想收徒弟应该不会弄出这样的阵仗？”

    这时，车夫赵二突然凑过来说道:“老太爷，小的看这动刀的架势，那个血刀老祖怕是来者不善呐！您看，要不要小的先将此人打发了？”

    “不用，”

    说完，赵升迈步走进了五十年都没回过的祖宅。

    与此同时，赵府会客大堂上的气氛却异常沉重。

    大堂上首坐着一位颌下垂下一捧美髯的红润老者。此人虽年过半百，但仍然发色漆黑，脸上也毫无皱纹，显然精通养生之术。

    而在大堂下方左右太师椅上，左边就坐的四位是赵家的族老，右边只有两个人坐着。

    最上边的是一个身穿大红长袍，光头鸠面的老者，他长得异常高大，相貌更是凶神恶煞。

    这位便是威震甘州江湖半甲子的血刀老祖常猛。

    而在他下面坐着的是一位手持拂尘，童颜鹤发的老道士。

    两人的身后，站着一排身着红衣的血刀门弟子。他们的太阳穴高高鼓起，一看便知个个都是江湖少有的一流高手

    大概等的不耐烦了，血刀老祖忽然语气阴沉的问道:“你们赵家考虑的怎么样了？什么时候让老祖见见我的宝贝徒儿？”

    美髯老者听完这花，微笑道:“常老祖，你能收杰儿为徒，按说是我赵家的幸事。只是不巧的很，杰儿前两天去探望他姨祖母了。如今尚未回来。不然等他回来后，我让杰儿主动去血刀门拜师，你看可否？”

    “放屁！”

 第23章 你怎么不早回来 

    血刀老祖破口大骂:“你们赵家只会耍花腔。前些日子，老祖我让你们用话诓了回去。今天你们休想再欺骗老子。赶紧让那小子出来，否则别怪老祖我动手了！”

    美髯老者闻言面色一滞，顿时皱紧眉头。

    血刀老祖是先天宗师，赵家除了三伯祖之外无人能敌，但三伯祖今年已经九十有五，尚且不知能否是血刀老祖的对手。

    “难道又要请姨奶奶出手？可是她老人家向来不关心俗事。而且杰儿还在她那里藏身。要是……”

    美髯老者名叫赵宣义，身份即是赵家当代家主，也是赵玉杰的亲爹。

    就在赵宣义左右为难之时，一个老态龙钟，拄着一根玉拐的身影蹒跚着从后堂转出，出现在众人面前。

    “哈哈，老夫之前还想着谁能弄出这么大的声势呢？原来是常血刀你来了。怪不得呢！”

    常猛一见来人，顿时谨慎许多，虽收敛了一点嚣张气焰，但仍然嘲讽道:“赵老头，原来你还没死呢？不过看你气喘吁吁的样子，能不能拔出剑还两说呢。”

    老人毫不介意的笑了笑，拍拍拐杖，道:“当年的玉剑公子早死了，现在只剩下孤拐老头子喽。不过老头子我反正也活的不耐烦了，要不要我带你一块走？”

    听见这话，常猛忍不住眼神一缩，坐正身体，神情谨慎的盯着赵至敬。

    尽管他正值盛年而对方早已衰老得不成样子，但没有人敢轻视一位先天武宗的搏命一击，即便他老得只剩下一口气。

    “老不死的，你敢威胁老子？”常猛打量了赵至敬一遍后，突然恶狠狠道。

    “怎么会呢！老夫不过是怕一个人上路寂寞。想找一个顺眼的人陪陪我罢了。”赵至敬慢条斯理的解释道。

    就在这时，童颜鹤发的老道士忽然开口了。

    “赵老爷子误会了。常兄其实并无恶意。只是见贵府三少爷天资聪颖，是一块练武的好材料。见猎心喜之下，这才来到贵府主动提出收他为徒。”

    “收徒？怕是羊入虎口罢！”赵至敬心中冷笑不止，同时暗忖道:“这两人为何死盯着玉杰不放？莫非玉杰身怀灵根的消息不慎泄露出去了？”

    自家人知自家事。

    别看他张嘴闭嘴的要带人一块死，实际上他根本做不到。

    在两年前，他就已经破功，一身先天真气也溃散一空。

    不过所谓虎老架不倒！

    赵至敬面色平静，毫不犹豫的摇头拒绝道:“你们的好意赵家心领了，但我赵家家学渊源，浮光剑法和云龙三变更是独步甘州，并不需外人教导自家儿孙。”

    血刀老祖听完，当即怒笑道:“好啊，敬酒不吃吃罚酒！看来今天老祖我不动手是不行了。”

    见话已说僵，赵家四大族老和家主赵宣义立即起身拦到对方身前，神情异常严肃。

    而血刀门弟子也毫不示弱，迅速抽出刀来，只等老祖一声令下，就出手灭了赵家。

    眼看一场火拼在所难免，这时从门外传来一道苍老的声音:“刚才是谁说要在我赵家动手啊？”

    说话间，赵升抱着骨灰盒，缓步走进这间会客大堂，车夫赵二紧随其后。

    血刀老祖看见来人是一个老头，而且还断了一根胳膊，不由嘲讽道:“哪里来的老残废？居然敢跟老祖叫板。徒儿们给我上，格杀勿论！”

    “是，老祖！”

    血刀弟子轰然称是，他们知道自家老祖这是要杀人立威。

    当即一群红衣弟子倒提长刀，疾步冲向赵升。

    “小心！”赵家族老们高声提醒，正要出手相助。

    而这时，赵升微微瞥了一眼车夫:

    “赵二！”

    话音未落，车夫赵二骤然落进血衣人群里，就见一道道碧色先天气剑从其掌心迸发射出，血刀弟子无人能接下这恐怖一剑，纷纷身首异处，跌入血泊。

    “先天宗师？！”

    “碧海潮生功？！”

    常猛和赵宣义两人几乎同时失声喊道。

    此时，血刀老祖常猛就像刚吃了一个苦瓜，嘴里异常苦涩，心里震惊不已，“这人到底是何方神圣？为什么区区一名随从竟然也是先天武宗！”

    赵至敬认真打量着几步外的断臂老者，他总觉得十分熟悉，好似在哪里见过。

    赵升也回望着到对方，不禁感慨道:“三哥，这么多年没见，原来你也老了呀！”

    “九弟？你是老九赵至秦？怎么可能！”赵至敬简直不敢相信自己的眼睛。

    老九赵至秦已经失踪五十年了。

    他万万没想到两人居然还有相见的一天。

    赵升神情感慨的说道:“三哥，我是赵至秦，我真的回来了。”

    得知来人身份后，赵宣义突然全身一震，脸上瞬间露出复杂之极的表情，“这...就是爹嘴里常常念叨的爷爷吗？”

    其他四位族老听见来人居然自称是传说中赵家第三位先天宗师赵至秦。

    传闻他不是早已死了吗？

    这下，赵家族老们满头雾水，一时弄不清事情的真相。

    “老九，你这些年去哪里了？为什么不早几年回来啊！都死了，长辈兄弟们全都死了！连诚功，诚礼这些后辈们也死了。如今只剩下我一个苟延残喘的活着。你...你怎么不早回来！”

    说到最后，赵至敬不禁老泪纵横，脸上满是凄苦苍凉之色。

    赵升浑身剧震，刚刚他听到了一个最不愿意听到的名字。

    诚功？！

    他的大儿子居然已经去世了。原来他最终还是选择回归赵家。

    白发人送黑发人！世间之苦莫过于此。

    然而更痛苦的是，儿子去世时，做父亲的不仅没见他最后一面，连他什么时候...也不晓得。

    赵升绝对不是一个合格的父亲。

    他曾经亲手把自己的七个亲生骨肉送上马车，最后眼睁睁的看着他们各自驶向未知的远方。

    这一刻，赵升心里忽然无比苦涩，他原以为自己足够理智，但是...他错了！

    就在这时候，血刀老祖突然站起身来，谨慎的说道:“那...那个！我还有事，就先告辞了。”

    聒噪！

    赵升突然被常猛打断了思绪，心里忽然生出一股无名怒火。

 第24章 五十年风雨沧桑 

    聒噪！

    赵升衣服忽然无风自动，属于先天极限武者的强大气势陡然爆发，如同惊涛大海般瞬间“淹没”了整间会客大堂。

    这一刹那，空气似乎都变得凝固。

    首当其冲的血刀老祖猛的两眼外突，只觉眼前全是血色，更有无穷杀意冲他而来。

    有那么一瞬间，他感觉自己手脚冰凉僵硬，脖子上渗出丝丝凉意，而且好像闻到了血腥味。

    下一瞬，常猛忽然感觉一阵天旋地转，视线一下子拔高了许多，但很快跌落下来，最后视线里更多了一具无头尸体，身上穿着一件大红长袍。

    “看着很眼熟，是谁呢？似乎是——”

    下一瞬间，他突然陷入了无边的黑暗，但在只剩下最后一丝意识时，常猛突然想起来了，“……似乎是...我啊！

    然而在众人眼中，他们只看到随着聒噪二字一出，血刀老祖的头颅突然毫无征兆的从脖子上掉落下来。

    不过也有人看到了赵升出手的整个过程。

    这人便是常猛一方的老道士。

    他亲眼看见一道快的不可思议的蓝光从断臂老者垂下的袖口里飞出，瞬间划过血刀老祖的脖子，轻松的仿佛刀切西瓜似的。

    另外，他没感应到一丝灵气波动。

    不过，这样才显得更加恐怖啊！

    “前辈，饶命！”老道士忽然噗通跪下了，冲赵升连连磕头讨饶。

    赵家族老见到血刀老祖竟然如此轻松的被解决了，顿时大为惊喜，望向赵升的目光里充满了敬畏与亲近。

    这时，赵升从愤怒中很快冷静下来。

    他面色平静，仿佛刚才做了一件不值一提的事情。

    事实上这件事确实不值一提。

    这些年来，赵升杀死的炼气修仙者都超过两打了，区区先天宗师又何足挂齿。

    赵升没有理会老道士，而是看向赵至敬。

    赵至敬咳嗽了一声，对老道士说道:“把事情交待清楚，你可活。若是有所隐瞒，老夫让你生不如死！”

    老道士见状大喜过望，马上将一切前因后果全抖搂了出来。

    原来三个月前梁国黑冰台突然发下一个秘密悬赏任务。任务是将赵家三少爷赵玉杰“”请到”梁国国都庆丰城。

    血刀老祖常猛明不仅是江湖大佬，暗地里还是黑冰台的金牌客卿。

    他贪图任务悬赏丰厚，所以抢先接下这个任务。

    只不过常猛来到南阳城后，一直找不到赵玉杰的踪迹，所以才借着收徒的幌子想要找出赵玉杰。

    “……所以我们只是想请贵府三少爷走一趟庆丰城罢了，真的并无恶意。还请前辈高抬贵手，饶小道一条性命。”老道士说完眼巴巴的看着赵升。

    赵至敬弄清原委后，脸色阴晴不定，好像有什么难以决定的事情。

    而赵宣义和四位族老却忽然露出恍然大悟的神情。

    原来如此！

    “看来那位东陵公贼心不死，咱们赵家已经再三拒绝了。他居然还想强行招玉杰入赘。简直难以理喻！”一位族老愤愤不平的开口道。

    而赵宣义却是满脸苦笑。

    东陵公是梁国皇族梁家的旁支，而梁家又是一个筑基修仙家族。

    东陵公之所以如此锲而不舍，应该不单纯为了招婿，更有可能会把杰儿当做生育工具。

    族老们并不知内情，所以才理解不了东陵公的疯狂做法。

    要知道修仙者的后代不一定都有灵根，更多的是凡人。而灵根诞生率又会一代又一代的迅速下降。

    若是连续五代子孙都没有灵根，就意味着以后也生不出拥有灵根的子孙。

    东陵公家族如今就面临着这种万分窘迫的情形。

    这时，赵至敬已经有了决定。

    他开口吩咐道:“宣勇，宣信，你们两个将这人押下去再详细审问一次，看看是否有哪些细节遗漏了。宣化和宣威你们两个带人将这里打扫干净。”

    “是，三伯祖。”四位赵家族老立刻躬身称是。

    赵至敬说完扭头看向赵升，邀请道:“老九，咱们兄弟去内书房聊聊？”

    赵升表情严肃的点点头。

    赵至敬又看向赵宣义，道:“宣义，你也跟着来吧！这些年辛苦你了。”

    ……

    两个时辰后，当赵升听完这些年赵家经历的风风雨雨后，心中既哀伤又感慨。

    为了他们一家，赵家可谓元气大伤。

    当年赵升一家分散逃走后，当时的家主赵和兴突然亲手杀死了所有知情人，接着吩咐族人四散躲避。最后自刎而亡，死的可谓壮烈。

    短短一天后，周家人果然追踪而来，然而所有知道赵升一家逃走的知情人都已经死了。

    没有找到任何线索的周家人狂性大发，在赵家大开杀戒。

    等到周家人离开后，赵家仁礼义三房死伤惨重，嫡系子孙更是死了大半。

    赵家元气大伤，不得不主动收缩势力范围，选择蛰伏舔吮伤口。

    一直到三十年后，赵至敬晋升先天，赵家才算恢复了元气。

    几十年来，赵升的七个孩子中只有大儿子赵诚功在十年后带着妻儿返回赵家。

    而他的儿子正是赵宣义。

    当赵宣义向赵升跪下磕头时，赵升一时间悲喜交加，心情复杂之极。

    他的大儿子赵诚功最终也没等到他回来，在三年前就去世了。

    不过赵诚功是幸运的，他起码还能葬在祖地。反而是诚凤，诚召他们六个这么多年来始终杳无音讯，也不知如今是否还在人世。

    等到爷孙相认之后，赵升简单讲述了自己这边几十年来的种种事情。

    他并没说的太清楚，有些地方更是特意含糊不清。

    他不是有意隐瞒，反而是为了保护赵家。

    因为赵升不确定周家是否已经放弃了追查他们的下落。

    这也是赵升独自返回家乡的原因之一。

    回来之前，他已经做好了随时自杀的心理准备。

    因为修仙界与凡间的时间观念不一样。

    一位筑基修士能活两百多岁，而假丹真人有五百寿，金丹真人更是堪比彭祖，足有八百寿元。

    所以在修仙家族的观念里百年时光并不算漫长。

    即便赵升说得含糊不清，但对赵至敬和赵宣义两人来说已经足够了。

    瑰丽玄奇的修仙界，画符施法御器飞行的修仙者，种种闻所未闻的灵植和药物等等。

    无不让两人心生震撼，越发羡慕那些能活几百上千年的修仙者。

 第25章 问世间情为何物 

    当听到赵家已经在修仙界扎下根基，家族已经有四位炼气修仙者时，赵至敬和赵宣义两人神情兴奋，激动不已。

    两人互换了一个眼色后，很快向赵升坦白了赵家这边也有一位修仙者的事实。

    赵玉杰，今年十五岁，金木火三灵根，炼气一层修为。

    他是赵宣义的三儿子，也是赵升的重孙子。

    赵升听到这一消息后异常惊喜。

    但当得知另一个意外消息后，他猛的站了起来，近乎失态的问道:“你说什么，玉烟竟然还活着？她现在在哪里？”

    赵宣义点点头道:“爷爷，姨奶奶确实还活着。她老人家如今隐居在秣陵城，地方您应该知道。另外杰儿也在那里。”

    听到这里，赵升苍老瘦削的面孔上忽然泛起一层光晕，迫不及待道:“不行，我现在要去找她。”

    说着，他身形一闪，瞬间到了房门边上。

    “老九…….”

    赵至敬还没来得及喊出第二声，房间里此时已经没了赵升的身影。

    看到这一幕，赵至敬和赵宣义两人面面相觑，无言以对。

    一天后，车夫赵二赶着马车快速驶入秣陵城，最后在一座小院前停下。

    下了马车，赵升看着门口牌匾上的赵府两字，心里十分感慨，也不禁生出更大的愧疚。

    当年他只顾着安排亲人逃亡，却没顾得上王玉烟。

    自己总认为她和王家人都死在芳燕谷里了，没想到她竟然逃过一劫。

    就在赵升慢慢回忆起当年的一些事情时，一阵琴音忽然从院墙里传来。

    这琴音时断时续，就像一位初学者正在弹奏一首陌生的曲目。

    不过传入赵升耳中时，一首尘封多年的古琴曲随之涌上心头。

    高山流水，

    唉，真的太长时间没弹过了。

    这样想着，赵升脚下轻点，身体缓缓离地而起，随即飘过墙头，飞落到一座有山有水的花园里。

    此时，在花园中央的八角亭中一位面如冠玉的少年端坐于琴桌后，正在生疏的拨弹着面前的古琴。

    看到这一幕，赵升忽然仿佛回到了七十年前的那个下午，两位佳人结伴同行，美目盼兮，巧笑嫣然。

    这时，少年发现了赵升的身影，脸色大变，立刻神情戒备而谨慎的问道:“你是何人？为何擅闯我赵家？”

    赵升看着相貌与他有几分相似的少年，脸上露出和蔼的笑容，态度温和道:孩子别怕！老夫并无恶意，今天来只是想见一位许久未见的故人。”

    谁知他不说倒好，一说赵玉杰反而更紧张了。

    “你到底是什么人？不说，就别怪我不客气了！”

    说着，赵玉杰右手一翻，手里顿时多了两张朱红色符箓。

    赵升见状哑然失笑，不成想爷孙相见的第一面就如此剑拔弩张。

    他总不能跟重孙子动手吧，那也太滑稽了。

    另外说出自己的身份也不好，空口无凭的话，重孙怎么可能相信。

    所幸赵升还没老到完全糊涂，看到古琴后，很快想到了办法。

    “慢着！”

    见重孙跃跃欲试的要开打，赵升连忙道:“你刚才弹奏的不对，高山流水不是那么弹得。”

    赵玉杰一听这话，惊讶道:“你知道我弹得是高山流水？”

    赵升笑了笑，得意的说道:“这首高山流水琴曲就是我创的，你说我知道不知道。”

    “不可能！”

    赵玉杰忽然大为恼怒，冷声道:“祖奶奶说过，这首曲子世上只有几个人知道。你绝不可能是其中之一。”

    赵升听到这里，略显狡黠的笑道:“为什么不可能？人能说谎，曲子却不会。来，让老夫教教你什么是高山流水觅知音。”

    说着，赵升伸出右手，五指屈张向下虚按，就见五缕紫蓝色先天真气由指尖迸发射出，瞬间连接到两丈外的琴弦之上。

    随着赵升五指在空气中不断按压屈弹，古琴琴弦不停被先天真气拨动，一道道美妙空灵的乐音随之而出，迅速从花园扩散到周围院落。

    赵升弹奏时，琴音时而巍巍扬扬，气韵自然，抑扬顿挫如高山，时而潺潺婉转，柔和似流水，意味无穷。

    听到这熟悉的音曲，赵玉杰顿时呆立当场，心头满是疑惑:“这个断臂老头是什么人？难道……”

    铮！

    然而弹到一半的时候，琴弦骤然一乱，发出一声刺耳的铮鸣。

    一切戛然而止。

    赵升身体一僵，缓缓转过头看向花园的角门，有一位身体瘦弱，满头白发的老婆婆正站在那里。

    五十年风霜雨雪，尽管曾经的美人已被时光磨灭，但赵升仍然一眼认出了来人的身份。

    两人对视良久，直到赵升激动澎湃的心逐渐平复下来，才艰难的开口道:“玉烟，我...我回来了。”

    王玉烟看着八角亭下的断臂老人，心情复杂之极。

    五十年的时光太久太久，泯灭了太多的期盼与激情。

    她原以为自己会情难自控，但当两人真正重逢之时，王玉烟发现自己异常平静，就像一位独居几十年的妻子忽然看到了许久未回的丈夫，感觉仍旧那样熟悉。

    王玉烟缓缓走到赵升近前，表情平静的问候道:“好久不见，你还好吗？”

    赵升忽然沉默了一下，随后低声道:“我还好，你呢？”

    “一点都不好！”

    赵升顿时哽住了。

    王玉烟看到他这个样子，忽然笑了。

    一瞬间仿佛又回到了从前。

    她嫌弃道:“许多年不见，你怎么变笨了。你年轻时的花言巧语哪去了？”

    赵升摇摇头，叹息道:“唉，老了！老得都快糊涂了。你也老了，咱们都老了呀！”

    王玉烟没有接话而是岔开话题，问道:“玉琪呢？她还好吗？性子还跟从前一样急躁吗？”

    赵升闻言表情一僵，迟疑了一下才低沉道:“三个月前，琪妹已经去世了！”

    王玉烟脸上刚浮现的笑意，顿时消散得无影无踪。

    良久，她眼泛泪光，喃喃自语道，“死了，都死了。王家如今只剩下我一个人了。”

    赵升连忙安慰道:“你还有我呢。”

    王玉烟听完摇了摇头，冷淡道:“你又不是我王家人。”

    赵升感觉有些挂不住，于是强调道:“我是王家的女婿，而且诚了，玉杰等许多儿孙身上也有王家的血脉。玉烟你并不孤单。”

    咳！

    突然，

    一声咳嗽打断了两人的交谈。

    旁边看去，只见八角亭中赵玉杰满脸尴尬的站在那里。

    ……

    三日后，

    赵氏祖地墓园的西北角，树立起了一座崭新的坟墓

    赵宣义夫妻以及赵玉杰等几个重孙辈，神情肃穆对着王玉琪的墓碑，行三拜九叩大礼。

    看到这一幕，赵升身旁的王玉烟已然泣不成声。

    也许是受了极大的刺激，回去当天，王玉烟忽然一病不起，

    赵升出于亏欠的心理，不顾劳累，每天都陪在她身边。

    由于年龄太大了，王玉烟的病始终不见好转，最开始还能下床走走，到了后期身体太虚弱已经下不了床了。

    在王玉烟生病期间，赵升一边照顾她，一边暗中安排赵宣义，赵玉杰等一部分赵家族人，秘密的向龙鲤湖迁徙。

    赵家在龙鲤湖刚扎下根基，正是极度缺少人口的时候。

    这时候迁移一部分人过去能迅速夯实家族根基。

    赵升早几十年前就看出来，赵城了两口子，一个性子惫懒，一个是修炼狂。两人都不是管理家族的那块料。

    赵宣义是南阳这边的家主，能力自然不用说。

    等他到了龙鲤湖，正好可以帮助赵诚了两口子管理庶务和普通族人。

    当一批批赵家族人不断向龙鲤湖迁移的时候，时间也在一点点流逝。

    三年后，秋风萧瑟，落叶纷飞。

    赵家祖地墓园，在王玉琪的坟墓旁，又竖起了一座墓碑。

    头发全白，满脸褶子的赵升坐在墓碑前的石阶上，看着墓碑上的几行文字，神情恍惚，久久无言。

    良久之后，当夕阳西下，暮色降临。

    赵升动了动身子，忽然长叹一声对着墓碑，低语道:“玉烟，我说要给你一个名分，你生前却始终不同意。你这是想让我亏欠你一辈子呀。

    唉，我给琪妹写过一首定情诗。现在也给你一首。省的你见到琪妹后，说我不公平。”

    秋风吹去落在石碑上的枯叶，显露出碑上的几行文字:

    “问世间，情为何物，直教生死相许？

    天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

    欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

    君应有语：

    渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

    夕阳缓缓落下，萧瑟秋风一次次抚摸着墓碑上的字迹。

    赵升撑住衰老不堪的身躯，从石阶上站起，身体佝偻着，蹒跚走向远方……

 第26章 四灵根 

    姓名:赵升

    寿元:93/99

    境界:半步通神境

    体质:百岁身（凡级），身轻如燕（凡级）

    天赋:动态视觉（凡级），灵嗅（黄级）

    技能:破法九剑（前无古人），云龙九变（前无古人），无量神功（前无古人），追风箭法（炉火纯青）

    “第三世结束，结算中……”

    虚无混沌的黑暗里，恢复年轻的赵升身立虚空，两眼紧盯着，半空中闪烁着玉色辉光的“百世书”。

    随着第三世近百年的记忆与情感被抽离出去，赵升心神忽然变得无比清澈，仿佛一瞬间卸掉了某种沉重负担。

    这时候，赵升可以用第三者的目光，理智的看待他的第三世。

    尽管已经有过两次经验了，但在观看第三世的记忆画面时，赵升仍然觉得十分新奇，因为这就像是观看一部无比真实电影，而主角正是他自己。

    他没想到灵嗅异能居然会变为一个黄级天赋，加载到了数据面板上。更重要的是还可以选择继承。

    看来百世书还藏着更多的秘密，等待他去发掘。

    随着第三世死前最后一个画面播完，一道熟悉之极的声音从赵升心底生出:

    “结算完成，第三世最终评价为:乙下。”

    “评价奖励:获得一项黄级继承权限，也可拆分为三项凡级继承权限。

    可从体质，技能，天赋中选择继承，请选择？”

    赵升看着个人数据面板，不假思索道:“不用拆分，直接选择继承黄级天赋灵嗅。”

    ”天赋已继承。恭喜达成四项人生成就:

    凡级成就:一，先天极限;二，诞下灵根子孙

    黄级成就:一，建立微型修仙家族;二，以凡屠仙（26/24）

    “成就奖励:两次凡级随机奖励，两次黄级随机奖励。黄级随机奖励可拆分为三次凡级随机奖励。

    可从体质，技能，天赋中抽取，也可替换为提升天赋等级，请选择？”

    赵升大喜过望，心想原来大头在这里等的他呢。

    灵根体质是什么等级呢？

    至少也应该是黄级吧！

    赵升想了想，保险起见，他选择一次黄级体质抽取。

    “体质抽取中……”

    看着百世书第四书页上无数飞速落下的黄色光球，赵升心里忽然很忐忑。

    很快，其中一个光球迅速**，一下子爆裂开，散成无数光点。

    “恭喜抽中四灵根体质，灵根属性为金、水、木、土。”

    看到结果后，赵升忍不住爆出粗口:“我艹，.终于可以修仙了。这一天老子足足等了好几辈子。苍天不负苦心人呀！”

    一朝得偿所愿，让赵升激动万分。

    他兴奋了好一会儿，才慢慢平静下来。

    现在剩下一黄两凡三次抽取机会。

    赵升思索再三后，选择先抽取一次凡级天赋。

    “天赋抽取中……恭喜抽中凡级天赋磐石之手。”

    这时，一道无形信息涌入赵升脑海。

    【磐石之手:你的双手稳如磐石】

    赵升见状有些无语，心想果然便宜没好货。

    这个天赋还不如动态视觉呢。

    “选择一次黄级抽取。”

    “抽取中……恭喜抽中…”

    ……

    “冲和，冲和，你没事吧！”

    当赵升再一次从黑暗中醒来，耳边忽然传来一道清脆悦耳的声音。

    他神智瞬间清醒，心里迅速浮现出无数记忆画面。

    赵冲和，今年十六岁，金水木土四灵根，父母双亡，炼气一层修为，刚刚在和二房族人的比试中被一颗湛水珠打晕，失去了进入水脉修炼室的机会。

    融合了赵冲和的记忆后，赵升惊讶的发现从他死后竟然已经过了二百八十多年。

    而赵家也在龙鲤湖扎根了将近三百年，族内丁口已经超过五万人，拥有三十一位修仙者。

    赵升感到十分欣慰，他的子孙果然没辜负他的期待。

    他死后七十年，赵宣岚成功晋升筑基，从此赵家终于站稳了脚跟，不用再假借韩玄武的威名。

    对了，韩玄武在赵升生前就已经晋升为筑基剑修，可惜他没能结丹，最终以二百一十岁高龄坐化于紫阳宗内。

    他正翻阅着记忆，

    耳边又连续传来几声呼唤，同时身体被不断推搡着。

    赵升不情愿的睁开眼睛，映入眼帘的是一位身材修长，桃腮齿白的妙龄少女。

    少女名叫赵冲薇，金水木三灵根，炼气二层修为。

    他们两个都是赵家大房冲字辈族人。

    在修仙家族中，修仙辈分和血脉辈分是不同的。

    修仙辈份一般为六十年排一辈，而血脉辈份仍然按照血脉关系划分。

    赵家修仙字辈按照“至诚宣玉典，中正常金科，冲玄通汉蕴”的排序。

    赵升和赵冲薇算是同辈，但要按照血脉关系算，赵升应该叫她姑奶奶。

    只是赵冲薇今年才十七岁，因此赵冲和平时都以小姑奶奶称呼她。

    不过……

    赵升一点不习惯叫人姑奶奶。

    他睁开眼睛，从地上坐起，嘴里含糊道:“我没事！”

    见赵升情绪不高，赵冲薇安慰道:“冲和，不要灰心！下次，你一定能打赢二房的赵冲夏。”

    嗯，

    赵升点点头，想到记忆里的信息，心里忽然很头痛。

    赵家如今的形势有些不妙啊！

    为了争夺服用筑基丹的机会，赵家现在内部分歧严重，两房内斗十分激烈。

    大房和二房的修仙族人形同陌路，关系近乎破裂。

    说起来，祸根早在最开始就已经埋下了。

    赵家大房是赵升大儿子赵诚功一脉，二房则是老八赵诚了一脉。

    赵家两房原本感情就一点不深，只是由于当年龙鲤湖急缺人口，所以在老祖宗赵至秦的撮合下，两个赵家最终合并到一起。

    最开始的一百年，二房由于修仙者众多，加上有韩玄武在背后撑腰，因此把控着赵家大部分权利。

    大房的赵宣义虽然掌管庶务和族人，但因为是凡人，只能充当“经理人”的角色。

    特别是在二房赵宣岚成功筑基后，整个赵家完全由二房主导。

    如果这样保持下去也好，起码不会出现后来那么多纷争。

    然而，世事难料啊！

    赵宣义的儿子赵玉杰，毅力与运气俱佳，在九十三岁时破釜沉舟一搏，竟然让他成功了。

    当时赵氏一门两筑基，名声轰传千里，威震周边的微型修仙家族，而赵家的势力也随之迅速扩张，修仙族人越来越多，终于在一百八十年前达到鼎盛时期。

    那个时候，赵家修仙者人数过百，一门两筑基，炼气后期超过十人，实力堪比千年筑基修仙家族。

    更可喜的是在韩玄武的斡旋下，紫阳宗答应让赵家继续租用龙鲤湖两百年。

 第27章 子弹时间（求追读） 

    时间到了一百五十年前，当时韩玄武刚刚坐化没几年，筑基四层的赵宣岚突然在一次外出时无故失踪，从此杳无音讯。

    当时赵家的筑基修士只剩下赵玉杰一人。

    一夜之间，赵家变天了。

    大房第一次夺过家族主导权，开始有意无意的打压二房。

    之所以如此，是因为赵家两房原本就感情不深，期间又由于修炼资源有限，分配不公等诸多问题，导致两房矛盾不断，关系始终不冷不热。

    所以也不奇怪，大房掌权后为什么会选择打压二房。

    二房受益于韩玄武的遗泽，在紫阳宗里也有一定的关系和人脉。

    因此赵玉杰不敢做的太过分，只能一点点的敲打和压迫。

    九十年前，赵玉杰坐化。

    大房赵中阁晋升筑基，继续掌管赵家大权，同时也选择暗中打压二房。

    直到一年前，赵中阁重伤身亡，赵家忽然没了筑基修士坐镇，家族权力处于真空期。

    于是，压抑近一百五十年的二房，在长老赵金刚的主导下突然爆发，开始正面硬怼大房。

    一年来，由于两房内斗不止，导致赵家势力大大衰弱，两房关系急剧恶化。

    在两个月前，赵家动用家族底蕴拍下一颗筑基丹。

    之后，赵家两房为了服用筑基丹的人选，吵的不可开交。

    若不是周围几家修仙势力在一旁虎视眈眈，大房和二房恐怕早就动手了。

    不过……

    赵升一边思绪乱飞，一边从地上站起来拍去衣服上的尘土。

    他看着演法台下泾渭分明的两帮人，心里不禁哀叹:“现在也好不到哪儿去呀。”

    这时，赵升忽然感觉手里被人塞过来一样东西，低头一看是一个白瓷丹瓶。

    他抬起头看向赵冲薇，表情有些复杂。

    不用打开看，赵升就知道丹瓶里装的是一阶灵元丹。

    灵元丹是炼气修仙者最常服用的一种丹药。

    十颗为一瓶，一瓶价格是七颗灵石，可谓童叟无欺，千年不变。

    赵冲薇偷偷摸摸道:”赶紧收起来，别让人看见了。”

    赵升把丹瓶塞回她手里，摇头道:“不用给我，你留着自己修炼用吧。你是三灵根，有希望筑基。家族分配给你灵元丹是盼望你刻苦修炼，早日筑基。记得不要辜负家族的期望！”

    赵冲薇闻言一愣，她感觉赵冲和自从醒来之后，仿佛完全换了一个人似的，突然变得异常成熟稳重。

    以前总是缠着她讨要丹药和灵石，现在却主动拒绝。

    赵冲薇心里忍不住想到:“莫非打击真的能让一个人迅速成熟？”

    赵升见她愣住不语，于是打算转身离开演法台。

    就在这时，两人身后突然传来一声喝问:“薇薇，你在干什么？难道又想把灵丹给那个废物？”

    说话间，一个身形魁梧，方脸薄唇的老者大步走到两人面前。

    赵升打眼一瞧，心中油然生出一种厌恶。

    老者名叫赵金鹏，性格刻薄寡闻，好为长辈。

    赵家大房有十七位修仙者，赵金鹏也是其中之一，修为在炼气五层。

    也不知道为什么，赵金鹏总是瞧不上赵升前身，平时见了不是训斥就是冷嘲热讽。

    赵冲薇见来人是赵金鹏，便弱弱的辩解道:“六爷爷，我没有。”

    赵金鹏瞪了她一眼，劈手夺过丹瓶，厉声道:“还说没有，这是什么！家族正值青黄不接的时候，好不容易匀出来几瓶灵元丹，就是让你给这个废物的？”

    赵升听了这话十分不爽。

    尼玛，一口一个废物的喊着，难道老子没名字？！

    “你说谁是废物？”赵升脸色深沉，两眼盯着赵金鹏道。

    赵金鹏轻篾的看着赵升，讥讽道:“你小子就是一个废物。修炼了五六年，连十四岁的赵冲夏都打不过。不是废物是什么。不仅是你，你爹也是，一个炼气六层修仙者连货物都看不住，活该死在外头。”

    “辱人父母，岂是长辈所为？今日之辱，我赵冲和记下了。有句话今日送给你，欺老不欺少，莫欺少年穷！”

    赵升放下一句狠话后，对赵冲薇点点头，然后转身就走。

    “冲和，冲和！”见赵升负气而走，赵冲薇急忙连声喊道。

    赵金鹏见状训斥道:“薇薇，你喊那个废物干什么，下一场就要到你了。还不赶紧准备准备。”

    “六爷爷，你怎么能这样说呢。冲和也是咱们大房的人呀。”

    “那就是一个废物，大房有他没他都一样。”

    几句话的功夫，赵升却已经走远了。

    ……

    回到自己的小院，赵升迫不及待的进了修炼室。

    和最重要的修仙相比，赵金鹏根本不算什么。

    这会儿，赵升已然把他抛到脑后了。

    在修炼之前，赵升迅速点开书页，找出个人数据:

    姓名:赵冲和（赵升)

    寿元:16/97

    境界:炼气一层

    体质:四灵根（黄级），初级自愈（凡级）

    天赋:灵嗅（黄级），子弹时间（黄级），磐石之手（凡级），

    【技能】

    功法:玄灵功（入门）

    法术:春风化雨术（熟练），滴水剑（入门），折光术（入门）

    制符:一阶春风化雨符（入门），一阶金光壁（入门）

    在转生前最后两次抽取中，赵升抽中了黄级天赋子弹时间和凡级体质初级自愈。

    子弹时间（黄级）:一旦发动，你的意识将变得无比集中，精神极度敏锐，整个世界在你眼前瞬间变慢了许多倍，时间仿佛被停滞。每次持续时间两秒。

    初级自愈（凡级）:因个人体质不同，身体恢复速度提升三到十倍。

    赵升看着上面的介绍，心里寻思起来。

    初级自愈没什么可说的，倒是子弹时间看起来很有搞头。

    想到这里，赵升抛却杂念，意识缓缓集中。

    当意识凝聚为一点时，就像突然捅穿了一层无形壁障。赵升蓦然发现眼前的世界瞬间近乎“停顿”。

    原本流畅的世界慢的如同一帧一帧的电影画面。

    不，比它更慢上十倍。

    在极度敏锐的精神感应下，无数渺不可见的水汽微尘也忽然显现。

    毛绒绒形状古怪的真菌，粗粝的灰尘，圆润的水汽，

    种种稀奇古怪的微小颗粒在他的“视野”里变得清晰可见。

    赵升感觉无比新奇，仿佛看到了一个崭新的世界。

 第28章 第一次修炼和前世后手 

    两秒钟后，世界恢复正常，赵升瞬间从时停状态中“跌落”出来。

    太神奇，太奇妙！

    明明仅有两秒钟，赵升却感觉整个过程至少持续了一分钟。

    两秒vs一分钟！

    从某种意义上讲，它代表着时间流速足足变慢了三十倍。

    这意味着什么？

    赵升一时没完全想透，但他知道无论在哪方世界，任何涉及到时间的能力或天赋都举世罕见。

    用一次黄级抽取，就抽中了天赋子弹时间。

    不得不说，他这一次赚麻了！

    试验完新得的天赋后，赵升平复好心情，开始今生第一次修炼。

    静室里，赵升盘膝而坐，闭目凝神，精神迅速进入空明状态。

    仿佛过了很久，又仿佛是一瞬间。

    在赵升身体四周的黑暗里，突然显现出密密麻麻，五颜六色的灵气粒子。

    有的赤红如火，有的碧绿似木，有的玄黑如渊，有的璀璨如金，有的灰黄如土，也有少许洁白似冰，湛蓝如电，青冥如风。

    赵升看到这一幕心里大喜，知道第一步感应灵气成功了，下一步就是以养神术催动丹田里的灵力漩涡，吸入周围这些灵气粒子，然后开始炼化融合。

    赵升修炼的养神术名为“彩云追月”。以神为月，灵气化云。名为彩云追月，实则月动云随。

    简单来说，就是用意识精神（神识雏形）催动灵力漩涡，将灵气粒子吸入漩涡里，通过漩涡将同属性灵气炼化融合，同时排除“杂质”，最后达到壮大灵力的目的。

    整个修炼过程，可用“养神炼气，去芜存精”八个字来形容。

    为何修仙者中灵根数目越少修炼越快？

    这就涉及到“去芜存精”，通俗一点讲就是提纯除杂。

    同等时间吸纳同样数量的灵气粒子，五灵根会同时吸收五种灵气粒子，却只能炼化其中一种，另外四种则是杂质。

    而单灵根只吸收一种粒子，省略了除杂过程。

    排除其他因素，仅从这一点上看，单灵根的修炼速度最少是五灵根的五倍。

    这也是所有修仙势力都将单灵根修仙者视为无上瑰宝的原因之一。

    赵升是金水土木四灵根，修炼的是水行功法玄灵功。

    玄灵功的品阶不高，在修仙界不算是太珍贵的功法，但它流传极广。

    很多修仙者将它作为主要修炼功法，看中的是玄灵功中正平和，不易走火入魔的特点，而且修炼出的灵力以纯厚著称。

    不过玄灵功的缺点也异常明显，那就是慢。不仅提纯融合慢，修为提升速度更慢。

    但在赵升看来，玄灵功修炼慢并不算缺点，

    因为他有的是时间。这一世不行还有下一世。

    精神内视状态下，赵升“看见”在意识的催动下，丹田深处那团玄黑色灵力漩涡开始慢慢“转动”起来。

    一股股无形的吸扯力随之生成，渐渐的空气中的金木水土四种灵气粒子被吸扯进漩涡里。

    随后金木土三色粒子被“甩出”体外，水行灵气却被一点点碾碎并慢慢融入灵力中。

    时间一点点流逝，赵升感觉意识逐渐变得无力衰弱，眉心隐隐传出胀痛感。

    随着继续修炼下去，眉心胀痛感越来越明显，最后变得犹如针扎一样刺痛。

    赵升知道这是精神损耗严重的征兆，这次的修炼应该结束了。

    他长长吐出一口气，停止催动功法，从空明状态里脱离出来。

    “哈哈！”

    苏醒之后，赵升睁开眼睛，忽然间开怀大笑起来。

    当夜子时，月色朦胧，云淡风轻。

    龙鲤湖畔，赵升身穿黑色衣袍，找到岸边一块两人高的大石头。

    他围着大石头走了一圈，很快在一块角状凸起石块下，迅速挖掘起来。

    片刻后，赵升从三尺深的土坑里挖出一件包裹。

    打开包裹，就见里面有一百多块乳白色眼珠子大的下品灵石，以及一柄三寸长的古铜飞剑，三块墨色晶体，一根惨绿色的小箭。

    古铜飞剑是一阶中品飞剑，相当于普通的一阶上品法器。价值在七百五十块灵石左右。

    它是赵升的战利品，从一个炼气四层采药客身上得到的。

    墨色晶体是一种名叫玄澜晶的一阶珍稀炼材，一块能卖个几十块下品灵石。

    最珍贵的是惨绿色小箭。它是一次性自爆法器，有剧毒腐蚀性。一旦被它扎中，连炼气后期也会重伤，稍一迟疑便会毒发身亡。

    这些灵石法器炼材是赵升上一世留下的后手之一。

    现在果真用上了。

    ……

    一个月后，

    静室里，赵升从入定中醒来，忽然露出了兴奋的笑容。

    经过一个月闭关苦修，他终于突破炼气二层境界。

    当然代价也不小，六瓶灵元丹被他一口气干完了。

    六七四十二。

    别看四十二块灵石不多，但它足以买到一件一阶下品法器。

    普通炼气前期散修平均一年也赚不到五十灵石。

    相比苦哈哈散修，赵升已经算奢侈了。

    可要是和宗派弟子比较，这又不算什么了。

    这些灵元丹是他从家族库房里兑换出来的。

    赵家有一位名叫赵科汝的族人，他是赵家唯一的炼丹师。

    灵元丹便是出自他手。

    在赵升的计划里，炼丹是必须要学的一门修仙技艺。

    只是炼丹太烧灵石，现在条件不允许，他打算先从画符学起。

    修仙百艺里画符的门槛最低，有法笔，灵墨，符纸就可以了。

    正好他的前身就有画符基础。

    从静室里出来后，赵升突然看到他的贴身仆人赵泰，正神色焦急不安等在静室门口。

    一见赵升出来，赵泰立刻高喊:“少爷，不好了！您快去看看吧！老爷们快跟二房的人打起来了。”

    赵升闻言眉头一皱，沉声道:“不要慌，发生了什么事？”

    赵泰急忙解释道:“今天早上，二房赵族老带着魏家人，突然气势汹汹的找上门来，非要和咱们理论个清楚。”

    赵升一听魏家来人了，眉头皱的更紧。

    黎山魏家是赵家的联姻家族，家族驻地黎山位于龙鲤湖西南二百里，山底下是一条一阶上品灵脉。

    魏家有一位筑基修士，七位炼气后期。实力比现在的赵家更胜一筹。

    想到二房赵金刚长老的为人做派，赵升心里突然有一种风雨欲来的感觉。

    魏家来者不善，很可能是冲着筑基丹来的，更甚者是针对赵家。

 第29章 赵氏“同心”堂 

    修仙界自古弱肉强食！

    赵家现在内斗不止外敌环伺，没了筑基修士坐镇，正是实力最衰弱时候。

    除了魏家，龙鲤湖周边的蓝家，晓峰谷等修仙势力恐怕也暗中盯上了赵家这块肥肉。

    一旦露出致命破绽，赵家必然要面临被周围势力分割吞噬的危险。

    想到这里，赵升立即问道:“他们如今在哪里？”

    “在偃月岛同心堂。”赵泰不假思索道。

    赵升闻言一愣，心里陡然咯噔一下，暗道不好。

    偃月岛是赵家最核心密地，一向不许外人进入。

    因为那里是龙鲤湖防御大阵的所在地，也是赵家面临灭族之危时最后的逃生之地。

    如今二房的人竟然带着魏家人进入偃月岛，分明是引狼入室。

    ……

    偃月岛位于龙鲤湖东边，三面环湖，一面延伸出一条三里长的“栈道”与陆地相接，可谓易守难攻。

    赵升匆忙赶到栈道时，却发现早有两个头戴玄色符冠的陌生修仙者守在入口处。

    “站住！”

    果不其然，就在他要进偃月岛的时候，马上被两人挡住了去路。

    赵升打量对方了一眼，心知他们都是魏家的人。

    玄色符冠正是黎山魏家最著名的标志。

    他当即喝道:“让开，我要进去！”

    其中一位当先笑了起来，没回赵升的话，而是反问道:“你是真不知道假不知道？”

    “知道什么？”赵升问道。

    对面的另一名魏家修仙者，厉喝道“你来晚了。从哪里来回哪里去吧。”

    赵升听了心念一动，高声叫道：“我乃赵氏族人，赵金刚族老是我三爷爷。我进偃月岛天经地义！而且我正要进去他一臂之力。你们魏家不是我二爷爷请来助拳的嘛，难道现在想站到大房那边？”

    赵升没说谎，赵金刚真是他“二爷爷”，只不过血缘关系太远，隔了不止七八代。

    “哎，原来你是二房的，怎么不早说呀。赶紧进去，说不定能帮上什么忙呢。”

    一听赵升是“二房族人”，魏家两人连忙让开道路。

    赵升向两人拱了拱手，谢道:“二位辛苦，千万不能放大房的人进去。等事成之后，我一定会向三爷爷替二位表功。”

    “哪里哪里！小兄弟言重了。我们两个也是奉命行事。”魏家两人说的很谦虚，但热切的眼神却出卖了他们。

    赵升笑了笑，对两人点点头，然后快步从两人中间穿过，进入偃月岛。

    三里栈道一晃而过，遥遥看见偃月岛上宫殿般的同心堂。

    见到护岛大阵没开，赵升心里一沉，顿时加快了脚步。

    同心堂大门没人看守，赵升轻松进了大堂里面。

    刚进同心堂，一阵两人对骂的争吵声立刻传入赵升耳中。

    赵升一看，就见同心堂里赵家两房修仙族人各占大堂一边，正互相对峙着。

    左边是大房的人，人有些少，加上赵升也仅仅十一个，另外六人不是坐镇坊市，便是外出未回。

    反观二房，不仅十四位修仙族人全部到齐，里面更夹杂了好几位不认识的修仙者。

    不用说，这些陌生人都是魏家的人。

    此时同心堂的中央，两位赵氏族老就像两个泼妇一般互相吵骂，攻击着对方，浑然没了平时的庄重威严。

    两人中身材瘦削，面容冷峻是大房的赵金鼎族老，炼气大圆满境界修为，实力异常强悍，早年曾以一敌二，连杀两位同境界的炼气后期散修。

    赵金刚表面上看是一个面色红润，皮肤很白，身材胖乎乎的和善老者，实际上却是心黑手狠城府深，早早将二房打成铁板一块。

    赵升眼睛忽然一眯，马上低下头，快步走向大房一边

    这时，赵金刚身后一位头戴血红符冠的清瘦老者向赵升这边看了一眼后，随即收回视线，继续津津有味的瞧着两位赵氏长老撕逼。

    与此同时，赵升心里异常沉重，暗忖道:魏家老祖魏成我，怎么亲自来了！这下糟糕了。”

    走进大房这边，可以看见大房族人有小部分人满脸愤慨，但大部分都表情沉重，脸色苍白。

    明眼人一看就知道，二房分明早有准备，甚至连魏家筑基老祖都请来了。

    很显然，今天他们不达目的，绝不会善罢甘休。

    而现在的形势对大房极度不利！

    赵升仿佛小透明一般混入大房人群里，和最后面的赵冲薇站到一块。

    “冲和，你是怎么进来的？”神情忧虑的赵冲薇看见赵升后，急切的问道。

    赵升摆摆手，小声道:“先不说这个。现在情况怎么样了？二房又提什么要求吗？”

    赵冲薇闻言气愤道:“二房不仅想要筑基丹，还要让我们交出库房，藏经楼和八间修炼室。”

    好家伙！

    二房好大的胃口，也不怕撑坏了肚子。

    修仙四大要诀“法财侣地”，二房一上来就要占据其三，这分明是想抢班夺权。

    这种过分要求，大房绝对不会同意。

    “只是如今二房占尽上风，大房又有什么后手呢？”赵升心里这样想着。

    对赵家两房谁掌大权，赵升并不太在意，反正都是他的血脉。

    不过，他倒是对魏家极为警惕！

    赵升并不怕魏家强攻龙鲤湖，只要有百年令在手，魏家绝不敢明着动手。

    但若是对方打算暗着来，有二房的内奸在，赵家可真就危险了。

    赵升一边默默当着背景板，一边迅速思考着赵家未来的出路。

    而这时，两房长老的争吵也逐渐升级，进入白热化。

    两人不愧是名字里带着鼎和刚的强者。

    一个真顶，一个真刚！

    骂战升级到现在，什么黑料都敢往外爆。

    扒灰，中饱私囊，乱搞，以次充好，贪污，陷害等等一件件乱七八糟的糟践事。

    直让赵升听得老脸发黑，怒气爆棚！

    子孙不争气呀！

    难怪这些年赵家的日子一年比一年难过，最近几年甚至连族人的灵俸都快发不出来了。

    但在生气的同时赵升也感觉有些奇怪。

    今天的局面真的很蹊跷。

    在前身的印象里，赵金鼎和赵金刚两位族老一向注重形象，不太应该当着后辈族人的面，如此失态的破口对骂。

    很奇怪，就像两人都在故意拖延时间似的。

    眼见再这么吵下去也吵不出任何结果，魏家筑基老祖魏成我咳嗽了一声，忽然站了出来。

 第30章 紫阳来人 

    人是名树是影！

    筑基修士一现身，没人敢无视他。

    两大族老近乎同时止住怒骂，同时看向魏成我。

    魏成我见状满意的点点头，开口道“两位请听我一言。你们都是赵家子孙，大家血浓于水，本也无深仇大恨，不要为了区区筑基丹而伤了和气。”

    说到这，他转头看向赵金鼎，劝说道:“金鼎，你也是我看着长大的。我作为亲家和长辈说句公道话。你们大房这些年却确实做的有些太过分。一百多年来，赵家二房可曾得过一颗筑基丹？”

    “那是——”

    赵金鼎刚要分辩，就被魏成我的筑基威压给压制住了。

    “所以呢，我认为这次的筑基丹轮也轮到二房了。正好金刚已经晋升炼气大圆满境界。把筑基丹交给他服用，一点也不浪费。”

    此话一出，二房众人无不狂喜，反观大房个个异常沮丧。

    这时，赵金鼎忽然闷哼一声，嘴角流下鲜血。

    靠着自残，他挣脱了魏成我的束缚，表情愤怒道:“这是我赵家的家事，魏前辈如此越俎代庖，已经坏了修仙界的公道。”

    哼！

    赵金刚这时忽然冷哼道:“你竟然还知道公道二字。公道自在人心！魏老祖看不过你们大房，才出来说句公道话。他老人家说的对，这次就算轮也该轮到我们二房了。”

    “放肆，你赵金刚居然违背祖训放外人进同心堂。你眼里还有祖宗吗？等你死了，又该如何向老祖宗交代？”赵金鼎怒火中烧道。

    赵升一听这话，心道:“老祖宗在这看着呢，你们交待个屁。就你们这帮熊样，真是老鼠生崽子，一窝不如一窝。”

    赵金刚嗤笑一声，正要开口。

    就在这时，从同心堂外忽然走进来三个人。

    三人走在最中间的是一位身穿紫色长袍，上面绣有一柄金色小剑的中年修士。

    此人赤发金面，身形强悍，毫不遮掩的放出强大的筑基威压。

    在他左手边的是一个鸡皮鹤发的老妪，右手边是一位年轻人，长得英俊潇洒，气质阳光开朗，。但其脸上一双狭长的狐眼，略微破坏了此人阳光开朗的气质。

    “紫阳宗筑基修士！”

    “太好了，金符带人来救我们了。”

    “是啊，我金符在，我看二房他们还怎么趾高气扬。”

    大房这边如水入油锅，一下子炸开了，众人很快露出兴奋之色，纷纷昂起头，挺直了胸膛。

    他们苦等的援兵终于来了！

    反观二房众人却如丧考妣。

    赵升看到那个年轻人及时赶来，也暗暗松了一口气，再去看赵金刚和魏成我两人表现后，心中又是一紧。

    无他！

    两人太镇定了，丝毫没有慌张之色。

    要知道来人名叫赵金符，正是他们赵家大房族人，还是赵家筑基赵中阁的嫡玄孙。他的立场压根不用质疑。

    赵金符，天生金火木三灵根，灵根中金灵根足占七成比例，在赵家三百年历史里可谓天赋第一。

    六年前，他成功拜入紫阳宗山门，年仅二十八岁就已经达到炼气七层境界。

    赵金鼎表情兴奋，连连招手道:“金符，你总算赶到了！这位前辈可是你请过来的？”

    说着，他神情敬畏的看向那位紫阳宗筑基修士。

    然而，赵金符脸上却毫无笑意。

    他冷声质问道:“万里一线符只有在最危险的时候才能用。每家仅有一张，你居然为了这点小事就敢擅自动用。看来我想得没错！赵家烂透了。”

    “金符，你...你这话是什么意思？”赵金鼎闻言一愣，惊疑不定的问道。

    赵金符提高声音，当着所有人的面一字一句的高声道:“我说赵家已经烂透了，这个家不待也罢！”

    此话一出，众人哗然，连二房也不例外。

    争归争，闹归闹！

    说真格的，整个赵家最有可能筑基的只有赵金符一人，

    赵家这些年之所以过得如此拮据，有很大原因就是将大量修炼资源投入到赵金符身上。

    别看两位族老为争筑基丹都快打出狗脑子了，但他们两个能否筑基，赵家谁也没底。

    毕竟十分之一的筑基成功率太低，不是所有人都像玉杰老祖那样的“幸运”。

    这边赵金刚忽然出来打圆场道:“金符，你说什么话呢。你可是中阁老祖的嫡玄孙，不待在赵家，你还能到哪里去呢？”

    这时，那位鸡皮鹤发的老妪突然开口了，她的声音跟其外表反差极大，音调异常清脆。

    “他可以跟我回卫家！”

    赵金鼎一听这话，顿时暴跳如雷的怒喝道:“你是何人？这是我们赵家的家事。哪有你一个外人插口的份。”

    啪！

    话音未落，就见一道土黄色巨掌光影闪过，赵金鼎瞬间被一巴掌扇出去老远，摔倒地上，吐血连连。

    “筑基修士！”

    谁也没想到这个貌不惊人的老妪竟然也是一位筑基修士。

    “放肆！”老妪最后冷冷吐出两个字来。

    同心堂里顿时一片死寂。

    呵呵！

    这时候，那位紫阳宗的筑基修士忽然呵呵笑了两声，上前一步，笑容满面道:“我接到宗门任务，本意是为救援。来之前，我还以为你们赵家快不行了呢。现在看来完全是一场闹剧呀！”

    话说到这，他语气突然转寒，厉声训斥道:“胡闹！我紫阳宗发下的万里一线符是让你们这样用的吗？

    你们赵家太让人失望了。为了你们这帮废物，韩师祖当年不惜耗光所有人脉情面，才让你们续租了两百年龙鲤湖。现在看来，他老人家完全做错了！”

    “敢问前辈，您和韩老祖是...？”赵金刚惊疑不定的问道。

    这时，赵金符抢先介绍道:“陈师叔的师傅是剑痴道人。”

    赵家人一听，瞬间全懂了。

    剑痴道人是韩玄武老祖的大徒弟，当年跟赵家关系很不错，确切的说跟二房更亲近。

    赵金刚面露喜色，高兴道:“原来是自家人呀，陈前辈，晚辈赵金刚出身赵氏二房，刚才失礼了。”

    这位“陈师叔”挥手甩出一道剑光，阻止了赵金刚下拜的动作。

    同时语气温和的说道:“韩师祖是我陈子川最敬仰的人。你们二房身上有他老人家的血脉，就不用多礼了。”

    赵金刚表情更加得激动，同时顺势收回了下拜的动作。

 第31章 这个赵姓不要也罢（求追读） 

    短短几句话的功夫，大房这边已经瞧出了苗头。

    他们这次请来的恐怕不是援兵，而是恶客啊！

    大房的人傻眼了，吐血的赵金鼎也傻眼了。

    这时，魏成我不甘寂寞走上前来，语气亲近道:“没想到陈道友跟二房关系如此亲近。老朽魏成我，跟二房是亲家关系。说来咱们也不是外人。”

    陈子川看了魏成我一眼，马上跟他寒暄起来。

    几句话的功夫，两人便悄然拉近了关系。

    旁边的老妪见陈子川跑偏了，故意提醒道:“陈道友，正事要紧！”

    陈子川点点头，止住话头，然后对赵金刚说道:“给你介绍一下。这位是西荒洲伏龙卫家的卫前辈，筑基后期高人。”

    “卫前辈，有礼了！”赵金刚连忙行礼作揖。

    陈子川又道:“卫前辈今天是为金符师侄而来，确切的说要带师侄回卫家认祖归宗。”

    啥？

    认祖归宗？！

    赵金符不是俺们赵家的人吗？怎么又成卫家的人了？

    同心堂里的冲字辈族人都听糊涂了。

    然而，那些上年纪的如金科两字辈的，此时却全部变了脸色。

    这里涉及到赵家一件极私密的丑事，小辈们不知道，他们却一清二楚。

    话说当年赵中阁老祖有一位名叫赵常芷的孙女，极受老祖宗宠爱。

    然而当年她干出了一件令家族蒙羞的事情。

    赵常芷外出半年。

    回来后，有人发现她竟然怀孕了，而且怀的还是一个野种，

    所有人都问她，孩子的爹是谁，可是赵常芷打死也不说。

    当年因为这事，赵中阁老祖发下雷霆震怒。在赵常芷生下孩子后，远远将她嫁出万里之外。

    从此她也成了赵家的禁忌，谁也不敢提。

    有人问的话，只说她当年难产死了。

    不过令所有人没想到的是，这个野种竟然是生有灵根，而且天赋异禀，聪慧过人。

    “不好，莫非金符的爹就是这个卫家的人？”

    想到这里，所有知情人心里油然生出某种不详预感。

    这时候，赵金鼎挣扎着从地上爬起来，冲上前来，大声争辩道:“你们弄错了！金符是我赵家的嫡系子孙，绝不可能是你们卫家的人。”

    老妪阴冷一笑，道:“老婆子可是用三阶血脉符试验过了。他身上绝对有我卫家的血脉，而且血缘跟我家老祖极为接近。三阶血脉符难道还会出错吗？”

    血脉符自然是不会错的，何况是三阶。

    赵金鼎无言以对，但仍存着最后一丝希望，看向赵金符。

    “金符，你——”

    赵金符突然打断了他下面的话，语气平淡的开口道:“我爹姓卫，我自然也姓卫。这个赵姓不要也罢。今日起，我改名卫符，从此跟你们赵家毫无瓜葛。”

    “你这个畜生！赵家这些年哪里对不起你了，你……”

    赵金鼎气得发抖，老祖宗尸骨未寒，赵金符居然将赵家的生恩和养恩全然抛之脑后，跑去投靠所谓的卫家。

    呸，卫家可曾喂你吃过一口饭，一滴奶！

    “你个畜生！”赵金鼎冲上去只想揍他一顿，什么都不考虑了。

    而赵家族人也义愤填膺，恨不能打死这个数典忘祖的畜生。

    嗯，除了赵升。

    他无所谓的，反正姓什么都是他的血脉后代。

    从陈子川对老妪异常客气的态度上看，这所谓的伏龙卫家一点不简单呐！

    赵冲薇也流着泪，喃喃的哭诉道：“金符哥，你是赵家大房嫡传的子孙啊！你怎么可以，怎么可以……改姓！”

    “哼！”那名老妪一挥衣袖，状若疯虎想冲上去打人的赵金鼎再次被扇出老远，在地上滚了七八圈，七窍都流出血来。

    赵金刚却表现得很冷静，先想想了措辞，问道：“金符，他们卫家有什么好的，即便卫家比赵家强，但你可是赵家的嫡孙？等你筑基后，赵家早晚都要交到你手上。”

    赵金符脸上闪过一丝嘲讽，恨声道：“赵家！？你看你们两房赵家人，为了区区筑基丹，互相争斗，陷害，勾结外人！”

    说着，他手一指大堂上写有同心堂三字的匾额，“哼，同心堂。真是一个笑话！赵家，我不稀罕！赵家人，我也不想当！”

    他取出一个储物袋，“这些年你们赵家送给我的东西，今天我加倍还给你们！”

    赵金符盯着大房中人一个个看过来，也看到了表情平静的赵升。

    他心里十分意外，没想到大房里还有这么一号人存在。

    观察了一下相貌，赵金符忽然回忆起来，这个人好像叫赵冲和。

    想了想，他心中做了决断，说道：“你们赵家烂透了，只有一个人勉强能看过眼。今日我便将东西交给他处理。”

    说罢将储物袋掷到赵升怀里。

    “从此之后，龙鲤湖赵家与我再不相干！”

    说完，赵金符转过身，毫不留恋的大步走出了同心堂。

    “呵呵，赵家！”

    那位卫家老妪冷笑两声后，也转身跟随赵金符而去。

    在她眼里，连筑基修士都无的赵家根本就是一个笑话，连给卫家提鞋的资格都不配。

    魏成我目送卫家老妪离去，心道这场闹剧也该收场了。

    于是，他给赵金刚使了一个眼色。

    赵金刚会意，微微点了点头。

    只见他大步走到赵升面前，伸手喝道:“拿来！”

    赵升退了一步，并没说话。

    因为根本不用他开口，大房的族人先炸了。

    “呸，老东西，想抢储物袋，得先问问我们大房同不同意。”

    “金符是我们大房的人，储物袋也给了我们大房。东西自然由我们处理。”

    “冲和，快过来！看好东西，别让人抢走了。”

    赵家所有人都知道，这些年家族投入到赵金符身上的资源有多大。

    可以说再买一颗筑基丹都绰绰有余，何况是翻倍。

    修仙之人无比现实，知道赵金符铁了心的要跟家族断绝关系。

    事情既然已经无可挽回，大部分族人很快转变心思，将注意力转到赵升这边。

    他们目光里满是贪婪，渴望，嫉妒。

    别怪他们眼皮子浅，表现拙劣。

    这些年，他们过得太苦。

    那种一颗灵石恨不能掰成两半花的日子，他们实在是过够了。

 第32章 选家主与租期将至 

    赵金鹏平时万分瞧不上赵升，这时却疯一般抢上前，挡在他身前，对赵金刚破口大骂:

    “好不要脸的老货，那畜生都说让我们大房处理了。你竟然还敢上来抢！是不是连家族的祖宗规矩都忘了。别忘了赵家现在还是我们大房做主。”

    赵金刚回怼道:“提到规矩，你莫非忘了我也是家族族老。家主不在，我有权处理任何赵家的事情。”

    听到家主二字，赵金鹏脸色一变，气势顿挫。

    当年为了压制二房，从玉杰老祖开始，赵家家主便由筑基老祖兼任。

    只是赵家上一位筑基老祖死的太突然，尚未来的及传下家主之位，便撒手人寰。

    这也是两房矛盾之所以迅速激化的原因之一。

    就在这时，陈子川忽然轻飘飘的甩出一句话来:“既然这样，你们不如现在就选出一位家主来。”

    魏成我恰到好处的接过话头，“陈道友言之有理。作为亲家，我赞成，谁反对？”

    此话一出，如同定海神针，瞬间镇住了局面。

    两个筑基修士都表明态度了，这让大房怎么玩？

    很快，有聪明人感觉到了不妙。

    这两位分明是早有预谋，明显在给二房撑腰！

    陈子川又道:“按照最公平的做法，现在赵家每人都有一票选择权，可投到你们心目中的家主人选身上。”

    “不错，这样很公平！”魏成我也附和道。

    呸，公平个屁！

    现在同心堂里，大房才十一个人，而二房却有十四个人。

    怎么看都输定了！

    除非……

    “我不同意，我们赵家总共三十一位修仙者。现在只有二十五位在场。除非全部到齐，否则我绝不同意这个方法。”

    赵金鼎就像不死小强一样，关键时候又勇敢的站了出来。

    陈子川和魏成我两人互相看了一眼。

    魏成我当即脸色一变，筑基气场全开，杀意满满的冲赵金鼎喝问道:“你真的要反对？”

    见这一言不对，就要痛下杀手的架势。

    赵金鼎终于犹豫了！

    这时，赵金刚转身走到大房众人面前，趾高气扬道:“凡是愿意选我做家主的，以前的恩怨一概不究，今后大家劲往一处使。储物袋里的东西也会公平分给大家。

    若是不愿意，没收所有后，逐出家门。去做当一个颠沛流离，居无定所，凡俗亲人沾不得一点光的的散修。愿意者就站到我身后！”

    话音一落，大房众人面面相觑，相顾无言。

    但很快，就有两个立场不坚的挪动脚步，头都快低到地下去了，不敢看旁边的族人。

    接着又三位族人走了出来。

    “哎！没办法，谁让我有一大家子要养活呢呢。”

    “我生在这龙鲤湖，还想死在这里啊！”

    “一笔写不出两个赵字，又何必硬顶呢。血浓于水呀！”

    一边走一边念叨着，也不知道是说给别人听，还是在说服自己。

    渐渐的大房这边越来越少，最后只剩下四个人，赵金鼎，赵冲薇，赵升，

    还有一个人出乎所有人意料。

    此人面容憨厚，身上充满浓郁的药味，正是赵家唯一的炼丹师赵科汝。

    赵金鹏非常识时务，见状立即高喝道:“科汝，你糊涂了，还不赶紧过来！”

    “不了，六叔！我还是站在这边吧。”赵科汝挠挠后脑勺，有些不好意思的说道。

    赵金鼎看到这么多人背叛立场，气得吹胡子瞪眼睛。一张嘴就要开骂。

    就在这时，赵升忽然拍了拍他的肩膀，随后站到了最前面。

    此时，他异常冷静。

    虽然他并不在意赵家谁做主，但他不能看着赵家被外人玩弄于鼓掌之中。

    而且赵金符也不是想象中的那样绝情绝义。

    他留在储物袋中的一样东西，这会儿正好有大作用。

    赵升认真的向两位筑基行了一礼后，开口道:“陈前辈，魏老祖。晚辈十分赞同两位前辈的提议。只不过因为这件事太仓促，可否给我们一点私人空间，让我们两房商量一番。”

    “呵呵，如果能商量成功，你们赵家也不会闹到这个地步。小朋友不要多做无谓的挣扎了。快站过来吧！”魏成我边说边摇头，眼里不时闪过轻蔑之色。

    “晚辈只要一刻钟时间。时间一到，无论结果如何。我都愿意交出储物袋。

    赵金符虽然已经不认赵家，但他身上终究流着赵家的血。若是让他知道自己离开后，有人马上推翻了他的决定。我想他一定不会高兴。伏龙卫家想来也不会袖手旁观。”

    话音刚落，陈子川就皱起了眉头。

    别人不了解，但他却知道西荒洲伏龙卫家是一个丝毫不逊于紫阳宗的庞然大物，家族高手如云，代代都有元婴老祖坐镇。

    魏成我人老成精，一见陈子川这般作态，心知伏龙卫家一定不简单，否则对方不会如此慎重。

    “笑话，赵金符已经不是赵家人了，他管不到——”

    赵金刚话刚说到一半，便被人打断。

    “好了！我给你一刻钟商量的时间便是。魏兄，我们走！”

    到了这时候，陈子川也懒得再做伪装，直接用命令的口吻吩咐魏成我。

    魏成我一句话也没说，带着族人跟在陈子川身后，退出同心堂。

    等到同心堂大门一关，赵金刚满脸不以为然，很不耐烦道:“你有什么话赶紧讲！”

    眼看大局已定，此时却忽然出了一点幺蛾子。这让他十分不爽，心里开始盘算着以后怎样给赵升穿小鞋。

    赵升不在意的笑了笑，一开口便让所有人变了脸色:“你们莫非忘了龙鲤湖的租期只剩下不到十年了。”

    这句话赫然揭开了所有人不愿意面对的事实。

    是啊！两百年租期将至，到时赵家何去何从？

    赵族老的威胁还环绕耳边，现在真正的大危机却要到了。

    他真的能力挽狂澜吗？

    所有人都心里没底。

    万一紫阳宗非要收回龙鲤湖，他们赵家该怎么办？

    他们大不了做散修，可是赵氏五万族人却是一个天大的难题。

    难道真要将他们全部迁移出龙鲤湖不成？

 第33章 玉虚玄玄秘符经 

    赵金刚见众人士气沮丧，不由强行打气道:“你们不用担心！等我筑基后，一定会说动陈前辈，请他代为斡旋，我想紫阳宗应该不会这么做。”

    赵升笑道:“你能保证自己能筑基成功？你能保证陈子川能做到韩老祖那样的程度。”

    不用对方回答，赵升神情坚定的说道:“你不能！你既不能保证筑基，陈子川也绝对不会像韩老祖那样豁出脸面。所谓靠山山倒，靠人人跑。放弃幻想面对现实，没人能帮助赵家，人一定要靠自己！”

    见众人面有所思，赵升趁热打铁，从储物袋中取出一个白玉丹瓶。

    从里面倒出一枚圆滚滚，散发着淡淡绿光的丹药。

    “筑基丹！”有人失声大喊。

    没错，赵金符临走之前，也算做了一件好事，从紫阳宗兑出一枚下品筑基丹留给赵家。

    想来他也知道，赵家如今面临的最大危机是没有筑基修士坐镇龙鲤湖。

    展示完筑基丹后，赵升又将它收了回去，接着说道:“现在我们手里一共有两枚筑基丹。最公平的做法是两房各给一枚。正好咱们两房各有一位炼气大圆满。这样就不用争了。”

    听他这样一说，赵家人豁然开朗，纷纷看向赵金鼎和赵金刚两位族老。

    赵金刚想了想，摇头质疑道:“为了提高筑基成功率，两枚筑基丹最好只给一个人服用。”

    赵升微微一笑，道:“我知道二爷爷的建议很正确。关键是时间不够。”

    嗯？！

    经他一提醒，众人恍然大悟，纷纷点头表示赞同。

    要知道炼气大圆满进阶筑基境界可不是一件容易的事。

    一旦筑基失败，必会元气大伤，十年都不一定能缓过劲来。

    现在赵家最缺的恰恰是时间。

    赵金刚也很快明悟过来。

    他心里万分不甘，自己几十年的夙愿眼看就要实现了，现在却被一个小孩子搅得的稀巴烂。

    然而面对铁一般的事实，他不得不低下头来。

    不过……

    “就算你说的在理，但赵家的家主我当定了。”他为争一口气，不由恨声道。

    赵升提醒道:“筑基成功了，这家主之位谁也抢不去。要是没成功，就算你当了家主又有什么意义呢？”

    赵金刚闻言语塞，面皮瞬间通红，又化作铁青色。

    “对赵家而言，有没有家主都一样，它就是一个牌位。你当行，我当也行，谁当都行！”

    赵升这话说完，赵金刚心里忽然一动，仿佛抓住了什么。

    下一刻，他突然开口道:“我建议家主之位暂由冲和担任，等到有人成功筑基，再换家主便是。”

    既然家主之位现在成了鸡肋，赵金刚索性一退到底，主动推赵冲和上去。

    这样既能名正言顺的瓜分储物袋中的东西，又让人占住家主的位子。

    反正赵冲和人小言轻，毫无威信就是一个摆设。

    此话一出，众人又是一片哗然。

    但很快，一些脑筋转的快的族人眼睛慢慢亮了起来。

    “我同意！”

    “我附议！”

    “就让冲和暂代几个月吧！等族老进阶成功，再卸任好了。”

    转眼的功夫，大部分赵家人已然达成一致共识，最后赵金鼎竟然也同意了。

    这时，赵升有些傻眼。

    他没想到赵金刚会想出这样的骚操作，还居然得到了大部分人的赞同。

    他想拒绝，可已经没机会了。

    “深孚众望”的他，这个家主当定了。

    一刻钟后，当得知赵冲和竟然成了赵家新任家主后，魏成我当场气笑了，而陈子川也连连摇头叹息。

    但经过再三确认这事真没开玩笑后，魏成我狠狠的瞪了赵升一眼，眼神里流露出十足的杀意。

    就是这个小子，破坏了他魏家这些年的谋划。

    魏成我恨不得立刻将其碎尸万段。但他不能当着陈子川的面动手。

    因为对方终究是紫阳宗弟子，而且赵家这帮废物竟然误打误撞的发出了万里一线符。

    魏成我投鼠忌器之下，只得收起愤怒，带着族人无功而返。

    陈子川见事情有了变数，也微微皱起眉头。

    不过他不想魏成我那样愤怒。

    一计不成，再找机会便是。

    赵家这块肥肉，逃不出他的手掌心。

    “话说，龙鲤湖快要到租期了！”离开时，陈子川满含笑意的想到。

    ……

    半个月后，

    微风习习，阳光正暖。

    龙鲤湖上，一艘三四丈长的木船在湖面上飘荡，远远可以看到木船左侧伸出一排鱼竿，七八根鱼线没入水面，鱼漂在微风吹拂下，微微抖动。

    片刻后，一个鱼漂猛的沉了下去。赵泰赶紧上前一把抓住鱼竿，用力往上拉，同时欣喜道:“少爷，有鱼上钩了。”

    赵升仿佛没听到赵泰的呼喊，此时他盘坐在船舱的凉席上，手里握着一卷古册，读的很入神。

    “符箓，演天象、书自然以通灵者也。

    “气通天真，独演其神，可为符。

    “窍窍相通而道韵天然，符成矣。”

    赵升视线久久留在这三句话上，心神陷入了沉思。

    仅仅这三句话，就让他受益非浅

    这本《玉虚玄玄秘符经》的总纲，开宗明义的指出了符箓的真谛。

    即使悟性再差之人，也能轻松理解，上面三句话，很明显是层层递进的关系，将如何炼符画符讲的一清二楚。

    三第一句是说“符箓是什么”，第二句则讲“画符的诀窍”，最后一句却是涉及“如何成符”。

    这三句话起到了“提纲挈领”的作用。所谓真传一句话假传万卷书，便是如此！

    领悟三句话后，《玉虚玄玄秘符经》中的百道真符，便不再是一幅幅晦涩难懂、繁复庞杂的图案，而是一道道、一张张层次分明，玄妙绝伦的自然“文字”。

    赵升如醍醐灌顶，不由心生感动。时间久了思维便有些发散。

    《玉虚玄玄秘符经》是从赵金符留下的储物袋中找到的。

    他为什么要留下这本经书呢？是有意呢？还是有意！

    赵升再笨，也能看出这本符经在任何宗派里都属于密不示人，非真传不得授的宝经。

    赵升有些看不懂赵金符了，印象里那个自私自利的人影仿佛变得模糊起来。

 第34章 年轻家主的忧虑 

    就在他思绪翻飞之时，船边水面忽然一阵翻涌，呼啦从水下冒出一颗人头来，接着一只嫩手抓住船邦，猛的一用力，就见一个细瘦的光头汉子从水中翻身进了船里。

    他腰间缠了十几圈深绿色水草，根根都有七八尺长，手指粗细，表面泛着点点蓝光。

    赵泰看见来人上了船，大为恼怒道:“赵小七，你怎么又上来了。弄脏了船，你担待得起吗？”

    “小泰哥，您别生气。下次，下次俺一定注意。”

    细瘦的赵小七笑嘻嘻的连连作揖求饶，浑然不怕赵泰找少爷搞刁状。

    赵升被两人对话惊醒，抬头看见赵小七身上的幽蓝草，不由眼神一亮，招手道:“小七，你过来。”

    赵小七听见少爷召唤，几步窜到赵升身边，一边解下灵草，一边邀功道:“哎，太爷，您看这几株幽蓝草可够年份。”

    赵升捏捏幽蓝草粘稠的表皮，又凑近闻了闻，满意的点点头，赞赏道:“不错，都有上百年火候，小七你干的很好。不愧是赵氏当代浪里白龙。”

    “哎呀，当不得太爷的夸奖，小七愧不敢当。”赵小七一副受宠若惊的模样，可他笑的牙花子都露出来了。

    与修仙宗派实力不同，一些实力不足的修仙家族，往往会充分利用世俗亲族的力量。

    就像龙鲤湖赵家这般，家族修仙者才三十来位，而全族丁口已超过五万人。

    赵家里像赵小七这样为修仙者服务的凡人有很多，他们做一些力所能及的事情，尽量减少家族修仙者的琐事。

    比如下水采药，开船拉网捕灵鱼，简单炮制一些药草，制作符纸原料等等。

    赵泰见赵小七被夸奖，急忙手捧着一条两尺长体型修长有力，鳞甲晶莹如血，鱼眼如玉珠的赤红鲤鱼，送到赵升眼前。

    “少爷，您看这只赤鲤如何？”

    赵升一看，摇摇头道:“还不到三尺长，年岁不够，放了吧！”

    赵泰闻言怏怏不乐的走到船边，松手将赤鲤放归湖中。

    他不明白为什么要将好不容易钓上来的灵鱼放走，也不明白老祖宗为何定下这样一个奇怪的规矩。

    即便不到三尺长，那也是一条灵鱼呀！一斤肉能卖一颗灵石呢。

    赵泰不知道什么是可持续性发展的道理，自然不明白赵升当年定下这一规矩的缘由。

    赵小七见赵泰讨了个没趣，偷笑两声后，殷勤说道:“太爷，你看这几根幽蓝草够不够用？不够的话我再下水一趟。”

    赵升将幽蓝草收入储物袋里，摇摇头道:“不用了。这些足够用一段时间了。你回去后去善功堂领功吧。”

    赵小七闻言大喜，善功堂的善功可是金银买不来的好东西，能兑换诸多如法符，灵丹宝药，高深武功等等凡世极为珍贵的宝物。

    “太爷，您稍等，小七再给您弄几根上来。”

    说着，他转身一个猛子扎入水中，很快消失在水面上。

    赵升根本来不及阻止。

    见此情形，赵升有些无奈的摇摇头。

    也许这就是当上赵氏家主的后遗症吧！

    自从被推上家主之位后，赵升虽说没什么实权，家族事务他说不上话，也管不了。

    但家主的一些该有的特权还是有的。比如可以指定善功任务，拥有管理凡人亲族的权力，最重要的是十二间水脉修炼室中必有一间是家主专用的。

    特别是水脉修炼室的专用权。

    他之所以来龙鲤湖钓灵鲤，就是为了躲避一些修仙长辈的“骚扰”。

    没办法，

    谁让灵脉上的修炼室数量有限，而家族修仙者人数却大大超出。完全是供不应求呀。

    尤其当赵金鼎和赵金刚两位族老占了两间之后，修炼室更是捉襟见肘。

    一天十二个时辰，每间修炼室都排的满满的。

    因而赵升手里的修炼室就成了一大块香饽饽。

    当赵冲薇借用修炼室成功后，大房的修仙族人接踵而至，争相提出“借修炼室”的事情。

    但在这件事上，赵升十分坚持，坚持公正公平的原则。

    他不会坐歪屁股，大房和二房必须一视同仁。

    除去六个时辰自用之外，剩下六个时辰，两房一人轮换一天。

    为此他多次遭到同房长辈的埋怨与批评，可赵升始终不为所动。

    赵家若想发展壮大，团结是第一位。

    任何庞大势力的崩溃，往往都是从内斗开始的。

    也就是赵升转生及时，若是晚上个一二十年。

    赵家恐怕早就分崩离析了。

    从当上家主的那天起，赵升便尝试着逐步化解两房之间的隔阂与矛盾。

    而他做的第一件事，就是提议补发族人最近两年的灵俸。

    赵金符留下的储物袋里，除了筑基丹和玉虚符经外，还有一些中下品灵石，符箓，法器，丹药等等宝物。

    总算下来足有四万多灵石。

    而赵家三十一位修仙者一年的灵俸加起来才八千七百多灵石。

    除去一万七千灵石，剩下不容易变卖的法器等宝物被放入库房，当做家族储备。

    赵升的提议极妙，赵氏两房纷纷点头赞同，连一个反对的都没有。

    补发灵俸之事，大大缓解了赵氏两房的矛盾。

    再加上两位族老进入修炼室开始三个月的闭关调养。

    没了领头的人，赵家剑拔弩张的紧张氛围在赵升高超的语言艺术下也变得缓和了许多。

    偶尔见面时，两房族人也会彼此打声招呼。

    赵升看的很明白，赵家之所以变成这个样子，说白了一切都是“穷”字惹的祸。

    所以，

    得想尽办法开源节流啊！

    赵升心里暗叹，不由想到天柱山阴面的那处灵药园。

    现在还不是时候。

    起码要等到晋升炼气中期，赵升才会试着进入那里。

    对前世的深刻教训，他至今记忆犹新，万万不会轻视死亡宝地的危险。

    三天后，赵氏族地，

    合和院的一间制符室里，赵升神情认真的站在一张水曲木桌前，手握一阶中品锦狐符笔笔走龙蛇，正流畅的绘制着春风化雨符。

    突然，

    他眉头一皱，就见桌面上的符纸冒出一丝蓝色水汽，整张符纸瞬间模糊不清。

    空气里一片清雾转眼间凝聚出来，很快弥漫了整间屋子。

 第35章 画符有挂 

    又失败了！

    赵升感觉有些郁闷。

    这次是因为没有及时贯通灵窍，导致灵力传导受阻，使得法术泄露了出去。

    之前他总觉得制符并不难，然而现实却狠狠给了他几下巴掌。

    赵升自认为完全掌握了春风化雨术，但一到制符环节，却总会出现一些纰漏。

    两个时辰下来，他一共绘制了十一道春风化雨符，但成功的只有四张。

    他的成功率居然不足三成。

    要知道只有成功率超过五成，他才有盈利，五成以下只亏不赚。

    赵升沉思片刻后，心里灵光一闪，不由露出一丝微笑。

    他一挥长袖，无形灵力挥洒而出，将房间内的水汽驱散。

    赵升重新拿起符笔，笔尖沾了沾符墨瓶里的淡蓝色灵墨。

    这种灵墨是赵家两百年前研制出的一种初级水行灵墨。原材是从幽蓝草提炼出来的精华，对水行灵符有些许增幅作用。

    取来一张巴掌长短的空白符纸。

    赵升屏气凝神，右手悬腕，灵力灌注到笔尖后，笔尖迅速落到符纸上，又开始刷刷绘制起来。

    很快，一道极具美感的符形逐渐出现在符纸上。

    等到只剩最后几笔时，赵升感觉笔尖上灵力忽然一阵紊乱，符纸上有星点蓝光闪烁欲出。

    就在这时，赵升眼中神光暴涨，子弹时间骤然发动。

    刹那间，世界仿佛停滞下来，时光被极大的拉长，一切都变得无比缓慢。

    在这种奇异状态下，赵升的感知提升到不可思议的地步。

    他“看到”符笔笔尖上流出一缕一缕的灵力。灵力“时断时续”的流淌到符纸上，化为一道粗细不匀的灵线，将各个符窍和灵络节点一一贯通。

    赵升此时十分兴奋，子弹时间居然真的起了大作用。

    在时间被拉长的状态下，赵升得以从容的调动体内灵力，令其更加平稳的输出。

    随着一条条均匀粗细浓淡一致的灵纹从笔尖涌现，灵符很快恢复正常。

    转眼间，赵升突然停下符笔，只见符纸表面瞬间灵光焕然。

    春风化雨符成了！

    子弹时间一过，时间流速恢复正常。

    赵升身体一震，目光变得稍微暗淡。

    子弹时间效果出奇的好，但其后遗症也不容小视。

    每次发动这个天赋能力都会消耗赵升不少精神力。

    回忆着刚才的状态，赵升试着再次落笔画符。

    这次他下笔顺畅丝滑，春风化雨符又一次成了。

    赵升表情十分兴奋，正想再接再厉，忽然感觉丹田一阵空乏。

    他这才发现体内灵力已经消耗得七七八八。

    赵升叹了一口气，心想炼气二层还是太低了，必须尽快提升修为啊！

    这样想着，他收起符笔，灵墨和五张春风化雨符，离开了符室，向龙鲤湖走去。

    赵家的水脉修炼室都位于龙鲤湖底，是沿着一阶水行灵脉开凿出来的。

    赵升乘船来到一片深入七八里的龙鲤湖水域。

    这里已经有十几艘木船聚集。

    赵升对此早已见怪不怪了。

    他取出一枚避水法珠，含入嘴里，随即跳入水里。

    龙鲤湖是一座方圆两百多里的大湖，平均水深十丈以上。而灵脉所在的湖底离水面更是有近百丈深。

    随着越潜越深，水下光线越来越暗，等到潜过五十丈深时，水下四周已经黑得看不清五指。

    就在这时，下方黑暗中忽然多了几点亮光。

    赵升继续往下潜行，黑暗里的亮光面积很快扩大，最后显露出一个个直径三四丈，发着亮眼白光的“气泡”轮廓。

    啵！

    赵升穿过其中一个气泡的光膜，落入灵脉之地。

    这里地方不大，地面略显湿滑，中间被人挖出一个三四丈深的大坑，

    大坑里建着一座由水澜石垒成的修炼石室。

    赵升来的早了一点，等了大约两刻钟时间，石室大门才被人打开。

    从里面走出来的赵金鹏一见是赵升，顿时老脸有些挂不住。

    他平时最看不起赵升，然而这次偏偏是他沾了赵升的光。

    “六爷！”赵升不失礼数的打招呼。

    “唔，”赵金鹏含糊的应了一声后，马上纵身跳出了避水结界。

    赵升见状摇了摇头，迈步走进修炼室，石室大门随后被重新关上。

    转眼一个月过去了，赵升的修炼之路也逐渐走上正轨。

    除了六个时辰修炼和两个时辰睡眠之外，每天处理完杂事。赵升全部精力都投入到制符上。

    没办法，即便做了家主也要赚钱呐。

    因为有子弹时间辅助，赵升的制符技艺迅速由熟练提升至娴熟，又从娴熟提升至精通。

    仅用三天时间，一阶春风化雨符的成功率就从三成生生提高到了九成。

    春风化雨符是一种常用于灌溉灵田的一阶法符，

    释放后，富含水灵气的水汽大约能滋养半亩灵田。

    因此它的价格异常稳定，十张为一打，一打能卖三颗灵石。

    赵升每天能绘制出八到十张法符，除去成本，每天大概能赚半颗灵石。

    一年下来，能赚一百七十多颗下品灵石。

    对一般散修来说，这足以满足日常修炼之用。

    然而，遇上像赵升这样把灵元丹当糖豆吃的货，这点灵石远远不够。

    半个月后，当春风化雨符的成功率达到十成后，赵升很快抛弃了它，将精力转到利润更大的隐身符上。

    制符先学法！

    隐身符的前置法术是折光术。

    折光术属于一阶上品水行法术，原理是在身周凝出一层透明水膜，通过水膜将外界光线偏折，从而达到“”隐身”的目的。

    只是隐身符品阶太低，只能遮挡修仙者的身形，却不能隔绝气息，而且四周光线一旦迅速变化，修仙者就会立即露出身形。

    即便如此，以折光术为基础的隐身符也极受炼气境修仙者的追捧。

    相比一阶下品春风化雨术，折光术修炼更加艰难，它对修仙者的悟性有一定要求。

    没有内行人指点门道，一般修仙者就算花上十年也摸不到门径。

    赵升自然不会有此担心，一年前他按照先辈的法术注解，已经成功修成了折光术。

 第36章 灵鱼退回事件 

    十天后，制符室里

    全神贯注的赵升，手持符笔在符纸上笔走龙蛇，渐渐勾勒出隐身符的符纹。

    当最后一笔完成，符纸表面陡然灵光大盛，丝丝灵光在灵纹里游走不定。

    很快灵光隐没不见，桌子上只剩下一张灰扑扑的一阶符箓。

    赵升见此情形忍不住露出了笑容，感叹道:“终于成了。”

    十天时间，他画废了快两百张符纸，才勉强将隐身符绘制出来。

    这还是在子弹时间的加持下才成功的。

    赵升感觉隐身符很难，殊不知如果让外人知道他仅用十天时间就成功了，简直惊掉所有人的下巴。

    修仙界一阶符箓种类数不胜数，但隐身符却是修仙者公认的最难绘制的十九种一阶符箓之一。

    不过，他很快明白了这一点。

    两刻钟后，善功堂里，主管兑换的赵科勤用难以置信的目光，看着对面的赵升，惊声道:“你说什么，你真的画出了隐身符？”

    “勤叔，这还有假。你一看便知。”

    赵升说着从储物袋里掏出隐身符，拍到桌子上。

    赵科勤一把抓起符箓，放到眼前仔细打量着。

    线条，符象，灵光全都符合，确实是隐身符无疑。

    看罢，赵科勤神情异常激动道:“我的天，咱们赵家竟然又出了一位符道天才。这真是老祖宗显灵了呀！”

    赵升闻言一愣，心道:“可不是嘛！老祖宗真就活生生的站在你面前。”

    至于他口中的另一位符道天才，赵升知道指的是赵冲薇。

    赵冲薇于符箓一道天赋极高，仅仅炼气二层，便能绘制十几种一阶法符，而且个个成功率超过五成。

    整个赵家三十一修仙者，完全不依靠家族，只靠自身手艺就能赚取足够修炼资源的，总共不超过五位，赵冲薇便是其中之一。

    赵家对赵冲薇极为重视，将其视为筑基种子，即使家族再困难也会挤出资源供应她修炼之用。

    是不是符道天才，赵升并不关心，他关心的是隐身符值几颗灵石。

    于是，他立即问道:“勤叔，这隐身符能换多少灵石。”

    赵科勤伸出两根手指，面露喜色道:“至少两颗灵石。”

    嘶！

    好家伙！价格比春风化雨符足足翻了近十倍，可两者成本却相差无几。

    赵升听得两眼放光，心里只想着赶紧回去，一口气画上个百八十张，那不得赚翻了呀！

    巧了，赵科勤也是这么想的。

    家族正值困难时期，能赚灵石的途径有限。现在忽然多了一个财源，他哪能放过。

    于是，赵科勤连连催促赵升赶紧回去多画一些隐身符。价格上保证不让他吃亏。

    就在赵升要离开这里时，一个慌慌张张的身影突然闯入善功堂。

    来人神情异常，一进来便大喊:“二哥，出事了！”

    赵科勤在科字辈排行第二，所以同辈的人都称他为二哥。

    赵科勤上前扶住来人，急问道:“科章，快说，出什么事了？”

    赵科章是二房的人，天生五灵废根，年过五旬才堪堪修炼到炼气二层。

    赵家为物尽其用，让他负责一些杂事，比如收发符信，兼职跑腿，打探消息等等。

    赵科章惊慌道:“也不知道出了什么岔子，玉丹阁，百炼坊，黄峰蓝家，黎山魏家全都将灵鱼退回，而且都说以后不从咱们这里进货了。”

    听到这话，不仅赵科勤脸色骤变，连赵升也暗暗心里一紧。

    好狠的一招！

    要知道赵家最大的财源便是龙鲤湖出产的各种灵鱼灵虾

    尤其以赤鲤和碧鲤出名，两种灵鱼的肉质鲜美灵气充足，不但能滋养修仙者的肉身，更能驱除修仙者体内的“火气”。

    修仙界中，炼器师和炼丹师因为职业特点，长年累月的接触各种灵火。

    时间久了，肉身难免会被灵火散溢出的“火气”侵蚀。

    这时候，富含水行灵气的灵鱼便成了化解火气的一种良药。

    因此，赵家出产的灵鱼肉很受欢迎，三百年来已经在方圆千里打响了名头，笼络了一批稳定的大客户。

    然而今天，所有大客户居然不约而同的全部拒收了灵鱼。

    对风雨飘摇的赵家来说，这简直是一场灾难。

    一定有一只幕后黑手！

    不，也可能是默契使然，

    有些势力是想一点点“逼死”赵家，比如“好亲家”黎山魏家，“好邻居”黄峰蓝家等等。

    毫无疑问，赵家又遇上了一场危机。

    一旦处理不好，恐怕会引发一连串多米诺骨牌般的灾难。

    赵科勤很快镇定下来，马上追问道:“科章，你通知其他人了吗？”

    “还没来得及，出事后，我第一个想到了二哥。”赵科章摇头道。

    赵科勤同样出身二房，在赵金刚闭关后，他就成了二房的主事人。所以赵科章第一个便找上了他。

    “你马上通知所有在家的金字辈和科字辈族人，一个时辰后，到同心堂议事。”

    吩咐完赵科章，赵科勤转身看向赵升，说道:“冲和，你也来吧。”

    赵升点点头，即便作为名义上的赵氏家主，他也有权参与家族事务。

    一个时辰后，偃月岛湖心堂。

    后堂议事大厅，一张面积超过二十平方的超大黑色圆桌前，坐着赵升以及九位金科两辈赵氏族人。

    这张圆桌是赵升前世特意做的，象征着平等与团结。

    来之前，所有人都已经知道了灵鱼被退回的事情。

    因此，同心堂里的气氛异常压抑。

    没人是笨蛋，这件事发生的十分蹊跷，很明显有人在暗中操纵。

    不过，幕后黑手这一招着实厉害，真就打中了赵家的要害。

    眼见没人说话，众人寿数最长的赵金阁开口问道::“都说说吧！事情该怎样解决？”

    话音刚落，赵金鹏突然满脸气愤道:“一定是人在暗中捣鬼，我看是魏家那个老不死主使的。”

    他刚说完，一个二房的科字辈族人便反驳道:“六叔，没证据的事别胡乱开口，魏家和我们赵家联姻了快两百年，两家向来同气连枝。你竟然敢怀疑魏老祖，到底是何用心？”

    “嘿嘿，同气连枝？也就你们二房相信他的鬼话。”赵金鹏阴阳怪气道。

 第37章 以威胁促团结 

    赵金阁见此情形，阻止两人道:“好了，那些无用的废话就不要说了。先解决此事，其他的以后再论。”

    沉默了片刻，赵刻勤面色凝重道:“我刚刚算了一下。现在我们手里有二十一条灵鱼，百年以下的十九条，一条百年以上的一阶碧鲤，两条两百年以上的一阶赤鲤。灵鱼肉总共一万两千斤。

    这不是一个小数目。仅靠零售远远不够，必须开发新的大客户，或者试着送往更远的坊市发卖。

    当然，最好是劝说玉丹阁，百炼房等老客户回心转意。”

    说完，赵刻勤想了想，补充了一句:“这只是我们半年的产量。”

    他说完，有人接口道:“要是能有新的大买家，我们早一百年就找到了。如今再找？一个字，难！”

    话头一开，赵家众修纷纷议论开了。

    有人嚷嚷道:“我们大不了一点点散卖，先拖上一段时间，看看事情能否有转机，反正家族刚有一些结余。尚可支撑一年半载。”

    “不行，这太消极。我看，最好派人去百炼房等老客户那里打探消息，实在不行就降一点价格。”

    “老九，你这话难道就不消极了。我看这事骨子里透着古怪，咱们最好先按兵不动。等到两位族老筑基后，再做打算。”

    “这也不好，咱们赵家好歹也是出过几位筑基修士的修仙家族。越是这种艰难时期，越要支楞起来。否则让人看透家族内部虚弱的本质，可就悔之晚矣。”

    听到这里，赵科章连忙附和道:“这话说的对！我们不能主动示弱。”

    这时，赵金鹏突然怒骂道:“对个屁！没有筑基坐镇，咱们越是强硬，就越显得咱们色厉内荏。你以为那些筑基修士都是笨蛋吗？”

    赵金鹏是赵氏大房的激进分子，怼二房这种事，他向来不落人后。

    他说完，接着又有人说出自己的建议与看法。

    赵升在一旁默默的听着，心里时而点头时而摇头。

    通过这件事，他发现赵家也有几位能力不俗的族人，并不全是酒囊饭袋。

    当其他人都开了口，却只剩赵升一人沉默不语。

    这就显得很奇怪。

    赵金阁看了看赵升，想到前些天的事情。

    于是试着询问道:“冲和，你来说说吧？”

    赵升笑了笑也不推辞，直接朗声道:“在坐的都是我的长辈。待会我说的有哪些不对的地方，还请长辈们指正。”

    说到这里，他开口道:“首先，我们要弄清一个问题。在这件事上，谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？”

    不给众人思考的时间，赵升又问道:“玉丹阁，百炼坊是我们的敌人吗？”

    说着，他斩金截铁道:“不是！他们并不是敌人，因为即便赵家最后败亡了，他们也得不到太大的好处。”

    “那...谁是我们的敌人呢？谁最后能得到最大的好处，谁就是我们的敌人。”

    这时，赵升见到众人听得有些不耐烦，于是加快语速，道:“灵鱼被退回。利益受损的不仅是我们赵家，还有我们的老客户。

    所以一定有人给出了更大的好处。比如承诺赵家败亡后，灵鱼价格会大幅度降低等类似的空口白话。”

    就在这时，赵金鹏突然打断了他的话，质疑道:“你啰嗦了一大堆，全是废话。我们现在最迫切的是怎样解决这件事。”

    赵升微微一笑，道:“这件事其实很容易解决。他们既然不要，我们索性暂时不卖了，先忍耐几个月。”

    这话一出，顿时引来一片哗然。

    赵金鹏当即讥讽道:“不卖！你倒说得轻巧。不卖灵鱼，让我们以后怎么修炼？”

    赵升回应道:“刚刚有人已经说过了，没有筑基坐镇，无论家族对外做出何种反应，都显得没有底气。所以最好的选择是不要有任何过激反应，一切顺其自然。

    我们尽量拖延时间，等到两位族老出关，再做决定不迟。”

    “呵呵，罗里吧嗦说了一大堆，总结起来就一句话，以不变应万变喽！”赵金鹏阴阳怪气的嘲讽道。

    “六爷，说的不错。”赵升含笑点了点头。

    赵升其实有办法解决此事，但他选择袖手旁观。

    因为他深刻懂得一个道理:“有时候，适当的外部威胁能促进家族内部团结。”

    在他看来，灵鱼事件来的恰是时候，幕后黑手如此做法虽然说不上是愚蠢，但也高明不到哪里去。

    如果换作是他，会主动提高灵鱼收购价格，然后联合一众势力给赵家下一个超大订单。

    邻近交货之时，再突然取消订单。

    那时候，为了捕获足够的灵鱼，消耗了大量灵石丹药的赵家才真的是悔之晚矣，只得任人宰割。

    赵升发言之后，这次会议很快草草的结束，最终也没人提出有效的解决办法

    最后，只得决定多管齐下，

    金字辈的去各个势力游说，看看能否劝说其改变主意。

    几个科字辈的带着一批灵鱼去往附近几大坊市发卖。尽管散修不舍得买，一般灵食楼购买量有限，但能卖一点是一点。

    剩下冲字辈的小辈老实待在家里，哪里也不能去。

    很快，赵家大部分炼气中后期的修仙族人纷纷外出，家里只剩下一帮修仙菜鸟。

    为防意外，在赵升强烈建议下，家族不惜空耗灵石，开启了护山大阵十叠水龙阵。

    接下来半个月，赵升一边埋头苦修，一边全力绘制隐身符。

    隐身符不愧是最难绘制的十九种一阶符箓之一。

    即便有天赋加持，赵升仍然屡屡失败。

    半个月辛苦下来，他面色苍白无神，眼圈黑得像熊猫，精神肉体仿佛被掏空。

    但隐身符仍旧以失败居多，成功者仅十之二三。

    然而，不幸的消息不仅如此。

    不出意外，赵氏的劝说也以失败告终，而且散卖了半个月，也仅仅卖出两千斤左右的灵鱼。

    还是那句话，灵鱼肉虽好，但它并不是丹药那样的必需品。

    随着一位位赵氏修仙家失败而归，龙鲤湖的氛围也越来越压抑，甚至连凡人亲族也被波及到，很多凡俗族人感觉非常惊慌，仿佛天要塌了似的。

 第38章 两年闭关 

    合和院里，赵升经过耐心的安抚后，将过来打听消息的赵小七打发走。

    送走了赵小七，他满脸苦笑的摇摇头，心想不禁感叹，“这位幕后黑手真是煞费苦心，居然连在凡人中散播谣言的手段都用上了。看来不折腾死赵家是不罢休了。”

    到了这时候，赵升已然隐隐猜出谁在幕后操纵这一切，十有八九是魏成我那个老狐狸。

    只有他才会为达目的，不择手段。

    魏成我之所以想逼死赵家，不仅仅是针对赵家修仙者，更重要的是为了赵氏五万凡人亲族。

    不要以为凡人亲族对一个修仙家族不重要。

    恰恰相反，它是任何修仙家族最重要的根基。

    以赵家为例，赵氏三十一位修仙族人里，有超过十位出身世俗家庭。

    等到魏家吞并了赵氏五万亲族，其家族新生修仙者的数目必然会大大增加。

    修仙界里，有相当一部分修仙家族就是通过不断同化其他家族凡人亲族，从而实现家族实力飞跃。

    赵升还猜测也许不仅是他猜出来了，恐怕连家族几位精明的长辈心里也大略有数。

    可那又怎样！

    魏成我此举分明是有恃无恐，使出的阴谋更似阳谋。

    谁让赵家自己不争气露出了这么大的破绽呢。

    对此，赵升也没什么好办法，只能见招拆招。

    此事的破局关键就在于两位族老能否成功筑基。

    成了，大家都有光明的未来。

    不成...不成就只能做打算！

    ……

    烈日炎炎，七月流火，转眼间又过了两个月。

    这天，赵升在制符室内全神贯注的绘制着隐身符。

    片刻后，随着符纸表面灵光焕然，繁复华丽的符形一闪而没，一张隐身符赫然成型。

    一旁的赵冲薇看见赵升又成功了，不由灰心丧气的扔下符笔，冲赵升抱怨道:“冲和，隐身符怎么这么难呀！我今天都失败十多次了。”

    赵升闻言走到她身旁，从桌上拿起一张画废了的符箓，端详了一阵后，开口道:“小薇，你的笔法和符形没错，灵窍节点俱全。之所以屡屡失败，是因为符线间的灵力分布不均匀，导致节点贯通不畅。”

    赵冲薇取过符箓看了一会儿，沮丧道:“我已经尽力控制了，但隐身符太复杂。我全部精力都用在它的符形与灵窍上，实在顾不上其他地方。不是谁都像你那样变态呀！”

    赵升哑然无语，这都怪我咯！

    最后，他只得安慰道:“不用急，慢慢来。熟能生巧嘛。以你现在的进度，最多三个月就成了。”

    赵冲薇忍不住翻了一个白眼，嫌弃道:“你是不是在嘲笑我笨呀！”

    赵升闻言面皮一僵，连忙道歉道:“小姑奶奶，你可是家族的天才少女，年仅十七就已经炼气三层境界了。我一个炼气二层的菜鸟，哪敢嘲笑你啊。”

    听到他这么说，赵冲薇心中郁闷稍减，但仍叹气道:“炼气三层又有什么用，一点也帮不上家族的忙。也不知道族老们什么时候出关？”

    赵升表情微沉，安慰她道:“放心，两位族老一定会成功的！”

    赵冲薇听完双手合十，低头闭目，虔诚的祈祷:“老祖宗保佑我们赵家再出一位筑基修士啊！”

    说完，她肘了赵升一下，催促道:“冲和，快跟我一起祈祷。”

    赵升有些无语。

    谁说修仙者不迷信，其实老迷信了。

    就像赵家的炼丹师赵科汝，他每次开炉炼丹之前，都要沐浴更衣，焚香祈祷，声势十分隆重。

    不仅是他，修仙界大半的炼器师，炼丹师阵法师都有类似的祭拜习惯。有的拜天地，有的拜吾道先贤，也有拜自家老祖宗的。

    见赵升不动，赵冲薇又催促道:“快点呀！”

    赵升摸了摸鼻子，只好应付的说了两句祖宗保佑的话。

    由于态度敷衍，赵冲薇很是埋怨了他一番。

    直到赵升“改邪归正”才放过他。

    话说，我求自己保佑自己后代，这也没谁了！

    事实证明，求老祖宗保佑一点毛用都没有。

    两天后，一道晴天霹雳般的坏消息，让赵家慌了神。

    赵金刚筑基失败了！

    不仅失败，甚至经脉多处断裂，境界倒退回炼气九层初期。

    短短半个时辰，赵冲和作为唯一一位冲字辈，和七位掌握实权的赵氏长辈又坐到了圆桌前。

    这时，同心堂里的氛围比两个月前更加沉重。

    毫无疑问，赵金刚的失败对赵家是一次严重打击，严重到动摇了所有人的信心。

    在这次紧急会议上，赵升并没有开口发言，其实没什么好说的。

    失败就是失败喽，又不是天塌了。

    赵氏其他长辈这次表现得十分理智，短暂的沮丧过后，立即把善后事宜商议妥善。

    简单形容一下就是，对外封锁消息，对内尽量淡化失败色彩，全力安抚人心，严厉打击任何谣言。

    离开同心堂后，赵升立即去了善功堂，以家主身份预支了十年灵俸，并将储物袋里的飞剑、玄澜晶等宝物全兑换成辟谷丹和灵元丹。

    然后，他一头扎进水脉修炼室里，开始了漫长的闭关修炼。

    他要为退路做准备了。

    如果赵金鼎也失败了。

    赵升就决定等他晋升炼气三层后，便提前进入天柱山。

    时间匆匆流逝，两年时间转瞬即逝。

    这天，头发胡子乱糟糟的赵升终于从修炼室里走出。

    此时，没人知道他已然成功晋升炼气三层。

    出关后，浮出水面，赵升登上一艘木船，吩咐船夫驶向龙鲤湖岸边。

    行至半途，他惊愕的发现龙鲤湖上的船只竟然比两年前多了六成有余。

    从三丈长的木舟到十几二十余丈的宽底翘首船，林林总总加起来多达百余艘。

    更有两艘三十多丈长，七八丈高，船体表面闪烁着无数符文灵光的中型龙首法舟，在湖面上飞速奔驰。

    法舟上时不时就有人向水里撒下一张张泛着灵光的捕鱼网。

    这种忙碌景象，仿佛象征着赵家十分兴旺发达。

    然而看到这一幕的赵升不仅没高兴，反而紧紧皱起了眉头。

    屹立船头，赵升喃喃自语道:“情况不妙啊！”

    上岸后，赵升又很快从族人口中得知了一个极坏的消息。

 第39章 修仙界的韭菜们 

    一年前，赵金鼎筑基失败！

    残酷的现实再一次验证了，修仙者晋升筑基的成功率确实低的吓人，而且赵家也真的倒霉透顶。

    当天下午，赵升重新梳洗打扮，剪去多余须发，换了一套崭新衣袍后，便迫不及待的找上了善功堂的赵科勤。

    两年未见，当赵升再次看到赵科勤时，发现他竟然苍老憔悴了许多。

    不仅须发变得花白，而且脸色也异常的枯黄，时不时咳嗽几下，就像受过重伤一样。

    见到赵升忽然现身，赵科勤仔细一打量，顿时面露喜色，高兴道:“哈哈，你居然已经炼气三层了。”

    赵升点点头，谦虚道:“运气而已。”

    他刚晋升三层境界，尚未完全收敛气息，这才让赵科勤瞧出端倪。

    在修仙界除非相差一个大层次，相同阶层的修仙者假如没有修炼过特定法术，很难分辨出其他人的境界高低。

    赵科勤摇摇头，认真道:“这可不是什么运气。家族十六位冲字辈族人，只有你一个能耐得住寂寞闭关两年。天道酬勤，没什么好谦虚的。”

    “不说这个了。”

    赵升说完，突然问道:“勤叔，龙鲤湖上为何忽然多了那么多捕鱼船？灵鱼难道找到新的销路了？”

    赵科勤闻言脸色一变，叹气道:“唉，销路哪有那么容易找到。因为总是卖不出去，家族不得不主动降了三成价格。”

    “三成！这降得也太多了吧！”赵升一听惊声道。

    赵科勤满脸无奈的摊开双手，道:“不降就卖不出去，降了还能多赚点。你也知道龙鲤湖租期只剩六年了。走之前，能捞一把是一把吧！”

    赵科勤对续租的事情几乎不抱什么希望了。

    虽然他听说赵金刚族老已经跟紫阳筑基陈子川搭上了线，而且两者关系打的火热。

    但以他七十年的人生经验看，这事...怕是不怎么靠谱！

    赵升一听这话，立刻醒悟过来，家族此举无疑是为撤离龙鲤湖提前做准备。

    只是撤离之后，赵家能搬到哪儿去呢？

    要知道中洲的每一条灵脉可都是有主的。

    中洲作为此界人族的文明发源地，历史久远不可计。

    早在上万年前，中洲所有适合繁衍生息的土地都已经被开发成熟。

    经过无数年的大鱼吃小鱼，时至今日，中洲绝大部分灵脉已经被各大宗派垄断。

    无数像赵家这样的修仙家族，甚至一些三流修仙宗派必须租借大型势力的灵脉，才可有一栖之地。

    它们就像不断生长的韭菜，被紫阳宗等大宗派一年一年的收割。

    可以说，中洲修仙界等级森严，阶级近乎固化。底层修仙者为了修炼，要不选择卷到死，要不干脆躺平。

    对于赵家的困境，赵升虽然有一些谋算，但也一时想不出一劳永逸的解决办法。

    于是，他岔开话题，关切的问道:“”勤叔，你脸色不太好，是不是受过伤？”

    赵科勤闻言一愣，很快若无其事道:“没什么，只不过一次外出时碰到了几只蠹虫。”

    蠹虫即是指蠹修。

    在修仙界有这么一群人，或因资质、或因机缘，或因伤势，导致长生无望，前路断绝。

    这些人干脆不再修炼，自甘堕落，追求各类享受。

    有的则更进一步，自己修行不成，转而破坏他人修行，其卑劣之行径，比邪魔外道更卑劣，更堪称神憎鬼厌。

    这样自甘堕落的修仙者被称为修仙界的蠹虫，好听一点就是蠹修。

    只是，赵科勤真是碰到了蠹修吗？

    赵升心里很怀疑。

    他见对方不愿多说，便不再询问，马上道出此行的来意。

    得知赵升要赊取一些符纸和符墨，赵科勤异常爽快，不仅一口答应下来，而且加倍给予。

    最后更是再三嘱托他，尽可能的多绘制一些，家族这会儿正急需隐身符。

    离开善功堂，回到合和院。

    当赵升手持劲狐符笔，再次绘制隐身符时，突然发现了一点惊喜。

    虽然两年没动笔，他惊觉自己似乎毫无生疏感，第一次画符就轻松成功了。

    疑惑之下，他思索了一会儿。

    忽然间，赵升若有所思。

    之所以如此，好像是因为磐石之手的缘故。

    磐石之手:你的双手稳如磐石。

    换个说法，是不是意味着双手动作一旦肌肉记忆化，就会永不衰退。

    从结果来看，应该是这个样子没错了。

    想到这里，赵升直呼看走眼了，心想难怪当初春风化雨符的成功率提升那么快，原来磐石之手也暗中起到了重要作用。

    看来这世上没有无用的天赋，只有废物的人呐。

    稍后，赵升重新收敛思绪，开始第二次绘制。

    这次差一点成功了！

    接着第三次，成功！

    第四次失败

    …

    当第十六张隐身符绘制到一半时，赵升突然感觉丹田一阵疼痛，笔尖上的灵力瞬间中断。

    直到从心流状态下脱离，赵升才惊觉体内灵力赫然已经贼去楼空。

    看着五张灵光焕然的隐身符，赵升欣喜之余，暗叹道:“炼气三层的修为还是太低，也不知什么时候才能修炼到炼气大圆满。”

    十六张隐身符成功五张，成功率超过三成。

    对这一结果，赵升还算满意，看来先辈说的一点没错。

    修为越高，制符就越容易。

    赵升简单估算了一下，除去成本，他每天的利润大约在八块灵石左右。

    然而，仅仅这样还不够。

    想那天柱山阴面何其危险！

    先后进出过两回的赵升，对此有十分惨痛且刻骨铭心的体会。

    这一次，他万万不会拿自己的性命开玩笑。

    即便不得不提前进入天柱山，他也要做好充足准备。

    法器要有，符箓要多，丹药备足。

    ……

    树欲静而风不止！

    出关后，赵升不理俗事也无心交际，修炼之外的空闲时间都用来画符炼法。

    只是有些事情他躲不开，有些麻烦也会主动找上他。

    一个月后某天下午，赵升刚从善功堂里出来，迎面看见同辈的赵冲霄和赵冲薇两人向他走过来。

    赵升略感意外，也不知道两人找他有什么事。

    一见赵升，赵冲薇兴奋的马上喊道:“冲和，我有一件好事要告诉你。你猜猜是什么好事呀？”

    “什么好事？”赵升反问了一句。

    同时，他又跟赵冲霄打了一声招呼。

    赵冲薇满脸兴奋，激动道:“冲霄哥邀请我们去栖霞峰观霞赏月。你说这是不是好事？”

    嗯？！

    赵升脸上露出意外之色，不禁看向赵冲霄。

 第40章 吃里扒外的东西 

    赵冲霄看见赵升有些疑惑，微笑着解释道:“冲和，你和小薇都已超过十八岁。自然有资格参加栖霞会。我是咱们赵家的引领人，今年由我带着你们两个去登栖霞峰。”

    赵升听完若有所思，同时他暗暗后退一步，拉开与赵冲霄的距离。

    不是故意疏远对方，而是因为赵冲霄“太臭了”。

    他不说话还好，一开口便有一股腐臭气味从他嘴里散发出来。

    那味道很难形容，仿佛血液腐败后生出的强烈臭味。

    赵升感觉十分奇怪，这股臭味如此明显，为何赵冲霄和赵冲薇两人表现的很自然，就像什么都没闻到一样。

    赵冲霄十分敏感，立即发现了赵升的异样。

    他下意识的闻了闻左右，随后诧异的问道:“怎么？有哪里不对吗？”

    赵升笑了笑，神情自然的说道:“没有什么不对！我就想问问，今年的栖霞会还是在七月十五举行吗？”

    赵冲霄放下心来，流利答道:“今年提前了，定在七月初一，”

    “哦！那...岂不是只有三天了。”赵升闻言眼神闪过一丝诧异，随即低声自语道。

    这时，仍旧十分兴奋的赵冲薇突然提醒他道:“你别忘了到时好好打扮一番。另外要多带一些隐身符。这东西抢手的很！”

    “嗯，知道了！你也打扮的漂漂亮亮的，最好在栖霞会上找到一位如意郎君。”

    “哼，不跟你说了！”

    赵冲薇满脸害羞的一跺脚，扭过身子就跑远了。

    见此情形，赵升两人不禁莞尔一笑。

    栖霞会可不仅是蓝魏赵王等修仙家族年轻一辈的聚会，更有些类似相亲会的意味。

    修仙家族固然以联姻为主，但若是有小辈们两情相悦，岂不比盲婚哑嫁好上无数倍。

    “别忘了，七月初一。”临走之前，赵冲霄拍拍赵升肩膀，十分郑重的嘱咐道。

    目送对方离开后，赵升用手摸了摸被拍的肩膀，放到鼻子下闻了闻后，神情瞬间变得异常严肃。

    他想了想，突然一转身又进了善功堂。

    很快，赵科勤和赵升两人面色凝重，联袂从善功堂离开，赶到朝兴园，找到了正在疗伤的赵金鼎。

    半个时辰后，赵升两人分别从朝兴园离去。

    随后赵氏内部发生了一点异动。一些人被暗中叫去询问，一些人暗暗调动了岗位，另外有两队暗探很快被派了出去。

    一天后，赵氏外围巡逻队的人手忽然加了一倍，龙鲤湖悄然进入内紧外松的状态。

    两天后，朝兴园，

    密室里，赵升，赵科勤和赵金鼎三人再次碰头。

    刚坐定，赵升便抢先问道:“勤叔，查出什么异常了吗？”

    赵刻勤神色阴沉，肃声道:“冲和，你说得没错。冲霄这孩子确实有问题。今年的栖霞会根本没有提前。冲霄，他...他说谎了！”

    话音未落，赵金鼎一掌拍碎了桌子，站起来，怒吼道:“混账！他想干什么？他把你和薇薇骗出去又有什么企图？

    麻蛋，老子平生最恨吃里扒外的东西！”

    相比愤怒的赵金鼎，赵升显得十分冷静。

    他摸了摸下巴，若有所指道:“这应该不是他自己的主意。背后恐怕另有主使。”

    赵科勤面色凝重的点点头，他也是这么认为的。

    看着两位长辈，赵升又说道:“暂且不提怎样处理赵冲霄，现在最重要的是要弄清楚，主使者为什么会将目标放在我们两个身上，而不是其他人？”

    “对方的目的，我大概能猜出来。应该是隐身符惹的祸。”赵科勤马上接话道。

    赵升听完脸色一变，他没想到是隐身符的缘故。

    赵家的修仙者总共就三十...

    不对，

    这两年家族意外频出，已经折损了几位科字辈族人，如今只剩下二十七位修仙族人。

    有心人只要认真打探一下，不难查出隐身符是他和赵冲薇炼制出来的。

    赵升知道隐身符十分抢手，但他没想到会抢手到让人不惜大费周折也要掳走他们。

    说起来也怪他眼界太窄，

    赵升不但轻视了自身的天赋，也小看了隐身符的炼制难度。

    即便制符门槛再低，那也是需要一定天赋的，尤其是顶级难度的符箓，更需要最顶尖的符道天赋。

    为了一张长期“饭票”，赵升很难想象某些人或势力会干出何等疯狂的事情。

    今天发生在他身上的事情，不过是小儿科罢了。

    赵升很快问道，“那...这件事该如何处理？”

    “那还用说，马上抓到那狗贼，挫骨扬灰！”赵金鼎怒气冲冲道。

    他越老脾气越爆，尤其筑基失败后更是一点就着。一肚子郁气正愁没地方发泄呢，这帮贼修倒霉的撞上了。

    赵科勤点头赞同，道:“不找出主使者，我们寝食难安。没有千日防贼的道理！”

    赵升看着赵金鼎，问道:“既然如此，我们是将计就计呢，还是先擒下赵冲霄？”

    赵冲霄是大房的人，拿下他之前需询问赵金鼎的意见。

    没想到赵族老不假思索的喝道:“不用搞引蛇出洞的那一套。老夫倒要问问赵冲霄，赵家哪里对不住他了，竟敢勾结外人谋害自己人！”

    “鼎老说得好！行事需谨慎，如有选择就不要去冒险。”赵科勤听完立即表示同意。

    赵升见两位长辈已经有了决定，自然不会反驳。毕竟他也不想拿生命冒险。

    商议妥当，三人马上离开朝兴院，去往赵冲霄的住处。

    仅仅半刻钟后，赵金鼎满脸愤怒的一脚踹开静室大门，见到了在里面修炼的赵冲霄。

    静室里，赵冲霄睁开眼，看见闯入的赵升三人，脸色微变，又瞬间恢复正常。

    他马上起身，恭敬的正要向两位长辈施礼问候。

    谁知这时，赵金鼎忽然一闪身，欺近他身旁，右手掌心灵光闪耀，一掌拍在赵冲霄丹田处，雄厚的灵力汹涌而入，瞬间封死了对方的丹田气窍。

    赵冲霄脸色大变，勉强笑道:“二爷爷，您...您为什么要封住我的丹田？冲霄哪里做错了吗？”

    啪！

    赵金鼎一巴掌扇在赵冲霄脸上，扇得他口鼻渗血。

 第41章 灵器赤鳞甲 

    哼，吃里扒外的狗东西，勾结外人，谋害亲族！这些罪名，你承不承认？”

    赵冲霄闻言瞳孔一缩，笑意顿时僵在脸上，心里无比震撼和恐惧。

    在修仙家族中，勾结外人谋害亲族可是十恶不赦的大罪。任何人一旦触犯此罪，最后被处死都是小事，可怕的是求死不得。

    “二爷爷，您在说什么呀？，孙儿怎么听得都糊涂了。？”赵冲霄仍心存侥幸，装出一副茫然无措的模样。

    赵升见对方仍心存侥幸，于是上前晒出证据，问道:“我问你，今年的栖霞会是七月初一还是七月十五？你为什么要我肩膀上留无影虫的虫粉？”

    赵冲霄一听这话，脸上表情顿时垮塌。

    他噗通一下子跪下了，转眼间哭成了狗。

    与此同时，他一把抱住赵金鼎的大腿，声泪俱下的喊冤:

    “二爷爷，我都是被逼得啊！我也不想这么做！可他们在我身上下了腐血蛊。一旦不照着他们吩咐的做，蛊虫就会发作，最后化为一滩腐血。”

    赵金鼎一脚踢开他，狠声问道:“他们是谁？为何要让你这么做？把你知道的通通说出来！”

    赵冲霄一骨碌爬起来，重新跪好，满脸恐惧道:“孙儿也不知道他们是谁，只知道他们是三个人，自称乌山三仙。

    七天前，我不小心被他们抓住，并被下了腐血蛊。然后，他们就让我将冲和跟冲薇骗出来。”

    说到这里，他眼巴巴的看着三人。

    赵金鼎见状，没声好气的催促:“还有呢？”

    话音刚落，赵冲霄忽然砰砰砰的磕起了头，头都磕出血了，

    “孙儿知错了，求爷爷和勤叔饶我一命。孙儿以后再也不敢了！”

    赵冲霄知道，若不趁机求饶，最后他一定会死。

    赵金鼎又一脚将他踹到地上，同时喝骂道:“哼，你该死！”

    赵升看到这一幕后，目光一闪，突然开口道:“二爷爷，赵冲霄也是身不由己，既然他已知错，而且也没造成恶劣的后果。不如饶他一命，可好？”

    赵科勤闻言也劝道:“是啊！冲霄本心也不愿这样。家里现在正缺人手，不如就让他戴罪立功吧！”

    说着，他语气转厉，喝问道:“冲霄，你老实交代，他们的计划是什么？如果让你将他们引出来，你能否做到？”

    眼见救命之绳抛下来，赵冲霄哪有不抓住的道理。

    他心里大喜，连忙将自己知道的一股脑的吐露出来，最后更表示愿以身为饵，引对方上钩。

    听完他说的，赵金鼎怒气稍减，与赵升，赵冲霄两人商议一番后，决定引蛇出洞，争取将对方一网打尽。

    一天后，正午时分。

    龙鲤湖赵家驻地之外，三头丈余高，四蹄生烟的青鳞蛟马在空地上不停抖着马鬓，偶尔打几下响鼻，就见一股青气从其鼻孔里冲出。

    青鳞蛟马是修仙界常见的一种御兽，它是由御兽宗专门培育出来的。传说它体内有一丝蛟龙血脉，不仅能日行千里，而且能连续奔驰三天三夜。

    蛟马旁边，赵金鼎神情郑重的将两件血红软甲分别交到赵升和赵冲薇手上。

    赵升接过软甲一看，只见上面遍布着细密的赤红色鳞甲，鳞甲上有无数符文流转生灭。

    他瞬间惊声道:“灵器赤鳞甲！”

    “不行，这太珍贵了！”赵升连忙推辞。

    赤鳞甲可是赵家压箱底的宝物。它是由五百八十头百年赤鲤的颈下逆鳞炼制而成，防御力比同阶防御灵器更强一倍，

    赵家立足龙鲤湖近三百年，总共才攒下四件赤鳞甲。

    其中两件已经被卖出，赵升两人手上的这两件除了家族筑基老祖穿过，剩下大部分时间都放在家族宝库里，密不示人。

    赵金鼎重新将赤鳞甲推到赵升手里，非常认真道:“穿上吧！你们的性命难比不上区区一件死物？”

    赵升见状只好将套上赤鳞甲，并用长袍遮住。一旁赵冲薇也有样学样。

    赵冲霄看到这一幕，眼珠子羡慕嫉妒的通红。

    这时，赵金鼎扭头看向他，语气冰冷的训斥道:“到时候机灵点！即使你死了，也不能让他们两个受一点伤。否则别怪老夫亲手将你那一支亲族逐出族籍。”

    “是是，二爷爷，孙儿知道了。”

    赵冲霄一听这话，身体剧震，急忙连连点头称是。

    在修仙界，被逐出族籍等同于叛族，几乎必死无疑。这种惩罚可谓残酷无情至极。

    临走之时，赵金鼎从储物袋里取出一张二阶困龙符交给赵升，嘱咐道:“冲和，见到敌人后，不要有任何犹豫，扔出困龙符。我们会暗中跟在后面。只需稍微拖延一下，我们马上赶到。听到了吗？”

    “听到了！我会小心的。”

    赵升认真的点点头，然后翻身上马。

    驾！

    稍后，随着一声鞭响，三头青鳞蛟马突然扬蹄连踏烟云，神骏的身躯瞬间跃空飞出，继而沿着笔直大道向天边，踏烟疾驰而去。

    “咱们也走吧！”

    目送三人远去，赵金鼎从储物袋中取出一架两丈长由轻灵木制成的法器木鸢。

    与此同时，赵科勤，赵金阁等四位炼气后期也纷纷取出同样的法器木鸢。

    因为此事赵家动了真怒，不仅一次性派出五位炼气后期，每人手里更是配备了二阶真符。

    要知道即便是最低等的二阶真符，其威力也相当于筑基前期修士的全力一击。一张至少也要好几百颗灵石。

    两个呼吸后，轻灵木鸢在五人驾驭下呼啸着冲天而起。

    很快，木鸢化作一个个黑点，消失在云层里。

    另一边，赵升三人骑着青鳞蛟马，快马加鞭向栖霞峰方向疾驰。

    赵冲霄并不清楚乌山三仙有什么计划。他只得到命令要将赵升两人带去栖霞峰。

    至于乌山三仙会选择在中途下手，还是在栖霞峰下手。赵冲霄就不清楚了。

    于是，三人骑马飞奔的时候，必须时刻留心周边情况。

    这样精神一直绷着，实在累人的很！

    三个时辰后，当太阳斜斜落到天边时，赵升三人一路上居然没遇到半点意外，非常顺利的抵达了栖霞山。

 第42章 老子是你以后的主人 

    栖霞峰距离龙鲤湖西北四百多里之外的雁荡山脉深处，山峰高达千丈，山势险峻，上面古木林立，绿草野花遍布。

    一条丈余宽的青石小径在大树绿植掩映下若隐若现，一直从山脚弯曲转折的延伸到山巅。

    赵升三人在栖霞峰山脚下了马，将青鳞蛟马交给守山人照顾。

    守山人是一群凡人，祖上同样出身于修仙家族，但现在都早已衰亡。

    他们接受附近修仙家族的委托，世代驻守栖霞峰，专门为修仙者服务。

    就在三人踏上在石径台阶之时，赵冲霄突然停下脚步，神情忐忑的看向赵升，欲言又止。

    赵升察觉后略显诧异道:“你...有事？”

    “那个...见到乌山三仙后，能不能不要马上动手，先让我先说两句。”赵冲霄搓了搓手讨好道。

    “嗯，可以。但要给我一个说服我的理由。”赵升爽快的说道。

    这时赵冲薇却不愿意了，气呼呼道:“哼，冲和，咱们别理这个叛徒，说不定他打着什么坏主意呢。”

    赵冲霄满脸苦涩道:“我...我身上被下了腐血蛊，我想试试能否先骗回解药。”

    赵升闻言一愣，差点忘了赵冲霄身上还有一个要人命的鬼东西。

    赵升想了想觉得可以拖延一点时间，而且赵冲霄总归是自家人，不能将人逼上绝路。

    于是他答应下来，“可以！但前提是不影响计划。”

    “绝对不会！”赵冲霄脸上大喜，连忙答应下来。

    赵升点点头，侧身伸手做了一个请的动作，道:“那就请吧！”

    赵冲霄深吸一口气，率先踏上了栖霞峰，赵升拉着气呼呼的赵冲薇紧随其后。

    栖霞峰虽然山势陡峭石阶湿滑，但是完全难不住三位炼气修仙者。

    仅仅两刻钟不到，三人便跨过千级石阶，来到半山腰的一处平坦地方。

    这里是一片山间凹地，面积大约二十几丈方圆，紧贴山崖的边角建有一座观赏风景的四柱石亭。

    三人刚登上这里，马上看见石亭里一站一坐着两个人。

    这两人俱都身穿杏黄道袍，头戴青叶冠，一副道士打扮。

    坐着的那人面如圆月，身体肥胖臃肿。站着的则须发泛绿，皮肤铁青像死人多过像活人。

    赵冲霄一见两人，身体猛的一颤，顿时僵在当场。

    赵升眼角瞥见他的异样表现，心知对面两人无疑是乌山三仙中的两个。

    只是第三个人在哪儿呢？

    念头尚未散去，赵升忽然听见身后传来一阵哒哒哒的响声，就像某种金属触碰石头时发出的清脆声音。

    赵升陡然转身，向后看去。

    只见在下方十几个石阶之外，一个右裤腿空荡荡的瘸子，右手拄着一根银光闪闪的蛇头拐杖，正慢慢向山上走来。

    面对这种情况，傻子都知道不对劲了。

    赵升左手缩入衣袖，悄悄将困龙符握在手里，同时拉着赵冲薇慢慢向山壁处退去。

    另一边，赵冲霄突然冲到石亭前，神情激动的冲石亭里两人，大喊:“前辈，我已经将人带来了。快给我解药啊！”

    石亭里，坐着的胖子名叫张雄，炼气七层境界，他是乌山三仙的老二。

    站着的绿毛鬼是老三，名叫褚虎，炼气六层修仙者。

    听见赵冲霄呼喊，张雄拍了拍肚皮，哈哈大笑道:“小子，你做的很好。道爷不会亏待你的。解药而已，接着吧！”

    话音刚落，就见张雄随手一抛，一颗血色丸子瞬间从其袖底飞出，划出一道弧线后，精准的落入赵冲霄手里。

    赵冲霄欣喜若狂，连忙抬手张嘴，一口吞下血丸子。

    服下解药后，他满脸感激，连连鞠躬谢道:“多谢前辈赐下解药。晚辈感激不尽。”

    这时候，拄拐的瘸子刚巧出现在这片凹地上。

    见到赵冲霄这幅模样，他突然开口道:“小娃儿，老夫今日教你一个乖。记住不要相信任何人的承诺。下辈子别忘了啊！”

    赵冲霄一听这话，脸色瞬间煞白，嘴巴吓得磕磕绊绊道:“前...前辈，你这是...是...呃！”

    话刚说到一半，赵冲霄突然身体一阵抽搐，裸露在外面的皮肤刹那间变得通红发紫，全身毛孔渗出无数血滴。

    霎时间，赵冲霄七窍流出黑紫色脓血，皮肤迅速溃烂流出大量脓血。

    短短七八个呼吸，赵冲霄身体在众目睽睽之下很快融成一摊血污。

    一阵风吹过，就见一具红白相间的骨头架子轰然倒塌，散落于血污中。

    场面煞是吓人！

    呕！

    赵冲薇从未见过如此血腥的一面。她胃部瞬间翻腾抽搐，身体一躬忍不住张嘴呕吐起来。

    瘸子看到这一幕后，心里十分满意。

    在他看来这一招杀鸡骇猴，用的恰到好处。

    等会儿“说服”两位宝贝时，大概会省下不少力气。

    瘸子是乌山三仙的老大，真名和出身很神秘，即使他两位义弟也不清楚。

    他一向自称周老拐，是三仙中修为最高的，已经接近炼气大圆满。

    周老拐慢慢走近赵升两人，一边释放出炼气九层的强大气势，一边阴恻恻的恐吓道:“你们两个最好乖乖的束手就擒。别让老夫动手，否则以后有你们的苦头吃！”

    赵升拉着赵冲薇退到山壁，神情戒备的喝问:“你们是什么人？”

    周老拐一副胜券在握的神情，得意的大笑道:“哈哈，你问我们是什么人？老子是你以后的主人！”

    “且慢，我有话说！”赵升忽然大声喊道。

    他想拖延一点时间，因为此时形势跟他想象的有些出入。

    乌山三仙并没有站在一块，死瘸子和其他两人相隔至少五六丈远，而困龙符的范围却只有三丈。

    这就有些难搞！

    周老拐嘿嘿笑道:“等老夫给你们下完禁制，你有的是时间说。”

    说话间，他丝毫没有停下脚步的意思。

    眼见死瘸子欺近两丈之内，赵升一咬牙，抖手撕碎了困龙符。

    下一瞬，只见一道金色光圈陡然从赵升袖口射出，瞬间暴涨了无数倍，化作一道金色碗状光罩，闪电般将周老拐扣在中间。

    紧接着，十几条金色光链突然从罩壁上“生长”出来，瞬间探入内部，仿佛活物似的死死缠住周老拐的头，颈，腰胯，双臂左脚和蛇头拐。

    ”老大，小心！

    然而，老二张雄的这一声警告终究晚了一步。

    被激发的二阶困龙符，速度快如闪电！

    等他喊出时，周老拐已经被困龙符锁住了。

 第43章 太乙灵界 

    “该死！”

    张雄怒骂过后，解下腰间异虫袋，撑开袋口，向外倒出了几百只拳头大的四翅血蚊。

    嗡嗡嗡！

    半空中，四翅血蚊盘旋了一圈后，很快化作一团血云，杀向赵升和赵冲薇两人。

    与此同时，老三褚虎的头脸四肢迅速长满绿毛，接着从石亭中直直跳出三丈远，身体绷直仿佛僵尸般，一蹦一跳的扑向赵升这边。

    赵升将赵冲薇拉到身后，并不理会那群四翅血蚊。

    他迅速掏出一张火球符，灌注灵力后，用力抛向天空。

    下一秒，七八丈的高空上，一颗头颅大的橙红火球骤然爆炸散开，在昏黄的天色下显得异常显眼。

    与此同时，四翅血蚊杀到赵升两人身边，正要狠狠叮咬，却齐齐撞上到一道厚重坚实的赤色光壁上。

    赤鳞甲作为一件防御灵器，除了本身材质无比坚硬外，还自带一种二阶防御法术“赤光”。

    灵器御主一遇到危险，“赤光”会自动激发，防御任何有形与无形的攻击。

    绿毛鬼老三褚虎见状脸色大变，立即转换身形，合身撞上困龙符的金色光罩上。

    几十年散修生涯，造就了褚虎极敏锐的危机意识。

    在见到赤光的那一刻，他下意识的预感到了某种危险。

    要遭！

    必须尽快逃走！

    只是在逃走之前，他要救老大出来！

    褚虎修炼的是一门名为《化僵大法》的邪道功法。

    这门邪功能将修炼者的肉身转化为金刚不坏的僵尸之身。

    褚虎修炼几十年，肉身已经从黑僵进化成绿僵，不仅身体坚硬如铁，而且力大无穷。

    他这一撞，力道何止千斤！

    然而，二阶符箓哪里是一位炼气修仙者能轻易打破的。

    金色光罩微微一颤后，便立刻恢复如初。

    褚虎看到这一幕后，心急如焚。

    他全力运转丹田僵力，浑身绿毛根根炸起，就像一头人形绿猬。

    只听噼啪一阵爆响，褚虎僵身陡然胀大三分，接着双脚猛的向后一蹬，瞬间蹬出两处土坑。

    他的身体仿佛炮弹一般飞起，凶猛的砸到金色光罩上。

    这一次金色光罩被撞得向内一凹，内部金链忽然极速颤动了几下。

    蹦！

    然而下一秒，褚虎口吐黑血，瞬间被弹飞出去。

    再次无功而返，褚虎面容越发狰狞，他擦去嘴边血，挣扎着从地上爬起来，就要第三次开始撞击。

    就在这时，老二张雄却气急败坏的大喊:“老三，别管老大了。风紧扯呼！”

    很显然，

    他眼力丝毫不逊于老三，在见到灵器和困龙符后，

    张雄也立即意识到他们兄弟钓鱼不成，反落入了陷阱里。

    之所以如此判断，是因为赵家祖传灵器赤鳞甲的特点太明显。

    张雄一眼认出了那小子身上居然穿着一件赤鳞甲。

    这正常吗？

    呸，这他妈完全不正常！

    褚虎神情异常执拗，扭头冲张雄大喊:“二哥，要走你自己走，我要救老大！”

    褚虎虽然无恶不作，但对周老拐却忠心耿耿。因为这些年如果没有老大屡次出手相救，他早死无数遍了。

    “麻蛋！练个粑粑的僵尸功，最后连脑子都练坏了。好，你不走，老子先溜了！”

    说着，张雄顾不上收回四翅血蚊，四肢一缩，身体团成一颗大肉球，迅速弹出石亭，向山下飞滚而去。

    就在这时，一道冰冷的声音突然响彻天际:“你们谁也跑不掉！”

    话音未落，五道身影从天而降。

    赵金阁与赵刻勤两人飞身落到山边石阶上，堵死了张雄的去路。

    赵金鼎与其他两人则将褚虎围在中央。

    赵升看到这一幕后，心里放松下来，高声冲赵金鼎喊道:“二爷爷，赵冲霄死了。”

    赵金鼎瞥了不远处的血污骨架一眼，然后慢慢皱起了眉头。

    赵冲霄虽说死有余辜，但他毕竟是大房的人，最后又死的这样凄惨。

    赵金鼎不忍之余，心里怒火腾得一下子燃烧起来。

    面对五位炼气后期，褚虎和张雄根本毫无反抗之力，很快便被一一擒下。

    周老拐就更是不用说了。

    堂堂炼气九层修仙者一招没出，就糊里糊涂的成了阶下之囚。

    估计他怎么也想不明白，自己的计划明明十分周密。为什么会如此轻易的被赵家识破？

    赵金鼎等人不会轻易的杀死乌山三仙，要杀也要等到榨干净他们的价值。

    三日后，就在赵升以为此事已经过去了时，族老赵金鼎却一脸兴奋的突然找上门来。

    客厅里两人坐定，不用赵升开口，赵家鼎便迫不及待的取出一样东西，交到他手上，并神秘的说道:“冲和，你看看这是什么？”

    赵升接过一看，这物件看上去像是一块白锦丝娟，摸上去柔软丝滑，能轻松捏成一团。

    展开来看，娟面很薄透光，约有一尺见方。丝娟表面遍布密密麻麻的神秘符文。符文竟然不是写上去而是一个字一个字绣上去的。

    赵升不由疑惑问道:“这是什么？莫非是修炼功法？”

    “虽不中却不远矣！”

    赵金鼎笑着摇摇头，又很快解释道:“这东西虽说不是修炼功法，但对符修而言，却跟功法差不多。这张丝娟上面记载了一种名为‘叠符术’的符道炼法。”

    叠符术！

    赵升听完心里一动，自己好像在哪本古籍看过这个名字。

    他连忙展开丝娟细细看去，只是上面的符文跟修仙界流行的符文迥异，他一个字都不认识。

    似乎看出了赵升的心思。赵金鼎很快从储物袋取出一本古册交到赵升手上，同时郑重嘱咐道:“这本《太乙灵文注解》是从他们身上搜出来的。你千万要保管好，不要让别人瞧去了。”

    赵升听见太乙二字，心里顿时一震。

    在修仙界，所有跟太乙有关的物件都直指太乙灵界。

    据赵升所知，他所在的世界名为天柱界。天柱界因为灵气浓度限制，修仙者最高只能修炼到化神境界。

    晋升化神之后，修仙者便要想方设法飞升灵界，以便继续修炼下去。

    而太乙灵界就是天柱界化神真君飞升后的去处。

    飞升成功的化神真君其实并没有跟天柱界完全断了联系。

 第44章 洞天城 

    每当天柱界有新的化神真君飞升，一些飞升无数年的前辈真君趁机通过飞升通道，向天柱界传送一些太乙灵界的秘术功法。

    千万年来，不知经过多少代化神真君的努力，太乙灵界的秘术与功法渐渐在天柱界里流传开来。

    但是这种流传仅仅局限于大型宗派或者金丹以上的修仙家族内部，一般修仙家族根本难以窥见真容。

    赵升十分惊讶，像乌山三仙这样的散修，竟然有能力搞到一本《太乙灵文注解》。

    这真让他对三人刮目相看。

    不过，赵升更加惊讶的是，乌山三仙何德何能居然能拥有这等珍贵的宝物。

    要知道修仙界中任何关于太乙灵界的功法知识都被大宗派大势力严格封锁。

    他们到底怎么弄到的？

    万一因为这两样东西给家族惹来灭顶之灾，那就完全得不偿失了。

    想到这里，赵升犹豫的问:“这东西...怕是烫手的很，家族有没有...”

    赵金鼎忽然一摆手，自信道:“放心！绝无后患。你要相信家族拷问的手段。那三个全是软蛋，上了七八道开胃菜后，他们就全都交待了。

    这两样东西都是他们从葬天原外围的一处古墓里挖出来的。除了这个之外，还有一本《化僵大法》。他们正是因为怎么都学不会叠符术，这才想着绑架你和冲薇。”

    赵升听完心里有些哭笑不得，原来是乌山三仙太“笨”了才想出这种鬼主意。

    可惜人算不如天算！

    三人到头来终究一场空，倒是便宜了赵家。

    想到这里，赵升放下心来。

    他知道从葬天原挖出来的古物，应该没有什么后患。

    天葬原位于中洲东部，是一片占地近万里的冥地废墟。

    中洲作为天柱界人族发源地，历史源远流长，千万年来不知经历过多少大灾大劫。

    天葬原原本是一处非常繁荣的修仙界。传说一万年前，有邪魔通过万灵血祭大阵撕开一道时空裂缝，招引来幽冥鬼界入侵天柱界。

    天葬原就是布设万灵血祭大阵的地方，也是最先遭受幽冥鬼界入侵的修仙界。

    那一场大劫之后，天葬原完全化为一片废墟。

    因为那处时空裂缝并不能被完全封死，导致幽冥鬼界的冥气不断渗入天柱界，使得天葬原最终沦为鬼物阴尸的乐园。

    送走赵金鼎后，赵升摸了摸古册，忽然哑然失笑。

    他第一次觉得自己有些失算了。

    俗话说烂船尚有三斤钉！

    赵家三百年来连续出了三位筑基修士，要说家族没攒下一点好东西，赵升根本不信。

    这不，到了紧要关头。

    先是拿出两件赤鳞甲，这次又拿来太乙灵文注解。

    要是最后赵家不得不搬离龙鲤湖，赵升相信家族刮刮家底，狠下心再买一颗筑基丹也不难。

    别的不说，拿两件赤鳞甲换一颗筑基丹绰绰有余。

    暂且放下对赵家前途的担忧，赵升拿起古册和丝娟迫不及待的走进静室，开始全身心投入到学习中去。

    时间一晃而过，转眼间又是一年。


    冬至时分，天柱山依然云蒸霞蔚，遍山葱翠，一派生机盎然气象。

    在天柱山南麓一段千米高的山壁上，有一座洞口高达百丈，长约二十里，内部占地近百里方圆的超大型洞窟。

    洞窟里面，遍布亭台楼阁塔堡建筑，各坊区划分明确，道路井然有序。洞窟外围更建有两重十丈高的金石城墙，看上去宛若一座十分繁华的城池。

    而在洞窟四周的洞壁上，密密麻麻的全是洞穴，时时刻刻都有修仙者从洞穴里飞进飞出，显得异常繁忙。

    这座超大型洞窟便是天柱界四大著名散修之城之一的洞天城。

    暴雨下三天三夜，雨水汇成一道瀑布从洞窟顶端倾泄而下。

    海量雨水沿着暗渠冲入洞天城，将全城街道冲刷一遍，城内一下子干净许多。

    赵用武急匆匆踏上石阶，一连穿过三条坊街。

    他十分警惕，右手始终按着怀里的木盒。盒子一点不重，却坠得他心口沉甸甸的。

    赵用武是一位先天武者，同时还有另一个身份。

    他出身龙鲤湖赵家，与家主赵冲和是同支近族，没出五服的那种。

    两个月前，他还在帮家族押运货物。

    万万没想到有一件天大好事，忽然落到了他头上……

    那天，家主突然召见了他，问他愿不愿意去洞天城。

    像这种大好事，赵用武当然毫不犹豫的点头同意了。

    不过，有时一念之差，好事也可能变成祸事！

    赵用武突然神情一紧，把脑海里的毒苗掐死，快步走过一段石板路，迈进入了“外城”区域。

    经过千百年的不断开凿扩建，洞天城渐渐形成了三个区域。分别是最初修建的“内城”，两道城墙之间的“外城”，以及洞窟四周依山开凿，与山壁相连的“洞府区”。

    这也不是什么人为划分的区块，只是约定俗成而已。

    不过在赵用武这样的凡人心里，内城和洞府区是修仙者居住和生活的地方，外城则鱼龙混杂，既有落魄的散修采药客，也有更多像他这样为修仙者服务的凡人。

    赵家的赵氏杂灵店就开在外城，门面不大，后院却异常宽敞，足有两重院落。

    眼下赵氏杂灵店只开了半边门，里面有个精瘦小伙儿懒散趴在柜台上，闭目养神。

    赵用武大步走进店内，精瘦小伙儿见了他，猛的站起来，疾步迎上去，满脸关切的问道:“二叔，取回来了吗？”

    “嗯，进去再说。”赵用武轻轻点了点头，又小声问道:“叔爷出关了没？”

    精神小伙赵晓东会意一笑，赶紧将赵用武迎入后院，一边领路，一边答道:“还没呢？这都三天了，一点动静都没有，等的让人好焦灼呀！”

    赵用武一时沉默下来。

    三天前，叔爷吩咐他去宝符阁取一样宝物后，便匆匆进了修炼室闭关。

    这几天来，他一直守在宝符阁门外，宝物刚运到。

    他马上将其取出来，并以最快的速度返回杂灵铺。

 第45章 叠符术成 

    店铺后院，赵用武将存有宝物的木盒摆在桌子上，

    赵晓东嬉皮笑脸的伸手想打开木盒瞧瞧，不想被自家二叔一巴掌扇开。

    赵用武提醒道：“小心点，这里面的东西在洞天城能换一套门面！”

    一听这话，赵晓东脚下一个踉跄，什么好奇的念头都不敢起，立即躲得远远的。

    赵家为了买下脚下这间杂灵店的门面和院子，可是足足花了上千灵石。

    他心里寻思，什么宝物，居然能卖的这么贵！

    也怪家主心大，这样的宝物也敢让二叔代买。难道不怕被那帮下三滥的蠹修盯上？

    赵晓东不知道赵升的用意。

    赵升这么做，也是机缘巧合，他本来他可以不用赵用武代取，自己亲自去会更好。

    之所以选择这么做，纯粹是事情凑巧了。

    三天前，他突然心血来潮，想通了一处叠符术的疑难关隘。

    天赐机缘难得，赵升自然不会放过。

    因为不知道什么时候出关，又怕错过取宝物的时间。

    于是，赵升不得不将事情托付给赵用武，然后自己专心闭关画符。

    就在赵用武叔侄等的心焦气燥时，赵升也到了关键时刻。

    密室里，赵升凝神静气，手持符笔在符纸上笔走龙蛇，很快符纸上便有灵光焕然，符形闪烁生成一道奇异符象。

    空气中隐约有水雾凭空涌出，水雾朦胧缥缈，却蕴含森森剑气。

    这是雾剑符！

    它是赵升在半年前从滴水剑法术中创造出的一种新型符箓，品阶为一阶。

    因此在赵升所有掌握的符箓中，他对雾剑符的领悟最深，掌握最彻底。

    符箓初成，赵升笔锋急转，竟然沿着刚刚绘出的符纹逆画一遍，笔力自然，符迹完美重合

    外行人看不出什么门道，要是哪个精通符法的行家看见这一幕，当场惊得瞠目结舌。

    看似沿着符纹重新描摹了一遍，实际上难如登天。

    若是不知内中诀窍，即便花上千年万年也绝难做到。

    因为符箓一蹴而就后，道韵天成。

    此时的符箓上感天地，下应阴阳五行，不单单是描摹勾连的符号。

    这个时候再注入灵力，如同画蛇添足。若不能完美契合符箓道韵。前后道韵相击，符箓便自爆燃尽了。

    如同世间没有完全相同的两人那样，每张符箓的道韵也都独一无二。

    就算是最简单的凝水符，哪个符修敢担保，能够将所有细节完全记在心中，并且重新绘制的时候，百分百复刻前一次的下笔力道，灵力灌输，灵窍节点的精确位置。

    即便能做到，但符箓上的灵窍节点已经固定成型，根本没有新的“空间”继续承载更多的灵力。

    叠符术的意义就在于，它有秘法能拓宽灵窍节点的空间，并持续加固。

    第二遍画完，赵升似乎来了兴致，笔锋毫不停留，再次从头起锋，开始了第三遍描绘。

    三次，四次…足足描绘叠加了九次，直到精气神耗尽，这才收笔提锋。

    此时，雾剑符已经算不得一阶符箓了。

    符纸上的符纹灵光湛然，道韵浑厚古拙，说不出的流畅自然。

    因为灵光太盛，符纸质地似乎发生了某种变化，隐隐呈现出玉质化。

    乍一看，这张符箓更像一枚质地通透的玉符，而不像一张纸符。

    赵升看着眼前符箓，不禁仰头大笑道“哈哈，一年的心血没白费，叠符术终于成了。”

    此时他心里十分感慨，叠符术对各种细节以及控灵入微的苛刻程度，简直到了非人的地步。

    若是没有子弹时间，以他的天赋，恐怕几十上百年也难以掌握这门符道秘术。

    难怪乌山三仙怎么也学不会。要是能学会，那才真的见鬼了。

    稍后，赵升平复心情，将变异雾剑符收入储物袋，换了一套崭新衣袍后，走出了修炼室。

    在后院等待的赵用武叔侄，看见赵升重新现身，立即迎了上来。

    短暂寒暄后，赵用武将存有小周天符盘的木盒，递到赵升手里。

    “叔爷，这是您要的东西。”

    赵升一听眼前一亮，手指一勾，啪嗒一声打开了木盒。

    只见木盒里盛放着一个古铜色圆盘状东西。

    此物通体由风磨铜制成，外观呈周天圆形，直径不过一尺上下，却分为九层。

    圆盘中央，每层都铭刻着九枚符格，能盛放九张符箓。

    九层盘面上下相连，一层比一层面积大。最下面的比最上面的要大出一倍。而在符盘最中心，有一个拳头大的孔洞，专门用于镶嵌灵石。

    赵升伸手取出符盘，欣喜道:“小周天符盘原来是这幅模样，真是百闻不如一见。”

    符盘是符修专门用于战斗的一种特殊法器。

    每一个修仙者都晓得，符箓不仅便宜易得，而且威力不弱。

    然而与其他斗法手段相比，符箓激发的时间太长了，越是威力巨大的符箓，激发所需要的时间也就越久。

    虽说符修通过不少手段，大大减少了符箓激发时间，但相较于御器，驭兽、机关之类，慢得不是一星半点。

    往往一道灵符还没释放出来，敌人的飞剑已经斩到你的脖子上。

    这种事情在修仙界几乎每天都有发生。

    对于所有精通符法的修仙者来说，这个问题非常现实，更要人命。

    于是，符盘便应运而生。

    通过将符箓提前加载到符盘上，使符箓处于激发与未激发之间。

    当突然遇到战斗时，修仙者只需心念闪动，便可瞬间激发符盘上的符箓。

    这块小周天符盘有九层，每层可承载九张符箓。

    换句话说，

    若是遇到了生死危机，手持此盘的修仙者最多可同时发动九九八十一张符箓，可谓恐怖之极。

    符盘好处多多，但它最大的缺陷，让无数囊中羞涩修仙者对其望而却步。

 第46章 重返云海 

    符盘实在太烧灵石了！

    要知道为了维持符箓随时激发的特殊状态，符盘分分秒秒都在消耗灵力。

    符盘中心处镶嵌灵石的灵窍就是专门为此而设。

    一颗下品灵石只能维持一天时间，而一枚中品灵石也才堪堪坚持四个月。

    一枚中品灵石可兑换一百颗下品灵石。

    这样算下来，小周天符盘一年就要消耗三枚中品灵石。

    若是将符盘用于战斗，其消耗更是大大加快，有时一场战斗下来，一颗下品灵石都不够用。

    能买的起符盘的赵升是土豪吗？

    很明显，他不是！

    但即便倾家荡产，赵升也要买下这块小周天符盘。

    与生命相比，区区灵石也算不得什么了。

    有了小周天符盘，赵升进入死亡宝地前的准备工作算是完成了大半。

    他现在只剩下两件事情，不，也许是一件事情，那就是:画符赚灵石！

    想到这里，赵升立即将符盘收入储物袋中，吩咐赵用武叔侄看好店铺后，便又转身回到制符室里。

    接下来的时间里，赵升除了日常修炼与睡眠之外，剩下大部分时间在疯狂的画符。

    每当绘制一批一阶符箓后，他留下五分之一放在自家店铺发卖，其他五分之四都卖给了宝符阁。

    赵升丝毫不担心宝符阁店大欺客。

    因为宝符阁是洞天城四位金丹大圆满中宝符真人的产业，买卖信誉极高，向来公平无欺，价格公道。

    洞天城，很多散修都选择将宝物宝物卖给宝符阁。

    三个月后，此时已是秋末，天气慢慢转寒。

    这天下午，赵升又一次耗光体内灵力后，停下手中符笔。

    看着旁边厚厚一摞水疗符，他满意的点点头。

    赵升心念一动，唤出神魂深处的百世书，点开第四张书页，个人数据瞬间浮现心间:

    姓名:赵冲和（赵升)

    寿元:20/97

    境界:炼气三层

    职业:一阶符师

    体质:四灵根（黄级），初级自愈（凡级）

    天赋:灵嗅（黄级），子弹时间（黄级），磐石之手（凡级），

    【技能】

    功法:玄灵功（小成）

    法术:春风化雨术（大成），滴水剑（大成)，折光术（小成），水旋盾（小成），轻身术……

    制符:春风化雨符（大成），雾剑符（炉火纯青），隐身符（小成），鸿羽符（小成），水疗符（大成)……

    武功:云龙九变（前无古人），春雨剑法（前无古人）

    这一年来，赵升的数据面板变化不小，不知什么时候悄瞧多了一个职业选项。

    一阶符师，

    这是他成功绘制出第十种一阶符箓后，突然出现的修仙职业。

    另外，赵升花了一个月时间将前世的轻功重新捡起来，顺便自创了一套先天剑法春雨剑。

    灵力是比先天真气更高一个等级的能量，天生囊括了先天真气的诸多特性。

    它可以暂时充当先天真气使用，反之却不行。

    砰砰砰！

    制符室的大门突然被人敲响。

    赵升抬起头，语气略显不悦道:“什么事？”

    这话刚说完，门外就传来赵用武的声音:“叔爷，家族来人了，正在客厅等着您呢。”

    “知道了，我马上就来。”赵升听完眉毛一扬，但很快回应道。

    片刻后，赵升现身客厅，一眼看见了坐在红椅上的赵科勤。

    赵升见他来了，感觉十分意外，不由问道:“勤叔，你怎么来洞天城了？莫非有事？”

    赵科勤点头示意道:“我这次来确实有一件要紧事要办？”

    “什么事？”赵升边问边走到一张红椅前坐下。

    赵科勤忽然叹了一口气，无奈道:“我这次来是要把这间铺子和铺子里的东西整体兑出去。”

    嗯？！

    赵升闻言一愣，连忙道:“家族难道已经窘迫到这种程度了？这间铺子就算全部兑出去也卖不了几千灵石吧。”

    “这我知道，只是眼下家族确实非常困难。四叔他又要动用一大笔灵石，说是为了疏通关系。家里没办法，只好先变卖外面的产业。”

    赵科勤口中的四叔是指赵金刚。

    至于所谓的疏通关系，很容易理解。

    这两年，赵家为了续租龙鲤湖，不得不向紫阳宗内某些“有力人士”行贿。

    赵升更知道那些“有力人士”中筑基剑修陈子川排在第一位。

    赵金刚的主要公关对象就是他。

    不过，赵升对赵金刚的做法十分不看好。

    他对陈子川没有什么好印象，此事到最后很有可能是竹篮打水一场空。

    赵升真不知道陈子川暗中给了什么承诺，使得二房所有人都对他信心十足。

    尤其是赵金刚就跟吃了迷魂药似的，一个劲的往陈子川那里送各种宝物。

    胳膊拗不过大腿！

    赵升见家族已经有了决定，也懒得多问，直接唤来赵用武和赵晓东叔侄，吩咐他们两个听从赵科勤的指示。

    两人又聊了一些家族近况后，赵升随意找了一个借口，很快结束了这段对话。

    三天后，就在赵科勤为变卖铺子到处寻找合适买家的时候，一身采药客打扮的赵升悄悄离开了洞天城。

    找到一处无人的山壁后，赵升左脚一蹬石壁，身体瞬间直飞七八丈高。

    下一秒，他右脚踩上一处凸起的石头，身体又是猛窜高七八丈。

    就这样一蹬一踏，赵升仿佛一只灵羊，沿着天柱山岩壁迅速飞跃攀登，千丈高度很快越过，最后渐渐缩小成一个黑点，消失在云雾里。

    ……

    一刻钟后，某处山壁与云海交接的地方，忽然冲出一道矫健身影。

    赵升站在一颗横斜生长的古木之上，俯视下方滚滚云海，茫茫无际的云海上风雷激荡，寒风呼啸

    几百年没来，天柱山云海异象仿佛一点没变，依然那么壮观浩大。

    突破了第一重云海，意味着他现在的高度距离地面已经超过十里。

    赵升想要找的地方接近第二重云海，高度大概在十八里左右。

    从第一重云海往上到第二重云海之间的这片广袤区域，是天柱山“最热闹”的地段。

    赵升前世便主要混迹于此。

    但实话说，有三四十年采药经验的赵升仍旧对这里知之甚少。

    因为这片区域的面积太过广大，几百里方圆的地界放到这里一比，就跟指甲盖差不多大。

 第47章 天柱“宝藏” 

    两个时辰后，赵升手脚撑住边角，半边身子蹲在一条石缝里，稍作休息。

    踏上这片“热土”，赵升必须时刻小心警惕

    一边要提防那些躲在石缝草树间，随时发动偷袭的毒虫妖兽。

    另一边更要远远避开出现在视线中的草药客。

    但是他最要注意的却是……

    嗖！

    一块桌面大的残影带着尖锐的音啸，瞬间从赵升眼前掠过，并以几乎超越音速的时速，极速向下方掉落，几个呼吸后便缩小为一个黑点，坠入云海深处。

    赵升吓出一身冷汗，幸好他正在石缝里休息，否则就被砸中了。

    高空坠物！

    天柱山采药客的第一杀手。

    每年最少有一半的采药客因为被坠物砸中而掉落深渊，最后死无全尸。

    你可以想象从万米高空扔下一块石头，最后砸到地面上的人身上，会有什么样的结果？

    天柱山高不知几万丈，其坠石的危险性比上面还要高出许多倍。

    不过，天无绝人之路。

    天柱山好在还有异象云海天罡，它拦截了相当一部分高空坠物。

    传说从三重云海天罡往上，每一重云海都被上古大能布下了极厉害的禁制。

    这些上古禁制具有封禁隔绝特性，能阻挡不符合标准的人进入天柱山更上层。

    至于拦截高空坠物，仅仅是它顺带的点缀罢了。

    过了大约半刻钟，赵升休息好了。

    他身体灵活的钻出石缝，手脚一扒一蹬，瞬间像一只飞天壁虎，沿着岩壁极速飞“游”而向。

    十丈，

    百丈，

    千丈，

    赵升身影渐渐消失在凹凸不平的山石绝壁中。

    ……

    半天过后，云雾渐起，寒风凛冽

    无尽遥远的天边，醉了的夕阳俨然沉下了半边，漫漫云海被其染透，换上了酒红色容颜。

    天色已晚，赵升仰望上空第二重云海，估算了一下高度。

    一天下来，他不知不觉的已经爬到了十六里高。

    剩下的路程看来要等到明天了。

    赵升四处张望了一会儿，很快发现一里外的凹地里，有一处半人高的洞穴。

    几个蹦跃飞纵，赵升轻松抵达洞穴。

    这处洞穴不大，仅一丈多深，地面落有不少碎石，洞壁上遍布人为开凿的痕迹。

    赵升一看就知道，这处洞穴是采药客凿出来的暂时住所。

    对此，他早已司空见惯了。

    天柱山经过千万年的开采挖掘，山体表面早已遍布了无数这样的人工洞穴。

    并且天柱山风水冠绝五洲，作为修仙界的散修圣地。

    千万年来，

    有数不尽的散修高人选择天柱山，作为最后的坐化之地。

    天柱山中大多数秘境冥宫遗府就是这样来的。

    因此天柱山每年都会有不少冥宫遗府出世，吸引了成千上万的修仙者聚集于此。

    洞天城之所以能发展壮大，有很大缘故也是因为这些“宝藏”。

    ……

    天寒地冻，云雾升腾。

    赵升吃过干粮，小心封好洞口后，便早早睡下，一夜无话。

    第二天一早，赵升用凝聚出的清水，洗了一把脸后，很快开始继续攀登。

    由于闹了大半夜的妖兽凶禽又开始了新一轮的昼伏夜出。

    赵升接下来的路程十分顺利。

    仅用了一刻钟时间，他就攀升到十八里高度，继而向东方横向攀爬。

    一个时辰后，二十里路程已过，赵升来到一处突出的石头上，正要停下稍作休息。

    突然，

    他鼻子一动。

    接着，赵升猛的仰头，两眼看向东侧山壁上方。

    只见在三十丈外的山壁上长着一颗半枯半绿的山柏。

    此刻，在山柏树腰间的枯烂树洞里，一株一尺高，盘子大小，靛青色的灵芝赫然背阴而立，

    一眼看去，十分显眼。

    赵升瞅了瞅了灵芝，下一秒竟仿佛没看到似的，脚下突然一蹬地面，身体疾射而出。

    十几个起落下去，转眼间人已经跑远了。

    而在这时，山柏一旁的山壁忽然水似的微微荡漾。

    闪烁几下后，山壁突然破开一个口子，从里面探出两颗黄白头颅。

    他们齐齐看向赵升远离的方向，满脸的遗憾。

    “大哥，那小子是不是发现咱们了？”

    “不会！我布下的幻阵天衣无缝，那小子一看就是雏，绝对不可能识破。”

    “大哥，咱们已经在这里窝了七八天了。能不能重新换一个地方。这里鸟毛都不见一根，偏僻得很！”

    “嗯，说的有道理。咱们这就走。”

    ……

    另一边，赵升于绝壁间抓着一根山中老藤荡漾着远去。

    与此同时，他忍不住摇头，暗讽道:“哪里来的棒槌！学什么不好，偏学那些奸种钓鱼。也不问问自己，你有那技术吗？”

    赵升平生最瞧不上这种没脑子的“钓鱼”佬。

    你隐藏了身形，好歹也把气味处理一下。

    好家伙！

    体臭都迎风飘出三十丈外了。试问，有哪个傻蛋闻不着！

    两天后，赵升跋涉近千里，终于抵达天柱山阴阳交接的地方。

    又花了一个时辰，他找到了前世入口的标志物:一块三丈高的大青石。

    站在大青石上，赵升看向三四丈外。

    只见那里的浓雾无边无际，上通青冥下连深渊。

    他视野中除了浓雾别无他物。

    仿佛亘古前，有一把无形的神兵，将天柱山切割成两个泾渭分明的世界，一边晴空万里，另一边却浓雾笼罩。

    片刻后，赵升缓缓吐出一口气，从储物袋中取出一张隐身符，随手灌入灵力。

    随着无形波动闪过，赵升身周有水色一闪而没，紧接着光线微微闪烁，他的身影渐渐变淡，最后“消失”了。

    如果仔细分辨的话，便能发现赵升原先站着的地方，光线稍微有一些扭曲。

    两个呼吸后，浓雾里有一处地方忽然破开了一道人形空隙，但周边浓雾马上填补过来，很快将空隙重新抚平。

    进入死亡宝地后，赵升心神戒备提升至极点，行动非常缓慢，一旦有任何风吹草动，立刻隐蔽不动。

    万事小心为上，

    赵升可不想好不容易进来这里，还没达成目的就死回去。

    三百年时光荏苒，这里已经发生了极大的变化。

    前一世记下的危险“地点”全部作废。

    赵升只能一边寻找着标记物，一边小心翼翼的前进。

    幸好，三百年没来，沿路上的地形地貌并没有太大的变化，

    赵升只要小心躲开那些凶恶的妖兽凶禽就好。

    也不知道过了多久，死亡宝地的“夜晚”降临了。

    面对几乎绝对黑暗的环境，赵升明智的凿开山壁，挖出一处深坑，最后把自己埋了进去。

    很快，降结而出的冰霜将深坑外层土壤凝固！

 第48章 碧血宝树和灵脉踪迹 

    半个月后，

    浓雾深处，一处凹进去的山壁洼地终于又一次迎来了客人。

    赵升灰头土脸，翻进坡地后。一屁股坐到地上，气喘吁吁。

    他顾不上其他，立即服下一颗灵元丹，同时撕了一张水疗符，治疗自己手臂上的伤势。

    他手臂上被拉开了一道深深的豁口，此时鲜血止不住的往外流。

    随着灵水附着到伤口上，豁口处鲜血迅速止住。

    他真是太倒霉了。

    两百里路程，十五天时间，期间他迷路几十次，遇险十七八回，但一次都没受过伤。

    眼看九成九取经路已经走完，只差一步就到了灵山了。

    临到门口，偏偏却遭了一场无妄之灾。

    离坡地灵药园不到十里的一处悬崖，赵升好好的走着，两头巨兽突然在他头顶的悬崖上互相厮杀起来，土石崩塌，成片掉落。

    赵升来不及完全躲开，就被从天而降的土石劈头盖脸的砸中了。

    一身灰头土脸不说，胳膊上还拉了一个大口子。

    一个字:晦气！

    不过片刻，赵升手臂上的口子迅速止血收缩，并生成一层红红晶膜，内部开始有肉芽生长。

    赵升见状知道这是自愈体质的缘故！

    他的身体恢复速度比常人快七倍。

    放下心来！

    一瞬间，几十种浓郁药香冲入赵升鼻端。

    他忍不住打了一个喷嚏后，却忽然咧嘴笑了起来。

    赵升翻身站起，一步一步走进了灵药园。

    ……

    随着他视线转移，枯树下，草丛中，石头缝里，一株株珍贵灵药时时露出头角。

    但这些不足以让赵升停下脚步。

    他直奔靠近山壁的一侧而去。

    走过一段路，迎面可见山壁下被人开辟出一片平坦的土地，约摸有半亩大小。

    土地上整整齐齐长满了各种外界罕见的灵药。

    化龙果，七合翠叶，琼神花，九曲参，炼神草……

    赵升上一世栽下这些罕见灵药的种子，赫然已经生长成型。

    能让这些成长条件苛刻的灵药发芽生长，必须归功于药泥的神奇功效。

    为了这半亩药田，赵升当年挖遍坡地，将收集好的药泥全投到这片土地上。

    现在看来，效果拔群！

    除了这些灵药，药田的另一半栽种着紫气芝，血剑草，厌龙果等坡地原有灵药。

    它们是赵升一株一株移栽过来的。

    当年移栽的时候，至少都有几百年药龄。

    三百年过去了！

    除了少数灵药成熟后枯萎，其他大部分灵药仍然生长得好好的。

    赵升数了数，顿时乐的合不拢嘴

    一眼扫过去，药田里五百年以上的赤火芝竟然多达三株。

    然而赤火芝却不是最引人注目的，

    赵升视线不由自主的投向药田中央。

    此时，那里长着一棵七尺高，手腕粗，枝干叶俱都晶莹如白玉，内部遍布丝网状经络的灵植

    灵植经络里更有一丝丝碧色灵液在内中不停流淌，看上去异常神秘。

    它昂然挺立于药田中央，如鹤立鸡群一般，俯视着周边诸多灵药。

    一见这颗灵植，赵升顿时失声喊道:“白玉碧血？！变异奇灵枝！”

    赵升万万没想到区区灵药田，竟然可以孕育出这种世间罕见的灵植。

    变异奇灵枝又称碧血宝树，千万奇灵枝难出其一，可谓世间罕有。

    它是修仙界极少数无视品级，即使对化神真君也能起到一点作用的奇珍异宝。

    碧血宝树产出的碧血灵液，能纯化修仙者的神魂，无论你是化神真君还是炼气菜鸟。

    这就厉害了！

    要知道化神真君作为此界的最巅峰战力。

    这个世上能让这些老怪物动容的宝物着实不多了。

    何况是这种能纯化元神的罕见奇珍。

    修仙界，类似的宝物起步价至少二十万灵石。

    当年赵升拍下龙鲤湖百年租住权仅花了不到六万灵石。加上每年两千灵石租费。

    一百年加起来才二十六万灵石。

    这点灵石，也就能买下一滴碧血罢了。

    赵升急切走过去，伸手仔细一量高度。

    七尺三寸！

    “可惜不到九尺啊！”赵升满脸遗憾的叹道。

    八尺为灵，九尺化宝！

    碧血宝树只有超过九尺，才有资格称为宝树。

    因为只有九尺以上的碧血宝树才能对化神真君起到显著作用。

    当然，这不是说九尺以下的碧血树就没用了，只不过效果微乎其微而已。

    赵升虽有很遗憾，但仍旧按捺不住狂喜心情。

    七尺高的碧血树已经足够珍贵了。

    对赵家而言，八尺以上的碧血宝树已经不是宝物，而是破家灭族的祸患。

    因为这种级别的灵植能让无数元婴老祖趋之若鹜。

    七尺宝树对应着金丹级别，勉强是赵家能承受的极限。

    嗯？

    这时，赵升突然目光一闪，视线看向宝树下的土壤。

    只见在树根附近三尺范围内，覆盖着一层薄薄的，沙砾大小的黑色颗粒。

    这片“黑沙”明显跟周围药土有很大差异。

    “这是...？”

    赵升猛的蹲下来，捻起一撮黑沙，放到鼻子下闻了闻。

    气味似腥似麝，却带着一点涩味。

    难道...

    赵升忽然眼前一亮，马上手指伸进嘴里，搅了几下。

    味道，口感，全对！

    是灵壤无疑了。

    赵升腾得一下子站起来，迅速环顾四周。

    有灵壤的地方，必定有灵蚯窝。

    因为灵壤是灵蚯的排泄物。

    赵升很快发现了端倪。

    仔细看去，可以发现从碧血宝树树根开始，有一条细细的黑色沙路，一直延伸到山体，最后没入一堆碎石中。

    赵升几步走过去，弯腰仔细观察着这堆碎石。

    忽然，他感觉哪里有些不对。

    好像...好像这边的灵气比药田更要浓郁一点。

    想到灵蚯非灵不居，食气化壤的特点。

    赵升心里忽然砰砰乱跳起来，忍不住生出一个大胆的想法。

    这堆碎石后面...恐怕藏着一条灵脉。

    他的猜测并不荒诞无稽。

    天柱山有许多条灵脉，各个品级的都有。

    甚至有传言声称，天柱山内部藏有此界唯一的一条五级灵脉。只不过这条五级灵脉在不知多少万年前就被某位绝世大能给禁锢了。

    更有人言之凿凿的说，天柱山其他灵脉只是这条五级灵脉的延伸分支。

    赵升知道此传言并非空穴来风。

    别的不说，

    如果没有足够的灵力支撑，天柱山三重云海之上的上古禁制怎么可能从上古一直坚持到今天，仍然不崩溃？

    这种显而易见的道理，聪明人一想便知。

    赵升现在陷入了甜蜜的烦恼中。

    他一时不知道该如何选择？

    是先挖掘灵脉呢，还是先采摘灵药？

    想了想，他转身返回药田。

    反正灵脉又跑不了，倒不如先采灵药，入袋为安为妙。

 第49章 天柱寒潮 

    半天后，药田里的灵药变得稀疏了不少，地面也有些坑坑洼洼。

    赵升非常小心的将最后一株赤火芝放入储物袋里。

    接着，他又取出早已备好的灵药种子，仔细撒到药田空出来的地方，最后用土埋合。

    做完这些事后，赵升忽然发现自己又遇上了一个棘手的问题。

    那株碧血宝树怎么办？

    他的储物袋空间有限，根本带不走它。

    杀鸡取卵？

    这种蠢事，赵升绝不会做。

    碧血宝树只要活着，就会有源源不断的碧血产出。

    细水长流才是王道呀！

    赵升考虑了一会儿，决定先不动它。

    不仅如此，赵升也暂时熄灭了抽取碧血的心思。

    抽取碧血必然会极大影响宝树的生长。

    此时，赵升心里已然生出更大的野心。

    若是等到下一世...

    想到美妙的未来，赵升忍不住笑起来。

    时间啊！永远站在他这一边。

    休息了片刻，赵升从储物袋中取出一柄鹤嘴镐，缓步走到山壁碎石堆前。

    砰砰砰！

    随着一阵阵挖掘敲击声，赵升开始了凿洞之旅。

    灵脉必然隐藏于山体内部。

    赵生现在要做的便是开凿出一条通向灵脉之地的通道。

    刚挖了没一会儿，赵升忽然停下手中动作，表情变得有些震惊。

    山壁内部竟然也长有粗大的树根？

    看上去是那株庞大到不可思议的神秘巨树的残留根茎。

    并且看树根走向，它似乎向着灵脉生长过去。

    为了验证这个想法，赵升主动选择沿着树根的走向向山体内部挖掘。

    两天之后，赵升已经挖出了一条三丈深，一人高的隧道。

    站在隧道尽头，赵升可以感觉到四周灵气浓度有了微小的提升。

    虽然很微小但也能分辨得出来。

    事实证明，他猜想的一点没错。

    随着挖掘逐渐深入，赵升苦恼的发现，山体里的树根竟然变得密集起来，时常阻碍他的挖掘。

    尽管如此，赵升也小心避开了这些树根。

    因为这里的树根不仅看上去比坡地上的更加“新鲜”，更隐隐泛出一丝生机。

    这让赵升异常惊喜。

    上一世他曾经有过的某种想法，此刻再次浮现心头。

    ……

    一个月后，

    赵升灰头土脸的钻出洞穴通道，将储物袋里的碎石倾倒在洞穴旁的巨大石头堆上。

    经过一个月的不断挖掘，通道长度已经超过了一百丈。但仍然不见灵脉的踪迹，只是灵气浓度有了显著提升，几乎比得上龙鲤湖灵脉核心的灵气浓度。

    种种迹象表明，这条灵脉的品阶要比龙鲤湖灵脉更高，甚至是一条二阶灵脉也说不定。

    倒完石头，赵升正想返回洞穴中，却突然听头顶云雾里传来一连串隆隆闷响，仿佛雷雨天不断炸响的闷雷，雷音由远而近，压迫而至。

    “怎么回事？”

    赵升神情惊异，隐隐生出不祥的预感。

    这时，他忽然听见山壁上传出一阵阵细密的咔嚓咔嚓的声音，仿佛有什么东西正在冻结。

    转瞬间，赵升感觉外界气温骤降，紧接着就瞧见山壁上有冰霜迅速凝结而出。

    随着一道尖啸声突然划过耳边，一道寒流从上方雾气里冲下来，擦过赵升的头皮，瞬间打在山壁上。

    眨眼间，山壁附近就凝结出一大片厚厚的白色冰霜。

    寒流温度极低，寒意刺骨透髓，直让赵升脸皮发麻，手脚冻得变得有些僵硬。

    赵升见状勃然变色，失声惊叫道:“不好！今年的寒潮提前了。”

    就在此刻，周围浓雾开始变得紊乱，有无数寒流气旋从上空突降，不断搅动着周边浓雾。

    气温再一次大幅度降低，

    赵升看见雾气里骤然生出无数白色冰屑，簌簌下落，看上去极似冰雪。

    但他深知，这种冰屑远比冰雪更加“寒冷”。

    随着气温降至冰点，周围雾气浓度骤减。

    赵升突然发现，视野从未如此清晰。

    可他情愿这一切没发生。

    赵升仰头看向上空，却见视线尽头被无穷白色占据。

    令他心惊肉跳的是，有一道白线从更上层云海里浮现，由上向下，从左到右不知延伸到何处。

    白色寒潮漫无边际，以摧枯拉朽之之势，碾压一切。

    以天柱山的高度，有阴风寒潮并不稀奇，这是天柱山独特气候的反映。

    但每年寒潮到来时，都有迹可遁，压根不像今天这样来的如此突兀。

    天寒气重，本应自然下降，可是天柱山的寒流以混乱著称，

    在漫天气旋扰动下，天地间无数寒流化作一根根彻骨“冰枪”，一刺千百丈，裹挟着周边云雾呼啸来去。

    这种浩大异象，若是没亲眼看见，一般人绝难想象出来。

    这是天灾！

    非人力所能阻挡！

    就在赵升想躲进洞穴里时，生存在这片区域的妖兽凶禽也感应到了即将来临的寒潮。

    这些平时悍不畏死，生性凶暴的妖兽凶禽似乎非常恐惧这寒潮。它们纷纷逃窜，或向下跳落、或躲入石缝洞穴，

    无论是何种选择，都是要避开这天灾。

    一转眼的功夫，赵升视线中的生灵已减少了一大半。

    但也有一小半倒霉的，来不及避开寒潮正锋，逃到一半便被寒潮吞没。

    “兆头不对！”

    “哎呀，大事不妙！”

    同样是天柱山中，不过是在阳面，无数采药客看着天上飘下的雪花，俱都脸色大变，心神剧震。

    修仙者们大多很迷信。

    大多数人深信，天柱山寒潮不会无缘无故的提前，而且提前了三个月。

    它必然是一种异兆。而天柱山上层云海也一定发生了某种绝大变故，

    或许是有大灾难要发生，又或许是有新的秘境出世！

    另一边，坡地灵药园，赵升正在迅速收拾手尾。

    此时，附近云雾被寒风吹成冰雪，雪花在风中狂舞，坡地顷刻间落满冰雪。

    寒潮推进速度极快，无数妖兽为争夺生路，陷入了疯狂杀戮。

    临进洞穴时，赵升回身仰望，一眼望去，漫天血肉鳞羽飞舞，无数大小妖兽妖禽，疯狂逃窜，一时间兽啸禽鸣响彻云霄。

    砰砰！

    赵升迅速搬来一大堆碎石，死死堵住洞穴入口。

    洞穴里很快漆黑不见五指。

    啵！

    一声轻响过后，赵升掌心忽然浮现出一颗拳头大的火球，

    火球使得洞穴瞬间大亮。

    有了光线，人就会本能的放松下来。

    听着洞外隐隐传来的一阵阵呼啸嘶鸣声，赵升紧张的心情却出奇的平静下来。

    很快，他生起一堆火，借此抵抗周围寒冷的环境。

 第50章 云蛟 

    三天后，赵升感觉洞穴里的温度迅速升高。

    他知道寒潮已经过去了。

    于是，他站起身来，向外面走去。

    片刻，山壁边一堆碎石被轻轻推开，赵升从洞穴里钻出来。

    然而下一刻，他心神剧震，身体陡然僵住。

    此时此刻，他视线跟斜坡边缘一个缓缓坐起的巨猿对个正着。

    糟糕！

    要死，要死！

    赵升心里狂呼。

    和他对视的巨猿，赵升一点不陌生。

    前世他不止一次见识过对方的凶威。

    天生四臂，神力无双，它赫然是筑基战力级别的四臂凶猿

    但随着四臂凶猿巨怪般的魁梧身躯迅速浮现，赵升反倒是松了口气，只要没立即发动攻击就好。

    他了解这类凶兽，只要不触怒对方，一般在吃饱的前提下，四臂凶猿通常不会主动发动袭击。

    现在看来，凶猿并没有杀意。

    只是有一点很奇怪。

    为什么他感觉这头凶猿眼神里流漏出深深恐惧呢？

    就仿佛害怕自己似的。

    念头尚未散去，赵升突然感觉上方视线一黑，转眼间地上多了一大片阴影。

    下一秒，赵升瞠目结舌。

    只见四臂凶猿的头颅上面，蓦然多了一只亮银色的巨爪。爪分四趾，长有寒光四射的指甲，锋利如剑。

    凶猿的头颅已经大如簸箕，然而这只巨爪仍然十分轻松的拢合。

    随之巨爪向内一缩，凶猿连声惨叫也发不出，头颅就像鸡蛋般碎裂，脑浆流了一地。

    红白夹杂的血水喷射四溅，这头凶猿脖颈精血直冲两丈高，眨眼间溅湿了坡地老大一片地方。

    血腥味缓缓弥漫开来，赵升猛的屏住呼吸。

    这时候，一具庞大而修长的身躯缓缓出现在他的视线里。

    最先是一颗巨大的头颅

    四臂凶猿已是庞大如象，但这颗巨大头颅却比它整个身躯还要大上三圈。

    更别说头颅下那庞大的身躯于雾气里若隐若现，绵延几十丈，简直如山一般巍峨。

    两者根本没有任何可比性。

    等到赵升看清这头巨兽的全貌后，顿时倒吸一口凉气。

    这头巨兽的头颅好似驼兽，宽阔的额头上凸起一根三尺长的银白“短角”，更有一张鳄鱼般的獠牙巨口，厚厚的唇边有两根长长的肉须迎风飘扬，

    从头颅颈部往下一层层银白色鳞片堆叠铺展开来，一直排列到尾巴。

    除此之外，长达几十丈的修长身躯之下生出四根鹿腿般的粗壮下肢，最末端长有四根锋利趾甲。

    而在巨兽身下更有大片云雾缭绕，像是在托起，又仿佛仅是点缀。

    云从龙风从虎！

    如此异象，修仙界里只有一类强大生灵才会拥有。

    “怎么可能是云蛟！它们不是一向只在四重云海之上出没吗？”

    赵升心里惊惧无比，差点叫喊出声。

    云蛟可是天柱山霸主级生灵，每一头都能匹敌金丹。

    幸运的是，这头高阶蛟龙极为高傲，完全不在乎坡地上的小虫子，只是一点点伸展庞大修长的龙躯，便往坡地投下大片阴影。

    也幸好，这头蛟龙悬浮在半空之中。

    若是落到地上，坡地灵药园就全毁了，到时赵升哭都没地方哭。

    赵升心里万分后悔，他是大意了。

    明知寒潮过后，往往会有各种强大妖兽突破云海天罡现身更下层。

    但是他并没在意，随随便便就出了洞穴。

    现在看来，这是一种不可饶恕的失误。

    如今后悔已经晚了，赵升果断将悔意抛在脑后，脚步一点点的后撤，试图逃回洞穴躲避。

    现如今，他仅仅希望，云蛟并没注意到他。

    然而下一瞬，一声低沉而威严的龙吼声瞬间炸响，无尽磅礴的恐怖威压铺天盖地的涌向赵升。

    嗡嗡！

    就像一颗炸弹在耳边爆炸一样，赵升头晕目眩，脑袋嗡嗡作响，思维近乎一片空白，连发动子弹时间的机会都没有。

    呕！

    赵升跌倒在地，口鼻双目皆流出血来，五脏六腑如遭雷击，疼痛难忍。

    半晌后，他勉强撑起身体，擦掉满脸鲜血，又觉气血翻腾，忍不住张嘴喷出大量血水，血里更夹杂着小块内脏碎片。

    金丹级数的云蛟竟然如此恐怖，仅仅一声怒吼，便让他身受重伤。

    面临这样的绝境，赵升反倒冷静下来。

    大不了一死，反正还有下一世。

    赵升吐尽胸腹积血后，挣扎着站起来。接着取出一瓶回春丹，也不管三七二十一，仰头将整瓶丹药一股脑倒进嘴里。

    就在这时，周围雾气忽然翻卷涌动，赵升身体一僵，眼前蓦地一亮。

    就见一道清冽剑光忽然撕裂浓浓雾气，刹那间没入云蛟背部，速度快的不可思议！

    在这之后，赵升才听到一声从天外传来的铮铮剑鸣之音。

    浓雾里随即响起一声惨烈的怒吼。

    紧接着云荡翻涌荡开，蛟龙身躯染血，脊背中间裂开了一道两丈长的露骨伤口。

    赵升恍若明悟，已知有高人对云蛟出剑了，并且那人修为必定不凡。

    尽管他十分好奇出剑之人的身份，然而这不是眼下关键。

    他顾不上看清来人模样，脚下一蹬地面，箭似的射入洞穴里。

    一进洞穴，赵升右手探入储物袋，下一秒小周天符盘出现在掌心。

    一念闪过，就见符盘上其中两层共十八张符箓齐齐燃烧。

    金甲，水旋盾，石墙...十几种防御法术瞬间封堵住洞口。

    赵升看到这一幕后，心里一松，紧接着眼前一黑昏迷过去。

    也不知道过了多久，赵升缓缓醒来，忽地身上一僵。

    因为此刻，鼻尖有一抹暗香沁入，缭绕不散。

    稍迟一线，一道悦耳动听的女声响起：“你醒了？”

    赵升稳住心神，睁开眼睛，扭头看去。

    映入眼帘的一抹白皙，再往上衣袍垂落一枚寸许长玉剑，似是某种装饰物。

    赵升抬起头来，一袭青绿长裙落入眼底，长裙绣纹交织勾勒出云海青山之景，宛如一副写意山水。

 第51章 佳人乘龙去，仙姿满心湖 

    视线再往上，便隐隐见得一丝高耸。

    赵升不敢再看，立即站起身来，躬身深深一揖，异常感激道：“救命之恩，三生难忘。晚辈赵升，敢问前辈尊姓大名！”

    这话其实是有些唐突，不过对面之人并不在意，淡然应道：“紫阳越清寒。”

    赵升寻遍记忆，也没发现紫阳宗金丹真人里有越清寒的名字。

    紫阳宗什么时候多了一位金丹女修？

    将这个名字记在心上底，赵升正斟酌着后面如何开口。

    女修却先一步问道:“外面的药田是你开辟的？”

    赵升闻言一怔，转念一想，心里顿时暗道不好。

    他赶忙板正身体，顿时又被那一双清澈如春水的眸子吸引住了。

    今儿也不知怎么了，他在此女面前总是把握不住心神，就好像对方全身充满了某种难以言喻的魔力，让人不禁被其吸引。

    赵升马上移开视线，不敢唐突眼前人。

    不得不说，前后几世为人，赵升也未有见过像越清寒这般容颜殊异，气质无双的绝世佳人。

    说她美貌天下无双，倒也算不上，但此女气质之独特，却是他三生仅见，活脱脱犹如一位谪落凡尘的仙子。

    赵升强行掐灭念头，恭敬的点头道:“越真人，那块药田确实是晚辈开辟的。”

    越清寒听后，直接说道:“很好，那颗碧血宝树，我要了。你有什么要求？尽管提。”

    “果然是这样。”赵升心想。

    可没等他回应，便觉得身体一轻，随即一股不可抗拒的大力裹挟身躯，腾空飞起。

    眼前光影变幻，耳边风声呜呜不绝。

    等到赵升双脚重新站定，赫然发现他已经到了药田深处。

    他刚回过神来，但看清眼前景物后，顿时吓了他一跳。

    好好一大片坡地已然崩塌了大半，完好无损的只剩下药田以及靠近山壁一小块地方。

    除此之外，赵升还看见那条高阶云蛟奄奄一息的浮在云雾里，蛟身遍布深可见骨的狭长伤口，伤口里有冰寒剑意久久不散，阻碍着此蛟的自愈。

    只是这般惨状，这头云蛟仍旧不敢逃走，因为此时它脖颈上套上一枚雷光闪耀的锁龙环。

    很明显，它被越清寒收服了。

    赵升仅瞧了一眼，便不敢再多看，他很怕这头云蛟迁怒到自己身上。

    他的小身板，可万万承受不起云蛟的怒火。

    赵升扭过头去，视线落到佳人身上，越发觉得此女非凡人，犹如谪仙下凡，恍惚间只觉其遍体彩晕、肌肤生光，恍若姑射神人。

    这一瞬，赵升忽然生出一种明悟，如此风华绝代的仙子，只怕自己一生难再遇，仅仅一次已是永生难忘。

    思绪如潮，他垂下眼皮，掩饰住内心纷乱，转而豪气道：“真人，若是喜欢，尽管拿去。区区外物，哪及得上救命大恩。”

    这时，越清寒脸上忽然闪过一丝笑意，但转瞬间恢复清冷之色。

    她摇了摇头，断然拒绝：“本座向来不欠人因果。”

    越清寒是心剑流剑修，其心境已达剑心通明之境。

    上古曾有高僧留下四句箴言“身是菩提树，心如明镜台；时时勤拂拭，莫使有尘埃。”

    这道箴言虽不对口，但也道出了些许真意。

    对心剑流的剑修而言，因果便是“尘埃”。

    只有剑不染尘，方能斩断万古。

    斩因果斩俗缘！

    这六个字用在越清寒等心剑流剑修身上，却是再恰当不过的了。

    赵升当然不知道越清寒的心性，他以为对方只是谦逊之词。

    但在看到越清寒那双春水明眸后，赵升沉默无言。

    他低头思索了一会儿。

    再次抬起头来，他仍然摇了摇头，十分诚恳的说道:“我这人很贪心，从来想得太多。真人若不喜欠人因果，那就随便赏下几样宝物。只要真人觉得两不相欠便好。”

    越清寒听完，明眸终于有了一丝波动。

    她神情微动，第一次正视眼前之人，道:“你很坦诚！这种心性非常适合当一名剑修，以后不若转修剑道。”

    呃，

    赵升听完，愣住了。

    “这是想收他为徒的意思吗？”

    但在看清对方表情后，赵升立刻掐灭了这个念头。

    显而易见，这位金丹境女剑修并无收徒之意。

    仅仅是她心性如剑，通明澄净，想到什么就说什么而已。

    想了想，赵升摇头道:“晚辈也喜剑，但没打算做一名剑修。”

    “可惜了！”

    越清寒说完，解下裙边玉剑，交到赵升手里，同时说道:“我身上没有适合的宝物。这枚玉剑算是一件信物。你以后想到真正要什么了，便可拿着它到紫阳宗寻我。”

    赵升接过玉剑，躬身拜谢道:“多谢真人赐下信物。晚辈记下了。”

    越清寒很快将碧血宝树连土带树一块挖走。

    做完这些，她轻声说：“你的这片灵地很罕见，小心不要暴露出去。

    另外，这天柱山已成是非之地。很快就有更多各派金丹赶来这里。说不得还要乱上一阵。你且跟我出去吧。”

    赵升闻言犹豫了一下，咬了咬牙道:“真人好意，晚辈心领了。但晚辈尚有未尽事宜，并不打算现在出去。”

    寒潮一来，天柱难登。

    若是现在出去了，最少也要半年才能重新进山。

    而且在进来时也许不会像这次这样顺利。

    赵升不想多冒生命之险，就赌天柱山广袤无垠，没人能发现这里。

    他赌赢的机会很大，因为坡地真的极其隐蔽，否则不会几百年都没人找到这里。

    “既然如此，你好自为之吧。”

    越清寒说完，准备离开。

    不过临去前，她忽然抛出一物，同时说道：“既然你也喜剑，以后不妨多揣摩揣摩此物。”

    赵升接过飞来的物件，看清是一枚明珠。明珠内部有一道持剑人影闪现，表面透出丝丝剑意精神。

    在赵升观察玉珠的时候，越清寒飘然飞至云蛟头颅，玉手按住龙角。

    嗷！

    随着一声响彻云霄的巨吼，云蛟身周陡然生出大片云雾。

    云雾升腾而起，蛟龙与女修缓缓升至高空，

    倏忽一闪，便消失于无边雾海深处。

    “御剑乘风来，降龙一念间……这才是真正的修仙者！”

    赵升由衷感觉，唯有像越清寒这样御剑乘龙、逍遥世间的修者，才是他孜孜以求的目标。

    而像魏无我，陈子川之流，不过是蝇营狗苟之徒，平白污了修仙者的名头！

    却不知何世，才能到这般境界。

    赵升仰天长吁，忍不住感叹飞升之路艰难漫长。

    沉默半晌，他忽地开怀大笑，几世修仙不成的郁气在笑声中渐渐消散。

    此时此刻，那位一剑降龙，天仙化人的女修，已经化作一道飞升路上的信标，留待他去越过。

    只是不知到那时，佳人可在否？

 第52章 万寿犹不死，百劫化真龙 

    佳人已去，赵升转身便要回洞穴。

    就在这时，他突然惊咦一声，快步走到洞穴旁的一块石壁处。

    赵升右手伸进石壁缝隙中，用力一拽就从里面抽出一根“如刀”般的巨大趾爪。

    趾爪下半截连着一块血淋淋的肉块，肉块上面还挂着两片残破的鳞甲。

    而趾爪上半截却是一根半人高“如刀”一般的利爪。

    不用多说，这东西是那只倒霉的云蛟留下的。

    赵升提着趾爪，环顾四周。

    这时，他才留意到云蛟还真留下了不少“好东西”。

    坡地及附近山壁上，可以看见一片片粘稠殷红又散发着清香的蛟龙真血。

    山缝石间，坡地上也挂坠着细碎而大小不一的蛟龙血肉，偶尔也有或残破或完好的蛟龙鳞甲。

    赵升见状喜出望外，

    要知道蛟龙作为最顶级的真龙种之一，它全身上下都是宝。

    蛟龙内丹是炼制“金丹”的上品灵物。血肉可用来炼丹，提炼精血等等，鳞甲爪子骨头可用来炼器，连龙粪都能用来威慑下等妖兽。

    一只金丹级蛟龙身上掉落的血肉鳞甲，其价值之高可想而知。

    赵升忙活了大半天，才将坡地及周边山壁打扫“干净”。

    因为没有合适的容器，他索性用石头削出两个大缸，用来分开盛放蛟龙真血和碎肉鳞甲。

    至于趾爪，赵升用法器飞剑费力切割了近半个时辰，才将爪子和下面连着的骨节血肉分开。

    只剩下四尺长的蛟爪勉强可放入储物袋里。

    将两个大缸搬入洞穴藏好后，赵升按下的伤势，终于再次发作。

    他脸色一变，勉强封死洞穴入口后，立即服下一颗疗养丹药，随即盘膝而坐运转灵力，开始一点点修复体内腑脏的裂缝。

    ……

    时光荏苒，转眼间一个月过去了。

    此时的天柱山一天比一天寒冷，寒潮屡屡爆发，让无数采药人叫苦不迭，只得提前下山，等待来年化冻。

    于是，天柱山“冷清”下来，一二重云海之间的区域已经几乎看不到人影。

    与之相反，从三重云海往上的区域却是十分“热闹”。

    不时可见，一位位金丹真人或驾驭法宝，或乘坐御兽，或者干脆乘坐云舟抵达天柱山。

    大部分金丹真人一到这里，便直接飞入三重云海之上。

    也有少数人去往洞天城，寻找熟人打听情况，准备妥当后，才向某个神秘地界进发。

    对于外界的纷纷扰扰，赵升一概不知，也不愿理会。

    通道里，赵升挥动鹤镐，一镐下去便凿下一块石头。

    此时他正干的热火朝天。

    自从二十天前腑脏伤势完全恢复后，赵升就将大半精力投入到开凿通道上来。

    大半个月下来，通道又延长了一倍多。

    而周围灵气浓度也以惊人的速度提升，已经大大超过了龙鲤湖灵脉的最高水平。

    最近两天，赵升隐隐生出一种预感，预感通道快要挖到头了。

    又过了大约两个时辰，赵升一镐头砸到石壁上，突然感觉手上一轻，再一看，却见鹤镐大半没入了一个黝黑孔洞里。

    “哈哈，终于打通了！”

    赵升喜不自禁，急忙抽出鹤镐，一连凿了十多下，将眼前的孔洞，扩大到一个能容人进去的大洞。

    看着眼前漆黑未知的洞穴，赵升从石壁上，取下照明光球，扔进洞穴里面。

    随着照明光球落到里面，赵升借着亮光，看清了洞穴的景物。

    令他感到惊讶的是，这个洞穴竟然十分宽敞，直径超过三丈。

    周边岩壁除了树根撑裂的地方，其他地方都非常光滑，整体看上去就像一根圆形隧道，能让一辆重型大卡轻松在里面行驶。

    “这是……！”

    看到这种异象，赵升慢慢皱起眉头，心里忽然浮现一则在洞天城流传的秘闻。

    “灵蚯有王，其名山龙。大者如山岳，元婴不可欺。万寿犹不死，百劫化真龙！”

    赵升喃喃自语道:“莫非这隧道是山龙钻出来的？”

    他不认为这个隧道是天然形成的。

    而且除了山龙，赵升也想不出有哪种强大妖兽能在两百多丈深的山体里自由穿行，并且钻出这种巨大的隧道。

    片刻后，赵升神情异常谨慎的沿着隧道慢慢行走，。

    他全副武装，右手托着小周天符盘，左手握着一根惨绿小箭，面前飘着三面水旋盾，身上还罩着两重金光甲。

    这个隧道并不是完全水平，而是成三十度倾斜向下。

    此时，他发现神秘树根就是指示牌，它不仅沿着隧道生长，而且方向也跟灵脉走向一致。

    大约走了三四里路，赵升只觉眼前豁然开朗，一处地下石窟突兀的出现在他面前。

    这处石窟占地面积几十亩，内部灵气浓度之高，他平生未见。

    可以肯定这种灵气浓度与二阶灵脉的灵窍相比也毫不逊色。

    然而，赵升心神并没放到这上面。

    此时他被眼前一幕震撼了。

    只见偌大的石窟里，无数蟒蛇般的的树根破开石壁，从四面八方密密麻麻的倒垂下来。

    所有树根末端都扎入石窟中央一尊盘窝如山的庞大蛇形生物体内。

    先前他所见的金丹云蛟已经算是巨型生物了，但与面前的这尊巨物相比，活脱脱成了一条小泥鳅。

    在看到它的第一眼，赵升已经百分百确定这尊巨物是山龙无疑了。

    不仅仅是因为它宛若蚯蚓放大了无数倍的体态，也不仅仅看到一窝窝灵蚯在其体内钻进钻出。

    最重要的是它身上散发着与云蛟十分相似的气息，就像龙威。

    即便这条山龙已经死去无数年，但高等龙属生灵独有的的天然威压，始终没有散去，仍然时刻震慑着他的心神。

    赵升拨开阻路的树根，缓步走向山龙。

    随着越走越近，他更加被山龙庞大的身躯所震撼。同时心里也十分感慨，感慨像山龙这种受天地垂青的强大生灵竟然也渡不过化龙之劫。

    “万寿犹不死，百劫化真龙！”

    望着已然化作土石的山龙遗蜕，赵升神情满是遗憾，最后微不可闻的呢喃道:“...你是死在哪一劫呢？”

 第53章 赵氏暗部 

    山中无历日，寒尽不知年。

    寒潮封山以来，天柱山上气温一天比一天低。

    阴面雾海常常有漫天冰屑洒落，冰屑被寒风吹落到山壁上，日积月累下来，天柱山已是白雪皑皑。

    地龙洞中，盘膝而坐的赵升，忽然睁开眼睛，眼神里满是郁闷。

    他狠狠的锤了背后的山龙遗骸几下，猛的从地上站起身来。

    入宝山空手而归是一个怎样的感觉？

    他现在真的感受到了！

    明明山龙洞里灵气十分浓郁，可为什么...

    “啊，为什么全是土行灵气？”赵升有些抓狂的大喊。

    一个人独处久了，难免会控制不住情绪。

    赵升气的差点暴走，从储物袋中取出蛟龙爪刀，对着山龙遗骸猛的一通乱砍。

    等到情绪发泄的差不多了，赵升才收起爪刀，一步上前，弯腰伸手将劈砍下来的遗骸碎土聚拢到一堆，接着捧到不远处石缸里。

    无数年之后的今天，这头山龙的遗骸已经化作土石，流逝了绝大部分灵性精华。

    但赵升惊讶的发现这些“土石”居然可以当做药土使用。尽管比药泥差了几筹，但也堪比灵壤。

    因此，屡屡修炼失败的赵升兼职做起了药农，每天有相当一部分时间都花在药田里。

    松土，浇水，撒药土，给灵蚯移窝...凡是能想到的活计，赵升都干了。

    要不然呢！

    寒潮封山，又不能修炼，他总得找点事情做吧。

    画符？

    他倒是想，但灵力不允许呀。

    至于进山前的攒下的那点灵元丹，早在一个月前就被他吃光了。

    不过这样的苦日子总算快过去了。

    赵升算算日子，距离化冻开山已经不远了。

    半个月后，

    坡地边缘，赵升站在一块凸起的石头上，看着雾气里最后一点冰屑悄然溶解，脸上终于露出了笑容。

    返身将山壁上的洞穴用碎石封堵好后，赵升便立刻踏上了出山之路。

    二十天后，当他再次出现时，人已经到了洞天城城门口。

    此时，赵升身穿一身深蓝道袍，衣服上连一丝褶皱都没有。

    看上去就像一个初出茅庐的修仙菜鸟，全然看不出他刚从天柱山下来。

    万事稳当先。

    赵升可不愿因为衣服和妆容上的缘故，被洞天城眼力奇强的老鸟们瞧出破绽来。

    交了进城税后，赵升顺利的进了洞天城。

    一过城门口，他正想暂时找地方住下，却不防一个邋里邋遢的人影猛的冲上前来，一把拽住了他的胳膊。

    “叔爷，您可算回来了。我都快吓死了。感谢老祖宗保佑！”

    赵升一听这话，立即散去掌心法术，仔细一看，这人赫然是赵用武。

    “用武，我不过是出去一趟而已。你现在怎么成这样了。”赵升略感奇怪的问道。

    赵用武闻言满脸苦笑，看看左右，赶紧小声道:“叔爷，这里说话不方便，咱们先回家再说。”

    嗯，

    赵升点点头，随即跟着赵用武向洞天外城方向走去。

    ……

    七天后，洞天外城一座租住的院子。静室里，赵升睁开了眼睛，长长吐出一口白色气柱，体内的灵力漩涡又涨大了一圈。

    刚刚他晋升炼气四层了。

    赵升自觉意外，他没想到天柱山一番生死历练，竟然让他突破了炼气三层到四层之间的关隘。

    尽管这种关隘仅仅是炼气期的一个小坎，修仙者最多花上几年时间就能突破。

    但别忘了赵升是资质低劣的四灵根，修炼速度比三灵根慢了一大截。

    这次的突破，最少节省了他三年时间。

    境界的突破让赵升十分高兴，暂时压下了对家族的担忧。

    七天前，他从赵用武口中得知，自从变卖了洞天城的产业后，赵家两房之间原本逐渐缓和的关系，陡然变得紧张起来。

    尤其是二房自认在紫阳宗有人支持，便不顾大房反对，开始变本加厉的搜刮家底。

    二房此举名义上是为龙鲤湖续租事宜，但暗地里谁知道打着什么主意。

    眼看一场冲突在所难免，赵家两房俱都发现，赵升这个名义上的“家主”忽然变得重要起来。

    偏偏这个时候，赵升外出未归。

    这下可急坏了大房的人。

    赵升不回来，他们还怎么借家主之名阻止二房的愚蠢举动。

    然而，大房的长辈们却没想过赵升会听从他们的吩咐？甚至...他会回去吗？

    赵升心里已经有了答案:不回去，也不会插手两房恩怨。

    因为他知道即使自己回去了也解决不了根本问题。

    伟人曾说过，解决事情要分清主要矛盾和次要矛盾。

    赵升非常明白，导致赵家一切矛盾的根源有两点:一是家族缺少筑基修士坐镇，二是龙鲤湖续租事宜。

    只要解决了以上两点，其他全都迎刃而解。

    想到这里，赵升起身走出屋子，仰头看向洞窟之外。

    此时暮色已渐渐降临。

    他自言自语道:“算算时间，应该快来了！”

    第二天上午，就在赵升绘制符箓的时候，赵用武一脸兴奋的走进房间里，带来了一个好消息。

    赵金鼎族老亲自来了。

    片刻后，赵升迈进客厅，最先看见赵金鼎脸色苍白的坐在左上首的椅子上。

    此时，在他的身旁，坐着一位身材瘦削，面容跟赵金鼎有些相似的老者。

    赵升目光看向这人，暗忖道:“莫非他就是赵氏本代暗部首领？”

    当年，赵升吸取芳燕谷灭亡的教训，知道鸡蛋不能放在一个篮子里，所以在临死前两年，亲自组建了赵氏暗部。

    进了客厅，赵升跟赵金鼎打过招呼，赵金鼎很快向赵升介绍了老者的身份。

    不出所料，老者果然是赵家这一代的暗部首领，真名赵金剑，炼气九层修仙者。

    三人重新坐定后，赵金鼎面色一整，语气凝重的问道:“冲和，你现在可以说了吧。为什么非要将金剑招来洞天城？你难道不知道他身份特殊吗？”

    赵金鼎之所以这么说，是因为当年赵升曾定下规矩，族人一旦成为暗部，便独立于家族之外，绝对不允许插手家族事务，更不能沾染权力。

    赵升笑了笑，没做解释，而是从储物袋中取出一个玉盒，推到赵金鼎面前，示意他打开。

    与此同时，坐于一旁沉默不语的赵金剑却在暗中观察赵升。

    对于赵家三百年来最年轻也最特殊的家主。说他不感兴趣那是骗人的。

    漂泊浪迹修仙界几十年，赵金剑自认识人无数，但从未见过像眼前之人这样特殊的人。

    明明是年仅弱冠，神态做派却异常成熟沉稳。看上去根本不像一个年轻人，反倒像一个活了几百年的老怪物似的。

    奇怪，真是奇怪！

    莫非被人夺舍了？

    赵金剑心里正琢磨着呢，忽然听到赵金鼎发出一声惊呼。

 第54章 丹鼎阁“卖”芝 

    “赤火芝？！”

    嗯？！

    听到赤火芝三个字，赵金剑脑子一懵，瞬间将刚才的疑惑抛之脑后。

    他噌的一下子站起，一步上前，死死盯着玉盒里的东西。

    赤火如火，伞盖如玉。

    “没错，是赤火芝！”赵金剑也脱口而出道。

    他从被召回时，就想过家里为什么会把他叫到洞天城来。

    原先还有过猜测，家里是不是想让他出手处理某些人或事。

    毕竟暗部就是干脏活的嘛。

    但现在看来，他完全猜错了。

    不过...错的好啊！

    赵金剑激动的面红耳赤，他不是傻子。

    在见到赤火芝后，哪里不明白这是什么意思？

    赵金剑强忍放声大笑的冲动，心里却:“哈哈，我能筑基了！老子居然能有这一天。”

    要知道赵家是什么底色，他可是一清二楚。

    原本以为自己今生只能止步于炼气大圆满。

    可...老祖宗显灵了呀，竟然送给他这样大的惊喜！

    相对于闷骚型的赵金剑，赵金鼎更加直接。

    他啪的一声合上玉盒，激动的问道:“冲和，这东西你是如何得到的？”

    赵升笑了笑，神色平静道:“可能是上天眷顾吧！让我在天柱山侥幸找到了几样灵药。赤火芝算是其中之一。”

    俗话说听话听音。

    赵金鼎闻言马上听懂了赵升言语间未尽之意，连忙追问:“难道你还有媲美赤火芝的灵药。”

    赵升点点头，顺势又取出三个玉盒。

    回到洞天城后，他并没有选择去炼丹阁灵药铺等店铺售卖灵药。

    一个是这些灵药都十分珍贵。

    如果赵升一个人拿出来去售卖，终究有些显眼。

    即使他通过化妆隐藏身份，但修仙界奇功秘技无数，若有心的话有太多方法能找到他。

    毕竟他都能通过灵嗅迅速分辨出一个人的身份。不敢保证其他修仙者没有类似的秘术。

    这时候，多找几个人分担压力就十分必要了。

    想来两个炼气九层修仙者能挡下绝大部分的贪婪目光。

    就在赵升这样想着的时候，赵金鼎也逐一打开三个玉盒。

    四百年份的炼神草，

    七百年的厌龙果，

    胳膊长的千年黄精根

    三种灵药，每一种都价值不菲。

    尤其是千年黄精根，更是三阶灵丹黄精丹的主药。

    三阶黄精丹是金丹真人用来紧急恢复法力的一种珍贵丹药。

    一颗就能瞬间补足金丹真人三成法力。

    由此可见其珍贵之处。

    以上这四种灵药，仅仅是赵升储物袋里的一小部分。

    其他的两株赤火芝，超过一尺五寸的血剑草等等灵药，赵升不打算现在就拿出来。

    至于什么时候出手，那就要看龙鲤湖那边会闹到什么地步，以及赵金剑能否及时筑基。

    要知道距离租期已经不到五年时间了。

    赵升扭头看着激动不已的赵金剑，对其说道:“按照家族辈分，我应该叫你一声四爷爷。

    四爷爷，我想知道有了这几样东西。你要能用几年时间去筑基？”

    赵金剑闻言转念一想，立即听懂了赵升话里的意。

    他想了想，神色坚定道:“四年时间足够了。我已经是九层后期，三年时间足以提升至炼气大圆满，剩下一年刚好用来筑基。”

    一旁赵金鼎听他这么说，脸上表情悲喜交加。

    喜得不用说。

    悲嘛，也好理解。

    看着别人可能筑基成功，自己却已经失败了。

    他不伤感才奇怪。只怪他自己不争气，怪不得别人。

    三天后，赵金鼎踌躇满志的离开了洞天城。赵金剑却在赵升院子附近租下一处院落住了下来。

    ……

    三年时间一晃而过。

    夏至过后第三天，赵升亲眼看着赵金剑走进洞天内城一间专门用于筑基的修炼静室里。

    之后，他回到院子，吩咐赵用武守好家门。

    接着，赵升特地打扮的老成，又把容貌化妆成中年模样后，来到内城的丹鼎阁。

    丹鼎阁是一座占地超过两亩，六层高的大型楼宇，外观就像一尊超大的炼丹炉。建筑内部精致典雅古色古香，空气里充满各种丹香和药味

    它是修仙大派丹鼎派在洞天城开设的一间大型店铺，不仅经营灵药买卖，而且出售各种灵丹妙药。

    作为千年老字号，丹鼎阁的信誉不容置疑。

    三年间，赵升陆陆续续向丹鼎阁出售过四株灵药。

    另外，这几年他还花了大量精力打听和了解丹鼎阁的情况。

    赵升这次之所以乔装打扮而来，是因为他终于要真正出手了。

    走进丹鼎阁后，赵升找上了一位相貌清秀的侍者，询问道:“我要找你们的刘管事，请去通禀一声。”

    侍者脸上维持着礼貌笑容，嘴里却说道:“很抱歉，刘管事不在铺子里。这位贵客，您如果想买丹药或者其他东西，可以移步交易室。或者也可向我咨询。”

    赵升听完手腕一翻，手里顿时多了一瓶灵元丹。

    他一步近前贴近对方身体，手指一弹，灵元丹十分顺滑的落入侍者衣袖里。

    同时低声道:“劳烦小哥去看看刘管事回来了吗？”

    侍者动了动衣袖，触碰到丹瓶后，脸上顿时露出诚挚的笑容。

    这次，他点点头，示意道:“请贵客稍等。”

    说完，侍者转身走进了丹鼎阁后院。

    片刻后，他面带喜色，快步走到赵升身前，笑道:“真是太巧了！刘管事刚好回来。您请跟我来。”

    赵升同样笑道:“是啊！真的好巧。”

    片刻后，在一间古色古香的房间里，赵升见到了刘管事。

    刘管事，看上去四十许，面白无须，身材匀称，身上穿着一身丹袍，丹袍上绣着两尊三足六耳的铜鼎。

    等侍者退出，两人坐定。

    刘管事抢先开口道:“敢问贵客高姓大名，今日见刘某有何要事？”

    赵升道:“在下免贵姓赵，单名一个升字。今日见刘管事，却是为一件好事而来。”

    刘管事面露好奇之色，问道:“敢问赵道友，你说的好事好在哪里？”

    赵升从储物袋中取出一个方形玉盒，打开盒盖，推到刘管事眼前，同时说道:“我要卖一株赤火芝，这算不算是一件好事？”

    刘管事不愧是大派出身，见到赤火芝后，仅仅露出一丝惊讶，便恢复平静。

    他笑道:“区区赤火芝而已，哪里算是什么好事。”

    赵升不以为意的笑道:“我说卖，可没说过一定要卖给贵阁。”

    嗯？

 第55章 百年令 

    嗯？

    刘管事闻言脸色一变，语气急促的问道:“你说这话是什么意思？”

    说完，他两眼死死盯着赵升。

    赵升伸出右手轻轻拍了拍玉盒，语气淡然道:“如果我把它卖给你。这算不算是一件好事？”

    刘管事闻言一怔，瞬间转怒为喜，笑道:“赵道友，你这是何意？刘某可拿不出筑基丹来。”

    赵升也微笑道:“无需筑基丹，只要有等价的丹药灵石即可。在下只是想跟刘管事交个朋友而已。”

    俗话说，听话听音。

    刘管事何等机灵，马上心领神会，对面之人分明是有求于他。

    他放下心来，喜笑颜开道:“好好！赵道友这个朋友，刘某交定了。以后有什么难处尽管来找我。”

    赵升心头暗赞对方处事老练之余，脸上忽然露出一丝迟疑之色，几次欲言又止。

    刘管事见状，“恰到好处”的问道:“赵老弟，莫非真有什么难处？不妨说出来让刘某听听。”

    见对方配合如此默契，赵升不由露出“感激”之色，顺势道出真正的来意。

    “不瞒刘兄，在下所在的家族丁口众多，原来住的地方快要住不下了。家族现在愁得很？也不知去哪里找一块新的灵地？

    刘兄出身丹鼎派，见多识广。不知听没听过哪里有灵地要出租？？”

    刘管事听完心里一震，暗暗吃惊于对方消息灵通。

    两个月前，宗门长老堂确实传出话来，说是要举办一场小型拍卖会，将几条空闲的灵脉出租出去。

    然而，这拍卖会也不过是走***罢了。

    早在这之前，那几条灵脉已经暗中有了去处。

    赵升突然想临时插上一手，无异于虎口夺食。

    想到这里，刘管事暗暗摇头，正要说没听说过，刚想开口，却看见赵升似笑非笑的把玩着赤火芝。

    他表情一僵，又有些犹豫。

    看着眼前的赤火芝，刘管事越看越眼热。

    即便他出身大家族，家里头有好几位金丹老祖坐镇。

    但家族越大，竞争也越激烈。

    他虽然算是出身嫡系，但想得到一颗筑基丹也不容易。

    这颗赤火芝放到外人手里只能换一颗筑基丹。

    若是落到他手里，回头找家族长辈炼上一炉，一转手至少净赚好几颗筑基丹。

    罢了，

    即便得罪了那些关系户又如何？想我堂堂丹鼎刘家岂会怕几个落魄小家族。

    刘管事拿定主意后，马上说道:“不瞒你说。我派最近正好有意放出几块百年令。老弟你算是找对人了。”

    赵升闻言心道:“找的就是你。为此，我几百块灵石都花出去了。”

    刘管事刚说完，赵升立即“欣喜”道:“真的吗？那太好了！

    敢问刘兄，不知道如何才能得到一块百年令？”

    刘管事瞄了一眼赤火芝，并没言语。

    赵升心领神会，大方的表示道:“刘兄，尽管放心！不管结果如何，这株赤火芝都只会卖给你。”

    刘管事一听这话，脸上露出满意笑容，于是语气温和道:“三个月后，在我丹鼎派宗门会举办一场百年令拍卖会，只要有邀请函，便可参加。不过...”

    见对方说话吞吞吐吐，赵升不由十分认真的问道:“不过什么？还请刘兄明言”

    咳咳！

    刘管事咳嗽了两声，有些尴尬道:“不瞒老弟。那几块百年令怕是...怕是已经找好了下家。”

    赵升微微一笑，从容道:“赵某自然不会让刘兄为难。我仅仅想要一张邀请函。这对刘兄来说，应该不难吧。”

    刘管事闻言大喜，立即拍胸脯保证道:“区区邀请函而已。你放心，最多半个月。你再来丹鼎阁。邀请函保证奉上。”

    赵升笑道:“那就劳烦刘兄了。”

    “放心，小事一桩。”

    话到至此，双方皆大欢喜。

    一刻钟后，刘管事异常热情的将赵升送至丹鼎阁门外，最后目送他离开。

    ……

    离开丹鼎阁，赵升穿过几条街后，闪身进了一家客栈，再出来时又换了另一张面孔。

    接下来，他漫无目的的在内城里闲逛，直到确认身后没人跟踪后，才重新换回本来面目，返回住的院子。

    一回到家，赵升便马上进了静室。

    盘膝坐到蒲团上后，赵升取下储物袋，从里面取出一堆瓶瓶罐罐。

    聚灵丹十瓶，养神丹十瓶，固脉丹七瓶，爆灵丹四瓶，破障丹三瓶……

    除了各种一阶灵丹之外，赵升还特意兑换了一些灵药种子。总共加起来大约价值三万灵石左右，正好是一颗筑基丹的市场价。

    赵升知道自己亏了。

    这些灵丹是刘管事以市场价卖给自己的，那他的成本一定更低。

    但赵升并不后悔。有些事情吃亏是福，做人一定要有远见。

    检查完丹药后，赵升将大部分灵丹收回储物袋，手里只剩下一瓶聚灵丹。

    聚灵丹是比灵元丹效果更好上三成的一阶上品灵丹。

    作为四灵根的“废材”，赵升若想筑基，注定要成为一名嗑药流选手。

    服下一颗聚灵丹后，赵升闭目盘坐，静心凝神，空气里很快浮现出无数五颜六色的灵气粒子。

    随着聚灵丹的药效发散，赵升丹田内灵力漩涡的旋转速度陡然加快了三分，无数灵气粒子比以往更快的被吸扯入丹田漩涡里。

    与之对应的是，后续的提纯和炼化过程也随之大大加快。

    赵升估算，有了聚灵丹相助后，原本突破炼气五层需要至少八年，现在却只要五到六年。

    至少节省两年时间，这笔买卖很划算。

    赵升见猎心喜，整整修炼了三天三夜，直到精神实在支撑不住，才从静室里出来，爬上床后很快沉沉睡去。

    ……

    七天后，静室里，

    赵升盘膝坐在蒲团上，面前地板上摊开一卷古册，

    古册的左边书页写着密密麻麻是蝇头小字，右边却是一副佶屈聱牙，繁复庞杂的符形布象。

    赵升所看的这个符形布象是玉虚符经上记载的一种名为“幻影遁”的二阶真符。

    幻影遁符属于水行符箓的一种，同时是一种遁符。

    在修仙界里，遁符作为保命专用符箓，一向比其他符箓价格更高出几倍。

    但与此对应的是，遁符也是符箓中最难绘制的一类。

 第56章 紫霞仙子是老夫的挚爱啊 

    观察了良久，赵升忽然啪的一声合上符经，表情复杂的长叹一声，道:“唉，二阶符箓为什么这么难呢？”

    从离开天柱山后，赵升便开始研究如何绘制幻影遁符，至今已有三年了。

    可以说，他自认对幻影遁符无比了解。无论是八十一处灵窍贯通还是符形的起笔与收尾都完全掌握了。

    甚至最短板的灵力也在爆灵丹的帮助下，足够支撑他绘制完成幻影遁符。

    然而三年来，他尝试绘制了至少上百次，竟然一次都没成功。

    以前，他也不知道问题出在哪里，直到最近参加了一次符修聚会后，他突然被无意间点醒了。

    “气通天真，独具其神，可为符。”

    赵升将卷成一团的符经，握在手里敲打着脑门，同时满脸郁闷的自言自语着。

    过去这些年来，他依仗天赋，画符时无往不利，以至于渐渐偏重于”技术”，竟然险些忘了画符的关键在于“神意”。

    虽然他已经醒悟过来，但仍然对二阶幻影遁符毫无办法。

    因为他的精神力不足以“构造”出二阶符箓的神意。

    二阶真符之所以称之为二阶，可不仅仅是其威力比一阶符箓大上许多倍。

    实际上，更隐含着只有筑基修为以上才能绘制此等符箓的意思。

    稍倾，赵升收起玉虚符经，起身走出静室。

    从静室里出来，赵升忽然看见一只符鹤在院子上空不断盘旋。

    他眼前一亮，伸手发出一道灵力，将符鹤招引下来。

    符鹤一感应到灵力印记，马上飞落到赵升手里。

    赵升打开符鹤一瞧，只见上面写着:“明日申时，恭邀赵同道参加符道小聚，地点是洞天内城宝符坊精诚院。”

    文字最下面落款是一个抽象的太极符形。

    赵升看见这个太极符形后，不禁笑道:“真是想什么来什么。也不知道谢老头明天去不去？”

    这样说着，他向符纸上留下一点灵力印记，接着重新把纸鹤叠好。

    灌输了一道灵力后，轻轻一送，纸鹤随即振翅飞起，很快飞出墙头，返回某处地点。

    ……

    第二天申时，洞天城宝符坊

    换了一身符袍的赵升，缓步来到一座精致的院落前。

    这时，守在门口的年轻侍者看见赵升来了，立即满脸堆笑的迎上前来，同时恭维道:“赵前辈，您这段日子没来。我爷爷最近总是念叨您。今日你一来，他老人家指不定多高兴呢。”

    “魏老，最近身体可好！”赵升随口问了一句，同时顺手给了对方一张水疗符。

    “爷爷身体棒着呢，最近又纳了一房小妾。”年轻侍者收下符箓后，笑得合不拢嘴，很流利的答道。

    赵升听完瞥了他一眼，语气淡淡的说道:“要不是你们不争气，魏老用得着这样拼命嘛。我记得他今年九十一了吧，”

    年轻侍者闻言面色一滞，讪讪说不出话来。

    说来也怪，他们魏家一家老小加起来都超过百人了，居然没有一个有灵根的。

    要知道在修仙界，一个修仙家族如果生不出灵根子孙，无论他们现在多么兴旺发达，都意味着绝嗣了。

    走到大门口，赵升挥手示意道:“行了，你在门口等着接待下一位吧。反正这里我也不是第一次来了。”

    说完，赵升瞧都不瞧对方，转身进了小院。

    这次的符修聚会还是在老地方举行。

    赵升顺门熟路的走进聚会大厅后，立刻有很多人热情的跟他打招呼。

    “赵道友，你来了。这次带了几张隐身符？我想买几张防身。”

    “哎呀，赵老弟，有日子没见你越发精神焕发了。看来修为又有精进呀。对了，上次的水旋盾符效果极好，这次我想要多预定一批。”

    “赵老弟，我这里有一根上等符笔。只要两百块灵石，还奉送一瓶灵墨。”

    “赵道友，你要老婆不要？”

    赵升娴熟的应付着诸位同道，顺便再三婉拒某人的送女行为。

    将这帮人打发走后，赵升环顾大厅，看见大厅一角围着一圈人，人群中间一个童颜鹤发，龟背鹤形的老者正在眉飞色舞的对周围人说着什么。

    赵升看到这一幕后，脸上浮现一丝笑意，随即迈步走到人群外围，静静倾听起来。

    “不是老夫跟你们吹，紫霞仙子风华绝代，容貌身姿举世无双。但最关键的，你们知道是什么吗？”

    “是什么？”众人深知谢老头的脾性，于是很捧场的问道。

    谢老头扫视了一圈后，得意洋洋道:“她是天生白虎。懂吗？”

    “哦，听说白虎不祥呀！这次的价钱必须便宜一点。”

    “对呀！万一被克了。我们岂不是惨了。”

    “祝兄，言之有理！一百灵石确实贵了，不如五十灵石如何？”

    眼见众人一声一和的要压价。谢老头“勃然大怒”，气冲冲的大喊:“你们爱买不买。想要占老夫便宜，门都没有。除非我死了。”

    就在这时，从人群外围传来一句话:“谢前辈，那位紫霞仙子，我买了。”

    谢老头听了转怒为喜，扭头看向从人群外走进来的赵升。

    他不由拱拱手，道:“我倒是谁。原来是你小子呀。你可听清了。我这张春宫符绘制不易，必须要一百块灵石。”

    赵升表情认真道:“一百块灵石只多不少。而且我不光要紫霞仙子。你以前绘制的惊鸿仙子，龙女，九尾狐娘等等，我都要了。”

    谢老头闻言大喜，一把拉住赵升的胳膊，就往外走。

    一边走，还一边念叨:“还是你小子识货。这些可都是老夫的挚爱啊！”

    大厅一角，谢老头松开手，神色认真的问道:“你真的要买？九张都要？”

    赵升点头说道:“晚辈全都要了，不过...”

    “不用不过了。你想要什么直说便是。”谢老头直接打断他的话。

    俗话说人老精，鬼老灵。

    他活了这么多年，哪里会看不出赵升此举分明是醉翁之意不在酒。

    赵升见状坦诚道:“我想学如何炼制幻影符？”

    “就像春宫符这类人物幻符。”赵升最后特意强调道。

    “不行！”谢老头断然拒绝道:“紫霞仙子她们可是老夫的挚爱啊”

    就在赵升认为失败了的时候，谢老头喘了一口气后，又蹦出几个字来:“…得加钱！”

    “……”

 第57章 杀生 

    七天后，

    赵升盘坐于静室里，手上不停，五指弹动，挑得指尖上一枚光球来回滚动。

    光球里隐隐有几道光影闪现。

    这枚光球正是一阶法术幻光术。

    赵升松开手，让光球悬浮在眼前，双眼直视。

    可是随着心念流转，他感知到光球上有九处“灵漩”分布在其内外各处。有丝丝无形脉络将九处灵漩互相相连，并且这些脉络上不断逸散出星星点点之光。

    与之同时，他心里不停回荡着七天前谢老头指点他时的声音：

    “符必有窍，窍必通神。

    画符若开窍，神意归入窍，画符不开窍，神意徒消耗。”

    那些星星点点便是逸散的神意。

    而这，也是赵升为什么会不断观察揣摩幻光术的根本缘由。

    因为他对神意的控制太弱了。

    “窍窍相通，神意连绵……”

    这句话记载在玉虚符经第二页上。

    赵升之前一直以为这句话是指画符时，神意灵力要流动不息，下笔横贯纵接，笔笔相通。

    这本也是没错的，可如今看来，他想的有些浅薄了。

    按照谢老头的说法，画符需知窍控神。

    炼气修仙者之所以很难练成二阶符箓。

    最大的原因不是神意不足，而是对神意的控制程度不够。

    是以在画符时，修仙者有相当一部分神意被无意识的浪费了。

    按照赵升的理解，符箓与法术中的“灵窍”便如人身穴位，灵力则搭建了灵窍之间的线路，必须贯通无碍。

    神意则是线路上的标识，指引天地灵气按照线路运行并转化。

    以最简单的幻光术为例，它共有九个窍眼，待发动之后，便与天地灵气彼此沟通，灵气即可通过这九个窍眼，循着神意灵力指引，转化为各种天地物象。

    符法相通，通法便知符。

    想要绘制二阶幻影遁符，赵升得从最基础的幻术开始解析。

    并且要尽可能提高对神意的控制，以达到“减耗增效”的效果。

    所谓知易行难！

    受了谢老头的指点之后，也不是说立刻就能成功的。

    这几日，赵升为提高对神意的控制，已经反复绘制了几百道幻光符。

    从七天前绘制十八张符箓便会耗光精神力。到今天提高到二十三张。

    这种进步不可谓不大。

    但对二阶幻影遁符而言，这种进步程度还达不到炼制它的最低标准。

    稍后，赵升挥手散去幻光球，叹息道:“算了，来日方长！先去丹鼎阁看看吧。算算时间，邀请函应该已经到了。”

    说着，他站起身来，推开门走了出去。

    半个时辰后，赵升再次来到丹鼎阁。

    这次不用他询问，有人早已恭候他多时。

    赵升一来，便有侍者领着他去见刘管事。

    三楼交易室，刘管事刚送走一名筑基修士，一见赵升来了，当即笑着打招呼:“赵老弟来的正好。你要的东西已经到了。”

    赵升拱拱手，笑道:“还要多谢刘兄才是。要不是刘兄，小弟哪能得到如此机缘。”

    刘管事听了心里十分慰贴。尽管他也知道赵升所言只是恭维之词，但好话人人爱听，他当然也不例外。

    寒暄了两句后，刘管事很快从储物袋中取来一张通体墨绿色，表面散发着药香的书帖递给赵升。

    同时递过来的还有一本薄薄的册子。

    赵升接过两样东西，看着册子，疑惑道:“刘兄，这是...？”

    刘管事笑了笑，神秘兮兮的低声道:“这本册子，你回去好好看看。上面记载了上拍灵脉的概况。还有一些修仙家族的情报，都是你的竞争对手。”

    赵升听完，眼中闪过一丝精光，立即稽首道:“刘兄有心了。此等恩情赵某铭记于心。容我以后再报。”

    刘管事摆摆手，一脸无所谓的说道:“赵老弟，你这就见外了。举手之劳何足挂齿。再说，托你的福，刘某这次可赚大了。”

    这次回到家族，刘管事运气爆棚，一炉筑基丹居然炼出了六颗，其中甚至有一颗是上品。

    受此事影响，刘管事不仅筑基的事铁板钉钉，而且在家族里的地位大增。

    为表心意，他得做些事情表示对赵升的感谢。

    听他这么说，赵升却道:“刘兄何出此言。上次我们两人是公平交易。即使赚得再多，也是刘兄你福星高照，跟赵某并无一点关系。”

    “哈哈，不说这个了。”刘管事哈哈大笑着，又道:“三个月后，我正好也要回宗门述职。到时赵老弟你带人跟我一块走。”

    赵升听了连忙表示感谢。

    刘管事见状故作嫌弃，道:“赵老弟，你也太见外了。”

    赵升闻言正要再开口。

    就在这时，一个人突然从过道里转出，向两人这边走过来，看上去仿佛路过似的。

    刘管事一见来人，马上打招呼道:“沈管事。”

    沈管事是一个年过花甲的老者。

    “嗯，”

    他对着刘管事点了点头，但并没有停下脚步的意思。

    然而，这人经过赵升身边时，手指尖却悄悄划过赵升衣摆边缘。

    刘管事仿佛没察觉到异样。

    但等到沈管事离开了，赵升却忽然提出告辞。

    刘管事挽留了两句，见赵升态度坚决，便不再多言。

    片刻后，赵升面无表情，步履匆匆的离开了丹鼎阁。

    等到他渐渐走远，一个相貌普通，肩上站着一只乌鹫，上半身罩着一件银白护甲的中年人突然从街角转出。

    他看着赵升的背影，眼中闪过一丝杀意。

    随着乌鹫振翅飞起，中年人冷笑一声，悄悄跟上了赵升。

    赵升仿佛没有发现有人跟踪，低着头向外城走去。

    大约走了三四里路，穿过了七八条街后，他忽然脚步一缓，转身拐进了一条偏僻的巷子。

    中年人看到这一幕后，仰头看向天空，那只乌鹫正在上空不断盘旋。

    中年人见状放下心来，脚下无声的走到巷子边，闪身拐进了里面。

    一进巷子，他突然看见一位身披紫色薄纱，千娇百媚的绝代佳人，正站在不远处笑吟吟的看着他，眼眸里俱是柔情蜜意。

    乍见如此诱人的景象，中年人忍不住心神一荡，瞬间失了神。

    就在此刻，变故突生！

    突然，

    大片雾气升腾而出，瞬间笼罩了整条巷子。

    中年人视线一被阻挡，马上回过神来，脸色大变的惊呼:“不好！”

    然而，一切为时已晚！

    铮铮剑鸣声中，漫天蕴含锋锐剑意的水滴凝聚而出，下一瞬犹如暴雨般轰然落下，“淹没”了中年人。

    霎时间，白茫茫的雾气里爆出大片血雾，一股股浓郁作呕的血腥气息很快蔓延开来。

    等到雾气渐渐散去，巷子里已经空空如也。

    此时，巷子的地上竟然密密麻麻的遍布无数小坑。

    而在巷子边上，那件银白半身护甲此刻已然成了蜂窝，正有一大滩血糊糊的肉泥从里面缓缓流出来。

 第58章 金剑筑基 

    丹鼎阁

    赵升一走，刘管事的脸刷的一下子阴沉下来。

    他转身返回阁内，闯入二楼一间朝阳的房间里，找到了刚才的沈管事。

    一见面，刘管事便疾言厉色，质问道”沈中则，你必须给我一个解释！”

    这时，望向窗外的沈管事回过头来，神色平静的说道:“刘老弟，什么解释？我都不知道你在说什么。”

    “呸，还跟老子装。你刚才做过的勾当，难道马上忘了？”

    说着，刘管事又恶狠狠道:“你们沈家好大的胆子，竟然连宗门长老堂发出的邀请函也敢劫！

    是不是以为即使事情最后暴露了，善功堂的沈执事也能保下你沈家？

    嘿嘿，敢做这种下作事情，你问过我们刘家了吗？”

    沈管事一听这话，顿时脸色大变，连忙堆起笑容，讨好道:“刘老弟，有话好好说。干嘛为了一个不想干的外人，伤了咱们自己人的和气。

    你也知道我们沈家对百年令期盼已久。原本十拿九稳的事情，现在突然多了一位竞争对手。反应激烈一些在所难免。”

    说到这里，沈管事很熟练将一枚灵光灼灼的玉佩，塞进刘管事的手里的

    刘管事见状脸色稍霁，不由埋怨道:“即便是为了家族前途，也不能不择手段呀。本来我还挺看好那个年轻人的。年纪轻轻便如此知情知趣。如今在修仙界可不多了。”

    就像赵升想过的那样，修仙界奇功秘技无数。

    他虽然做过精心伪装，但却隐藏不了本身澎湃如火的血气。

    刘管事仅仅通过感应气血，就分辨出赵升的年龄绝不超过三十岁。

    虚伪，

    沈管事暗中对其腹诽不已，心道那人的情报还不是你们刘家泄露出去的。

    想在两头吃好处，却不想沾一点腥子。

    呵呵，真不愧是笑面丹佛刘家的人！

    就在这时，窗外传来一阵扑棱扑棱振翅声，一头乌鹫突然从窗户飞进房间，落到两人面前的桌子上。

    一见乌鹫，沈管事顿时脸色大变，失声道:“不好——”

    ……

    另一边斩杀了追踪者后，脚步不停的向洞天城外走去。

    一边走，赵升一边取出那本小册子，开始翻阅起来。

    很快，他目光一凝，视线在其中一页上停下:“山南国沈家……！”

    一出洞天窟，赵升马上换了一套衣服，又将旧衣随手抛下悬崖。

    接着，他腾空而起，沿着山壁，迅速向天柱山上方攀爬而去。

    短短一会儿，赵升便缩小成一个黑点，很快消失于云海之中。

    二十天后，坡地灵药园终于又迎来了它的主人。

    三年未至，赵升发现这处坡地仿佛跟三年前丝毫没变。

    不对，药田里的灵药更加茁壮了。

    此外，他还看见药田里一条条大小不一，体表浮有一圈圈金色环带的灵蚯在不停的吃土，一边吃一边排泄出一粒粒新鲜灵壤。

    赵升这次返回坡地的目的，就是为了这群可爱而勤劳的生灵。

    它们可是赵升从丹鼎派换取百年令的最大砝码。

    因为时间太急，所有事情都赶到一块了。

    赵升并没有在坡地多做停留。

    他下到山龙洞，从山龙遗骸里将一窝灵蚯移入到灵虫袋里。

    然后，将三年前尚未取走的云蛟血肉鳞甲放出新的储物袋里。

    因为有冰封，所以即便是过了三年，云蛟血肉仍然新鲜如初。

    做完这些，赵升回头看看山岳般的山龙遗骸，犹豫了片刻。

    最终他什么也没做，转身离开了这里。

    又过了一个月，赵升面色苍白的走进了自己租住的院子。

    赵用武看见摇摇晃晃的赵升，全身一震，赶紧上前扶住他。

    同时万分焦急的问道:“叔爷，您受伤了？”

    赵升摆摆手，“我没事，你去打几盆水来。我要沐浴更衣”

    虽然他说没事，但其说话间，却有浓郁的血腥味从口鼻散发出来。

    赵用武见状心里越发忧虑，但他不敢违背赵升的吩咐。

    应了一声后，马上转身跑向后院……

    接下来大半个月里，赵升窝在家里养伤之余，一边继续研究幻影遁符，一边指使赵用武去赵金剑闭关的洞府外守候。

    如果在出发前，赵金剑还没出关。

    说不得，赵升就要独自去往丹鼎派。

    只可惜平白少了一大助力，赵升拍下百年令的几率又降低了几分。

    离出发还有三天，养好伤的赵升终于坐不住了，亲自赶到洞府外等候。

    三天，

    两天，

    最后一天，就在赵升快要死心之时，

    临近傍晚，洞府的大门忽然缓缓开启，接着赵金剑从里面走了出来。

    此刻他满头银丝，一脸的褶皱，看上去竟然比闭关前更要老上许多。

    失败？

    赵升见此情形先是脸色一变，但瞬间转忧为喜。

    不对，是成功了！

    因为此刻，赵金剑身上散发出来的强大气势，丝毫不下于筑基修士。

    只是……

    看着赵金剑苍老的面容，赵升心里十分沉重。

    他知道赵金剑为了成功筑基付出了惨重代价。

    燃髓术！

    一种通过燃烧寿元提高筑基成功率的魔道秘术。

    一旦发动，就绝不可能停下来。

    除非筑基成功，否则只有一个结果:寿元耗尽而死。

    赵升必须承认温室里的花朵远不如野花顽强。

    同样是筑基，

    赵家两位族老就没有赵金剑这种不成功便成盒的狠劲。

    这时候，赵金剑走到赵升面前，微微一笑，道:“幸不辱命！”

    赵升听完眼睛一热，心里暗暗感动。

    要知道发动燃髓术后不成则死，并且即便筑基成功了，消耗的寿元也不会恢复过来。

    换句话说，赵金剑的寿限比其他筑基修士生生少了一大截。

    这时候，说什么赞扬的话都属多余。

    赵升想了好久，最后却开口道:“辛苦了！我想老祖宗在天之灵，看到家族又有了新的筑基修士，必然无比欣慰。”

    此刻，赵金剑一脸风轻云淡，绝口不提燃髓术的事情。

    他用无比赞赏的目光，注视着面前的年轻家主，语气温和道:“冲和，若是没有你相助，老夫哪里会有今日之盛。...谢谢！”

    赵金剑的这声谢谢看似轻描淡写，然而背后却隐藏着一种坚定的承诺。

    赵升听完这声谢谢后，忽然笑了。

    他知道家族的事已经稳了！

 第59章 搬岳、覆海、通天 

    清晨，雾气尚未散去。

    天柱山，洞天窟下的云舟码头已经陆续有修仙者来到这里。

    云舟码头是一片占地千亩的庞大广场，地面全部用精钢铸就，能承受万钧重压。

    今天来到此地的修仙者的身份都是乘客。他们要在今日乘坐浩然宗的搬岳云舟赶往修仙界各处地界。

    赵升和赵金剑两人也是乘客中的一员。

    两人早早的赶来这里默默的等候。

    看着身旁年仅弱冠的赵升，赵金剑感慨之余，心里十分震撼。

    他没想到这位赵家史上最年轻的家主竟然如此厉害。

    厉害到超乎他的想象！

    直到此时，他仍然忍不住常常回忆起，当昨夜被告知要去丹鼎派参与拍卖百年令的事情时，自己目瞪口呆的神情。

    “真是丢大人了！”

    想到这里，赵金剑不禁有些汗颜。

    不过他很快振奋起来。家族在这样一位天才家主的带领下，未来可期呀！

    赵升却不关心赵金剑心里想些什么。

    此时，他正在一遍遍的推理和预测抵达丹鼎派后，两人可能遇到的各种情况和意外。

    此次百年令拍卖，关乎到赵家未来几百年气运，容不得有半点马虎。

    时间一点点过去，云舟码头上的修仙者越来越多。

    待到，日上三竿。

    忽然有人大喊:“来了，来了！”

    码头上顿时一阵骚动，人们纷纷仰头看向天空。

    赵升也右手搭在眉间，仰望着看向上空云海天罡。

    只见这时，万丈高空之上，白色云层后有一个黑点显现出来。

    很快，黑点变得越来越大，周围云朵波涛翻卷，被其挤压排开。

    在白云掩映下，一片黑漆漆的巨大船体缓慢探出云海，看上去犹如一头庞大巨兽的肚皮。

    七八个呼吸之后，搬岳云舟已然从万丈高空悄然降落到云舟码头上。

    此时，搬岳云舟终于在众人面前展露出全貌。

    大！

    实在太大了！

    云舟码头占地超过千亩，然而仅仅一艘搬岳云舟就占了码头十分之一的面积。

    搬岳云舟长度约有两百丈，从最底层甲板到船底的高度也超过了二十丈。

    此外，甲板上还有多达九层楼宇建筑，最高一层距离地面估计接近五十丈。

    与其说它是一艘运输工具，不如说是一座可在空中自由移动的飞行之城。

    赵升听闻，浩然宗里像搬岳云舟这样等级的巨型飞舟竟然足足有十艘。

    并且在搬岳云舟之上，还有覆海和通天两种更高级的恐怖存在。

    传说浩然宗的山门并不在修仙界地表，而是在一艘通天级巨型飞舟上。

    这艘承载山门的通天巨舟常年漂浮于天罡大气之上，随时可能出现在修仙界各处界域。

    如果要问修仙界哪个势力的山门最难攻破？

    可能公说公有理婆说婆有理！

    但要问谁家山门最难被发现？

    浩然宗自称第二，只有地藏宗敢称第一。

    万古以来，天柱界屡次遭劫，修仙界最顶尖的十大势力几乎换了大半。

    然而，浩然宗却始终屹立不倒，始终位于修仙界的最顶端。

    之所以如此，大部分功劳都要归功于通天巨舟。

    就在赵升回忆着关于浩然宗的种种传闻时，两人混在人群中很快登上了搬岳巨舟。

    搬岳云舟的船票是按距离收费的，每千里一块灵石。

    至于食宿费另算。

    如果你舍不得灵石，尽可以呆在甲板上，甲板不收灵石。

    如果想住的好一点，从一天两块灵石的鸽子房到一天一万的九霄云宫。有多重收费等级可供选择。

    洞天城距离丹鼎派山门有两万多里。

    路程看似遥远，可在搬岳云舟不停驻的前提下，这点距离花上一天一夜就能赶到。

    不过，搬岳云舟终究是一艘运输工具，一路上要停靠很多处地方，比如各大坊市或某些势力的山门驻地等等。

    这样算下来，从洞天城赶到丹鼎派需要五天时间。

    赵升暗暗一算，拍卖会还有七天才举行，时间足够了。

    一个时辰后，搬岳云舟体表忽然浮现出一层白色光膜。

    接着，它无声无息的从地面漂浮而起，笔直飞向天空。

    短短一分钟后，搬岳云舟便已破入云海天罡，升至万丈高空。

    紧接着，搬岳云舟表面光华暴涨，覆盖整个舟体的光膜上，浮现出不计其数的神秘符纹。

    转眼间，搬岳云舟便破开天罡大气，风驰电掣的向天边疾驰而去，只在身后留下一条长长的云路。

    有话则长，无话则短！

    五天时间一晃而过。

    正午时分，艳阳高照，搬岳云舟缓缓从高空落下，最后停靠在丹鼎派的专用码头上。

    一刻钟之后，赵升和赵金剑两人下了搬岳云舟。

    按照计划，两人先去九鼎坊市找地方住下。

    云舟码头旁边就是九鼎坊市。

    而九鼎坊市又位于丹鼎派山门以西两百里。

    这点距离对金丹真人来说，可谓近在咫尺，一天下来轻轻松松反复来回十趟。

    因此九鼎坊市简直是建在丹鼎派的眼皮子底下，其安全程度就不用多说了。

    就像九鼎坊市之于丹鼎派，修仙界各大宗派势力也都有类似的坊市。

    凡间传说中，修仙宗派的山门往往建在崇山峻岭，人迹罕至的偏僻角落。

    实际上恰恰相反，修仙界大部分宗派的山门驻地，往往是所在地界最繁华最热闹的区域。

    这一点极大颠覆了凡人对修仙界的刻板印象。

    当年赵升知道这一点时，也惊讶了许久。

    直到真正接触修仙者之后，他才恍然醒悟过来:修仙者也是人呐！

    半刻钟后，赵升两人顺着人流走进九鼎坊市。

    两人很快找到一间客栈，开了两间客房住下。

    关好客房大门，赵升从储物袋中取出一个长条形木盒，放到桌子上，示意赵金剑打开。

    赵金剑见状好奇的打开盒子，就见木盒里面盛放着一根四尺长，银白色闪着金属光泽的爪子。

    “咦，这是...？”

    赵金剑惊咦一声，急忙伸手拿起爪子，放到眼前仔细观察。

    没等他完全确认，赵升便道出了爪子的来历。

    “四爷爷，不用看了。这根爪子是从一头金丹级云蛟身上砍下来的。”

    赵金剑闻言倒吸一口气，失声道:“不可能！你从哪里弄来的。”

    要知道，云蛟可是能吊打一般金丹真人的恐怖存在，岂是一般的阿猫阿狗。

    它的爪子怎么可能轻易得到。

    赵升解释道:“这爪子是我在天柱山捡到的。不仅是这个，还有一些云蛟的血肉和鳞甲。”

    说着，他翻开储物袋，倒出一堆云蛟身上的零零碎碎。

    看着桌子上鲜艳夺目散发着淡淡威压的血肉，以及一片片脸盆大的银白鳞甲，赵金剑忍不住咽了一口唾沫，心脏猛的砰砰乱跳起来。

    这一切竟然是真的！

 第60章 撒云袍与阴谋初现 

    一时间，赵金剑忍不住浮想联翩:

    “若是将这根爪子炼成法器，至少也是中品灵器起步。

    一件中品灵器用来兑换一颗筑基丹简直绰绰有余。

    另外，鳞甲可以炼成灵器级甲盾。

    还有云蛟的血肉也是大补之物，若是用来喂养灵鲤……”

    赵升看见赵金剑有些失态，于是咳嗽了一声。

    赵金剑一下子惊醒过来，连忙问道:“冲和，这些宝物虽然珍贵，但远远不够拍下一块百年令。”

    赵升颔首道:“这我知道，但我没说过用它们来兑换百年令。”

    见赵金剑满脸疑惑，赵升微微一笑，道:这些宝物是用在你身上的。堂堂筑基修士手里没有两件趁手的灵器，岂不是令其他同道嘲笑。

    另外有一点，我们很可能会遇上某些意外状况。

    为了以防万一，尽量提升自身实力才是王道。”

    “用在我身上？！”赵金剑直接听完又惊又喜。

    但他很快反应过来，立即追问:“那你要用什么宝物拍下百年令？”

    “用这个！”

    说着，赵升手里变戏法似的多了一条八九寸长，手指粗，不停挣扎扭动的金环灵蚯。

    “这是什么？”赵金剑看见灵蚯后，有些傻眼了。

    不怪他不认识，

    灵蚯在修仙界十分罕见。除了在丹鼎派等大型势力的灵药园里可以偶尔见到之外，其他地方几乎看不到灵蚯的踪迹。

    赵升解释道:“这东西叫灵蚯。它的排泄物叫灵壤，最能肥沃灵土。”

    赵金剑听到灵壤二字，顿时恍然大悟，很快回忆起有关灵蚯的零星记忆。

    “冲和，灵蚯虽罕见，可是丹鼎派里应该也早就有了吧。你拿它来换百年令，是不是有些...”

    异想天开四个字还没说出，赵升却神秘的笑道:“我这可不是一般的灵蚯。

    放心！丹鼎派若是识货，百年令必然逃不出我们的手掌。现在我们最重要的是要考虑挑选哪块灵地作为家族未来的驻地。”

    说着，他收起灵蚯，接着取出记载灵脉信息的册子，摊开放到桌子上。

    赵金剑半信半疑，可见家主满脸自信的模样。

    不知怎么的，他的信心瞬间大增。

    拍卖会前一天，赵升窝在客栈里不出，而赵金剑则带着东西，一个人去往坊市里的炼器铺子。

    等他回来时，天色已晚。

    赵升看见赵金剑满脸喜色，就知道一定收获满满。

    果然，

    不用他问，赵金剑便迫不及待的将几样东西摆放到他眼前。

    一把三寸长的飞剑，表面晕起一层赤光。

    一面玄黑色甲盾，护心镜大小，盾体上偶尔隐现出一只黑色巨龟的幻象。

    此外还有一件亮蓝色衣袍，面料如水一般丝滑，上面绣有无数白色云纹，摸上去冰寒刺骨。

    不待赵升询问，赵金剑便略显得意的把三样宝物解释了一遍。

    原来飞剑名为赤虹剑，中品灵器。除了飞剑杀人御敌的作用外，更天生自带一种剑遁奇技，能剑化赤虹，一遁千里。

    玄黑色甲盾名为玄武盾，是一件下品灵器。它没什么特点，中规中矩的，唯一的优点便是防御力极强，堪比赤鳞甲。

    至于第三件亮蓝色衣袍，则是赵金剑特意为赵升准备的。

    它名为撒云袍，是一件极品法器。

    极品法器又被称为半灵器，除了不具备灵器大小自如的特性外，其他跟一般下品灵器差不了多少。

    这件撒云袍功能很单一，就是加速聚拢水行灵气，同时储存下一部分灵气。

    但当主人遇到危险时，它可瞬间生出大量云雾，遮蔽敌人视线之余，凭借自带的腾云遁法，及时驾云飞遁，逃离敌人的追杀。

    赵升爱不释手的摸着撒云袍，心中暗赞赵金剑的眼光高明。

    昨夜不过随口提了几点要求，没想到今天便收到了这件撒云袍。

    这件极品法器实在太适合他了。

    不提腾云遁法，单就生成云雾这一项来说，配合赵升的九叠雾剑符一起释放，可以说既能阻敌，更能杀敌于无形之中。

    何况撒云袍居然还有一部分聚灵阵的功效，这可有点出乎赵升的意料。

    要知道在修仙界，聚灵阵十分罕见，而且以昂贵著称。

    它是一种绝对禁止外传的阵法，向来被各大修仙势力垄断。

    赵升很好奇赵金剑是如何得到这件撒云袍的。

    一问之下，才得知这里面有些运气成分。

    原来在某座炼器商铺里，一位二阶炼器师相中了那根云蛟爪子，非要买下来不可。

    赵金剑老奸巨猾，故意欲擒故纵，摆出一副绝对不卖只是炼器自用的架势，成功唬住了那个二阶炼器师。

    最后赵金剑装作被磨得没办法的样子，顺势提出了赵升要求。

    为了得到云蛟爪子，那位炼器师翻箱倒柜，又不得不联系诸多炼器同道，才找来符合要求的极品法器。

    这便是撒云袍落入赵升手里的缘故。

    赵升听完之后，不由竖起一根大拇指，赞叹道:“高，实在是高！“

    就在赵升两人鉴赏法器之时，坊市某处院落里，此刻也有人谈及他们。

    ……

    “明天的拍卖会有几家参加？”

    “总共十二家，但只有七枚百年令。狼多肉少啊！”

    “哼哼，竟然又插进来两家。我们几家好不容易弄出来的局面，可不是为了让人抢食的。

    既然狼多了，就先把弱的排除出去。明天你安排人...这般这般。听懂了吗？”

    “听懂了，只是这样做的话，已经触犯了宗门条例。万一被执法堂的弟子发现。那可就糟了。”

    “放心！家族在执法堂有几位‘好朋友’。即便被发现了，也能大事化小，小事化无。

    何况明天也不只是我们一家出手。起码周家，万家的老头子也一定会使阴招。”

    “原来如此，我这就去安排。”

    “嗯，去吧！”

    ……

    赵升和赵金剑尚不知一场围绕着拍卖会的暗战正在徐徐拉开帷幕。

    有人已经安排了陷阱等待他们往下跳。

    这个时候，赵升两人将计划的最后一点细节定下后，各自带着对未来的美好期盼，回到客房睡下。

    明日刀光剑影，两人能否得偿所愿呢？

 第61章 时间差 

    第二天一早，赵升梳洗一番，穿上撒云袍后，出了客房，与赵金剑在一楼汇合。

    今天，赵金剑也打扮的精神抖擞，满头银丝扎成一个道鬓，那柄赤虹剑插入道鬓里当做法簪。

    两人一见面，忽然都会心一笑。

    拿昨夜赵金剑的话来说就是，今天这事成败暂且不论，起码气势上不能输。

    赵升取出邀请函，递到赵金剑面前，询问道:“这张邀请函要不然放在你那里？”

    “不用，今天你是主角，老夫负责压场。”

    赵金剑将邀请函推回去后，又道:“走吧，先去坊市驿站。”

    嗯，

    赵升点点头，收起邀请函。

    出得客栈，两人直奔驿站而去。

    在修仙界，各大修仙宗派的山门一般不允许外人进入。

    外人如果想进山门，必须有人接引才行。

    九鼎坊市的驿站里常年有丹鼎派的外门弟子驻守，专门负责接引修仙者。

    丹鼎派位于中洲南部，靠近南疆十万大山。与镇守无尽莽林的御兽宗，并称南域双雄。两派同属于中洲十大顶尖宗派之一。

    南疆气候炎热，乡土风情与中部的洞天城迥异。

    两人去往驿站的路上，打眼一扫，随处可见身穿胸衣短裙，身材火辣的南疆美人。

    更有一些肌肉大汉干脆赤裸着上半身，胸前背后纹着熊虎龙等各色妖兽图腾。

    除此之外，街面上，各种各样的妖兽竟然堂而皇之的行走人群之间。

    也就是有御主在旁边看着，不然这些妖兽早被修仙者宰了。

    与其他四大洲陆相比，中洲开辟最早，陆地上的妖兽和灵药早已日渐稀少。

    尤其是在某些修仙界域，妖兽都快被杀绝种了。

    也就是南疆地形特殊，有十万大山和无尽莽林两处妖兽天堂，才得以见到如此繁多的妖兽。

    一路上的所见所闻，让赵升大开眼界，不禁感叹修仙界之大，无奇不有。

    这种瑰丽玄奇的气象，凡人连想都想象不出来。

    半个时辰后，赵升两人横跨大半个坊市，终于走到了驿站。

    刚到门口，赵升耳边忽然传来一阵啾啾之声，随即看见一只黄嘴白羽的小鸟从驿站里飞出，飞到他头顶上，盘旋不去。

    赵升见状心里暗暗提高了警惕，而赵金剑也是如此。

    就在这时，一个身穿丹纹白袍，细眉长脸的年轻修仙者从驿站里匆匆走出。

    他四下张望，看见赵升两人后，面露喜色，直接快步走到两人面前，语气温和的问道:“敢问二位道友可是为拍卖会而来？”

    赵升听完与赵金剑对视了一眼，随后点头道:“不错，我们正是受邀参加拍卖会。”

    “那...两位能否出示一下邀请函？”

    赵升犹豫了一下后，从储物袋里拿出邀请函，在年轻人面前展示了一下。

    年轻人看过后，十分欣喜道:“很好，在下周四明，现为丹鼎派接引使者。专门负责接引两位道友去往外物堂参加拍卖会。请跟我来！”

    说着，他做出一个请的动作，接着转身向驿站走去。

    赵升两人见状又对视了一眼，然后双双跟了上去。

    片刻后，一头宽背双足，翼展超过五丈的独角飞蜥，忽然从驿站里冲天而起，直接飞向天际。

    待到飞过云层，这头飞蜥一个振翅摆尾，转向西南方向飞去。

    站在飞蜥宽阔的后背上，周四明扭头看向两人，面容和煦的笑道:“还未请教二位高姓大名？”

    赵升也笑道:“我二人都姓赵，在下姓赵，名冲和。这位是我家长辈。”

    “两位来自何处？看两位打扮似乎不是南疆中人？”周四明好奇的问道。

    “周道友，好眼力。我们确实不是南疆人，而是......”

    面对好奇宝宝似的周四明，赵升打起精神，跟他说说笑笑。而赵金剑则始终一言不发，保持一副高人风范。

    飞蜥速度极快，两百多里的路程仅用了一刻钟。

    眼见即将抵达丹鼎派山门，赵升和周四明的对话忽然停了下来，三人心情各有不同。

    赵升向下俯瞰大地，只见下方俱是群山峻岭山谷大湖，所过之处遍布绿林灵植，珍兽异妖。

    然而在这片生机勃勃的世界中央，却是一大片面积广袤的荒山沼泽，看上去与周边极不协调。

    赵升看见荒山沼泽南面有一块平坦地方，上面遍布亭台楼阁高塔宫殿，竟是一大片气势恢宏的建筑群落。

    然而让赵升意外的是，这头飞蜥不飞向那片建筑群落，却偏偏飞往荒山沼泽。

    周四明见两人神色有异，于是解释道:“两位千万不要误会。那荒山沼泽只不过是阵法幻象而已。我派山门隐藏在它的后面。还有下方那片建筑也不过是外围群落，并不是我丹鼎宗的山门所在。”

    “嗯，”

    赵升对周四明点点头后，忽然扭头冲赵金剑问道:“差不多了吧！”

    赵金剑看了看前方荒山，又低头俯瞰了一下，最后微微颔首，沉声道:“差不多了！”

    听到这句话，赵升微微一笑对有些摸不着头脑的周四明，说道:“多谢周道友送我们一程。下面的路，我们自己走便是。就不劳烦道友引路了。”

    周四明闻言脸色一变，但不等他做些什么。

    赵升一步踏出蜥背，身体自由坠落向下方建筑群落。

    而这时，赵金剑鬓发上的赤虹剑蓦然发出一声剑吟，随即化作一道赤色剑虹裹着赵金剑，疾驰直下。

    周四明简直把赵升两个当成傻子了。

    真当他们不知道任何一个门派的山门都不能擅闯的规矩吗？

    即便有门派弟子领着，但如果没有通行令牌，一样被当做闯入者擒下。

    设计这一出戏的人计划很简单，也很有效。只是想打一个时间差罢了。

    如果赵升稍微反应慢一点，以飞蜥的速度，等他察觉到不对时，恐怕已经飞进幻阵里了。

    到那时一切都晚了。

    赵升两个定然赶不上拍卖会。

    落到一半时，赵升被化虹飞来的赵金剑接住。

    两人踏在赤虹剑上，很快落到下方建筑群落的一处石板路上。

    一落地，两人就突然听到一声暴喝:“你们什么人？”

    赵升扭头看去，只见一队红袍带剑的巡逻弟子从不远处向两人这边跑来。

    领头的是一位身高九尺，豹头环眼的壮汉，刚刚那句话就是他喊出来的。

 第62章 再遇阴谋 

    “你们是什么人？竟敢擅闯我派。还不快快束手就擒！”壮汉冲到赵升面前，抢先喝问道。

    赵升取出邀请函，展示给他看，同时解释道:“道友不要误会。我们二人是受邀而来，不是不请自来之人。”

    壮汉检查了一下邀请函，见是真的，脸色稍霁，但仍质疑道:“你们的接引使者呢？他到哪里去了？”

    “呵呵，你看他不是来了嘛。”

    赵升呵呵一笑，右手一指天空。

    此刻，周四明驾驭着飞蜥迅速向这边飞来。

    但没等到他从飞蜥背上下来，壮汉忽然大骂道:“周四蔫，看你干的好事！你不好好接引客人，乱跑什么！是不是想去执法堂走一遭。”

    周四明听到壮汉的声音，身体一震，急忙跑过来，连连作揖道:“任师兄，我知错了。求您开开恩，千万不要上报执法堂。”

    “哼，看在周师姐的份上，下不为例！”

    等到壮汉带着巡逻队走远，赵升看着满头大汗的周四明，笑呵呵道:“我说周道友，你是不是应该带我们去外务堂了。这次不会再走错路了吧！”

    “哼，走吧！”

    周四明没声好气的冷哼一声，狠狠剜了赵升一眼后，转身就走。

    这回周四明并没有暗中使坏。

    仅仅一盏茶的功夫，三人便来到一座宫殿样式的宏伟建筑前面，建筑中间的牌匾上写着外务堂三个烫金大字

    外务堂是一座六层宫殿建筑，占地面积近十亩，高度超二十丈，仅大门就多达五座。

    此时，许多身穿各色丹袍的丹鼎派弟子和其他衣服样式的修仙者从这里进进出出，看上去十分繁忙。

    周四明带着两人穿过广场，绕过正门，来到外务堂其中一道侧门前。

    “到了，你们自己进去吧！”周四明冷冷撂下一句话后，转身就离开了。

    赵升不以为意的笑了笑，和赵金剑一起走进了外务堂。

    谁知两人刚到门口，又被拦了下来。

    一个白袍外门弟子守在门口，面无表情的喝问:“你们是干什么的？”

    赵升见此情形暗叹一声，心道:“看来无论哪个世界都一个鸟样。店大欺客，门槛高了，这事就难办，脸也难看。”

    尽管心里不舒服，但赵升还是老实拿出邀请函，第三次重复了一遍说辞。

    “拿来吧！”

    “拿来什么？”

    赵升闻言一愣，竟然一时没反应过来。

    这时，赵金剑走上前，挥手将一瓶丹药掷入对方怀里。

    谁知这位直接恼了，一把将丹药踩到地上，怒骂道:“呸，你把我当什么人了。我说得是邀请函。”

    听他这么一说，赵金剑尴尬之余，心里却暗暗吃惊。

    不吃红门包！这似乎不太像是大门派外门弟子的作风呀！

    要知道一些没跟脚的散修和小家族子弟来门派办事。如果不给守门弟子红包，他们连门都不让人进去。

    千百年以来，这种陋习都快成修仙界的惯例了。

    难道他们今天遇上一个正人君子了？

    恐怕不会这么简单！

    赵金剑心里这样想着，正要开口提醒家主，却见他毫不犹豫的将邀请函收回储物袋中。

    那人看见这一幕后，怒气冲冲道:“你干什么，快拿来！”

    “拿什么？”赵升笑咪咪的反问对方。

    “邀—请—函！”那人强忍怒气咬着牙，狠声道。

    赵升摇摇头，郑重其事道:“邀请函不能给你，要是给了你，万一你弄丢了呢。”

    那人气笑了，怒问道:“没有邀请函，那你们就别进去了。”

    赵金剑见状上前一步，暗运灵力放出筑基境的气势。

    “呵呵，筑基修士又如何？你敢动手一下试试？”那人丝毫不惧，反而主动挑衅道。

    他有恃无恐。

    别看丹鼎派门规森严，但凡是规矩必有漏洞可钻。

    这么多年来，丹鼎派的规矩早被门下弟子摸透了。

    再加上方方面面的人情关系，外人不知厉害，冒然对上丹鼎派弟子，即便本身占理，最后也得吃亏。

    要知道修仙不只是打打杀杀，也是人情世故！

    那么...赵金剑和赵升两人晓不晓得其中利害呢？

    一个是混迹修仙界几十年的老人，另一个则是转生四世的老不死。

    答案不言而喻！

    赵升上前一步，示意赵金剑不要动手。

    看着有恃无恐的守门弟子，赵升笑了笑，突然大声喊道:“为什么不让我们进去？”

    “我说过没有邀请函一律不得进入。”那人不耐烦道。

    “可是我们有啊！”赵升暗运丹田，声音越发洪亮。

    这时，守门弟子看见周围有人好奇的看过来，不仅不慌，反而嘲讽道。“喊什么喊！你早点拿出来，我早让你们进去了。

    赵升看到这一幕后，眉毛一挑，心知此人背后必有靠山，而且靠山很硬。

    眼见小伎俩不成，赵升念头一转，又故作愣头青的和那人大声争辩了几句。

    此时，赵升这里的变故，已经成功引起了越来越多人的注意。

    见到火候差不多了，赵升气呼呼的从灵虫袋中掏出一条金环灵蚯，扔到地上，作势要踩。

    就在这时，一声暴喝突然炸响:“住手！”

    霎时间，天上仿佛打了一道霹雳，震得周围人心口一痛，难受得几欲吐血。

    赵升只觉眼前一花，定睛一看，却见一个长须老者突然出现在他面前。

    此人方面大耳，长须过胸，身穿一件天蚕丝袍，袍面上绣有六座三足两耳丹鼎。

    长须老者将金环灵蚯摄入手里，一脸后怕道:“幸好我来的及时，不然好宝贝就让你小子糟蹋了。”

    赵升看到此人出现，心里一喜，暗道:“果然有识货的，不枉我一番做戏。总算引来了一条大鱼。”

    守门弟子看见来人，脸吓的全白了，连忙慌张的行礼道:“弟子拜见灵参真人！”

    丹鼎派有一项十分有趣的传统，那就是一旦有弟子成功结成金丹，不仅自动成为门派长老，而且道号必然以一种灵药为名。

    灵参是修仙界最著名的灵药之一。

    长须老者能用灵参做为道号，可想而知他在丹鼎派的地位有多高。

 第63章 琼神真人 

    此时，守门弟子怕的要死，身体止不住的颤抖。

    他心里一个劲的祈祷灵参真人没留意刚才发生的事情。

    要知道灵参真人可不仅是宗门长老那么简单，他老人家更是兼任了执法堂堂主一职。

    最关键的是，他老人家的脾气太火爆！

    “只怕这次逃不过一劫了”。那人心里忍不住哀嚎不已，同时恨透了指使他的万家修士。

    谁知他怕什么就来什么。

    灵参真人冷哼一声，指着他道:“你，马上去执法堂报到，到冰火洞待上一个月。就说是老夫吩咐的。听清楚了吗？”

    “听...听楚了！弟子这就去。多谢真人网开一面！”

    守门弟子战战兢兢的施了一个大礼。

    刚说完，便像待宰的鹌鹑似的，一溜烟的掉头就跑，生怕灵参真人再加罚一等。

    处理完渣子后，灵参真人眼角上挑，目光扫过全场。

    “我去，金丹大佬的死亡之视。溜了，溜了。赶紧散了！”

    众人见状心头一震，转眼间一哄而散。

    一眼清场后，灵参真人转过头，面容和蔼的看着赵升两人。

    赵升和赵金剑两人见状，连忙上前施礼。

    “晚辈赵冲和，见过真人。”

    “龙鲤湖赵金剑，见过真人。真人千寿！”

    “免礼！”

    灵参真人不在意的摆摆手，紧接着吩咐道:“你们两个跟我走。”

    赵升和赵金剑两人对视了一眼，刹那间交换了很多信息。

    赵金剑心领神会，顿时脸上浮出一丝难色，“禀真人，我等正要参加一场拍卖会，若是去晚了，怕是...”

    还没说完，灵参真人已经醒悟道:“原来你们是来参加百年令拍卖会的。不过现在你们不用去了，只管跟我走便是！”

    话音未落，一道温润的女声突然在三人耳边响起:“慢着！谁说他们不去了？”

    赵升寻声望去，就见一位雍容华贵，身穿六鼎丹袍的美妇人，正从外务堂六层飘然而下，落到三人面前。

    美妇人现身之后，当即对灵参真人施了一礼，笑吟吟道:“灵参师兄闭关十年。今日一见，你的法力又有精进，如今怕是已经进阶金丹后期了吧？”

    灵参真人见到来人后，心里一沉，脸上却毫无异样。

    他颔首道:“琼神师妹，言过了。金丹后期哪有那么容易突破。老夫只不过略有所得而已。”

    “师兄，你不在九曲峰闭关，今日怎的有闲情雅致来我外务堂了？”

    “哈哈红，老夫只不过是路过罢了。谁成想竟然有了一点意外收获。”

    接下来，两位金丹真人又“寒暄”了几句。

    听着两位大佬打机锋，赵升和赵金剑两个就像木桩子似的一动不动，不敢有任何冒犯举动。

    眼见占不到上风，琼神真人眸光一闪，终于正色道:“师兄刚才做的有些差了。这两位明明是为百年令而来。为何不许他们参加拍卖会呢？”

    灵参真人打哈哈道:“老夫从未说过不许二字。不信师妹可以问问他们两个？”

    看到两位金丹真人双双投来的目光，赵升心里暗暗叫苦。

    他有些失算了，没想到金环灵蚯竟会惹出两位金丹真人来。

    两位大佬，他谁也招惹不起呀！

    顶着两道意味深长的目光，赵升硬着头皮，答道:“呃，真人确实没...没说过不许二字。”

    嗯，

    灵参和琼神两人感觉挺意外的，他们本以为那位筑基会开口，没想到回话的居然是那位年轻人。

    琼神真人一语不成，又道:“你们可是来参加拍卖会的？”

    “回真人的话，是。”赵升敏锐意识到对方话里的意思，立即答道。

    琼神真人满意的点点头，温和的说道:“你们进去吧！拍卖会马上开始了。”

    赵升刚想点头回答，一道温润而强大的法力轻易侵入他的身体，瞬间封死了他的动作。

    “慢着，师妹你这是何意？”灵参真人面色不悦的问道。

    “师兄莫怪，师妹只是遵循规矩行事而已。而且那金环灵蚯岂是你一个人能独吞的。”

    琼神真人说完长袖一扫，一道幽蓝光芒没入赵升体内，轻松替他化解了入侵的异种法力。

    “哼，”灵参真人见话已被挑明，不由不悦的冷哼一声，回头看向赵升两人，喝问道:“我问你们，你们是想将灵蚯卖给老夫，还是坚持要参加拍卖会？”

    说着，一位金丹境修仙者的磅礴气势毫不隐藏的释放出来。

    毫无疑问，他这是以势压人。

    面对金丹真人的气势压迫，赵升苦苦支撑，而赵金剑也好不到那儿去。

    不成金丹，一切都是蝼蚁，无论筑基还是凡人！

    但让人奇怪的是，琼神真人居然没有出手阻止的意思，只是在一边平静的看着。

    就在这时，赵升心念闪动，仿佛想到了什么，张了张嘴，勉强道:“请真人恕罪。我们只求百年令，其他别无所求。”

    赵升虽然没正面回答，但话里的意思显露无疑。

    琼神真人见状微微一笑，随即放出自身气势，挡住了灵参真人的气势压迫。

    “师兄，请不要让师妹为难。公然挖宗门墙脚，可是我辈大忌！”

    灵参真人气的一甩长袖，但还是辩解道:“师妹你言重了。老夫刚刚只是见猎心喜而已。”

    “也罢，你们两个进去吧，老夫正好也想进去瞧瞧热闹。师妹你请自便。”

    “师兄，你难得来我外务堂一趟，师妹自然要亲自作陪。”

    ……

    外物堂三层，其中一间厅堂。

    此时，厅堂的座椅上已经稀稀拉拉的坐了不少人。

    从这些人的衣装和位置分布来看，可以分辨出他们大概分为九方势力。

    山南国沈家，陈国周家，万矣山卫家……

    以上九个筑基家族便是来参加百年令拍卖会的。

    本来总共有十二家的，但因为某些人暗中使了一些小手段，成功排除了三家。

    许是等的太久，厅堂里有人忍不住嘟囔道:“时辰都已经到了，怎么还不开始？”

    声音虽小，但仍然让其他人听到了，顿时厅堂里响起阵阵私语声。

    为了让丹鼎派开恩放出百年令，这些家族花了大量心血和资源。

    若是突然发生了什么变故，导致拍卖会流产。

    到时他们可就惨了，更惨的是连哭诉的机会都没有。

    因为他们用的手段有些见不得光。

    万一有金丹真人质疑门派资产流失，有人贪污自肥。

    一旦丹鼎派较真审查，最后所有人都逃不了。

 第64章 悔不当初 

    眼见厅堂里的声音越来越大，刘去疾不得不走上前台，面色严肃的高声道:“安静！”

    此话一出，下面顿时鸦雀无声。

    见此情形，刘去疾满意的点点头，心道“外物堂不愧是宗门核心堂口之一，即便是做一名三等执事，也比外派当一个主管强多了。不枉自己求了三叔半个月，才被安派进来。”

    转身下了高台，刘去疾悄悄找到三叔刘法登，小声问道:“三叔，拍卖会怎么还不开始？”

    “别人不急，你急什么。老祖宗有事耽搁了。让你等一会儿，难道你有意见？”

    在后堂闭目养神的刘法登，睁开眼睛，斥责他道。

    刘法登是外物堂一等主管，有筑基三层修为。同时他和刘去疾都是丹佛刘家的人。

    除此之外，两人还是琼神真人的亲族后辈。

    嗯，琼神真人也是刘家的人，是刘家三位金丹真人里年龄最小的一位。

    刘去疾吓了一跳，连道不敢。

    就在这时，前厅忽然响起一阵吱呀椅子挪动的声音。

    紧接着，两人便听到众人齐声喊道:

    “山南沈家...万矣山万家……拜见琼神真人，……拜见灵参真人！真人千寿！”

    “老祖宗到了，咱们赶紧出去。”刘法登打了一声招呼后，迅速跑向前厅，而刘去疾紧随其后。

    此时他们却不知道，前厅九个修仙家族的人心里是何等震惊。

    他们看到了什么？

    他们亲眼看见堂堂丹鼎派两大金丹真人竟然亲自陪着两个貌不惊人的修仙者进来这里。

    而且看上去态度十分平易近人。

    这还是丹鼎派金丹大佬的做派吗？

    这些家族修仙者不敢相信自己的眼睛，更对那两人羡慕嫉妒...恨，恨不得以身代之！

    而这时，赶到前厅的刘法登叔侄也看到了这一幕。

    两人面面相觑，心惊之余也不知说些什么。

    不过，刘法登仅仅愣了一下，很快便抢先跑到老祖宗面前下拜行礼。

    然后十分恭敬的对灵参真人行礼参拜。

    刘去疾稍稍慢了一点，但也及时赶到，跟在叔叔身后行礼作揖。

    “免了吧！拍卖会可以开始了。”

    琼神真人说完，从储物袋中取出一颗头颅大的水晶球和七枚青铜令牌递给刘法登。

    做完这些，琼神真人看向灵参真人，笑道:”师兄，不如我们且去后堂，让下面的小辈便宜行事。你看如何？”

    “嗯，”

    灵参真人点点头，接着扭头看向赵升两人，吩咐道:“你们两个先去坐下，相中了哪条灵脉尽管拍下。若是准备不够，可向老夫请求。”

    “另外...”

    说到这里，灵参真人沉吟了一下，最终忍不住问道:“告诉老夫，你们手里有多少条灵蚯？”

    话音刚落，琼神真人便道:“师兄，你犯规了！”

    灵参真人哈哈一笑，道:“师妹莫怪，老夫只是好奇罢了。再说我孙家和你们刘家联姻几千年，两大家族向来同气连枝。稍微通融一下，应该没问题吧。”

    琼神真人听完这话默不作答。

    丹鼎派有“一鼎二药四大丹”七大修仙世家。

    灵参真人本名孙思退，是七大世家药王孙家的金丹老祖。

    经过几千年联姻，丹鼎七大世家早已你中有我我中有你，关系既疏远又十分密切。

    而在七大世家中，丹佛刘家确实和药王孙家走的最近。

    这一点灵参真人倒是没说错。

    见此情形，赵升老实说道:“晚辈灵虫袋里有一窝灵蚯，但数目——”

    “什么？一窝！”灵参真人一声惊呼，突然打断了赵升的话。

    下一秒，灵参真人急切的问道:“你手里有没有那种体型巨大的金环灵蚯？”

    赵升回忆了一下，不确定的答道:“好像有两条超过一丈的。”

    “给我！”

    说着，灵参真人不顾身份，释放法力凝成一只金光巨掌，直接抓向赵升腰间灵虫袋。

    哪知巨掌刚飞到一半，便被一道蓝光击溃。

    “师兄，你着相了。”琼神真人脸表情凝重的指责道。

    灵参真人之所以如此失态，是因为金环灵蚯跟普通灵蚯有很大不同。

    灵蚯是一种无性繁殖的灵虫，品阶并不高，也没什么厉害的神通异能。

    只因为它排出的灵壤可以改善和提升土质，所以灵蚯深受所有修仙势力的追捧。

    可以说灵蚯在修仙界并不罕见，大部分修仙宗派的灵药田里都可以见到它的身影。

    不过，灵蚯具有代际退化的缺点，分裂代次多了，就会退化为普通蚯蚓，再无生成灵壤的功能。

    这点让所有修仙势力十分挠头。

    金环灵蚯作为灵蚯中的贵族，血脉最接近山龙。

    相比普通灵蚯，它们更加罕见，但往往可以分裂更多代次。

    但最关键的不是这个，关键是只有金环灵蚯才有可能进化成山龙。

    山龙是灵蚯之王，具有万寿不死的特性，生命力极度顽强，堪称修仙界的“水熊虫”。

    金丹真人如果跟一条山龙签下灵契，不但多了一个实力强大的灵宠，更重要的是寿元会猛增至两千岁，丝毫不逊于元婴老祖。

    尽管金环灵蚯进化成山龙的几率微乎其微，但是万一......成了呢！

    另外，化龙几率与灵蚯长度成正比。

    一条超过丈长的金环灵蚯比普通金环灵蚯化龙几率更高出百倍不止。

    看到这里，便可以理解灵参真人为何失态了。

    这时候，厅堂里的修仙家族见到两位真人居然为一名年轻人动了手，全都震惊莫名。

    但无论他们心里怎样震惊都比不上刘去疾。

    刘去疾，应该说是刘管事此时肠子都快悔青了。

    因为他已经听出了那个年轻人的身份，正是他的“好兄弟”赵升。

    参与百年令拍卖会的也就那么几家，其他家族都是南疆本地出身。

    赵升的口音和洞天城居民十分相似，再加上年纪相仿。

    刘去疾若是再猜不出赵升的身份来，就愧对他在洞天城十几年的经历了。

    “要是早知道……唉，悔不当初啊！”

    这个时候，刘去疾很想抽自己几个大嘴巴。。

 第65章 这条灵脉我要了 

    外务堂，三层厅堂

    此刻，灵参真人心里也十分懊恼，早知道那小子手里有超过丈长的金环灵蚯。

    他就不说什么废话了，直接先掳走再说。

    可惜...

    想到这里，灵参真人咳嗽了一声，恢复平静道:“师妹说的是，老夫终究定力不够。你且在这里主事，老夫这就去冰火洞静静心。”

    说着，他长袖一挥，脚下涌出一团清光，托住身体，蓦然飘然飞离而去。

    但在临走之前，灵参真人饶有深意的看了赵升一眼。

    赵升眼角余光瞥见，心里忽然一颤，变得有些不安。

    “莫非自己被金丹大佬盯上了？还是另有他意？”

    但不等他细想，旁边挠心挠肺的刘去疾终于按捺不住小心思，试探道:“赵老弟？”

    赵升闻言抬头看向刘管事，见对方一脸忐忑神情，心里微动。

    他忽然微微一笑，高兴道:“原来是刘老哥呀！几个月不见，你从洞天城回贵派了？”

    刘去疾见赵升没否认，喜出望外，赶紧说道:“是啊，托老弟你的福，我才被调回外务堂。”

    赵并没有隐瞒身份的意思。而且就算隐瞒一时也瞒不过一世，等到赵家全族搬至南疆，外人很容易查到他的跟脚。

    最重要的是赵家未来会跟着丹鼎派混，在丹鼎派有个“朋友”不算坏事，多个朋友多条路嘛。

    这时，赵升貌似不经意的问道:“对了，沈管事也回来了吗？

    刘去疾闻言心里咯噔一下，勉强笑道:“沈管事还在洞天城。”

    “唉，可惜了！”赵升叹息一声道。

    别人不晓得这声可惜指的是什么，刘去疾却已然有了猜测。

    琼神真人看见这一幕后，眸光一闪，突然问道:“去疾，你们两个认识？”

    听到老祖宗问话，刘去疾马上恭敬道:“回老祖的话。赵老弟，不，赵道友的邀请函就是侄孙亲手发出去的。”

    琼神真人点点头，道:“嗯，你做的不错。”

    接着她看向刘法登，吩咐道:“拍卖会可以开始了。”

    “是，老祖！”刘法登和刘去疾叔侄面容一整，齐声答道。

    说完，刘去疾面色潮红，整个人晕晕乎乎的向前台走去。

    此时，他心里澎湃万分，激动难耐:“老祖宗竟然称赞他做的不错！我的天，老子要时来运转。沈家，这次就对不起了！”

    赵升和赵金剑两人也躬身行礼，道:“真人见谅，我等先去了！”

    琼神真人冲两人点点头，然后飘然离去。

    厅堂里九大家族众人看见这一幕后，心里齐齐一凉，不禁暗暗哀叹时运不济。

    本来就狼多肉少，现在好了，其中一条灵脉铁定的被人占了。

    只要刘家叔侄不傻，该怎样做还用提醒吗？

    这时候，赵升两人随便找了两个空闲的座位坐下。

    旁边的人见状纷纷凑过来打招呼，同时暗暗试探两人的身份来历，以及跟两大金丹真人有什么关系。

    赵升和赵金剑两人都是老油条，应付这点场面，根本小菜一碟，

    两人随便说了几句模棱两可的话，便让其他家族的人感觉赵家高深莫测，不由对赵升两人心生敬畏。

    拍卖会开始前，刘法登走上前台说了一段场面话，接着宣布正式开拍。

    “三河丘，一阶中品灵脉，有灵田五十亩，翠金灵矿一座，人口超过十万，范围从……”

    随着刘法登的介绍，刘去疾往水晶球里灌入灵力。

    下一秒，就见水晶球爆发出大片白光。

    三条蜿蜒曲折的河流汇聚到一片山丘下，古意盎然的繁华小城，大片金黄色的灵谷……

    一幕幕栩栩如生的画面，瞬间投射到厅堂里。

    看见这些真实无比的景象，众人仿佛有身临其境的感觉。

    赵升看到这一幕，心里暗暗震惊。

    如此逼真的三维立体画面，简直堪比第一世的虚拟现实技术，不，比它还要强上许多。

    因为赵升真切的闻到了灵谷成熟时散发的清香。

    等到刘法登介绍完，厅堂里却忽然奇怪的鸦雀无声。

    赵升正感觉有些古怪，却发现其他人全都向他们这边看过来。

    赵升心里一想，很快恍然明悟过来。

    这分明是看他们选不选这条灵脉嘛。

    若是不选，其他人才敢各施手段。

    若是相中了，其他人就不用费力气争了。

    想到这里，赵升微微摇了摇头，随即对众人露出矜持的笑容。

    见此情形，人群中当即站起一位红脸老者，朗声道:“我周家有一宝，名为九耀玲珑心。刘主事，请您过目！”

    说着，老者大步上前，取出一枚生有九孔的心形晶玉，递到刘法登面前。

    三百年前，紫阳宗的百年令拍卖会主要是为了收集灵石，而丹鼎派富得流油，一点不缺灵石。因此这场拍卖会主要是以宝换令。

    这时，又有一家站了出来:“我也有一宝，名为《古蛮药典》。请刘主事过目！”

    很快第三家，第四家争相出来争夺三河丘灵脉。

    从一开始拍卖会就陷入了白热化，之所以如此全拜赵升两人所赐，无意间他们成了搅局者。

    一个时辰后，七条灵脉已经有三条被拍卖了出去。

    这时，刘法登看了看赵升两人，接着高声道:“下面的这条灵脉是一条一阶上品灵脉，地点在太屋山，从开辟至今已超过六百年。主要出产有……”

    随着幻境画面逐一展现，赵升终于站了起来，平静道:“这条灵脉我要了。”

    此话一出，万矣山万家众人如丧考妣。

    因为太屋山灵脉是他家老祖精心选中的龙兴之地。

    现在…龙兴之地成别人的了！

    ……

    两个时辰后，沈家众人面色铁青的离开了外物堂。

    他们这次居然连一条灵脉都没拍下，明明自家准备的宝物在九家里至少排前三。

    然而，那个可恶的刘主事竟然连看都不看一眼。

    沈家人一时想不明，但估计很快便会想通，因为他们惹了一个不该惹的人。

    拍卖会结束后，赵升和赵金剑两人刚想离开，便被刘去疾拦下了。

 第66章 一曲毕又连台 

    外物堂门口，刘去疾满脸兴奋的冲赵升说道:“赵老弟，你走运了啊。琼神老祖想见你！”

    果然不出所料！

    对琼神真人要见他这件事，赵升心里已经有了准备，因此并没感觉任何意外。

    赵升将百年令交给赵金剑，然后便跟着刘去疾走了。

    片刻后，在外物堂六层，赵升见到了临窗而立的琼神真人。

    而这时，刘去疾异常识趣的退出房外，并小心关好房门。

    房间大门一关，赵升立即恭敬的躬身行礼道:“晚辈赵冲和拜见真人！”

    “冲气以为和！名字取得好！”

    琼神真人称赞了一句后，挥手放出一道法力，扶起赵升，同时和颜悦色道。

    赵升站直身子，表情坦然道:“真人邀晚辈相见，可是为那金环灵蚯？”

    琼神真人笑了笑，没有直接回复，而是忽然问道:“金环灵蚯可是你发现的？”

    赵升点头道:“是的。金环灵蚯是晚辈上天柱山采药时在一处绝壁凹谷找到的。除了上交的那些，晚辈手里还有十几条。”

    “呵呵，你倒是很坦诚。我派炼气弟子里像你这样聪明的不多！”琼神真人看着不卑不亢的赵升，目光里充满了欣赏。

    赵升微微一笑并不接话。他主动摸出一只灵虫袋放到桌子上。

    在来丹鼎派之前，他已经尽可能的考虑了所有可能发生的意外状况。

    现在这种情况，并没出乎他的意料。

    一个得到了金环灵蚯的修仙者会傻乎乎的全部上交吗？

    不，

    正常修仙者都会主动藏匿一些，而且是藏下品质最好的一批。

    赵升也是这样做的。

    琼神真人将灵虫袋摄入手里，神识探入其中，脸上很快浮出一丝惊喜。

    这个灵虫袋里共有金环灵蚯十二条，最短的一条都有五尺长，其中更有一条体长居然超过三丈。

    要知道金环灵蚯只要不分裂繁殖，便会一直生长下去。

    长得超过一丈，就代表着具有返祖山龙的潜质。

    长度越长，返祖几率越大！

    三丈长的金环灵蚯品阶接近二阶，称得上是世所罕见的珍品，返祖几率高达百分之一。

    别小看百分之一，这个概率已经非常高了。

    修仙界有的是金丹真人为博这百分之一的可能选择倾尽所有。

    仔细看过之后，琼神真人手腕一翻，将灵虫袋纳入衣袖，同时笑容可掬的赞道:“很好，你有心了！”

    赵升谦逊道:“晚辈不敢居功，还请真人饶恕晚辈隐匿之罪。”

    琼神真人道:“这算什么罪过，人之常情罢了。你有什么要求可以提出来了？”

    赵升闻言心念千丝百转，忽然想到一事，于是试探道:“真人，灵参真人好像对晚辈很...很感兴趣？”

    他没直接说灵参真人也打这批金环灵蚯的主意，而是委婉的换了一个说法。

    琼神真人听完不以为意道:“不用担心，灵参真人那里自有我去应付，牵扯不到你身上。”

    赵升闻言松了一口气，接着说道:“晚辈不敢有奢求，只求真人赐下一部丹经。”

    其实对于拿这些灵蚯换什么，赵升也早有预案。

    原先他只想换几张丹方，但自从见到了琼神和灵参两人对灵蚯的重视程度，赵升暗暗将条件提高了两个档次。

    修仙界法财侣地四大要诀，法是第一位。

    好不容易有个敲竹杠的好机会，赵升若不顺势提点稍过分的要求，就白活几百年了。

    琼神真人笑道:“你倒真敢开口！”

    赵升一听这话，脸色都变了。

    ……

    少倾，赵升表情平静的从房间出来，马上看见了守在六层楼梯旁的刘去疾。

    “赵老弟，怎么样了？”刘去疾一见赵升便着急的问道。

    “什么怎么样了？你是问琼神真人吗？”赵升避而不答却反问道。

    刘去疾脸色一变，突然抽了自己一个嘴巴，讨饶道:“我刚刚说错话了。老弟你千万别在意。”

    赵升笑道:“刘兄说哪里的话，若不是有你相助，我哪能得到这种机缘。琼神真人对我很欣赏，特意把她年轻时的一些丹道笔记赐给我了。”

    “什么？老祖宗竟然将她亲手写的心得给了你。这不可能！”

    刘去疾十分激动，他宁愿相信赵升得了一件上品灵器，也不愿意相信自己听到的。

    赵升没有解释，而是默默掏出一本册子，在他面前扬了扬。

    看着册子表面那一行娟秀的文字，刘去疾羡慕的眼珠子都红了。

    赵升看着对方这这副模样，心知他被自己唬住了。

    实际上，一位金丹真人的炼丹心得怎么可能赐给一个外人。

    琼神真人只是随便给了他一些心得笔记而已，上面仅仅记载了十几张丹方，还有她对丹方的分析与总结。

    即便是这样，赵升心里也十分满意。

    一位金丹真人的部分炼丹心得，足以让赵家多出一份丹道传承。

    此事的内中实情，赵升自然不会告诉刘去疾。

    对于扯虎皮拉大旗这一套，赵升早已轻车熟路。

    每一次使用都效果拔群。

    这不，

    经此一事，刘去疾看他的眼神都不一样了，隐含敬畏之余，目光更是热切。

    当得知赵升要去接手太屋山时，刘去疾自告奋勇要陪着他去一趟，并直言替他解决一些琐事，比如交接时某些人的刁难等等。

    无用赘言少叙！

    四天后，在刘去疾的全力帮助下，赵升两人不费一点力气，便从外派驻守弟子手里接管了太屋山。

    又过十天，九鼎坊市云舟码头。

    赵升向刘去疾再三告别后，转身和赵金剑登上了返回洞天城的搬岳云舟。

    ……

    五天后，夕阳西下。

    目送搬岳云舟升空离去，赵金剑仿佛放下了一个绝大负担，忽然哈哈大笑起来。

    赵升见状也仿佛被感染了一样，脸上露出灿烂的笑容。

    等到笑够了，赵升收敛表情，沉声道:“走吧！龙鲤湖那边的大戏已经开场。再不去的话，咱们就赶不上落幕了。”

    赵金剑闻言面容一肃，点头道:“有些人闹得实在不像话！”

    赵升表情淡然道:“大难临头各自飞，仅此而已！”

 第67章 碎星海 

    龙鲤湖东边十里之外有一座县城，名为东赵，人口超过十万，其中有一半以上的人口姓赵。

    这座县城历史将近三百年，是龙鲤湖赵家世俗亲族的主要聚居地。

    最近东赵城里氛围异常沉重，仿佛天要塌了似的。赵氏族人们无不面色沉重，心里焦虑不安。

    一个月前，同心堂突然传下话来，说是紫阳宗要在一年后收回龙鲤湖，并要求赵氏在到期后搬出龙鲤湖。

    这个消息如晴天霹雳，瞬间摧毁了赵氏五万族人最后的期盼。

    三百年养尊处优的优渥生活，赵氏族人早已将龙鲤湖视为祖地故土。

    现在却被突然告知要搬离故土。

    换作任何人也接受不了这个残酷的事实。

    一时间，整个赵氏陷入惶惶不可终日的境地。

    不过到了最近几天一则流言在赵氏族人之间飞快流传，事情似乎有了某种好的转机。

    东赵城，某处宅院里，有人正在交谈。

    “去碎星海吗？”

    “唉，不去不行啊！谁让我太爷爷的兄弟的儿子是修仙者呢。我全家都在五服之内，不去都不行！”

    “我听人说碎星海在中洲之外，离咱们这里不知多少万里。你们这一去就再也回不来了。”

    “回不来就回不来呗！反正天塌了，有家族修仙者顶着。

    再说没了修仙者遮风挡雨，东赵城赵氏以后还不知怎么着呢。我劝你也跟大家伙一块去碎星海得了。”

    “唉，故土难离呐。再说我还有一大堆家业不知道怎么处理。算了，不走了。反正我家早就在五服之外。”

    ……

    赵氏驻地，某间议事堂里。赵家大房几位主事者也愁眉苦脸的聚在一起，想不出什么好办法。

    良久，赵金鹏突然开口打破了沉寂:“二哥，紫阳宗难道真的铁了心的要收回龙鲤湖？”

    赵金鼎满脸无奈道:“搬迁令都发下来了。难道这还有假？”

    “那...那也不能搬去碎星海！听说碎星海那里十分危险。我看二房的人真糊涂了，怎么听信了陈子川的鬼话，一门心思的要搬去碎星海。”

    赵金鹏反驳道:“紫阳宗在碎星海刚开辟分支，正缺少人口呢。咱们赵家却倒霉的撞上了这当口。若真不去碎星海，莫非要当居无定所的散修？散修的凄惨你又不是没见识过。而且咱们赵家几万丁口总得找一个地方安顿下来吧。”

    “冲和也真是的，在这种紧要关头居然玩起了失踪。要是有他在，说不定能想出什么好主意。”

    赵金鼎听到有人抱怨，神情变得十分复杂，脸上皱纹更加的深了。

    赵氏搬离龙鲤湖已成定局。

    面对这种无解局面，赵金鼎自认没有任何办法。

    他现在唯一的希望只在赵冲和，不，应该说是赵金剑身上了。

    可惜半个月前，他去洞天城找他们两个商讨对策时，却扑了一个空。

    连赵用武也说不清两人去了哪里，他只知道四祖爷出关之后，马上和太爷离开了洞天城。

    赵金剑出关了？那他有没有晋升筑基呢？

    怀着这个疑问，返回龙鲤湖的赵金鼎，心里一直隐隐生有某种期盼。

    议论了许久，众人仍然毫无头绪。

    赵金鹏见状，嚷嚷道:“再这么拖延下去。赵氏的族人都被二房的人说服了。

    我听说咱们大房也有不少人被说动了，都想去碎星海闯出一片天地。如若不然，索性咱们一块去得了。反正咱们离了龙鲤湖也没地方去。”

    听他这么一说，有人隐隐心动，但也有人对此嗤之以鼻。

    就在这时，赵冲薇突然闯进来，，气喘吁吁喊道:“二...二房的人突然要求召开家族大会。这会儿他们已经去了同心堂。说是一个时辰后大会正式开始，过期不候。”

    “什么？”

    “放肆！二房居然不和我们商量，就擅自召开家族大会。他们眼里还有没有祖宗规矩了！”

    “走走，赶紧去同心堂。”

    这时，赵金鼎猛的拍案而起，面容冷峻道:“去同心堂！老夫倒要看看赵金刚他耍得什么鬼把戏！”

    ……

    一个时辰后，偃月岛同心堂。

    同心堂里氛围紧张，赵氏两房彼此怒目而视，剑拔弩张。

    放眼望去，只见大堂里不仅赵家二十七位修仙者全部到齐，甚至还有十几位世俗亲族里德高望重的老人。

    而在二房一方，紫阳宗筑基修士陈子川也赫然在列，此时他正和赵科勤言谈甚欢，丝毫没有一点拘谨。

    见人都到齐了，赵金刚忽然咳嗽了两声，佝偻着身子从二房人群里走到大堂中央，声音嘶哑的开口道:“人都到齐了。老夫有大事宣布。”

    话音刚落，炼气六层的赵科强忽然跳出来大声道:“慢着！赵金刚你没和我们大房商量过，哪有什么资格召开家族大会？”

    “放肆，老夫的名讳岂是你一个小辈能叫的。”赵金刚勃然大怒，双目如狼，冒出森森寒光。

    这时，赵金鼎走到他对面，肃声道:“赵老三，你不要避重就轻。你今日召开家族大会有什么目的？若是想劝说大家搬去碎星海，就不必再说了。老夫代表大房表示绝对不会同意。”

    “呵呵，赵金鼎，你说你能代表大房？问过所有人了吗？至于去不去碎星海，你一个人说了不算。

    另外，老夫索性告诉你，我已经代表赵家接下了移民诏。”

    此话一出，赵金鼎还有一些蒙在骨子里的赵氏族人全都震惊得目瞪口呆。

    移民诏是紫阳宗最近颁发的一张诏书。它代表了紫阳宗的威严和信誉。

    一旦接下来了，就绝不可能反悔。否则必会遭到紫阳宗的雷霆打击，毁家灭族是必然的下场。

    “你...你...”赵金鼎面色潮红，手指颤抖的指着赵金刚，气的嘴唇直哆嗦。

    “赵金刚！我赵家哪里对不住你了。你非要将家族带到绝路上才罢休。”

    赵金刚冷冷一笑，道:“赵金鼎，你不要血口喷人。老夫这么做全是为赵氏着想，而碎星海才是赵家未来的出路。”

    “胡说八道！”

    “哼，老夫胡说八道？赵金鼎，你的眼界和格局太低了，老夫真是羞于和你同为赵氏族老。”

    赵金刚讥讽了两句后，又火力全开，咄咄逼人的质问道:紫阳宗收回龙鲤湖后，难道你就眼睁睁的看着整个赵家四分五裂，族人沦为散修？你能拿出什么好办法？又有什么好主意？难道只会像疯狗那样狂吠！”

    赵金鼎被问的一时语塞，不由面色铁青，表情难堪之极。

    赵金刚句句扎心，要是他真有办法根本不会让二房这么猖狂。

    就在这时，赵金鹏忽然跳出来，高声道:“我说句公道话，赵族老说的一点没错。为今之计，去碎星海是我们赵家唯一的出路。而且我们要尽快动身。抢先选择一块宝岛。若是去晚了，就只能挑别人剩下的了。”

    “对啊！先去先得，后去遭殃！六爷言之有理。”二房一位修仙族人马上附和道。

    “难道真要去碎星海？”

    先是见赵金鼎族老轻易败下阵，后又听赵金鹏一番蛊惑。

    大堂里的赵氏族人们心里忽然生出同一个念头来。

    这时候，赵金刚看见众人神情有变，似乎已经被自己一套言词打动。

    见此情形，他忍不住露出一丝得意的笑容。

    要问赵金刚难道真想让赵家搬去去碎星海？

    答案是他自己也不知道。

    但是他知道自己已经不能回头了，因为这七八年他为了龙鲤湖续租之事，已经付出了极高昂的沉没成本。

    从听到陈子川提议赵家搬去碎星海的那天起，赵金刚已然意识到自己落入了别人的陷阱。

    然而更可怕的是，他已经泥足深陷，脱不了身了，只能一条路走下去。

    所幸在他看来，搬去碎星海并不是一条绝路，反而极有可能是赵家涅槃重生的希望。

    中洲修仙界死气沉沉阶级固化，碎星海却是一片崭新天地，没了重重枷锁，赵家会有更广阔的发展空间。

    何况……

    就在赵金刚陷入遐想连篇之时，同心堂大门忽然被人从外面推开。

    随着一阵脚步声，赵升和赵金剑两人的身影出现在众人眼前。

    迎着惊喜震惊厌恶等等不同表情的面孔，赵升从容不迫的走进了同心堂里。

 第68章 回归与争势 

    “冲和！”

    “家主！”

    “咦，他竟然回来了！”

    “呵呵，家族需要他的时候玩失踪。现在大局已定，反而这时现身。真不愧是赵冲和，聪明的过头了。”

    对族人的议论，赵升充耳不闻。

    囿于眼界的缘故，这些赵家人根本不知道自家家主为了整个赵家的未来付出了何等心血。

    当然，赵升并不在意这些指指点点。都是自己的子子孙孙，老祖宗这点容人的肚量还是有的。

    赵升走到赵金鼎面前，从容道:“二爷爷，我们回来了！”

    赵金鼎看着赵升又望了望面容大变的赵金剑，瞬间仿佛意识到了什么。

    他神情激动，声音微颤道:“金剑，他成...功了！”

    赵升笑着点点头，

    接着赵金剑上前一步，一边放出筑基境的气势，一边说道:“二哥，劳你担忧了！老祖宗保佑，我幸不辱命。”

    嗡！

    随着一声剑鸣，灵器赤虹剑冲天而起，光华灼灼的狂涨到三尺长，转瞬间又闪电般绕场三匝，最后悬停于赵金剑头顶。

    灵器！

    筑基修士！

    “老天爷，难道...！”

    赵家众人看见眼前一幕，无不心尖颤动，激动莫名。

    赵家危急存亡之秋，竟然...竟然出了一位筑基族人。

    老祖宗显灵了啊！

    这时，赵金鹏突然一脸潮红的冲到赵金剑面前，激动的喊道:“堂哥？你是我堂哥赵金剑？！”

    这一刻，赵金鹏心里那个兴奋就别提了。

    要知道他和赵金剑可是最亲的堂兄弟关系，他们的爹是一对亲生兄弟呐。

    赵金剑看了看眼前的激动难耐的老头，这才回想起他好像是自己的堂弟赵金鹏。

    于是，他点头示意道:“原来是老六呀！咱们兄弟可是几十年不见了！等今天这事结束了。我们两个好好叙叙旧。”

    “哎，堂哥说的是。”赵金鹏连连附和着，转瞬间腰杆子比之前挺得更直了。

    咳咳！

    赵金刚突然咳嗽了两声，老脸上挤出一丝笑容，冲赵金剑道:“老四，你什么时候晋升筑基的？这么大的好事怎么不早点通知家族。”

    赵金剑表情转淡，平静道:“三哥，相比家族迁移到碎星海这种大事。我晋升筑基也算不得什么了。”

    赵金刚闻言一滞，后面的话却是再也说不出来了。

    只用一句话，赵金剑就鲜明的表明了自身立场。

    不得不说赵金剑作为赵氏唯一的筑基修士，他的话份量太重。

    仅仅这么一句话，顿时动摇了大半人的立场。

    二房人群中，陈子川停止与赵科勤的交谈，视线投向赵金剑，但他并没有出头，而是给了赵科勤一个眼色。

    赵科勤见状心里暗叹一声，不得不硬着头皮走了出来。

    没办法！

    为了陈子川承诺的筑基丹，他必须拼尽全力，何况他还有杀手锏在手。

    他走到大堂中央，直视赵金鹏，行了一礼后，欣喜道:“恭贺四叔晋升筑基，您回来的正好，家族搬迁的大事正要由您主持。”

    赵金剑呵呵一笑，道:“科勤，几十年未见，你还是像小时候那样喜欢耍心眼。老夫什么时候同意此事了？”

    赵科勤见状解释道:“四叔，您可能不清楚，龙鲤——”

    “哼，不必再说了，一切前因后果，我十分清楚。家族虽说要搬离龙鲤湖，但不一定非要去碎星海。”

    赵科勤一听这话，脸色大变，质问道:“你这话是何意？”

    赵金剑不屑于解释，他回头看了看家主，接着向后退了一步。

    这一退，顿时将赵升凸显出来。

    同样是这一退，赫然表明了两人中谁主谁次。

    此时能出现在同心堂的赵家人，没有一个是笨蛋。

    仅从这个动作上便瞧出无数端倪，正因为如此，他们无不心头剧震，看向赵升的目光瞬间全变了。

    赵升微微一笑，上前一步，朗声道:“紫阳宗要收回龙鲤湖，就让它收回去好了。我们赵家不会流离失所。因为家族在南疆已经有了新的灵地。”

    此话一出，顿时轰动全场。

    赵家众人里，有人狂喜，有人半信不疑，还有人恼羞成怒。

    赵金刚怒目圆睁，指着赵升，质问道:“胡说八道！老夫怎么不知道这件事，你一个黄毛小儿竟敢信口雌黄。如若耽误了家族大事，你赵冲和万死难恕！”

    赵升见对方如此失态，心道:“你不知道的事多了！老子生你祖宗的时候，你还不知道在哪儿呢。老祖宗我大人有大量，不——”

    啪！

    一张青铜令牌甩到赵金刚脸上。

    “睁大你的老眼看看这是什么？”赵升冷冷说道。

    紫阳宗和丹鼎派的百年令虽然细节上略有不同，但大体上一致。

    而且百年令是由金丹级炼器大师亲手炼成，万万做不得假。

    赵金刚拿在手中打眼一看，再一摸，他心里陡然一沉。

    这块令牌的质地与手感跟供奉在祠堂的那块一模一样。

    “这么说，他...他居然没说谎。”

    赵金刚蓦然回想起自己这些年的委曲求全，亲手送出的大笔灵石。

    这一刻，他感觉自己快要疯了。

    赵金刚死死捏住百年令，双手青筋暴起，老脸不自觉露出一副可怕的表情，看上去犹如厉鬼。

    赵科勤看到这一幕后，突然咯噔一下，心骤然沉了下去。

    与此同时，陈子川瞧出风头不对，心里暗暗摇头，暗骂道:“都是废物！看来我得亲自出手了。”

    他推开阻路的人，大摇大摆的走到赵升，赵金剑几人面前。

    微微一笑后，陈子川满脸和煦道:“先是恭喜赵道友晋升筑基，赵家又得两百年气运。真是可喜可贺呀！”

    “不敢！陈道友是紫阳宗高徒，又是筑基前辈，赵某不敢生受陈道友道贺！”赵金剑闻言脸色微变，拱手道。

    陈子川没有接话，而是直接道:“赵家在南疆得了一块新灵地，本是一件大好事。但我有几句话不吐不快。不知几位可愿听我一言。”

    “陈前辈但说无妨。”赵升笑着接口道。

    他早已看出来了怂恿二房搬去碎星海的人，除了处心积虑的陈子川也没别人了。

    不过...此举隐约契合了他心里的某个计划。

    转念间，赵升心里生出无数念头。

 第69章 这碎星海，你们不去也得去！ 

    陈子川特意看了赵升几眼，心想就是这个毛头小子，前几年破坏了他的谋划。

    不过，这次的事不同于以往，它是一桩阳谋。

    自古阳谋最难破，一个人就算再聪慧再能力出众，也难敌大势。

    而紫阳宗在碎星海开辟支脉便是煌煌大势。

    心里转过几个念头，陈子川面上却道:“你赵家虽得一块灵地，但也只得百年缓则。百年后必会重临今日形势。到那时，你们又要搬去哪里呢？

    若是搬到碎星海，形势就截然不同了。本派开创天阳剑派的天阳老祖，已经亲口许诺，但凡有家族占据任何灵脉岛屿。从此后灵岛永远属于占据的家族。

    一条灵脉的拥有权，岂不是比时刻担心宗派收回百年令，家族流离失所强上无数倍。”

    不得不说陈子川口才了得，短短几句话便完全扭转了局势。

    他说的对，相比永久占据一条灵脉，区区百年租期简直不值一提。

    眼见赵家众人被人轻易蛊惑，赵升暗暗摇头，心道利令智昏。

    陈子川只提到了好处，却对风险只字不提。

    碎星海的灵岛哪是那么容易占据的。

    再说即使赵家能抢占一座灵岛，但能守的住吗？

    想想碎星海里无数海中妖兽和肆虐的魔修妖道。

    赵升不怎么看好二房的未来。

    幸好赵家不止他一个聪明人，赵金剑立即反驳道:“陈道友说得好听，老夫听闻碎星海魔修猖獗，海兽遍布。危险不说而且厮杀争斗惨烈。

    我赵家身单力薄，族人向来不善争斗，压根不是那帮恶人凶妖的对手。

    即便灵岛再好，也得有命享受才行啊！”

    陈子川闻言眉毛一挑，转又恢复正常。

    他环顾一周后，回望赵金剑，略微讥讽道:“赵道友真是夸大其词。碎星海哪有你说得那么危险。

    想我紫阳宗天剑老祖为开辟天阳剑派，成婴后单人独剑，奔赴碎星海。三十年间纵横亿万里海域，杀得碎星海万千魔修妖道胆寒，已经打下万里海疆，麾下灵岛过千。如今天阳剑派初立，正亟待有识之族加入。”

    说到这里，陈子川一副胜券在握的模样，突然提高音调，高声道:“我天阳剑派现有元婴老祖一人，金丹真人过三，筑基剑修几十。如此强大的实力坐镇疆域，试问有哪个魔修敢来冒犯我天阳剑派？

    而且你们若是搬去碎星海，正好是第一批元老家族。所谓富贵险中求，越早去的所得好处就越多。”

    陈子川的话真真打动了一批人，有些胆子大好赌冲动的赵氏族人，真正开始考虑搬去碎星海发展的可能。

    陈子川不给众人思考的机会，又加了一把火，又特意强调道:“别的不说，我天阳剑派初立不足五年，门内弟子匮乏，最近几年正要招收大批炼气弟子。

    我可以做主，许你赵家两个外门弟子名额，灵根标准放宽到四灵根。”

    这个许诺是他临时加上去的。

    因为有筑基和没筑基的赵家完全是两个概念。

    毋庸置疑，陈子川看上了赵金剑。

    别看他表面说的好，什么有元婴老祖，金丹真人坐镇海疆，无人敢冒犯天威。

    实际上天阳老祖为了开辟天阳剑派，早已在碎星海树敌无数。疆域内部常有魔修捣乱，海兽也暴乱不止。

    而且万里海疆面积太大，防御十分困难。

    即便天阳剑派筑基以上的战力全出，也是救火不及，时时捉襟见肘，忙的焦头烂额。

    如今天阳剑派正急需修仙者补充，筑基修士算是修仙界的中坚力量，守护一方水域绰绰有余。

    如果说陈子川前半段话仅仅打动了一些人，那么两个外门弟子名额却是引起了一片轰动。

    要知道紫阳宗等有元婴老祖坐镇的大型宗派，收徒极其严苛，最低标准也要三灵根才行。

    天阳剑派也有元婴老祖坐镇，已经摸到了大型宗派的门槛。这次居然开恩，主动降低门槛。

    若是错过了这种百年难逢的机缘，赵家才真的是烂泥扶不上墙，朽木难雕。

    “条件如此优越，莫非...？”

    赵升转念一想，便摸到了陈子川的心思。

    想到对方打赵金剑的主意，赵升不禁摇摇头，暗道:“对不起了，赵家唯一的筑基修士不能跟你去碎星海。”

    见到形势再次偏转，赵升果断祭出大招，突然高声道:“陈前辈如此厚待我赵家，晚辈十分感激。但所谓人各有志，不是所有人都愿意背井离乡，去往天边之远的碎星海。”

    说到这，赵升语气一缓的又道:为了两全其美，我以赵氏当代家主的名义提议，想去碎星海的人站在我左手边，愿意去南疆新地的站在我右手边。”

    此话一出，赵氏众人纷纷交头接耳。

    有些人这才意识到，赵升竟然还是赵氏当代家主。

    尽管之前只是名义上的，但看到赵金剑以他马首是瞻的模样后，所有人都意识到对方已然今非昔比。

    从今天起，赵氏家主的名和权尽数落到了赵冲和的手上。

    然而有人终究不愿面对现实。

    赵金刚突然暴怒的大喊:“不行，老夫绝对不同意分家！”

    赵家本来实力就弱，好不容易邀天之幸出了一位筑基。

    现在却要喊着分家，这简直挖了二房的根。

    一旦家族分裂，用脚指头想都知道，赵金剑和大房一定会选择去南疆。

    二房修仙族人不过寥寥十数，筑基更无，即使搬去了碎星海，那也前途堪忧，崛起之势渺茫。

    赵科勤也道:“族老所言极是，按照祖训，我赵氏不能分家！”

    “对，要去一块去！赵家要团结，绝不能分裂。”

    “说得好，有些人不为家族未来着想，反而一门心思拆分家族。像这样的家主，我们绝对不认。”

    对于二房族人们的聒噪讥讽，赵升犹如春风拂面，充耳不闻。

    二房族人的意见不重要，即使赵金刚和赵科勤言辞抗议也毫无作用。

    只要有赵金剑和大房支持，这个家他分定了。

    不过赵升的提议却惹恼了一个人。

    陈子川深吸一口气，将心头烦躁压下。

    他暗中谋划十几年，好不容易才将赵家逼上梁山，

    这碎星海，他们不去也得去！

 第70章 可曾记得…… 

    陈子川不能眼睁睁看着一大块肥肉被人割去大半。

    要知道天阳老祖曾许下承诺，任何弟子若能成功拉拢一家修仙家族全体迁移至碎星海，都会得到一大笔善功。

    本来在紫阳宗，陈子川已经绝了晋升金丹的心思。

    如今却看到了结丹的希望。

    多督促几家修仙家族搬去碎星海，他未尝不能攒下大笔善功，兑换一枚结金丹。

    眼见软的不行，他只能来硬的了。

    “哈哈！”

    于是乎，陈子川突然捧腹大笑了起来。

    等到众人目光看向他这边，陈子川笑声陡停，脸色转寒，厉声道:“想分家？问过我了没有！”

    赵金剑见状面色一沉，上前一步，质问道:“陈道友，你这话是何意？分家乃是我赵氏私事。何用你来置喙？”

    哼！

    陈子川冷哼一声，手指对赵金刚勾了勾，命令道:“移民诏呢？把它拿给他看看。”

    说罢，陈子川回头，目光扫过赵升，赵金剑等人，继而冷笑道:“笑话！我紫阳宗的移民诏，岂是尔等想钻空子就能钻的？”

    赵金刚打了一个激灵，脸上竟然浮现一丝喜色，赶紧取出移民诏递到赵金剑手里。

    移民诏外观是一卷金黄色奇异皮革，长一尺，宽八寸，皮面上绣有一颗紫色大日，大日上隐现出一只三足金乌的暗影。

    赵金剑打开移民诏细细看了一遍，脸色微变，立即将移民诏转递到赵升手里。

    赵升迅速看完上面的诏文，心里却是一松。

    移民诏上写的是赵家迁移去碎星海，但没说不能分家。

    虽说分家有欺骗紫阳宗的意思，一般修仙家族万万不敢这么做。

    然而，赵升敢提分家二字，自然有几分依仗。

    他从不打没有一点把握的仗！

    “哼，你们赵家既然已经接下了移民诏，就别想耍什么花样，老实的给我搬去碎星海。若是谁再敢提分家，别怪我陈子川不讲情面。”陈子川恶狠狠的说道。

    有紫阳宗在，他十分清楚赵家根本不敢违抗移民诏的命令。

    这时，赵金刚满脸喜色道:“老夫早说过这家一定不能分。现在看到了吧！哼，还想分裂赵家，你是何等居心叵测。万一惹怒了紫阳宗，你一个黄毛小儿即便拿命来偿，也都担待不起。”

    旁边赵科勤也附和道:“族老说的不错。老祖宗为什么要将这里取名同心堂。自然是有兄弟同心其利断金的意思。所以，分家万万不可取！”

    这时，赵金鹏也不甘寂寞，跳将出来喊道:“我再说句公道话，赵家合则生分则死。赵冲和此举分明是存心不良。大家千万不要上了他的当。”

    “老六，你说的是什么屁话，还不赶紧退下去。”赵金剑闻言严厉训斥道。

    “四哥，我也是为赵家好。再说去碎星海又有什么不好？”赵金鹏很是委屈的抱怨道。

    “你再说，就别怪我翻脸不认兄弟了。”赵金剑怒吼道。

    “不说便不说，也不知道他给你灌了什么迷魂药。事事都听一个黄毛小儿的。”赵金鹏一边嘟囔着一边麻溜的退回人群中。

    听到这里，赵升掂了掂手里的移民诏，看了看二房族人，又看了看陈子川。

    他忽然面带笑意的问道:“陈前辈，贵派可有一位姓越名清寒的金丹真人？对了，她跟前辈一样，也是是一名剑修。”

    陈子川闻言心里大惊，脑里不自觉的回想起，当年紫阳之巅上那位仙姿绝世，乘龙归来的当代剑子。

    越清寒，变异金灵根，剑道奇才，天阳老祖衣钵传人，百年前崛起于碎星海。

    十六岁之前，仅是一位普通的渔家女。

    当年天阳老祖试剑碎星海时，在一岛屿上偶然间发现了心灵纯粹天资卓越的越清寒，于是收其为闭关弟子。

    接触修仙之后，越清寒绝世天资暴露无遗，从此一发不可收拾。

    三十岁炼气大圆满，同年晋升筑基。

    不到百岁便迈入金丹之境，

    五年前，越清寒晋升金丹后期，跟随天阳老祖返回紫阳宗。

    同年紫阳大比，她以一柄洗心剑，剑挑紫阳十三峰，接连击败九位同辈金丹，使得紫阳元婴以下尽低头，最终赢得了广寒剑仙的美誉。

    回想着清寒师叔祖的种种传奇故事。

    陈子川喘了几口粗气，声音微颤的问道:“你...你为什么这么问？莫非你认识我师叔祖？”

    赵升看见陈子川失态的表现后，不禁嘴角上扬。

    他从储物袋中取出一柄玉剑，在陈子川面前扬了扬，神情自若道:“你可认识这柄玉剑？”

    陈子川蓦然睁大了眼睛。

    怎么可能不认识这柄玉剑！

    它分明和师叔祖压裙边的那枚饰剑一模一样。

    而且作为筑基剑修，他十分清晰的感应到了玉剑上散发出的丝丝剑意，竟然跟越师叔祖的斩神剑意极度相似。

    “你...你...呼！这柄玉剑，你是从哪里得到的。”陈子川急切的问道。

    赵升微微一笑，淡然道:“你可以回去问一问越真人。问她，可曾记得当年天柱山上姓赵的小友？”

    陈子川闻言心头剧震，再也不敢小觑眼前这位年轻人。

    既然他敢这么说，自然不敢撒谎！

    陈子川万万没想到此人竟跟越师叔祖相识，而且似乎有过一段缘法。

    “好，你这句话，陈某记下了。回去之后，我自会向越师叔祖求证。”

    赵升侃侃而谈道:“陈前辈尽管去问。另外，晚辈没有在移民诏上看到任何不许分家的事项。法无禁止皆可！因而我赵氏分家并未违反移民诏令！”

    陈子川深深看了一眼赵升，不再提起刚才威胁的事情。

    陈子川生性谨慎，在没有弄清此人与师叔祖的关系前，他绝不会贸然行事。

    与越师叔祖的态度相比，赵家些许擦边球的小事，又算得了什么！

    陈子川走了！

    走的十分干脆，丝毫不顾及二房众人的苦苦哀求。

    失去了靠山，赵金刚和赵科勤等人自然阻挡不了赵氏分家的大势。

    于是在赵金剑的主持下，龙鲤湖赵家全族五万丁口开始了轰轰烈烈的分家割业。

    与此同时，赵氏各个分支也陆续选队站边。

    有的分支想去碎星海搏一搏;有的分支觉得迁移到有筑基坐镇的南疆更好;但还有相当一部分赵氏亲族不愿意搬离龙鲤湖。

    对于这些难离故土的族人，赵升索性直言，凡修仙族人五服之内的直系亲属必须搬离龙鲤湖。

    至于去碎星海还是南疆，任其自由选择。

    嗯，

    赵升完全没有阻止族人迁移去碎星海的意思。

    狡兔三窟嘛！

    赵家血脉分散一些，更有利于他转世修仙。

    也省的他总是担心赵家被人一网打尽。

    十几天过去了，赵氏分家事宜进行的如火如荼，而紫阳宗那边并没有传下只言片语。

    陈子川更是一去不回。

    这足以表明，紫阳宗或者说是天阳剑派已经默认了赵家分家之举。

    多余的话不用解释，越清寒这尊大佛必然在其中起了绝大的作用。

    否则，紫阳宗会让所有人都知道冒犯天威的下场。

 第71章 人间四月芳菲尽，太屋桃花始盛开 

    转眼间，一个月过去了。

    这天，天光正好，龙鲤湖畔，偃月岛前，从四面八方陆续有成千上万的老老少少，青壮年夫妻携家带口的汇聚于此。

    日上中天之时，多达一万余人的赵氏族人已然全部到齐，形成黑压压的一大片人海。

    碎星海是不知多少万里之外的未知地域，此去前途未卜，因而赵氏族人们的脸上写满了离愁别绪，人群里时时有哭泣声传出。

    与凡俗亲族的担忧愁闷不同，二房赵金刚与赵科勤等人却是踌躇满志，个个跃跃欲试的幻想着到碎星海大展宏图，开创一番事业。

    赵氏大房以赵金剑为首，也全部到此，送别二房中人。

    眼见离别在即，此去天各一方。

    仿佛自然而然的，两房几百年来积累的矛盾冲突，忽然在临别一刻全然消散。

    有的只剩下同族血脉间骨子里流淌的亲情。

    就在赵氏两房一笑泯恩仇之时，赵金鹏却是如丧考妣。

    他围着赵金剑，满脸哭丧的恳求着:“堂哥，你可是我亲堂哥呀！求求你向冲和讨个情面。千万不要把我发配到碎星海。我...我想跟你们去南疆呀！”

    “堂哥，你只要一开金口，赵冲和绝对不敢忤逆你。我们的爹可是亲兄弟，你不能不管我啊！他这是公报私仇，你...你倒是说句话呀！”

    赵金剑被他嚷的烦了，没声好气道:“你之前不是一直嚷嚷着去碎星海吗？现在趁你意了，反倒要反悔！世上没有那样的道理。

    而且家主已经和我通过气了。赵氏两房同气连枝，大房不能没人去碎星海。另外二房不也是有一支族人派往南疆嘛！你要理解家族的难处。”

    “可是...可是！”赵金鹏期期艾艾。

    “可是什么！你好歹也是一个炼气后期。二房实力弱，在碎星海很难站稳脚跟。你去了，也算是一大助力！”

    “...可是我年老体衰，实力大不如前了。”赵金鹏想了半天，终于找出一个理由来。

    “哼！你半个月前才纳了一房小妾吧！老夫看你龙精虎猛的很！”赵金剑直接戳穿道。

    就在两兄弟掰扯之际，一艘云舟，似缓实急的从天边飞向龙鲤湖畔。

    片刻后，搬岳云舟无声无息的降落到地面上。

    它那庞大如山岳的船体，衬得下方人群微小如蚂蚁。

    不得不说，紫阳宗，不，天阳剑派手笔大的吓人。

    浩然宗总共才十艘搬岳云舟。天阳剑派为了迁移人口去往碎星海，居然花天价租借了一艘。

    赵升心里暗暗震惊，仅这一趟的租费怕是最少以百万灵石起步。

    很快，一道宽十丈的木质通道从搬岳云舟甲板上探出，延伸出三百余丈之远，最后斜斜搭到地面上。

    因为该做的准备早已做好，是以不用赵升费心指挥，赵家一万族人按照顺序开始慢慢登船。

    而赵金鹏也被制住后强行送了上去

    这时候，陈子川忽然从云舟上飞下，飘然落到赵升面前。

    “陈前辈，有何见教？”赵升面带笑意的开口道。

    陈子川表情平静，沉声道:“越师叔祖问你，何时去紫阳宗？”

    赵升闻言一愣，收敛起笑容，沉思良久，最终也没说出一个期限。

    半个时辰后，搬岳云舟缓缓脱离地面，升空而起，转眼间缩成一个黑点，最后消失遥远的天际中。

    “走吧！现在该轮到咱们动身了。”

    赵升回头冲神情各异的赵金鼎，赵金剑等人打了一声招呼，接着率先向同心堂走去。

    赵家没有天阳剑派那么财大气粗。

    而赵氏剩下的四万余人口中，大房仅五代之内的直系亲族多达三千余人。

    如何将这三千近族平安迁到南疆太屋山，成了摆在赵家大房面前的最大难题。

    受天阳剑派的启发，赵升和赵金剑，赵金鼎几经商量之后，狠下心从变卖家产得来的灵石里拿出大半，向浩然宗租借了一艘天鹏级云舟。

    光这一笔租借支出便超过十万灵石。

    也就是赵家三百年来持家有道，家业尚算丰厚，勉强的支付了这笔费用。

    多余赘言少叙。

    两个月后，偃月岛同心堂

    赵升等人拜祭过先祖，将赵氏历代先祖牌位收入储物袋里，然后一众人登上了停靠在偃月岛上的天鹏云舟。

    少顷，一艘百余丈长，十丈高的银白巨舟呼啸着划破天际，向南方疾驰而去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭！转眼间，已过了五年。

    太屋山半山腰，无名小筑。

    静室里，赵升盘膝而坐，双目紧闭，两手各握着一块拳头大的幽蓝晶石。

    昏暗的背景下，幽蓝晶石透射出丝丝缕缕蓝光，继而蓝光一点点被吸扯入赵升体内，最终融入丹田气海里。

    也不知过了多久，只听咔嚓咔嚓两声微响。

    赵升手里的幽蓝晶石忽然碎成一堆粉末。

    几个呼吸后，赵升缓缓睁开了眼睛，倏忽只见他一双瞳孔里一抹蓝色转瞬即逝。

    停下修炼之后，赵升脸上忽然抑制不住的露出了笑容。

    斓水石不愧是中品灵石，效果超乎他的预料。

    仅用了两枚，便让他成功提升到炼气五层境界。

    从静室走出，赵升缓步穿过小筑前院落。

    走出院门，首先映入眼帘的是不远处的一池幽深静谧的碧潭。

    此时，淙淙溪水从山上蜿蜒流下，汇入碧潭里。

    满溢出的泉水又顺着一道石渠淌过山间，最终流进山脚下的玉水里。

    玉水是一条三丈宽的小河，从西北群山之间顺流而下，绕着太屋山折出三道河湾，最后迤逦流向百里之外的碧罗江。

    赵升踱步走到山腰边缘，俯瞰山下风景。

    远远遥见，山下玉水迤逦曲折，将太屋山下的平原谷地分割成大小两片区域。

    山外一侧土地平整，整整齐齐的划分出百亩灵田，灵田里载满灵谷，黄金蕊，三色花，灵参等灵粮药草。

    邻近太屋山的这边，从山脚到山巅满目翠色，郁郁葱葱的桃林遍布山林，树丛里有朵朵淡红，粉红，淡紫色桃花点缀其间。

    山间清风阵阵吹拂，一缕缕浓郁花香随风飘至，不断涌入赵升鼻端，一时间他只觉心旷神怡，心情舒畅。

    有诗可证:

    人间四月芳菲尽，太屋桃花始盛开。

    长恨灵境无觅处，不知转入此中来。

 第72章 玄字辈初登场 

    望着山间美景，赵升心有所触，随即慢慢陷入了回忆。

    五年前，赵家乘坐天鹏云舟抵达太屋山。

    第一天便遇上了一个大难题。

    太屋山上建筑有限，绝对住不下三千人。

    面对困难，赵升力排众议，拿出最后一笔灵石积蓄，雇佣了天工坊的灵匠，

    仅用半个月时间，硬生生的在太屋山五十里外的平原地带兴建了一座城池。

    最后取名:赵安城。

    只是光有住的地方还不够。

    修仙者有太屋山灵脉出产的资源，足以供其修炼之用。

    可是三千凡人亲族未来如何过活呢？

    所谓修仙，可不是断情绝义。

    同为赵氏族人，赵升等修仙者责无旁贷的必须肩负起这三千亲族的未来。

    为此，赵金剑等大房十六位修仙族人连修炼都顾不上，便马不停蹄的拜访周边所有修仙家族和门派势力，为家族开拓生存空间。

    赵升则直接去往丹鼎派，找到刘去疾，直言不讳的将赵家的困境说了出来。

    他之所以如此直白坦诚，是经过精心考虑的。

    有时候，向“朋友”求助更能促进两者之间的关系和感情。

    彼时，刘去疾正有与赵升亲近的意思。

    听到赵升前来求助后，刘去疾十分高兴，于是发动全部人脉关系，为赵家牵线搭桥成功弄来几样长期的合作买卖。

    可以说，赵家三千族人能顺利安顿下来，刘去疾在其中起到了大作用。

    赵升也因此投桃报李，顺势将太屋山出产的灵桃、灵谷、灵药，大半通过刘去疾之手卖出去。

    因为有了利益牵扯。

    一来二去的，赵升与刘去疾的关系越来越亲近。

    正是借助丹佛刘家的虎皮，赵家刚搬到太屋山没几年，便轻松融入了当地的修仙环境，与周边几家修仙势力顺利的缔结关系。

    太屋山的环境比龙鲤湖强出许多，不仅山美景美灵气浓郁，而且出产的灵桃等修仙资源比卖灵鱼更赚钱。

    再加上赵家大房的修仙者总共才不到二十位。

    几年下来，赵升等人惊喜的发现，仅太屋山的灵桃一项，就足以供应赵氏所有修仙者的修炼之用。

    太屋山以灵桃享誉周边，山中有几百亩桃林，其中三百年以下的灵桃树四十八颗，三百年以上千年以下的灵桃树七颗。

    除此之外，在太屋山顶还有一颗镇山灵桃树，树龄超过千年。

    这棵千年灵桃树扎根于灵脉核心灵窍，十年一开花，十年一结果，十年一成熟，三十年里仅生十八颗灵寿桃，具有延年益寿的神奇功效。

    当年，赵升之所以选中太屋山，有大半原因要归功于这棵千年灵桃树。

    说句题外话，当年赵升选走太屋山后，那家竞争失败的修仙家族是一路哭着回去的。

    花了大价钱，最后却两手空空，可不得哭着回去嘛！

    由于修仙资源足够分，赵家的氛围前所未有的和谐，每位修仙族人士气异常高昂，修炼起来废寝忘食。

    等到前两年困难时期一过，赵家率先迎来了一波婴儿潮。

    这几年，赵家仿佛否极泰来，短短几年时间，便接连生下了多达七位拥有灵根的孩子。

    这七个孩子便是赵氏玄字辈第一批修仙族人。

    赵升清楚的记得，他给第一位玄字辈取名为赵玄靖，有赵氏从此平安靖遂的寓意。

    正当赵升陷入回忆之时，他耳边忽然传来一阵孩童打闹的声音。

    赵升抬头循声望去，只见两个萝卜头，一前一后的向他这边跑来。

    前头的那个约摸三四岁大，身上穿着红肚兜，脸圆眼大，手脚嫩如莲藕，一眼看去仿佛年画上的胖娃娃。

    此时，这孩子眉开眼笑的怀里抱着一颗红顶大白桃，一边跑还一边不忘抱着灵桃啃。

    与这个灵童似的孩子相比，后面追着的却是逊色了许多。

    他身高跟七八岁孩子相差无几，皮肤略黄，手脚粗壮，浓眉大眼的勉强算是周正，但却天生是一副苦相。

    “二弟，你快把灵桃还给我。姑姑说过这颗归我，你赖皮！”

    “哈哈，你追上我，我就把灵桃还给你。追不上就只有桃核了。”

    赵升看到这一幕后，眉毛上挑，眉心紧蹙，当即厉声道:“赵玄安！你给我过来！”

    那灵童抬头看见神情严厉的赵升，魂差点吓飞了。

    这孩子赶紧停下脚步，老老实实的凑到赵升眼前。

    “七叔，玄安知错了！”

    话音刚落，四岁的赵玄安噗通一下跪倒在地，两手将啃得坑坑洼洼的灵桃高高举过头顶。

    这时，后面的孩子也赶了过来，看到赵升后，马上恭恭敬敬的行礼，道:“玄靖见过七叔。”

    赵升冲其点点头，脸色一缓，问道:“靖儿，是不是玄安又欺负你了？”

    五岁的赵玄靖偷偷看了一眼赵玄安，正巧迎上了一双可怜巴巴的大眼睛。

    他心里不忍，支吾道:“七叔，二...二弟没...没欺负我。就是...就是....”

    赵玄靖天生性子老实木讷，连说谎都不会，憋的满脸通红，支吾了半天也没想出一个好理由。

    赵升见状哼了一声，板起脸来，说道:“哼，连说谎都不会，跟你爹简直一个模子刻出来。”

    赵玄靖的爹不是别人，正是赵家唯一的炼丹师赵科汝。

    话说，五年前赵升把琼神真人的炼丹心得亲手交给赵科汝时，他立即钻进炼丹房里埋头苦读，连刚出生的儿子都顾不上看一眼。

    直到孩子都快满月了，他才第一次抱上儿子，简直离了大谱。

    转过头，赵升看着眼珠子提溜乱转的赵玄安，严厉道:“给我背一遍赵融让梨。若是背对了，今天这事就算过去了。但要差上一个字，就给我滚去祖祠跪上两个时辰。”

    定居太屋山之后，为重整家风，赵升不仅更改了一些祖训，还亲手编写了几十个”先祖故事”。

    赵融让梨便是其中一则寓言故事。

    赵玄安一听这话，如蒙大赦，小嘴巴一张，几百字故事流利的背了出来，竟然一字不差。

    赵升见此情形，心里不禁暗叹:“同是赵氏玄字辈族人，明明赵玄靖比赵玄安大了一岁，却光长个子。论心智比弟弟差了不止一座太屋山。”

    “如果两人换一下就好了”赵升忍不住心里想到。

 第73章 《无量厚土诀》和学堂初建 

    “起来吧！下次再敢抢兄弟的东西。小心你的屁股蛋子开花。”

    “七叔，安儿，以后再也不敢了。”

    赵玄安麻溜的爬起来，话虽然说的很诚恳，但眼珠子却骨碌碌的眨啊眨的。

    “嗯，”赵升见此情形，也拿这个小机灵鬼没什么好办法。

    “七叔，那我们可以走了吗？”赵玄安小心翼翼的问道。

    赵升点了点头，挥手示意两人可以走了。。

    赵玄安和赵玄靖两个闻言俱都松了一口气，转身向山上跑去。

    就在这时，一道满含怒气的女声突然从下面传来:

    “赵_玄_安！你给我站住！”

    赵升听见这道声音，一脸无奈的看向山下，只见身材丰盈许多的赵冲薇怒气冲冲的正向这边追了过来。

    “哎呀，我娘来了！”

    赵玄安一见来人，吓得魂飞魄散，哪里敢停下来，撒开脚丫子，一溜烟的跑远了。

    赵冲薇追至赵升身边，掏出一只玉**，塞到他怀里:“冲和，这是你要的紫霞玉露。分量大概一升左右。如果不够，承露盘里还有一些。”

    灵桃树沐浴晨间第一缕阳光后，偶尔会在叶尖上凝聚出的一滴蕴含生机的灵露。

    这种灵露便是紫霞灵露，虽不算太罕见，但收集起来十分麻烦。

    赵升收起玉**，沉声道:“远远不够！起码要十倍以上。”

    赵冲薇闻言一愣，连忙道:“这样最少也要十年才能收集到你要的份量。你要那么多紫霞玉露有什么用？你又不会炼丹。”

    赵升摆摆手，道:“我自有用处，只不过要暂时保密。”

    “行，谁让你是赵氏家主呢。我会督促冲莹几个收集的。”

    “冲薇，我已经卸任了。现在剑伯才是赵家的一族之主。”赵升无奈的解释道。

    “都一样！好了，不跟你说了，我还要追那个兔崽子呢。小小年纪不学好，这回老娘非打烂他的屁股不可。”

    说完，赵冲薇便气冲冲的向山上追去。

    只留下赵升在原地哭笑不得。

    想当年赵冲薇是多么善解人意知情达理的女人啊！

    可当了娘之后，没想到她会变得这么泼辣。

    看看天色，赵升转身向山下的炼丹房走去。

    赵大炼丹师正在那里等着他呢。

    自从得知他先天嗅觉超凡后，赵科汝就缠上了他。

    分辨灵药的产地，药性以及“看顾”灵丹火候的等等都离不开他的鼻子。

    赵科汝常常感叹，要是他修炼的不是玄灵功而是火炎诀就好了。

    到时赵家就又多了一位炼丹师。

    可惜…

    ……

    春去秋来，时光如水。

    寒霜降下之时，太屋山下的十几亩灵谷已被完整收割，而山上的几十棵灵桃树上的灵桃也被小心的采摘下来，并放入专门的储物袋里。

    这天清晨，天边刚露出一丝肚白。

    一只木鸢突然从太屋山顶飞出，冲上高天后，振翅东北方向飞去。

    三个时辰后，丹鼎派外山门，外物堂。

    赵升收起木鸢，步履匆匆的走进了里面。

    一刻钟后，在二层一间待客室里，赵升和刘去疾两人分列而坐。

    刚坐定，赵升察觉对方身上气息有异，不由面露喜色，连忙道喜道:“恭喜刘兄晋升筑基。此后仙路大开，金丹有望！”

    “我哪里敢奢望结成金丹，能成功筑基也是邀天之幸了。说起来还得多亏你的那株赤火芝。”刘去疾既得意又感慨的说道。

    赵升闻言笑道:“哎，刘兄此言差矣。赤火芝不过锦上添花而已，说到底还是刘兄你根基深厚。”

    “哈哈，不说这个了。老弟你来的正好。前些天你托我搜寻的土行功法找到了。快看看符合不符合你的心意？”

    说着，刘去疾从储物袋中取出一枚玉简，递到赵升手里。

    玉简？

    赵升见状心里一惊。这玩意可不常见，看来这功法必定非同小可。

    赵升将玉简贴至眉心，神意探入玉简里。

    霎时间，大量晦涩未知的信息涌入他的脑海。

    片刻后，赵升闷哼一声，将玉简从眉心处挪开。

    他擦去额头汗水，神色意外的冲刘去疾说道:“刘兄，这功法...竟然如此高明！是不是有些太过珍贵了。”

    玉简里记载的是一门名为《无量厚土诀》的土行功法，里面内容详细之极，居然把从炼气入门到筑基大圆满的每个阶段都阐述的明明白白，简直事无巨细。

    这门功法明显是经过无数代人的接力修炼，才被解析到如此细致地步。

    像无量厚土诀这种完全“成熟”的功法向来是散修和一般修仙家族可遇而不可求的至宝。

    只有傻子才会对外出售。

    刘去疾微微一笑，略显得意道:“赵老弟无需担心。这门功法出自地藏宗，绝对没问题。”

    “地藏宗？！”

    赵升嘴里重复着这三个字，脸上若有所思，接着恍然大悟，神情大喜。

    他想起来了。

    地藏宗在修仙界被称为隐世仙宗，向来不对外公开招收弟子。

    它的传承方式与其他修仙宗派大为迥异，通常会主动在修仙界各处界域散播门派专属功法。

    凡是有修仙者修炼了地藏宗的功法，都算地藏宗的外门弟子。

    一般等到他们修炼到筑基大圆满后，便会发现修为止步不前，无论如何都不能结丹。

    而这时，地藏宗往往会通过秘法主动找上门来。

    面对这种情况，修炼者通常有两个选择，一是修为永远停止在筑基大圆满境界，二是拜入地藏宗，获得下半部功法。

    他们会如何选择，还不用多说吗？

    想明白这些后，赵升终于放下心来。

    他不认为自家子弟能在几百年内触及金丹壁垒。

    在他看来能晋升筑基已经算功德圆满了。

    “刘兄，敢问这门功法如何兑换？”

    “不贵，今年灵桃产量的七成就能兑换下来。毕竟它是地藏宗故意传播出来的，并不罕见。”

    “好，就按这个价格来。”

    赵升听完脸色一喜，立即毫不犹豫的应承下来。

    一炷香后，赵升拜别刘去疾，带着用灵桃灵谷换取的功法，丹药以及各种修炼资源，乘木鸢从外务堂离去。

    秋去冬来，春又至。又是一年桃花开。

    这一年，赵氏修仙学堂正式建立，

    修仙学堂建于太屋山下，北邻玉水，周围都是桃林。前院里有一棵七百年树龄的灵桃树，镇压学堂气运。

    已年满六岁的赵玄靖和五岁的赵玄安这一年成了学堂第一批学童。

 第74章 独门绝学 

    虽然暂时仅仅两个学生，但是赵家却万分重视，光老师便配备了好几位。

    赵升亲自出任山长，同时负责教授符文与画符，

    赵科汝负责辨药炼丹与种植课程。

    年高德劭的赵金鼎向孩子们讲述修仙界各地见闻与风土人情，还有修仙宗派的各种信息。

    赵冲薇更似教导主任，除了时刻关注着两孩子的修炼之外，更负责纠正他们的人生观和价值观，防止重蹈赵氏两房的覆辙。

    此外，还有几位赵氏族人偶尔会过来传授经验。

    可以说，修仙学堂寄托了赵升对赵家未来的美好期盼。

    可怜的是，赵玄靖哥俩小小年纪便陷入水深火热的学习生活。

    接下来几年，随着玄字辈陆续进入学堂。赵升修炼和画符之外的空闲时间，大半都被这帮不省心的小家伙占据了。

    与此同时，灵丹，符箓，灵酒，花灵蜜，桃木法器等等太屋山特产也在赵家人的**协力之下，渐渐在周边打响了名号。

    赵家的日子一年比一年红火，赵氏修仙者的实力也在一天天的提高着。

    ……

    这天一大早，赵玄靖便来到了学堂。

    今天，七叔难得松了口，要传下他的拿手绝学，万万不能错过了。

    踏入学堂，这里早已排好了十七张矮桌，下面配备着静心蒲团，蒲团上大多已经坐上了人。

    赵玄靖稍一观察，便向最前面一排蒲团走去。

    “大哥，快借我你的笔记抄抄，我课业还没做呢。”

    “靖哥哥，你可来了。你答应我的玉偶呢？”

    “大哥，我借你的灵石，能不能缓几天再还？”

    赵玄靖一边应付着弟弟妹妹，一边走到前头，熟练的坐到第一排最靠近讲台的蒲团上。

    这个时候，在他旁边的蒲团上，早已坐着一位皮肤白皙，身材修长的少年，

    这个少年相貌英俊，朗目含星，眼神里充满灵动与洒脱。

    皮肤暗黄，面相越发愁苦的赵玄靖与其形成鲜明的对比。

    这位英俊少年不是别人，正是已经十五岁的赵玄安。

    看着四肢发达，高大威猛犹如小巨人一般的赵玄靖，赵玄安哈哈一笑，打趣道:“大哥，你怎么又当老好人了。说说这些年你都搭出去多少好东西了。怎么还不涨记性呢。”

    赵玄靖挠挠后脑勺，不好意思道:“都是弟弟妹妹，他们求到我这里来。我能帮就帮一下，也没什么啦！”

    “啧啧，烂好人一个。你说说，为什么他们不找我来帮忙呢？”赵玄安不以为然道。

    赵玄靖憨厚的笑了笑，目光一瞥，正好看见一道熟悉的人影从后堂走出。

    他赶紧盘膝坐好，同时小声提醒道:“七叔来了！”

    赵玄靖天生身量异于常人，嗓门也比普通人高出不知多少。

    他即便刻意压低声音，也和普通人正常说话一般。

    经他一提醒，学堂里顿时一阵鸡飞狗跳。

    等到赵升走到讲台中央时，赵氏十七位玄字辈族人已经老老实实的坐好。

    十年之后的今天，赵升年龄已近四旬。

    此时，他脸上蓄起了须，眼角处隐隐多了几道浅纹。

    站在讲台上，赵升表情严肃，环视一周后，语气平淡道:“今日我讲叠符术！”

    长辈加师长的威严让学堂一下子静寂下来，一帮小辈大气不敢出，全神贯注的听着。

    “玄靖，画符最紧要的是哪三句话。”

    赵玄靖赶紧站起来，老实答道:“符箓，演天象、书自然以通灵者也。炁通天真，独演其神，可为符。窍窍相通而道韵天然，符成矣。”

    这三句画符要诀，赵氏一帮小辈一点不陌生，从接触符箓的第一天起，他们就被一遍遍的告知要谨记在心。

    只是他们不明白的是，今天七叔为什么又特意点出这三句话。

    赵升不做解释，继续说道:“天象自然，万事万物，全都逃不出一个‘理’字。这个‘理’是法，是道，也是窍。通窍而得法，符箓亦然。”

    这话里有话啊！

    赵玄安悟性过人，竟然脱口问道：“符箓之‘理’，在于通窍。莫非叠符术是叠窍之术？”

    此话一出，赵氏小辈齐齐向他看来，眼神里充满震惊。

    对于旁人的目光，赵玄安自然不在乎的，可是七叔却不一样。

    七叔在整个家族里举足轻重，就连老祖都非常重视他的话。

    赵玄安十分重视他在七叔心中的地位，一找到机会便会表现自己。

    赵升目光看过来，眼神锐利如剑，仿佛插到他的心底。

    赵玄安异常紧张，竟然说不出话来，紧接着耳边却传来一句赞语：

    “说得好！”

    赵升的语气稍显上扬，但很快又平淡下去。

    他对此不多做解释，反而说起另一个问题：“你们这些年可学会画符了？”

    这话问得没头没尾，明明答案十分清楚，一众小辈们却没有一个人敢站起来回答。

    赵升等待了片刻，忽然点名道：“玄靖，你来回答。”

    赵玄靖性格敦厚，人也老实。他站起来，不好意思的答道:“我学不会，但玄安已经会炼制四种一阶符箓了。”

    赵升嘴角微微抽搐，也不理会赵玄靖的言语，自顾自地道：“今日，我教你们如何画符。”

    话音刚落，他伸出一根手指，在身前虚空连续勾勒，几十笔一气呵成。

    倏忽，虚空中灵光乍显，一张闪烁着淡淡光华的符象显现于众人面前。

    看到这一幕，赵氏小辈惊异之余，纷纷认出，这是春风化雨符。

    当年，他们第一个绘制的符箓便是它。

    如此基础的符箓，赵氏小辈大部分都已经掌握。

    但接下来的事，便让他们目瞪口呆，两眼发直。

    一符既成，赵升从头开始，继续勾勒第二遍符箓

    此时，众人没看出跟先前有什么不同。

    然而等到符箓一遍遍重复绘出，符象光华竟然越来越盛

    十八遍完成后，悬立半空的春风化雨符，已然大变

    符象灵光灼灼，看上去圆润剔透，宛如一轮皎月，熠熠生辉。

    学堂里一片死寂，众人惊得目瞪口呆。

    神乎其神，技近道矣！

    赵氏十七位玄字辈，心里本能出同一个念头。

    赵升此时方道：“此为叠符术，是赵氏的独门绝学。你们照着练便成。”

    照着练？

    从哪儿练起？

    看起来神乎其神的技巧，让所有人都抓耳挠腮，摸不着头脑。

    众人眼巴巴地看着自家长辈，等着七叔道出其中诀窍。

    然而，赵升只以一句话回答：“此术无捷径可走，唯熟能生巧。悟性高的一两年便成，悟性差的等下辈子吧！”

    一听这话，学堂里又是一片死寂，赵玄靖则觉得头皮发麻。他就是属于天生悟性极差的一个。

 第75章 人选和截枝（求追读） 

    课罢，赵升将赵玄靖和赵玄安两人留下，其他人散去。

    转入后堂，赵升坐在符桌后，也不理会两人，而是不紧不慢的绘制着一张又一张的一阶符箓。

    符桌前，赵玄靖战战兢兢的站着，不敢抬头看七叔的脸。而赵玄安则紧紧盯着赵升画符的整个过程，眼睛里流光溢彩。

    这样安静的氛围，整整持续了一个时辰。

    就在赵玄靖紧张的满头大汗，赵玄安突然开口了。

    “七叔，我懂了！你这是考验我们两个。”

    赵升听见这话后，心里暗叹，停下了手里的动作。

    “不错，安儿果然有悟性。这两样东西你拿去吧！”

    赵升称赞了他一句后，取出一书一卷递给赵玄安。

    赵玄安满脸欣喜的接过来一看，忍不住惊呼:“《太乙灵文注解》，还有这是什么？莫非上面记载的是叠符术？”

    赵升点头道:“不错，那白纱上记载的确实是叠符术。这门符道秘术是从太乙灵界流传下来的。十分珍贵！你要收好了。不要让外人学了去。”

    说到这里，赵升视线扫过旁边的赵玄靖，只见他满是羡慕，脸上却毫无嫉妒之色。

    见状，赵升暗暗点点头，心里已然有了决定。

    “好了，你出去吧！以后若有不明白的地方可以向我请教。”

    然而，赵玄安却没走，反而腆着脸笑嘻嘻的讨好道:“七叔，你是符道大家。给我几张符箓保命呗！。嘿嘿，比如幻影遁符什么的就不错。安儿一点不嫌弃。来个三四张就行。”

    “滚，还几张？你以为二阶真符是那么容易绘制的呀！就一张，多了没有。”

    赵升笑骂了几句，挥手扔给赵玄安一张表面灰朴朴的方形符箓。

    “唉，多谢七叔！”

    赵玄安一把抓住幻影遁符，嬉皮笑脸的哈腰欠身，接着转身就跑，动作流利之极。

    赵玄靖正要跟着溜出去，却被赵升叫住了。

    “玄靖，你留下！”

    “七叔，您...您有什么事吗？”赵玄靖苦着脸转过身来，小心翼翼的问道。

    赵升见状暗暗摇摇头，问道:“你现在炼气几层了？”

    “七叔，我前几天刚好突破到炼气三层。”

    “咦！”

    赵升闻言十分意外，赵玄靖修炼得不慢呐。

    十六岁就突破到炼气三层，即使是三灵根也算上佳表现。

    赵升站起身来，从桌后转出，一边向外走去，一边冲赵玄靖招手道:“跟我走！”

    赵玄靖见此情形，心里很是纳闷，心想:“难道七叔转性了，这次怎么不骂我了？”

    虽然这样想着，他不敢迟疑，立即跟上赵升的步伐。

    两人出了学堂，向太屋山顶走去。

    沿路上有族人偶尔遇上两人，纷纷上前跟两人打招呼。

    赵升一一点头示意，而赵玄靖则见人就行礼。

    没办法，谁让他辈分最小呢！

    走了大约一刻钟，两人登上了三百丈高的太屋山顶。

    来到山顶，最先映入眼帘的便是一株枝繁叶茂，虬曲苍劲，高达九丈的千年古桃树。

    这株接近三阶的灵桃古树，树冠亭亭如伞盖，三四亩大小的庞大树荫完全遮住了整个山头。

    而在古桃树的树荫下，一座占地两亩的青石院落将其树干包围在里面。

    这里便是赵氏唯一的筑基修士赵金剑的住处。

    正如和其他赵氏修仙族人的选择一样，赵金剑之所以住在这里，既是为了守护灵桃树，又是借助这里浓郁的灵气环境修炼。

    太屋山几百亩桃林，为什么灵桃树却不足百颗？

    原因很简单，其他桃树并没有长在灵脉节点之上。

    进来院子，赵升一眼看见红衣银发的赵金剑正站在古桃树下，仰望树冠。

    寻着视线抬头望去，赵升看见在树冠繁茂的树叶之间，隐隐露出一颗颗毛绒绒，如杏大小的青涩小桃。

    赵玄靖一见到赵金剑，连忙上前恭敬的行礼问候:“靖儿见过四祖爷！”

    赵升也走到他身边。

    赵金剑没理会两人。

    他仰头望着灵桃，轻叹一声，道:“唉，可惜了！值得吗？”

    赵玄靖摸不着头脑，赵升却点头道:“值得！”

    这时，赵金剑才扭头看向赵升，又瞥瞥赵玄靖，突兀的问道:“你决定就是他了？”

    赵升点点头，“我观察他们两个整整十年。玄安聪慧过人，悟性极佳，但心眼儿太活泛，耐不住寂寞的。靖儿样样不如他，但能耐得住性子，更重要的是心性单纯。”

    赵玄靖听到这里，虽有些懵懂，但感觉有什么重要的事情关乎到他。

    “七叔，你们在说什么啊？靖儿听不懂。”

    “不要急，过几天，你就明白了。”

    赵升安抚了他一句，然后表情严肃的冲赵金剑，道:“麻烦了，可以动手了！”

    赵金剑也神情严肃的点点头。

    下一秒，他身周光芒涌动，身体轻飘飘的飞离地面，很快飞上了古桃树巅。

    赵升望向树巅，只见那里有青光闪耀，一阵阵浓郁的香气从树巅处散发出来。

    赵玄靖鼻子耸动，闻着四散的香气，感觉心神舒畅，体内灵力变得更加活泼灵动。

    片刻后，赵金剑擎着一根一人高，胳膊粗的树枝，飘然落回地面。

    只见这根桃树枝，通体青翠欲滴，枝叶间清芒闪烁，枝干表面泛起点点碧光，并且蕴含着着浓郁之极，近乎凝实的生机。

    “给你！”

    赵升接过这根桃树枝，小心将其放入特制的灵植袋中。

    砰砰砰！

    就在这时，三颗青涩小桃突然毫无征兆从树冠里掉了下来，砰砰滚落到三人脚边。

    赵金剑见状满脸心疼，马上拾起桃子，沮丧道:“总共才生了十八颗，现在倒好，只剩下十五颗了。”

    赵升安慰道:“四爷，你别心疼，等到了那个地方。我保证不会让你你失望。”

    “冲和，这可是你说的啊！”

    赵金剑表情认真的看着赵升。早几年他就十分疑惑对方为什么能拿出那么多珍稀灵药。

    但他一直忍住没问，直到前段时间对方主动找到他透了一丝口风。

    因此，这才有了今天的举动。

    赵升抬头看天，说道:“天色不早了，我们马上动身！”

    “不用跟科汝打声招呼吗？玄靖毕竟是他的儿子。”

    “不用，我早就知会他了。再说玄靖以后又不是不能回来。”

    听到七叔和四祖爷的对话，赵玄靖越听越糊涂。

    他本来就不是急智的人，这时候脑子里更成了浆糊，只隐约发现自己好像要离开太屋山去往某个地方，而且要很久才能回来。

    “走吧！搬岳云舟快要来了。再晚就赶不上趟了。”

    说完，赵升放出了木鸢。

    片刻后，一只木鸢载着两个身影疾飞而起，很快远离了太屋山，一道剑光也紧随其后，向天边飞去。

 第76章 重返坡地与布阵（求追读） 

    五天后，

    天柱山，洞天城云舟码头。

    赵升三人从搬岳云舟下来后，过洞天城而不入，直接沿着天柱山岩壁，向上飞去。

    两个时辰后，天柱山十八里高度，赵升驾驭着木鸢落到一块凸起的大青石上。

    而在他对面不远，便是阴面雾海。

    赵金剑随之落地，收起赤虹剑后，面色凝重道:“莫非那个地方就在死亡宝地之内？”

    “不错！进去后，你们一定要听我指挥，千万不要轻举妄动。”

    赵升一边说着，一边取出隐身符和幻影遁符分发给两人。

    最后又将赤鳞甲套在赵玄靖身上。

    眼见七叔如此郑重其事，从未见识过死亡宝地危险的赵玄靖心里突然慌了。

    见到赵玄靖紧张模样，赵升安慰道:“不用担心！这里我已经进出过好几回了，还不是好好的。再说还有你四祖爷呢！”

    “嗯，”赵玄靖点点头，心里稍微放松了一些。

    将隐身符加持到身上后，赵升带着两人慢慢挤进了雾海之中。

    两天后，赵升拉着赵玄靖，气喘如牛的一头扎进了坡度灵药园，接着躲进了山壁洞穴中，才停下逃窜的脚步。

    两人靠着岩壁坐下，气喘吁吁之余，又满脸心悸。

    三人进入死亡宝地后，前大半段旅程十分顺利，但到最后一段路程时，却非常倒霉的被一头金瞳蛟蟒盯上了。

    这头金瞳蛟蟒活了几百年，早已进阶二阶妖兽，不仅战力匹敌筑基中期，一双妖异金瞳更是直接窥破了三人的行迹。

    三人又是被偷袭的一方。

    若不是紧要关头，赵升及时激发了幻影遁符，幻化出九道逃窜的虚幻人影，暂时迷惑了蛟蟒。

    这才让三人险险逃过一劫。

    不过，金瞳蛟蟒很快又追了过来。

    期间三人又连续释放了两道幻影遁符，最后赵金剑更不惜以身涉险，主动将蛟蟒引走。

    赵升才得以拉着赵玄靖逃到坡地灵药园。

    喘息了片刻，赵玄靖突然一脸担忧的问道:“七叔，四祖爷最后能安全脱身吗？”

    赵升咧嘴笑了笑，道:“放心吧！你四祖爷混迹修仙界近百年，什么大风大浪没遇到过。这点危险奈何不了他。”

    话虽这么说，赵升心里也暗暗着急。

    很快，他取出一张引路符，灌入灵力。

    引路符瞬间烧成一团飞灰，继而生出一道辉光疾飞而出，飞入浓浓雾海之后，隐没不见。

    又过了大约半个时辰，就在赵升心里暗叫不妙之时。

    一道惊呼突然从外面传来。

    赵升一听大喜，连忙跑出洞穴，便见身上满是血糊的赵金剑站在坡地边缘。

    此时，他站在那里不动，一脸惊喜的看着不远处的灵药田。

    “呼，没事就好！”赵升见状终于松了一口气。

    赵玄靖也很快冲出洞穴，看见赵金剑后，立即十分担忧的上前问询道:“四祖爷，您没受伤吧？”

    “没事！，哈哈，我好的很！”

    赵金剑一把抹去脸上的血迹，哈哈大笑道。

    “冲和，你真是给了老夫一个天大的惊喜。我很好奇呀，这块灵秀之地，你是怎么找到的？”

    赵升闻言笑了笑，道:“可能是老祖宗保佑！让我无意间得了一张宝图。于是就找到这里来了。”

    “你胆子不小，当年你才炼气三四层吧，竟然就敢闯进这死亡宝地，而且还真让你找到了。看来我赵家气运未衰呀！”

    赵金剑兴致勃勃的走进药田里，俯下身子，开始一株一株的抚摸着这些珍稀灵药。

    “厌龙果、琼神花、九曲参、紫气芝……”

    就在这时，他突然想到了什么，连忙问道:“冲和，那株赤火芝莫非也是从这里找到的？”

    赵升点头称是，同时取出一个玉盒，说道:“不是一株，而是两株。剩下的一株还在我手里。”

    其实赵升采摘了三株赤火芝，只不过有一株用在了刘去疾身上。

    这点不便赵金剑透露，省的他到时埋怨。

    赵金剑闻言，一步窜到赵升身旁，抢过玉盒，打开一看，只见里面是一株赤火如火，芝盖玉化的灵芝。

    “不错，正是赤火芝！哈哈，这下科汝筑基有望了。”赵金剑确认后，面色兴奋的喊道。

    赵家几十位修仙者中，除了年事已高的赵金鼎之外，暂时只有赵科汝一人修炼到炼气大圆满境界。

    不得不说，有了炼丹这门技艺，修仙者修为提升就是快，赵科汝便是其中最鲜明的例子。

    赵金剑压根没提及赵升筑基的事情。

    一来赵升才炼气七层，等到他晋升炼气大圆满，最少也要二三十年时间。

    若是等到那时，赤火芝的药性必定会流失不少药性，根本划不来。

    二来根本不用多说，等到赵升达到炼气大圆满境界后，赵家即便刮空家底，也会助他筑基。

    这一点根本不用言明，赵家上下早已经达成共识。

    听到四祖爷这么说，旁边赵玄靖傻傻的笑将起来。

    赵科汝是他亲爹，亲爹能晋升筑基，他不高兴的傻了才怪。

    赵升看着一老一少笑的开怀，只能无语的等着两人平静下来。

    过来一会儿，等到两人不笑了，赵升才从储物袋里取出一大摞玉碑。

    这些玉牌长一尺左右，宽高各三寸，整体就像一块块长方体令牌，表面灵光闪烁，正反碑面刻着无数云纹。

    赵金剑看见玉牌后，惊异的问道:“冲和，这些阵基是从哪里淘换回来的？什么阵法？一阶还是二阶？”

    赵升将玉牌递到赵金剑手上，同时解释道:“这是二阶流云幻阵的阵基。四爷，拜托你将这座法阵布置到坡地。”

    阵法是修仙百艺中最难的一种，向来难学难精。

    阵法不是随随便便就能布下的，要按照地势与灵脉的不同变化随机应变。

    修仙者晋升筑基后，诞生神识，对地脉与灵气变化的敏感度远超炼气修仙者，自然是布置阵法的最佳人选。

    因此在修仙界，只有晋升筑基后修仙者才可初涉阵法之学。其门槛之高可见一斑。

    赵升尚未筑基，只能由赵金剑代劳。

    赵金剑接过玉牌后，闭目感应了一番，然后开始在坡地上四处忙碌起来。

    一个时辰后，随着赵金剑将最后一枚玉牌埋入地脉之中。

    突然就见坡地上上空雾气极速流动起来，继而大片浓雾向这里聚集。

    几个呼吸后，只见地面上一阵光华涌动，升入雾气里迅速弥散不见，坡地很快恢复平静，似乎跟之前没什么变化。

    但这时，如果有外人望向坡地这里，只会看到一片浓浓雾气，即使走近了，也只能看到一片平坦的山壁。

 第77章 崛起之地与灵植嫁接 

    “这…咦，不对！难道...这是传说中的山龙？！”

    山龙洞窟里，赵金剑对满洞窟的树根视而不见，目光全投向山岳般庞大的山龙遗骸，神情无比震撼。

    他急切的跑过去，亲手抚摸着山龙石化粗粝的真皮，表情转瞬间变得万分遗憾。

    “可惜了！若是它还活着，那该多好啊！”

    旁边，赵升听到这话，满心腹诽，心想:“要是山龙还活着，咱们爷仨早死球了。”

    倒是赵玄靖没有太关注山龙，他年纪小没听过山龙的赫赫威名。他倒是对那些钻进钻出的灵蚯十分感兴趣。

    他乐颠颠的跑过去，捞起一条胳膊粗的，放在手里把玩，甩摸，玩的不亦乐乎。

    “七叔，这是什么呀！怎么好像放大的蚯蚓？还有，这里的灵气好浓郁啊！比太屋山强太多了。”

    赵升解释道:“玄靖，这是灵蚯，算是跟蚯蚓是近亲。”

    灵蚯生性温和，没有攻击性，任凭赵玄靖如何玩弄，都仿佛没什么感觉，反而与他更加亲近。

    赵升见状心里奇怪，暗道莫非是属性相近的缘故。

    赵玄靖是土金木三灵根，主修《无量厚土诀》，一身土行灵力十分精纯。

    经赵玄靖一提醒，赵金剑这才恍然察觉洞窟里的灵气浓度极高，简直媲美二阶灵脉的灵窍之地。

    他神情狂喜，不禁激动道:“老祖宗保佑！我赵家崛起有望了！”

    太屋山虽好但最多只能供养出筑基修士，但这处洞窟却足以修仙者一直修炼到金丹境界。

    更重要的是，这处灵穴是赵家独有，而不像太屋山那样是租来的灵脉，每过百年都要担心被人赶走。

    这代表了什么？

    赵金剑心里万分清楚。

    这是赵家最后的退路，代表着即便家族衰落甚至沦落到灭亡边缘，但只要这处灵穴不暴露出去，赵家早晚有重新崛起的一天。

    直到这时，他才突然弄懂了冲和最近十几年为何屡次做出种种不合常理的举动。

    “冲和，你这...这...你是好样的！”

    面对激动到快语无伦次的赵金剑，赵升笑而不语。

    早在发现山龙洞窟的那天，他就已经决定将这里作为赵氏秘府，并且也当做暗部最核心的秘密基地。

    而赵玄靖就是他花费十年时间，才选定的本代暗部首领。

    前些年，他做了无数准备工作，便是为了这一天。

    这时，赵金剑突然满脸热切的问道。“冲和，山龙的龙珠是不是还在你手里？”

    “嗯？！”赵升闻言脸色一囧，

    龙珠？他好像忘挖了。

    ……

    三天后，

    赵金剑抓起一把把灵壤，小心的均匀撒进药田里。

    这些灵壤一半是灵蚯的排泄物，还有一半是碾碎了些微山龙遗骸碎片得来的。

    三天前被赵金剑点醒后，赵升爷仨用灵剑法器开凿山龙遗骸，生生花了两天时间，在山龙体内凿出一条通道，最终在其腹部找到了一颗一人多高的石球。

    石球便是龙珠，只可惜绝大部分已经石化。

    赵升小心的将龙珠一层层剥离，最终得到一颗头颅大的黄玉珠子。

    不幸中的大幸。

    珠子尚有氤氲黄光升腾流动，这代表着内部还残存着最后一点山龙精华。

    轰轰！

    一阵阵轰鸣爆响从山壁洞穴里传出。

    片刻后，赵升从里面走来，走到破地边缘，撑开储物袋，将一大堆碎石倒下万丈深渊。

    一天前，洞穴开始第二轮大规模改造升级。修炼室，休息室，静室，制符室，炼丹室，储藏室等等一大批洞府建筑全部都要开辟出来。

    赵升算过要把赵氏秘府开辟成型，大概要一个月时间。

    不过他打算将开辟洞府的重任托付给赵玄靖。

    而他和赵金剑有更重要的事情要办。

    赵升脚下轻点，身形飘然而起，飞到山壁三丈高处的一块凹地上。

    这块凹地已经被挖进山壁四丈余深，地面碎石被清除的干干净净，露出凹凸不平的黄白色木质截面，仔细一看便能看到上面竟然遍布着密密麻麻的圈状年轮。

    这...赫然是一根直径超过四丈的庞大木桩。

    “四爷。”赵升冲赵金剑远远喊了一声。

    赵金剑听见后，直起身子，拍去手中灵壤碎土，同时回应道:“...这就来。”

    说完，赵金剑纵身飞起，转眼间飞过六丈远距离，落到赵升身旁。

    “冲和，你有把握吗？”他关切的问道。

    赵升摇摇头道:“最多一成把握，但...足够赌上一把了。”

    赵金剑望向这根庞大树桩，又回想洞窟里那些超乎想象的粗壮树根，他沉默了。

    要是成了。

    他不敢想象，到时会孕育出何等罕见的奇珍异宝。

    赵升取出一瓶紫霞玉露交给赵金剑。

    接着取出小周天符盘，只见符盘上灵光耀眼，光晕重重。七十二张十八叠春风化雨符和九张二阶甘霖真符，赫然罗布其上。

    赵升深吸一口气，面色凝重道:“四爷，动手吧！”

    嗯，

    赵金剑点点头，手上一翻，多了一柄赤虹剑。

    下一秒，就见赤虹剑爆出一道赤色剑光，转瞬间没入树桩里。

    咔嚓！

    一声微响，树桩表面裂出了一道细缝，长竟不过三寸。

    早在一天前，两人就骇然发现这树桩材质有异，简直硬的超乎想象。

    以赵升炼气七层的修为，手持上等法剑，竟然伤不了它分毫。

    仅从这一点上，两人便知这根树桩起码可以用来炼制灵器。

    但可惜，用它来炼制灵器简直暴殄天物。

    砰，

    咔嚓！

    剑光旋起旋灭，赵金剑一连斩出近百剑，终于将木桩劈出一道一尺余深的裂缝。

    “好了。”

    赵升看到这里，急忙拦住了赵金剑。

    赵金剑见状后退一步，让开地方，同时全神贯注的注视着赵升后续动作。

    赵升走到裂缝前，挥手从灵植袋中取出那截灵桃树枝。

    昏暗的环境下，灵桃树枝通体闪着翠碧辉光，娇艳欲滴之下越发显得生机盎然。

    赵升小心翼翼的将桃枝下端插入裂缝里。

    然后，他连忙又取出一瓶紫霞玉露灌入裂缝中，

    一瓶倒尽，看见未满，他又倒了半瓶下去。

    直到裂缝处灵波荡漾，生气涌动，凝出朵朵氤氲，止不住的升腾出来。

    赵升才后退一步，两眼紧紧盯着那里，丝毫不放过一点异样。

 第78章 神秘灵树复苏 

    一个呼吸，

    两个呼吸，

    ……

    七八个呼吸过去了，灵桃树枝和木桩似乎安静如初，没有表现出任何异样之处。

    看到这里，赵金剑心里一急，忍不住问道:“冲和，是不是失败了？”

    为了配合这个异想天开的试验，赵家已经付出了不少代价。

    紫霞玉露不提，便是那三颗掉落的青桃，成熟后一颗就能兑换一两万灵石。

    “别急，再等一等。”

    赵升这话刚说完。

    突然，

    地面一阵颤动，隐隐有嗡鸣声从地下传出。

    这时就见，树桩裂缝处的紫霞玉露迅速沉降下去，仿佛那有一张无形大嘴大口吞咽着。

    “成了！”

    赵升惊喜的大喊。

    然而这时，那翠绿欲滴的灵桃树枝居然以肉眼可见的速度暗淡下去，就像被抽取了大量生机一般。。

    “快灌玉露！”赵升脸色大变。

    话音未落，赵金剑右手一引，便见手上玉**中的紫霞玉露瞬间飞出，形成一道水线，精准的落入裂缝中。

    赵升也一个箭步冲上前，剩余半瓶玉露不顾一切的灌了进去。

    只是他们二人仍然小觑了一棵沉寂枯死无数年的神秘灵树复苏时，对生机灵气有多么大的渴望。

    短短几个呼吸，足足三瓶紫霞玉露的分量便被其消化殆尽。

    赵升见状一咬牙，将剩下七瓶紫霞玉露全部取出，并交给赵金剑。

    而他则表情凝重的托起小周天符盘，随着心念闪动，整整九张十八叠春风化雨符瞬间化作飞灰。

    霎时间，以坡地为中心方圆十里范围内的雾海陡然翻腾开来，一道超级大漩涡随着道道灵光射入雾海中后，似慢实快的成型。

    两个呼吸后，一个漏洞状仿佛巨型龙卷的大漩涡，缓缓降临到赵升头顶，随着他的闪念间，漩涡下方很快生成一朵散发着强烈生气的灵云。

    继而灵云下起了淅淅沥沥的雨滴，

    富含着充沛生机的雨滴落到木桩上，仿佛落到了沙漠上似的，眨眼间便被吸收进去，。

    看到这一幕后，赵升脸色又变。

    下一瞬，又有九张十八叠春风化雨符化为飞灰。

    接下来第三批，第四批

    ……

    赵升可能不知道，也可能知道却顾不上了。

    随着他大量释放符箓，那道龙卷漩涡的范围变得越来越大，最后竟然波及到百里之外。

    这一回弄出得动静着实有些大，一时间不知惊动了多少妖禽凶兽。

    更甚至，某些被波及到的修仙者也被这一异象惊动了。

    一些选择远远避开，但有胆大不要命的却向这里赶来。

    行至半途，他们不可避免的与寻摄过来的妖兽群撞上了。

    于是，一场场人妖大战在坡地百里范围内接连爆发。

    对于坡地外的种种异变，赵升完全顾不上。

    随着七十二张春风化雨符释放殆尽，赵金剑手上的紫霞玉露也空了六瓶。

    若是最后一瓶倒进去，还不够的话，他手里只剩下最后九张二阶甘霖符了。

    但说实话，赵升曾试验过，甘霖符的效果比十八叠春风化雨符强不了多少。

    “继续倒！”赵升咬紧牙关，果断的下命令道赵金剑面色凝重的点点头，随即将最后一瓶玉露倒进裂缝里。

    赵升正要发动最后一波符箓。

    忽然间，他眼中爆出惊人异彩，脸上露出万分惊喜之色。

    因为这时，木桩终于有了第二种反应。

    只见那处裂缝突然一阵蠕动，转眼间愈合了，而那灵桃树枝终于跟木桩长到了一起。

    而这时，木桩年轮上渐渐生出一圈圈淡淡白光，灵桃树枝的枝叶也浮现出一层光晕，显得无比神异。

    “活了！冲和，它终于活了！”赵金剑兴奋的猛的跳起来，神情十分激动。

    这些年花了那么大代价，现在终于看到了一丝曙光。

    赵升忍住激动，运转灵力，继续维持灵云现状。

    慢慢的，灵雨越下越大。木桩不再也不如那般饥不择食。

    那些富含生机的水滴滚落到灵桃树下，最后形成一片小小的水洼。

    这时候，赵玄靖忽然慌慌张张的跑出洞穴，仰头冲两人大喊:“七叔，四祖爷，洞窟...洞窟里那些树根活了！”

    “嗯，知道了！”

    赵升大半心思放在灵桃树上，浑不在意的点点头。

    神秘灵树复苏总会产生某些异象，这一点不稀奇。

    赵玄靖闻言挠挠后脑勺，郁闷道:“可是洞窟里的灵气刚刚被吸走了大半，灵气浓度大衰！”

    “什么？”赵升眉头一皱。

    “不好，有妖兽闯进幻阵里了”

    这时，赵金剑突然脸色一变，赤虹剑蓦然疾射而出，没入外层云雾里。

    下一秒，赤虹剑上带着腥红鲜血，倒飞而回，悬于赵金剑头顶。

    “冲和，快停止施法！晚了，就来不及了。”

    赵升闻言心头一震，立即挥手放出七八道灵力，很快搅散了头顶上的灵云。

    那道龙卷漩涡一时间没了灵力支撑，也很快平复消散下去。

    “四爷，外面现在是什么情况？流云幻阵能否支撑的住？”

    赵金剑的神识早就扩至最大范围，几十丈内的动静尽在掌握中。

    他脸色阴沉道:“阵法还能支撑，三阶以下的妖兽只要不蒙头乱闯，就窥不破幻象虚实。但如今在坡地周围游荡的妖兽很多。万一引来一头大家伙，那就不妙了。”

    赵升知道所谓的大家伙是指金丹级数的强大妖兽。

    金丹级妖兽已经生出类似神识那样的妖识，区区二阶流云幻阵生成的幻象很难迷惑它们。

    “先躲进洞穴里头，剩下的交给老天爷吧！”

    赵升知道这次他有些行险，但所谓富贵险中求，修仙路上艰难险阻无数，若是连这点险都不敢冒，那就不用修仙了。

    随即三人神情各异的走进洞穴中，赵升两人主动退后，而赵金剑侧身洞穴边缘，赤虹剑灵光湛然，严阵以待。

    一刻钟后，赵金剑出剑三次，引走两头妖兽。

    三刻钟，出剑两次，杀死一头一阶岩蝎。

    一个时辰后，周围妖兽慢慢散去，坡地虽有小恙，但大体无损。

    一个月后，赵金剑带着满满一储物袋灵壤和三株精挑细选的灵药，欣喜的从坡地离去。

 第79章 学会放手与新生筑基 

    时光如水，两年时间转瞬即逝。

    坡地，灵桃树下，赵升盘膝坐于木桩截面上，闭目运功修炼，此时他周身云雾笼罩，弥散不去。

    在他身后，那株灵桃树已经长到了两丈余高，通体灵光焕然，胳膊粗的枝干表面遍布细密鳞纹，桃叶如碧玉，散发着点点白光。

    两年来，随着神秘灵桃树逐渐复苏生长，已经带给了赵升不小的惊喜。

    一年前，洞窟灵气浓度慢慢恢复正常，而就在那时，赵升突然发现这棵嫁接后的灵桃树竟然天生能聚拢木行和水行灵气。

    一开始只是灵气浓度有些许提升。

    但到了最近，赵升却欣喜的发现，在灵桃树三丈范围内，灵气浓度已经丝毫不逊于一阶灵脉。

    尤其是灵桃树主要吸收木行灵气，剩下大半水行灵气反倒便宜了赵升。

    再加上撒云袍也具有部分聚灵阵的作用。

    两者一叠加，赵升修为提升速度居然比太屋山还要快上几分。

    一个时辰后，赵升缓缓收功，而赵玄靖仿佛恰着点似的，来到灵桃树下。

    赵升睁开眼睛，看着赵玄靖，问道:“课业做完了吗？”

    赵玄靖愁眉苦脸，小声道:“还...没！。我...我又失败了。”

    赵升闻言皱了皱眉头，训斥道:“三个月，光符纸就浪费了上百张，你连一张都没成功。让我怎么说你好呢？”

    “七叔，那岩浆符太难画了。还不如不学算了。”赵玄靖难得抗拒道。

    “不学画符，你能干什么？炼器你不行，炼丹这种精细活就更不必说了。难道最后学那些灵匠专干开府造房的苦活？”

    赵玄靖眼前一亮，连连点头道:“七叔，我最喜欢开辟洞府了，咱家这处秘府都是我开辟出来的。另外建房子也行啊，我觉得当灵匠也不错！”

    赵升猛的跳起来，一巴掌拍在他腰眼上，呵斥道:“不错个屁！老子费了这么多心血是为了让你筑基，不是让你当工匠的。再说那些灵匠有几个能筑基的？”

    赵玄靖皮糙肉厚，一巴掌打在他身上，根本没感觉。

    他才十八岁，身高竟然接近一丈，魁梧铁塔般的巨大身躯，看上去如同巨人。

    赵升站在他身旁，矮的像一个小孩。

    很难说这是天生体质的问题，还是修炼了《无量厚土诀》的缘故。

    其实到了这会儿，赵升自己也快放弃了。

    赵玄靖除了修炼速度尚可，还会几手土行法术之外，其他都一塌糊涂。

    说他笨是算是夸他了，简直是榆木脑袋。

    “算了，既然你学不会，以后就不用画符。藏经阁里有两门炼体术，其中一门是《玄黄战体》残篇。你学那个好了，省的浪费了你这天赋异禀的身体。”

    “七叔，其实我已经学过了。”

    赵玄靖说完，身体暴涨三分，裸露在外的皮肤瞬间多了一层灰白岩甲，体表爆出一层黄色光晕，衬得他犹如巨灵神一般。

    “好小子，你都学会瞒着我了。”赵升见状笑骂道。

    “我不是怕你骂嘛？”赵玄靖摸摸脑袋，不好意思道。

    “骂你是轻的，既然你学炼体术这么快，为什么不早点告诉我？也少让我生几回气。”

    “七叔，玄靖知错了。”

    “你没错，是我错了！”赵升拍拍赵玄靖的胳膊，最后感叹道。

    ……

    从此之后，赵升除了关注赵玄靖的修炼之外，不在随便干涉他的其他行为。

    对于七叔的放手，赵玄靖差点没乐疯了，于是坡地又开始了第三轮大规模的洞府改建。

    一天天过去，大量新石室，石桌，石凳，甚至石人石雕被赵玄靖开辟和塑造出来。

    弄到最后，赵升看着数以百计的空寂石室，神情异常无奈。

    又过了一个月，坡地外围幻阵突然一阵波动，接着两道人影从外面闯进坡地里。

    灵树下，赵升陡然睁开眼睛，向下望去，脸上瞬间露出了欣喜笑容。

    来人不是别人，正是赵金剑和赵科汝。

    赵升飘然落到两人面前，看着变年轻许多的赵科汝，兴奋的问道:“汝叔，你晋升筑基了。”

    赵科汝忍不住笑着点头道:“是啊！多亏了你那株赤火芝。”

    “太好了，这样家族就有两位筑基修士，终于不用担心衰落的风险了。”

    赵升话刚说完，洞口那边忽然传来赵玄靖惊讶的呼喊:“爹，你怎么来了？！”

    “兔崽子，看你老子来了，你是不是不高兴呀？”

    “没有啊！”

    赵玄靖赶忙跑过来，尽力弯下腰，讨好的看着自己亲爹。

    赵科汝拍拍他的脑袋，感叹道:“两年多不见，你小子居然长这么高了。”

    “爹，我已经炼气四层了。”赵玄靖略显炫耀道。

    “呵呵，炼气四层算个球，你爹我已经筑基了。”赵科汝笑骂道。

    “真的？！”赵玄靖一听这话，眼睛亮的跟灯泡似的。

    ……

    一天后，坡地药田。

    “唉，这是谁种的？地脂怎么能跟苍生草种一块呢。不知道两者相生相克嘛。”

    “唉，赤火芝种的这么密集，简直是外行。厌龙果喜水，你看都蔫成什么样了。也就是这里灵地特殊，否则大半灵药早就枯死了。”

    赵升坐于灵桃树下假装修炼。他听着下面赵科汝的一声连一声的唠叨，脸皮微红。

    当年他对药理一无所知，那些灵药都是随意栽下的。

    这些年见灵药长势不错，他也没用心管理。

    不过这不算什么大错，小小疏漏而已。

    有了专业的炼丹师兼药师，不仅坡地灵药园被规划一新，就连山龙洞窟也被赵科汝当成了一座药园，种上了地脂，幽灵菇，长生蒲，六玄珠等喜阴不喜阳的灵药。

    十天之后，赵升见到赵科汝完全乐在其中，于是放心的跟随赵金剑离开秘府，返回太屋山。

    两年多没回家，赵升听说修仙学堂的小辈们闹得有些不像话，学习风气一天不如一天。

    他这次回去，必须尽快杀下这阵歪风邪气，不然一旦形成风气，再去纠正就晚了。

    七天后，当赵升再次走上讲台时，下面十六位玄字辈惊得目瞪口呆，身体顿时僵在当场，仿佛石化一般。

    “上课！”

 第80章 命犯桃花 

    “呃！”

    静室里，赵升突然一声闷哼，脸色瞬间苍白。

    他强忍精神被斩裂的痛楚，将斩神珠从眉心上拿下来。

    看着眼前玉珠里隐现的人影，赵升神情略显郁闷。

    “唉，越清寒啊，越清寒！你送我一个用不了的东西，到底是什么意思呀！”

    赵升忍不住哀叹一声，随手将斩神珠送回储物袋中。

    三十年多前，天柱山一遇。他从越清寒手里获赠斩神珠。

    这么多年过去了，他每次神意探入玉珠内部，迎面都是一道剑光劈来，

    无论他怎么躲闪，即便用上了子弹时间，但仍旧躲不过一瞬。

    转瞬间，神意便被一剑斩断，接着便头痛欲裂，精神大损的退出玉珠。

    以至于这些年来，他剑法上没多大长进，倒是神意强度增强甚多。

    这也变相提升了他画符制箓的水平。

    缓了一口气后，赵升取出一瓶还神丹，倒出一颗送入嘴里咽下。

    很快，他脑海里一片清凉，剧烈的头痛立即减弱了许多。

    还神丹是记载在琼神真人炼丹心得上的一种二阶灵丹。

    赵科汝晋升筑基后，炼丹水平突飞猛进，于秘府闭关的第三年成功炼出一炉。

    赵升得知后如获至宝，这些年他神意被斩无数次，却很快恢复如初，全得益于还神丹。

    精神大为好转后，赵升唤出百世书，翻到第四页，数据面板随之浮现心间:

    姓名:赵冲和（赵升)

    寿元:62/97

    境界:炼气九层

    职业:准二阶符师（7/10）

    体质:四灵根（黄级），初级自愈（凡级）

    天赋:灵嗅（黄级），子弹时间（黄级），磐石之手（凡级），

    【技能】

    功法:玄灵功（炉火纯青），叠符术（小成，十八叠）

    法术:千丝剑雨（大成)，折光术（炉火纯青)，水龙吟（小成），水雷法（小成），燃髓术（入门）……

    制符:隐身符（出神入化）流云剑符（出神入化），敛神符（二阶，大成），甘霖符（二阶，小成），幻影遁符（大成)，幻真符（二阶，炉火纯青）……

    武功:云龙九变……

    看着面板上的数据，赵升心里感叹时光飞逝之余，对自己的修炼进度感觉还算满意尚可。

    毕竟只是四灵根罢了，即便丹药灵石都不缺，但炼化吸收上限摆在那里，他想快都快不起来。

    “刚过甲子寿，算起来有三次冲击筑基的机会。嗯，足够了。”

    想到这里，赵升脸上露出一丝笑意，收起百世书后，起身走出了静室。

    刚出静室，他忽然眉头皱起，脸色一沉，扭头看向角落，严厉道:“玄安，你藏什么藏？快给我滚过来！”

    “哎呀！七叔，我就知道瞒不过您老人家。”赵玄安被叫破行迹后，赶紧从角落里转出，一溜小跑到赵升身旁，阿谀奉承道。

    此时，赵玄安已年过三旬，已然从一个英俊潇洒的少年进化成风度翩翩成熟俊朗的男神，看上去仍然十分年轻，最多二十几岁的模样。

    赵升见对方还是那副浪荡不羁的模样，不由气不打一处来，训斥道:“你瞧瞧你都三十多了，心性怎么还不成熟。你躲到我这里，是不是又遇到麻烦了？”

    赵玄安闻言连连点头，竖起大拇指，夸赞道:“七叔，您是这个。今天我娘又催我赶紧成亲，您也知道我的性子。这不，我暂时到您这里避避风头。”

    赵升眉头紧锁，断然道:“不对！若是仅仅这样，你绝不敢凑到我跟前。说吧，又有哪位你交好的女性道友，找到太屋山来了？”

    赵升之所以这样想，是因为赵玄安“前科”累累。

    这小子从十六岁情窦初开之后，风流性子很快暴露无疑，也不知道他遗传的是谁？天生一张伶牙俐齿，长得俊不说又懂得伏低做小。

    从十八岁从修仙学堂毕业后，赵玄安便撒开了欢，十几年来惹下无数风流债，更闯出了“桃缘君”的名号。

    有时候，赵升偶尔在想是不是太屋山上桃树太多了，使得赵玄安命犯桃花。

    现在看是桃花运，以后不知道会不会演变成桃花劫。

    赵升这样想着，便听赵玄安郁闷道:“七叔，你得帮帮我呀！我可是你唯一的亲传弟子。我娘这边催得紧，偏偏小凤如今又找上门来。我都逼得没办法了。”

    赵玄安的话没错。

    整个赵氏能传承赵升符道衣钵的如今只有他一个。

    这些年来，赵氏玄字辈族人增长到二十三人，其中四人的符道天赋尚可，

    然而，赵升传下叠符术后这么多年，却仅有赵玄安一人修炼成功。

    仅从这点看，赵升必然十分看重赵玄安。

    但让赵升不能容忍的是，赵玄安居然……

    赵升劈手给了赵玄安一个爆栗，怒喝道:“小凤又是哪家的小姐？以前的小兰，小花还没解决呢，你又惹上风流债。你是不是要气死你娘呀！”

    赵玄安摸着脑壳，委屈道:“七叔，我跟小兰，花花她们都是真爱，而且我是风流不错，但不下流呀！但这次的小凤不一样，她是死缠烂打的，我记得明明没招惹她啊！”

    不等赵升再骂，赵玄安又哭丧着脸道:“这次我惨了。那个小凤可是药仙葛家的嫡小姐。听说她爷爷是一位金丹真人。”

    赵升听完心里一震，马上追问:“快说，你是怎么惹上她的？你这分明是给太屋山招灾惹祸呀！”

    丹圣葛家在南疆鼎鼎有名，它不是一般的修仙家族，而是跟丹佛刘家，药仙孙家等齐名的丹鼎七大世家之一。

    家族虽说没有元婴老祖坐镇，但仅金丹真人便超过五位，赵家与其相比简直是土鸡瓦狗。

    赵玄安回想了一下，委屈道:“两个月幽兰小筑聚会时，我好像给她画过一张写真符。”

    “但其他妹妹也有啊，又不光她一个人。”赵玄安最后特意强调了一句。

    赵升一听这话，顿时气不打一处来。

    写真符顾名思义是一种能幻化出人物并进一步美化其形象的符箓

    它是赵升在八年前结合厉老头的春宫符和秘符经上的二阶幻真符，成功推演出的一种新型一阶符箓。

    当年为了教授幻真符，他顺手把写真符教给了赵玄安。

    谁知道他竟然用来勾女，呸，这个不成气的小子。

    但赵升很快冷静下来，这次不同于以往，一个应对不好，恐怕真能给赵家惹来大祸。

    “实在不行……”赵升瞅了瞅赵玄安，心里暗暗发狠。

    “快说，你们是怎么认识的？又如何交往的？不要有任何隐瞒。”

    赵玄安回忆道:“小凤名为葛凤儿，半年前，我去九鼎坊市……”

 第81章 三步筑基 

    五个月后，太屋山上张灯结彩。

    从清晨起，一波波修仙家族或宗派的使者流水似的赶来这里，恭贺赵氏又有一对新人喜结连理。

    赵氏筑基老祖赵金剑更是亲自出马，站于太屋山脚下，迎接一位位筑基同道到来，而在他旁边同迎的却是葛家的一位筑基大圆满族人。

    这一日，随着葛家一位金丹真人亲临，太屋山的喜庆氛围瞬间达到了高潮。

    从此之后，太屋山方圆千里内的所有修仙势力，都知道了赵家攀上了丹圣葛家的高枝。

    同年，赵金剑卸下家主之位，由赵玄安顺利接任。

    两年后，赵升晋升炼气大圆满。而在这一年，赵玄安多了一子，取名赵通仙。

    ……

    天柱山，赵氏秘府。

    当赵升再次踏入坡地之时，最先映入眼帘的是一棵三丈余高，枝繁叶茂的灵桃古树。

    它通体灵光烁烁，玉叶碧枝，周围云雾缭绕，一眼看去便知此树神异非凡，好似传说中的灵界仙树。

    赵科汝正在药田里忙碌，抬头看见赵升，便打趣道:“冲和，你这大忙人怎么有空来秘府了。”

    赵升走到药田边上，笑道:“我来给你送一样宝贝，保准你喜欢。”

    “什么宝贝？赶紧拿来。”赵科汝眼前一亮，马上催促道。

    他知道赵冲和这人眼界极高，能让他称之为宝贝的一定不简单。

    赵升微微一笑手腕一番，掌心上顿时多了一尊三足六耳，表面遍布灵文的赤金小鼎。

    “灵器丹鼎？！”

    赵科汝一声惊呼，目光钉在丹鼎上再也放不开了。

    他几步冲出药田，一把抢过灵器丹鼎，爱不释手的抚摸着。

    “此鼎名为九熄，是一件中品灵器。鼎内蕴含九缕熄风，能洗练丹药杂质，提升灵丹品阶。”赵升含笑介绍道。

    这尊九熄灵鼎是葛凤儿陪嫁的嫁妆之一。

    因为赵家的二阶炼丹师只有赵科汝一人，所以赵升这次来秘府筑基，顺便也把它带来了。

    “你稍等，我先炼上一炉再说。”

    赵科汝说完，扭头边走，浑然将赵升忘在一边。

    赵升摇摇头笑了笑，心里并不在意。因为他知道赵科汝是丹痴，有这样的举动正常的很。

    仅过了片刻，赵玄靖突然跑出洞穴，见到赵升，便高兴道:“七叔，你可算来了，”

    “咦，你这么着急，莫非在洞天城有相好的了？”赵升见状打趣道。

    赵玄靖当场闹了一个大红脸，强辩道:“七叔，你冤枉人。我只是见到你高兴罢了。”

    “呵呵！”赵升笑而不语。

    与风流成性的赵玄安相比，赵玄靖纯粹是一个纯情男孩。

    可怜他都三十多了，但因为常年驻守秘府，到现在连女人的滋味都没尝过。

    见赵玄靖越发窘迫，赵升收起笑意，嘱咐道:“玄靖，你在洞天城要留多几个心眼。你这人太憨直，当心被人骗了。”

    说着，赵升将隐身符，敛神符，幻影遁符等一堆符箓塞到赵玄靖手里，同时拍拍他的胳膊，道:“去吧！别忘了一个月后及时回来。”

    “嗯。”赵玄靖点点头。

    突然，他仿佛刚想起了什么，连忙道:“七叔，那颗龙珠能给我吗？小金它快蜕变了，我想有龙珠相助，它能蜕变的更快一些。”

    赵升闻言一愣，立即摇头拒绝道:“不行，那颗龙珠我另有大用。”

    “哦，”赵玄靖有些失望。

    他口中的小金是一条七丈余长的金环灵蚯，算是灵蚯群中潜力最大的一条。

    若是这次蜕变成功，它的体长就能超过十丈极限，成功进阶二阶灵虫。

    若是能连续蜕变下去，等到小金体长超过百丈时，一条初生的山龙就从此应运而生。

    当赵玄靖面带失望的离开秘府后，赵升飘然飞到灵桃树下，盘膝而坐。

    感应着周围浓郁精粹的水灵气，赵升满意的点点头，随即闭上双眼，运转玄灵功，开始一点点炼化周围灵气。

    一个月后，当赵玄靖回返秘府的那一天，赵升终于达到了自身极限，灵力修为已然进无可进。

    这一天，他将储物袋交给赵科汝和赵玄靖父子，又交待完所有事情。

    最后盘膝坐于灵桃树下，开始闭目凝神。

    赵升没有立即突破，而是不断回想着筑基三大步骤。

    根据前人记载，炼气进阶筑基有“气、体，神”三个步骤，第一步是灵力质变液化，第二步是灵力洗身，寿元大增，最后一步是破紫府凝神识。

    三步皆成，才算是筑基成功。

    其中破紫府是最是凶险的一步，十个筑基有九个倒在这一步。

    万一失败，在灵力冲击下，修仙者轻则精神大损，重则神智失常沦为白痴。

    赵升闭合的双眼豁然睁开，眼里倒映着不成功便成仁的信念。

    他不怕死，失败了大不了下一世再来。

    取出筑基丹，赵升毫不犹豫的吞下肚去。

    “轰”得一声，他丹田气海里仿佛有一座火山爆发。

    霎时间，一股股无比精纯的灵气蜂拥涌入丹田气海，并不断融入灵力漩涡。

    本已胀大到极限的灵力漩涡瞬间透出体外，不仅再次**大半，转速更是提升一倍不止。

    “唔！”

    赵升不禁一声闷哼，但他远比普通修仙者强大的精神力，立即控制住了即将失控的灵力漩涡，开始全力炼化外来灵气。

    也不知旋转了多少圈，渐渐的，云雾状灵力漩涡下方终于凝出一滴透明“灵液”。

    当第一滴液化灵力出现后，灵力质变不可逆转的开始了，转眼间第二滴，第三滴……无数滴液态灵力迅速凝聚成形。

    到了这一步，气态灵力漩涡轰然崩塌。

    短短几个呼吸之后，丹田深处一个缩小了无数倍的”玲珑”灵液漩涡陡然成形。

    当灵力质变完成后，赵升默默的一遍又一遍的运转玄灵功，随着液态灵力一次次流遍四肢百骸，奇经八脉。

    他能清晰的感觉到，在灵力的不断浸润下，细胞在壮大，经脉骨骼在增强，血液骨髓越发鲜红。

    赵升知道这是在伐毛洗髓，脱胎换骨。

 第82章 剑斩紫府，筑基成 

    一天，

    两天，

    三天，

    ……

    时间一点点流逝，赵升体表慢慢浮出一层厚厚的黑黄色的血污，那是他体内深处的杂质，以及曾经积瘀的组织暗伤。

    修仙者修炼的终极目的是为了长生不老，而在修炼过程中，身体素质会自然而然的不断提升。

    到了筑基境则是第一次质变，蜕掉凡人之躯，进化到生命的更高层次。就好像一块顽石，在打磨、炼制之下，一步步变成美玉。

    排除体内的杂质，就相当于在锤炼自我，加速“成玉”的过程。

    这样的变化很细微，但效果却明显无比。

    也不知过去了多长时间，

    冥冥中，赵升忽然感觉脑清目明，思维转动如电光般快捷无比。

    这时候，他忽然有了一种明悟，筑基第二步达成了。

    赵升不悲不喜，心神提升到极致，默默调动丹田里的灵力，一缕液态灵力开始沿着十二重楼经脉逆流而上。

    在神意的引导下，这缕灵力很快触及紫府屏障。

    而就在这一刻，赵升心头灵光乍现，一道剑光蓦然浮现心头，那曾经无数次被斩的经历，在这瞬间全部凝聚为一道璀璨剑光。

    剑光如电，轻易便将紫府劈开。

    霎时间，黑暗沉寂的紫府仿佛成了一方初生的世界，剑光破入黑暗，点亮了亘古第一缕神光。

    神光就像一粒种子，随着更多灵力涌入紫府，它在发芽，在茁壮成长，随后便不由自主的突破紫府，向外剧烈扩张。

    下一瞬间，赵升忽然“看到”了周围十四丈内的所有事物，大到远远注视这里的赵玄靖父子，小到空气中的水汽颗粒，只如掌上观纹，纤毫毕现。

    紫府开神识现，筑基第三步圆满成功！

    赵升一点点将灵力收摄回丹田，神识随之收敛。

    与此同时，他身周突然凭空凝聚出一团团水云，化作一条瀑布飞流直下，不断冲刷他的身体。

    继而，携带大量血污的水瀑又蜿蜒转化为一条水桶粗，五六丈长的水龙。

    水龙轻摆龙尾，龙头昂起，急飞出坡地后，轰然爆开，最后坠下万丈深渊。

    这个时候，赵升猛的睁开双眼，眼中神光爆射出一寸有余，转瞬间泯灭无踪。

    “原来如此，哈哈！”

    赵升神情狂喜，猛的站起来，情不自禁的哈哈大笑起来。

    转生四世，他终于晋升筑基！

    这时候，赵科汝满脸笑容的快步走上前，称赞道:“冲和，恭喜晋升筑基！”

    “七叔，您太厉害了！一次就成功了。”

    赵玄靖也凑过来忍不住惊叹不已。

    啪！

    赵科汝闻言一巴掌拍在他大腿上，呵斥道:“臭小子，你说什么呢！不会说话，就别说！”

    赵升收敛笑容，看着两父子，劝道:“汝叔，不必着闹，靖儿性子历来如此，不用太过苛责。”

    赵玄靖连忙道:“七叔说的对。我一向嘴笨，爹你不用总是打我吧。再说我都三十多岁的人了。”

    “你岁数再大也是我儿子。老子打儿子天经地义。”

    赵科汝振振有词的一说完，

    啪！又给了儿子一掌。

    “爹，你说的对！”赵玄靖老实道。

    他一身钢筋铁骨，这点力道犹如春风拂面，丝毫感觉不到痛楚。

    旁边，赵升看着父子俩别具一格的相处方式，不禁忍俊不禁，含笑不语。

    筑基之后，修仙者实力会有一个飞速成长期，赵升也不例外。

    稍稍放松了一天后，他立即重新进入闭关修炼状态。

    刚运转玄灵功，赵升丹田气海仿佛成了一个无所不噬的黑洞，灵桃树下弥漫的云雾灵气被其极快的吸扯进去。

    若有外人在此，可以看见一个云雾状的龙卷漩涡很快在赵升头顶生成，漩涡末端直指其丹田气海。

    而这时，灵桃树的枝叶忽然无风自动，来回晃动之时，叶尖洒下无数点点神秘光点。

    霎时间，坡地上很快风起云涌，雾海里有更多的水灵气全被吸引而来。

    一晃两年过去了。

    灵桃树下，赵升盘膝闭目，神识探入丹田，只见气海深处已经积蓄起一层浅浅的“水洼”，水液中不断升腾出袅袅“水汽”，水汽带着大片雾状灵力，继而被漩涡吸入，又化作滴滴灵雨，重新汇入水洼里。

    赵升满意的睁开双眼，经过两年苦修，他不仅稳固了筑基境界，修为也提升至一层中期。

    再有个七八年，很可能突破筑基二层。

    修仙者晋升筑基之后，修为提升越发艰难。

    有时十年八年都提高不了一层境界都很平常，更多的是当到了某个境界后，修为很可能永远止步不前。

    造成这个的原因有很多，走火入魔，功法缺陷，经脉肉身受损，沉沦享乐，年龄太大等等。

    幸好，赵升主修的玄灵功中正平和，虽精进缓慢，但如果持之以恒的修炼下去，能顺利修炼到筑基大圆满之境。

    赵升觉得以自己的劣等资质，今世恐怕连修到筑基后期都难，几乎不用考虑筑基圆满后结金丹的事情。

    收功起身，

    赵升手掐指诀，随即面前空气里，一道胳膊粗的微型水龙，鳞爪分明，活灵活现的浮现出来。

    仔细分辨，可以看到这头水龙竟然跟几十年前的那头云蛟几乎一模一样。

    因为记忆太过深刻，赵升修成水龙吟法术后，下意识的将云蛟复刻了出来。

    “去！”

    一声低喝后，水龙疾飞到灵桃树下，灵活修长的龙躯绕着树干极速飞旋，与此同时大片云雾在其身下迅速涌现。

    这些富含灵气的云雾，不断滋润着灵桃树，使其枝叶越发翠碧而有灵性。

    见此情形，赵升满意的点点头。

    自从筑基后，他每日三次的施展不同水法，浇灌灵桃树。

    之所以这样做，一是为修炼法术，提升施法速度与法术威力。二是为加快灵桃树的成长。

    三天后，赵升正在灵桃树下修炼。

    就在这时，一阵滋滋仿佛东西被腐蚀的声音，突然从上方传来。

    赵升陡然睁开眼睛，仰头望去。

    只见在坡地上空五丈余高的云雾里，有一块脸盆大区域竟然被浸染成血色。

 第83章 诡异血污 

    看到这一幕，赵升脸上闪过一丝讶色。

    因为他十分清楚，那五丈高的云雾正是流云幻阵的边缘。

    也不知道什么鬼东西，居然能无声无息的穿过流云幻阵，眼看就要腐蚀进坡地来了。

    赵升一拍地面，身体陡然飘出凹地，空中身躯轻松伸展开，两脚落到下方坡地上。

    啪！

    只听一声轻响，一团“血污”突然从云雾上掉落下来，跌到距离赵升不远的地面上。

    这时赵升瞳孔一缩，看见那团“血污”竟如活物一般不停起伏扭动，而且表面不时凸现出一个个蜈蚣，蜥蜴，蛇等不同生物，甚至还有人的头脸来。

    赵升看得心里一阵恶心，忍不住骂道:“这是什么鬼玩意？”

    话音未落，那血污仿佛感应到了赵升的“人气”，陡然拉成一根细长如蛇般的诡异生物，急扑向赵升这边。

    “雷来！”

    赵升低喝着，右手一翻，一颗电光灼灼的水球瞬间浮现于掌心，并且极速**到头颅大小。

    “去！”

    滋滋电光中，水雷脱手而出，疾飞出两丈后，与那诡异血污迎头撞上。

    轰！

    一声巨大雷鸣轰然炸响，刹那间电光四溅，一声凄厉的惨叫骤然传来，

    很快，一股股恶臭伴随倒卷回来的罡风，不断涌入赵升鼻端。

    唔！

    赵升本能捂住口鼻的时候，神情忽然浮现一丝震惊。

    因为受到一击水雷重击，那团血污居然还没死，只是体积缩水了大半。

    它跌落地面后，迅速褪下焦了的大半躯体，剩下拳头的残躯化作一条血蜈蚣，弓身猛的一弹，离地而起，疾射向赵升头脸。

    哼！

    赵升冷哼一声，右手五指大张，向前一挥，转眼间就见厚厚一层水幕生出，蓦然挡在他身前。

    血污砰的撞入水幕里。

    赵升心念一动，水幕迅速凝成一颗半个人高的大水球，将那团血污死死困在中间。

    血污眨眼间幻化出百种生灵形象，但都无法突破水球屏障。

    看着水球中不断挣扎幻化的血污，赵升心里很好奇。

    他很想知道，这团血污是一种奇异生灵呢？还是某种邪魔外道的产物？

    赵升运转灵力，一点点切割血污。

    一分二，二分四，四分八……

    等到切割到只剩下发丝粗细之时，残存的血污竟然同时失去了活力，崩塌为点点污血。

    即便这样，赵升仍然对其极度顽强的奇异生命力十分震撼。

    赵升绞尽脑汁，也没想起修仙界是否有过这等诡异事物。

    “它到底是什么呢？”赵升心里暗暗想道。

    坡地如今只有他一人，赵科汝父子两个月前返回太屋山了，弄得他想找个人商量都没有。

    赵升将地上的污血铲起，盛入一个玉盒里，打算下山去洞天城打探消息。

    他自己不知道，并不代表其他人也不知道这鬼玩意的来历。

    滋滋！

    赵升猛的抬头，脸色顿变。

    “嗯？！”

    此时只见，上空云雾中竟然又出现了三片血色，面积小的直径不足半尺，大的却超过一丈方圆。

    ……

    一刻钟后，赵升面色凝重的将一小团血污收入法器玉**里，并用封印符箓封死瓶口和瓶身。

    接着，赵升运起灵力灌入撒云袍中，转瞬间大片云雾迅速从撒云袍上涌出，很快将赵升团团围住，最后淹没其身形。

    下一刻，这团云雾飘然升入上空云雾里，很快消失无踪。

    逸出流云幻阵，赵升现身于雾海之中。

    他贴在山壁上，身体隐藏于云雾里。

    赵升神情警惕的观察四周，同时神识扩张到极限，时刻留心着周围任何动静。

    然而一刻钟过去了，占据大半视野的浓郁雾气仍然沉寂如初，除了周围偶尔传来的吼声嘶鸣，赵升没听到也没看到一点异样。

    此外，赵升能闻到空气里弥散着泥土腥气，苦涩草味，却没闻到一丝血腥。仿佛刚刚侵入坡地的血污没出现过一般。

    赵升心里很是纳闷，他望了望上空，只见山壁上凹凸坑洼，遍布土石与苔藓。

    他想了想，心念转动，一张敛神符闪现指间，继而化成飞灰。

    赵升全身气息顿时收敛如土石，接着他身周云雾缓缓升腾而起，沿着山壁一点点向上方云海飞去。

    一个时辰后，天柱山第二重云海之上，二十三里高度之处。

    赵升小心翼翼的躲在一处凸出崖外的岩石下面，神识探向上方。

    此时，在他上方六七丈远的悬崖上，躺着一具胸腹溃烂大半，污血不断溢出的尸体，尸体旁的土石上倒插着一柄古铜飞剑。

    而在这具尸体附近，又有更多残破的尸体或挂在或趴在周围的山石，树杈，石缝里。

    可这些尸体不足以让赵升如此谨慎。

    他之所以如此，是因为那些尸体里流出的污血竟然犹如活物般在尸体里钻进钻出，就跟赵升在坡地上见到的血污几乎一样

    唯一不同的是，这些“血污”表面顶着一张面无表情的人脸。

    稍稍分辨，就能认出这一张张人脸和那些尸体的面孔一模一样。

    默默观察了一会儿后，赵升惊异的发现，那些尸体居然被血污一点点溶解吞噬。

    尸体被吞噬殆尽后，血污不仅体积有了极大的增长，而且主动融合成一团。

    这时候，它仿佛受到了某种召唤似的，很快蠕变成一大片血毯，沿着山壁迅速向上方攀爬离去，转眼间超出了神识探查范围。

    赵升见此情形，稍微犹豫了一下，最终好奇心占据了上风。

    给自己释放了两张隐身符和敛神符后，赵升托起小周天符盘，马上追踪而去。

    片刻后，赵生心里越来越忐忑，因为他发现往上追踪的一段路程后，周围一片死寂，毫无生命存在的迹象。

    这十分不正常，因为天柱山阴面生灵众多，若不是出了某种大变故，绝对不会如此。

    片刻后，赵升神识里忽然偶尔出现其他“血污”的身影。

    从行动轨迹上看，这些血污好像是涌向向同一个地方。

    随着高度更往上，赵升神识范围内，“血污”出现的次数越来越多。

    到了这个时候，赵升心里已经开始有了退意。

 第84章 巨大面孔与炼血符 

    当追踪到三十里高度时，赵升脚步一顿，突然停了下来。

    他脸上表情变换不停，心里瞬间生出某种不详的预感。。

    “不能再往前了！”

    看着眼前犹如遮天云墙般的云海天罡，赵升犹豫再三，最终放弃继续追踪下去。

    天柱山三重云海之上的广袤区域，是筑基修士的主要活动范围，偶尔也有金丹出现。

    赵升虽已晋升筑基，但面对如此诡异的血污，他终究没拿性命去冒险。

    不是他不敢，而是他还有更重要的事情尚未做成。

    赵升转身驾驭云气，迅速向山下疾落下去。

    然而，他丝毫没有察觉到，当其转身离去的那一刹那，一张巨大的面孔，突兀的浮现于云海之上。

    面孔没有鼻子耳朵眉毛，仅有一双冷漠无比的血色眼眸，以及暗红色内部仿佛有岩浆涌动的血口，整整覆盖了几十里云海，恍若无情的神邸一般，俯瞰着下方雾海，还有那渺小如尘的人影。

    ……

    两天后，洞天城

    万宝阁三层一间雅室里，赵升与一位面容和气，身着素色丝袍的中年人，分列而坐。

    此时在两人面前的桌面上，林林总总摆放着七八样灵光闪闪的刀，剑，塔，牌等中上品法器。

    赵升端着一碗灵茶细细的品着，中年人则一样样的拿起法器，仔细鉴定着。

    片刻后，中年人放下最后一件法器紫金牌，含笑道:“让赵前辈久等了。这些法器品相尚好，内部禁制无损。我万宝阁全收了。”

    “不知贵阁能出多少灵石？”赵升放下茶盏问道。

    中年人立即说道:“总共八千灵石打包如何？”

    “好，就依这个价格。”赵升爽快的答应下来。

    这些法器只是他上次意外收获的一小部分，能卖这么多灵石已经出乎了他的预想。

    中年人闻言略感意外，本以为对方会讨价还价一番，哪知...

    “赵前辈稍等。在下去去便回。”

    “慢着，”赵升叫住了他。

    “赵前辈，您有何吩咐？”中年人转过身来问道。

    赵升道:“我需要一套二阶防御法阵。贵阁现在可有存货？”

    中年人闻言笑道:“我万宝阁背靠百炼宗，二阶法阵自然不缺。您请稍等，在下取几套回来给前辈过目。”

    片刻后，中年人拿着两个储物袋返回雅间。

    “前辈请看，我这里有三套二阶防御法阵。这第一套是乙木大阵，此阵能生出无数铁木，只要乙木之气不散，便能无数次恢复，最是顽强不过。”

    赵升对此不置可否。

    中年人见状，又倒出几十块金色阵基，介绍道:“这是沥金阵法，擅长以攻为守，一旦受到外来攻击，便会生出无数沥金箭，反杀来敌。”

    “下一个！”

    “此为二阶石墙阵，能生出百道石墙，墙体硬比金铁。若能结合土行灵脉，此阵防御强度至少翻倍。”

    赵升闻言眼前一亮，马上追问道:“这阵要多少灵石。”

    中年人见状笑眯眯道:“一点不贵，只要一万灵石。”

    赵升跟他讨价还价一番，最终以九千四百灵石拿下。

    出了万宝阁，赵升换上一身符袍，走过两个坊市，来到宝符坊。

    院子还是那个院子，但主人已经换了一茬。

    守在门口的美貌女侍看到赵升到来，连忙笑容满面道:“赵前辈万安，您来的可巧，这次的聚会才刚刚开始。”

    赵升冲她点点头后，走进了院子里。

    洞天城散修无数，盛行各种圈层交流。符道同好会便是一群符师聚会交流的圈子。

    这二十几年来，赵升每回来到洞天城，都会来这里看看。

    一方面是为交流画符经验，另一方面也为收集各种独特稀奇的符箓。毕竟符箓一道博大精深，闭门造车是万万不可取的。

    聚会大厅的摆设跟几十年前差不多，但主持者已经换作了一位二阶符师，原先的主人魏老早已在十三年前坐化了。

    这些年，赵升在符修同好会算是一个名人，不仅出手大方，而且手里的符箓种类繁多。许多手头拮据的符师往往会主动跟他交易。

    赵升和一众熟人聊了一会儿后，熟练的走进大厅旁的雅室里，等待寻求交易的符师上门。

    没多等一会儿，大门便被敲响。

    “请进！”赵升朗声道。

    话音刚落，一个身材瘦削，长脸浓眉的小老头，腆着脸开门溜了进来，同时谄笑道:“赵前辈，叨扰了。”

    赵升看见来人，眉头不经意的挑了挑，但还是含笑道:“原来是魏道友，请坐。”

    来人名叫魏有全，炼气六层修仙者。

    当年魏老死后，这货自称和魏老有亲戚关系，打着告丧吊唁的名头，突然闯入魏家，事后却霸占了魏家的产业。

    也亏他机灵，及时找了靠山，献出大半家产，这才勉强保下剩下的小半。

    魏有全为人奸滑，不学无术，这些年魏家的产业早被他败得七七八八。

    近几年来，赵升从他手里淘换到不少罕见符箓，一阶符箓最多，连二阶真符都有三四种。

    尽管是老主顾了，但赵升仍然不待见对方。

    魏有全走到近前，麻利的坐了下来。

    赵升问道:“魏道友，今日来可是有新符箓要出手？还是按老规矩？”

    魏有全谄笑的连连点头，道:“按老规矩换灵石就好，反正我也不会画符。”

    说着，他从怀里掏出一张血红色，巴掌大的纸符，递到赵升身前。

    同时递过来的还有一张写满字迹的纸张。

    赵升闻着符箓上浓郁的血腥味，目光一凝，并没接手，而是肃声问道:“这是什么符箓？魔道还是邪道？”

    魏有全闻言一愣，赶紧答道:“赵前辈，不要误会。此符名为炼血符，有凝炼精血的作用，并不是后患无穷的邪魔道符箓。您一看便知。”

    说着，他将写着炼制方法的纸张又往前送了送。

    赵升想了想接过来，仔细看了一遍。

    上面仅写有一半炼制方法，但并不古怪，反而中规中矩的带有明显的道门风格，丝毫不像邪魔道的画风。

 第85章 归元真人与《炼血锻体诀》（求追读） 

    赵升心里一松，露出一丝歉意道:“原来是赵某误会魏道友了。嗯，这道符箓我收下了。道友想要多少灵石？”

    其实一阶符箓本身并不贵，贵的是炼制方法。

    魏道友欣喜的搓了搓手，试探道:“一千灵石如何？”

    赵升干脆道:“有些贵了。”

    魏有全脸色一僵，满脸夸张道:“一点不贵，这炼血符不是那些普通一阶符箓可比的，它能凝练精血呐。

    精血这玩意对咱们修仙者来说，可是用一滴少一滴。

    且不说走炼体之道的同道们，您想想祭炼血器，增幅符箓威力，喂养灵虫，有哪一样少的了精血。”

    他说的夸张，但赵升却不吃这一套，立刻反驳道:“首先我不走炼体之路，炼血符对我并无大用。另外有得必有失。这符虽说可凝练精血，但必然会亏损元气。不然品阶不会只有一阶。”

    见哄骗不了对方，魏有全不由讪讪一笑，又试探道:“那...赵前辈能出多少价钱？”

    “最多三百。”

    “不行，最少八百块。”魏有全满脸通红的大声喊道。

    “五百，不能多了。”

    “七百灵石。不然我就不卖了。”

    说着，魏有全一把抓起符箓与纸张，站起来装作要走的模样。

    赵升并不阻拦，只是笑吟吟的看着。

    见此情形，魏有全眼珠子转了一圈，又坐了回去。

    “赵前辈，您给句痛快话。到底能出多少灵石？”他满脸郁闷的问道。

    赵升觉得火候差不多了，于是道:“七百灵石不是不可以...”

    魏有全闻言面露喜色。

    然而这时，赵升话锋一转，突然问道:“但...你必须老实告诉我。这炼血符，你是从哪里弄来的？”

    魏有全笑嘻嘻道:“只要赵前辈付完灵石。魏某自会告知此符的来龙去脉。”

    赵升听完数出七百块下品灵石，推到对方面前。

    魏有全麻利的收好灵石，又取出写有后一半炼制方法的纸张，连同前面的交到赵升手上。

    这样以后，他很快将炼血符的来历全部道了出来。

    原来炼血符是他从归元真人门下一位三代弟子手里得到的，与符箓一起的还有一本名为《炼血锻体诀》的炼体功法。

    归元真人是洞天城四大金丹大圆满巨头之一。

    最近两年，洞天城有传言称归元真人已暗中晋升元婴，并且即将脱离洞天城，开建属于自己的门派势力。

    尽管这些传言并没有得到证实，尽管归元真人已经闭关二十年，但其门下开始暗中招收弟子，不断扩张势力的事情，却是确凿无疑。

    赵升对此也略有耳闻，但他没想到炼血符居然出自归元真人门下。

    “这么说你是选择加入归元真人一方了？”赵升问道。

    “也不算吧！就是有便宜不沾是王八蛋。既然有好处送上门来，我不收才是傻瓜。”魏有全咧嘴一笑，很光棍的摊手道。

    哦？

    “莫非不是你求上门去，而是别人主动找上了你？”赵升眸子闪了闪，貌似好奇的问道。

    “嘿嘿，若不是如此，谁能看得上我一个糟老头子呐。”魏有全这样说，倒是非常有自知之明，

    赵升靠回椅背，试探的问:“那本炼血锻体诀，可否让赵某一观？”

    魏有全眼珠子一转，直接伸手道:“不用看，直接卖给你得了。不贵，五百灵石就行。”

    “嗯，这么便宜！”

    赵升心里第一个念头刚浮现，立刻觉得不对。

    功法比符箓贵多了，刚刚那炼血符就要七百灵石。没道理更珍贵的功法只要这点灵石？

    其中必有蹊跷！

    但不等赵升追问，魏有全便解释道:“赵前辈不用怀疑。这门功法仅是残篇，只有炼气篇的内容。而且传我功法的人也说了，十分欢迎更多同道修炼这门功法。”

    说到这，他嘿嘿一笑，竖起大拇指，称赞道:“归元真人他老人家，不愧是散修出身，即便元婴在即，也想着念着咱们散修，颇有一番有教无类的大家气度。”

    ……

    少顷，魏有全哈着腰，连连感谢着退出雅室，随即心满意足的去了飘仙楼。

    雅室内，赵升一页一页翻着手上的册子，神情十分凝重。

    可是在反复看了三遍后，赵升很迷惑的放下册子。

    这《炼血锻体诀》风格充满道家色彩，修炼方法以食、药、炼三法为主，并没什么奇险怪绝的地方。

    看上去十分正常。

    可是赵升总觉得哪里不对劲，后来有些怀疑以自己的见识和经验，怕是发现不了内中蹊跷。

    他正这样怀疑着呢？

    砰砰砰！

    雅室大门又被敲响了。

    “进来！”

    有新客至，赵升思绪顿时被打断。

    眼见有人走进来，他不得不放下思绪，开始接待客人。

    一个时辰后，赵升连续送走了三波寻求交易的同道。

    见到时间差不多了，赵升起身，收拾停妥，跟主人打过招呼后，离开了这里。

    少顷，赵升穿过城门口，放出木鸢，正要离去。

    修仙者筑基之后，便可御器飞行，赵升并不想张扬，因而仍旧选择乘木鸢代步。

    突然，

    他目光一凝，扭头看向城门边，却见城门两侧多了两位身穿大红袍的城门守卫。

    这两人红光满面，精气神十足，一身的彪悍阳刚，血气旺盛到几乎溢出体外。

    他眸子闪了闪后，没有多问，顺势跳上木鸢后，御使其腾空而起，向天柱山上方飞去。

    ……

    时光如水，半年时间一晃而过。

    赵氏秘府，灵桃树下，灵气氤氲。

    赵升坐于树下，闭目修炼，丹田内灵力漩涡一圈圈转动，周围灵气俱被吸扯进去，灵气带动云雾涌动，围绕其身体久久不见散去。

    一炷香之后，一道三尺长气柱蓦然从赵升口中吐出，他缓缓睁开双眸，眼中露出些许喜色。

    经过半年苦修，他的修为又有了一定精进，神识范围扩增了一丈左右，已经达到了十五丈之远。

    今天的修炼结束后，赵升从上方跳下，来到药田里，开始给灵药松土，并释放春风化雨符，化出一片灵雨，为其浇水。

    忙碌了小半个时辰，这点活计也很快被他干完了。

    赵升站起身子，凝出一团清水洗净双手后，突然感觉一阵寂寞。

    自从遭遇诡异血污事件之后，这半年来天柱山风平浪静，再也没发生一点诡异事情。

    赵升原本悬着的心渐渐放下来，心思很快转移到另一件事上来。

    时间都快过去一年了，赵科汝和赵玄靖两人居然还没返回。

    此种情况，这些年来还是头一次。

    这让赵升感到十分奇怪，忍不住总想着莫非太屋山那边发生了什么变故，耽误了两人的返程？

 第86章 即将到来的拓土战争（求追读） 

    一个月后，寒潮即将来临。

    赵升心情异常烦躁，就在他忍耐不住要动身返回太屋山之时。

    赵科汝出乎意料的一个人回到了秘府。

    赵升从灵桃树下，飘飞到他面前，见状好奇的问道:“靖儿怎么没回来？”

    赵科汝一边擦着额头上的冷汗，一边答道:“冲和，这次不光玄靖不回来，你也要马上跟我回太屋山。”

    赵升顿时心头一凛，立刻追问道:“汝叔，家里莫非出事了？”

    赵科汝闻言一愣，忙道:“你放心，家里一切安好！只是家里如今有件大事等着你回去商议。”

    听到家里没出事，赵升放下心来，笑道:“家里有什么事，非要我回去才能决定？莫非是靖儿要娶亲了？”

    “莫开玩笑，玄靖那个榆木脑袋要是有玄安一半的机灵。我哪里用愁他的婚事呀！”赵科汝连连摆手道。

    一说到他儿子，赵科汝是一脸的无奈。

    闲话家常说罢，他神情忽然变得凝重，沉声道:“我说的这事跟玄靖无关，却关乎家族未来几百年气运。”

    又是几百年气运？！

    一听这话，赵升震惊之余，心里下意识浮现某个奇怪念头，“气运这词是不是快被提烂了？”

    按下这个无厘头的念头，赵升神情顿时严肃起来。

    不用他再问，赵科汝便道:“你在天柱山这里，并不知道丹鼎派有一位金丹真人功行圆满成功晋升元婴境。”

    赵升听完，心里先是一惊接着一喜。

    赵科汝这会儿功夫还有心思卖关子，说明此事对赵家是喜不是悲。

    就是不知道家族与那位新晋元婴老祖有什么关系？

    难道是葛家的那位终于成功走出了这一步？

    想到葛家也有一位金丹大圆满，赵升心里暗暗欣喜。

    “汝叔，进阶的可是葛家的那位？”

    “不是！”

    赵升一听心里凉了半截。

    这时，却听赵科汝得意道:“但也差不多，晋升元婴老祖的那位是葛家金枝真人的道侣。”

    赵升下意识道:“玉叶真人？”

    “嗯，正是此人。”赵科汝点点头笑道。

    赵升见状心里大喜。

    要知道金枝玉叶这对金丹道侣不仅在丹鼎派赫赫有名，而且在整个天柱界也是名声在外。

    当年玉叶真人是散修出身，而金枝真人却是葛家的大小姐。

    两人身份明明天差地别，但金枝真人却慧眼识人，一眼相中了尚未展露峥嵘的玉叶真人。

    自家大小姐相中了一个落魄散修，这对来说葛家简直是奇耻大辱。

    当年葛家便多次打压和刁难玉叶真人，屡屡试图拆散这对道侣。

    然而世事难料，命运莫测。

    葛家越是想拆散两人，这对著名道侣的感情越是坚贞不渝。

    更甚至，玉叶真人不仅没在葛家的打压下颓废，反而修为突飞猛进，奇遇连连，年仅一百三十岁便成功晋升金丹。

    到了这时，葛家不得不低下头来，承认了玉叶真人这位女婿。

    至此，两位真人情比金坚的名声传遍南疆。

    近百年来，随着金枝玉叶两位真人双双晋升金丹后期，两人的故事已经成了修仙界一段津津乐道的轶事。

    确认了消息后，赵升不禁感慨道:“玉叶真人真可谓是我辈楷模，勇猛精进如斯，简直是散修中的异数。”

    旁边赵科汝也心有所感的连连点头。

    感慨之后，赵升收敛表情，冷静问道:“玉叶真人晋升元婴，又跟家族大事有什么关系？”

    “关系大了，家族搬迁到南疆这么多年。不要告诉我，你没听说过拓荒战争？”

    拓荒战争？！

    听到这个词语，赵升心头震惊之余，瞬间恍然大悟。

    “汝叔，玉叶真...不，玉叶老祖莫非真有此雄心壮志，要在南疆荒域开疆辟土？他选择的方向是十万大山还是无尽莽林？”

    赵科汝道:“玉叶老祖选择哪处地界暂且未知，但大概率是偏向十万大山。毕竟无尽莽林是御兽宗的地盘。”

    赵升心里虽有无数疑惑未解，但没有再问，而是表情严肃道:“事不宜迟，我们马上动身回去。”

    “稍等一下，我尚有事没做。”赵科汝见状连忙道

    “何事？”

    “两件事，一是我这次要采摘一批灵药。二是要把小金带回太屋山。”

    赵升听完眉头一皱。

    采摘灵药可以理解，赵家要参与拓荒战争，花费必定巨大，用灵药兑换灵石丹药等资源，还可以理解。

    但...小金却是一个巨大隐患。带回太屋山后，万一不小心暴露出去。对赵家堪称一场灾难。

    前些年，他只敢偷偷摸摸取一些灵壤回去，却不敢带走一条金环灵蚯。正是害怕不小心露了马脚，让有心人查到破绽。

    “汝叔，是玄靖让你把小金带回去的吧？难道他不知道这么做非常危险吗？”赵升质疑道。

    赵科汝挠挠手，老实道:“我也劝过这靖儿。但他坚持如此，还说这次拓荒战争，小金能派上大用场。”

    赵升闻言沉思片刻，果断点头道:“既然如此，就按玄靖的意思办。”

    赵升是看着赵玄靖长大的，深知他的秉性，既然他这么坚持，必定有他的用意。

    毕竟玄靖不是信口雌黄，大言欺世的那种人。

    两个时辰后，两人收拾停妥后，马上踏上了返家的旅程。

    长话短说，无话即过！

    七天后，两道流光从天边疾驰而来，飞到太屋山上空时，如流星般疾落下来，转眼间落入山顶上的青石院落中。

    ……

    半个月后，山腰小筑。

    小筑院落里，赵升面容冷静的站在一面墙壁前，目光紧紧盯着上面。

    此时这面墙壁上密密麻麻的钉满了纸条，

    纸条上记载的都是赵家最近收集来的情报。

    小到最近市面上符箓丹药炼材等价格的变化，大到丹鼎派内部的调动，方方面面都有涉及。

    尽管赵家实力有限，收集来的情报大多是一些无关紧要的信息，重要的情报很少很少。

    汇总完所有信息后，赵升忽然敏锐意识到风平浪静的南疆，即将因为拓土战争而风起云涌。

 第87章 拓土战争前的准备（求追读） 

    自有以来，战争都是兵马未动粮草先行。

    拓土战争的消息尚未传开，南疆几大坊市内丹药，符箓，法器，法阵等资源的价格已经有了不同程度的上涨。

    赵家得益于与葛家结亲的关系，成了第二波知悉内情的家族。

    赵升很清楚，消息根本瞒不了多久。

    多则一个月，少则七八天。

    玉叶老祖欲要发动拓土战争的消息，必然传遍整个南疆。

    南疆已经将近五百年没有发动拓土战争了。

    赵升可以想象，一块香喷喷的大蛋糕突然摆到南疆无数修仙者面前，一定会引来无数渴望吃到战争红利的参与者。

    这是宗派，修仙家族和散修们共同的狂欢盛宴。

    届时，一定有不少修仙家族趁势崛起，也会有一些势力伤亡惨重，从此一蹶不振甚至消亡。

    战争从来都是残酷的，修仙界的战争尤其如此。

    妖兽的领地意识格外强烈，修仙者想要在南疆开辟出一块新的人道沃土，必然要和万千妖兽展开一场旷日持久，你死我活的战争。

    对赵家来说，拓土战争是一场千载难逢的机遇。

    因为拓土战争有一项公认的传统，那就是谁打下，谁占领！谁开拓，谁拥有。

    简单来说就是。如果你能占据一块灵地，并且成功开辟出来。

    那么，这块灵地就属于你的了。

    之所以有这项传统，是因为“独木不成林”。

    开发一块地域，从来不是一两个人甚至一两个势力就能轻易办到的。

    即使丹鼎派实力足够强能做到，如果选择吃独食，也会犯众怒。

    玉叶老祖切下最大一块蛋糕后，往往会放出剩下的边边角角，供其他势力抢夺。

    只不过南疆修仙家族和宗派势力无数，到时选择哪些势力参与其中，这就要看玉叶老祖的个人意见了。

    而这，就是赵家的机缘所在。

    早在他回来之前，赵玄安便带着夫人葛凤儿回葛家探亲去了。

    明为探亲，实则打探消息。

    一旦得到任何有用情报，便会立即传回太屋山。

    赵家有三位筑基修士，赵升坐镇太屋山，负责汇总与分析情报，并随时调动和向族人下达各种指令。

    已是筑基三层的赵金剑，实力最强，现在人在九鼎坊市，一边为家族选购丹药等各种物资，一边保护族人和物资安全。

    为了偷偷搜集物资，赵家三十多位修仙族人，已经有大半分散到九鼎坊市里。

    赵科汝则一头扎进炼丹室，开始没日没夜的炼制破瘴丹，回春丹等各种丹药。

    南疆荒域多深山老林，遍布瘴气蛊虫，破瘴丹是必备的丹药。

    回春丹是疗伤丹药，不用多说。

    为了获得一块灵地的所有权，赵家这次可谓动用了全部力量和底蕴。

    时间一天天过去，赵升面前的那堵墙壁，有无数过期情报被无情撕下，但又会有更多的纸条被贴上去。

    当拓土战争轰然传遍南疆的那一天，赵家的物资储备工作才刚刚做了一小半。

    赵升心里十分担心，倒不是因为物资不足，而是他发现了家族有一个很难弥补的弱点。

    最重要的是，这个弱点很可能决定家族最后的成败。

    翌日清晨，赵安城里炊烟袅袅，一片安静祥和。

    但在内城中央的城主府里，氛围越是异常紧张，府里的下人侍女大气也不敢喘一下。

    赵升坐在大堂上首，默默注视着下方七位赵氏族人。

    赵安城建成将近三十年，赵氏亲族也从三千余人繁衍到近万人。

    可这近万族人里总共才出了七位先天武者。

    这对以武起家的赵氏来说，人数有些少了。

    要知道赵家每年都会赐下不少精气丹，在加上赵氏历代先天武者留下的众多经验手札。

    赵氏远不应该仅有七位先天。在赵升看来至少也应该超过十数才是。

    所谓生于忧患死于安乐！

    “唉，看来赵氏这些年又变得懈怠了！”

    赵升心里暗暗叹息完后，面容变得异常冰冷。

    他转头看向旁边惴惴不安的赵氏凡族当代族长，冷声命令道:“我不管你用什么方法。一年之内，必须凑齐二十位先天，少一位。你族长的位子就让给别人坐吧！”

    听到这个严苛要求，这位素以精明强干著称的赵氏族长差点哭出来。

    先天宗师又不是大白菜，哪能说长便能长出来的。

    他正要开口讨饶，但见赵升严肃的表情后，将涌上嘴边的话咽了回去，只好默默的点点头。

    赵家如今有一个很棘手的弱点。

    一个正常的修仙家族，族人实力的高低由上到下往往呈金字塔型。

    而赵家却偏偏呈两边高中间低的哑铃状，炼气中后期的中坚力量严重稀缺。

    随着赵家赵金鼎等老一辈的陆续逝去，赵家科字和冲字辈加起来才十二位，炼气后期的只有两人，中期六人，剩下四个是炼气前期，排不上大用场。

    到了玄字辈，人数倒是快三十了，但修为最高的赵玄靖不过炼气八层，其次的赵玄安才炼气六层，剩下大多数只有炼气一二层。

    赵升曾暗自估算过，家族三位筑基修士里最强的也不过是筑基三层修为，并且赵科汝不善争斗。

    以他们三人的力量打下一块灵地不是不可能，但很困难。

    这还不算什么。

    更难的是如何在外人和妖兽的窥伺下力保灵地不失。

    不过，赵家现在最棘手的却是可用人手严重不足。

    要知道在南疆荒域开辟新灵地，普通人压根排不上用场，最低也要是先天武者。

    因为普通人绝难适应荒域极度恶劣的环境，有时一点瘴气便能取走一个人的性命，更不必说那些凶残的妖兽与蛊虫了。

    可惜赵家家底太薄了，远比不上其他老牌筑基家族丰厚，雇不起散修助拳。

    与其他家族联手？

    赵升不到万不得已不会选择这样做。

    因为彼此的信任是一个大问题。

    你永远不能低估一个修仙家族对自主灵地的渴望。

    同样，你也不能相信任何家族的承诺，即便签下血契也不行。

    在等级森严的中洲修仙界，一个修仙家族如果没有属于自己的灵地，永远处在修仙界底层。

 第88章 荒域地形图 

    清晨，天边刚亮起了鱼肚白。

    赵安城东城一座深宅大院的大门口旁，

    一匹身高近丈，遍体生鳞的青蛟马在马夫的竭力安抚下，却是不停的昂头摆尾，四个碗大的铁蹄十分不耐烦的踢蹬着地面。

    稍后，随着吱呀一声，府门缓缓被人打开，接着一位身材高大，方面阔耳的中年人被一大群人簇拥着走了出来。

    “夫人，你们回去吧！”赵朔拉住马缰，转身对夫人说道。

    “老爷，你能不能不去啊！要不然让昂儿去求求太爷。他可是修仙者，一定能让你免去这趟差遣。”

    看到自家夫人哭哭啼啼的模样，，赵朔板起脸来，肃声道:“夫人之见！正因为昂儿是修仙者，我这做爹的才更要去。而且为了赵氏的千年基业，我赵朔身为赵氏先天，责无旁贷！”

    “可是...万一”

    赵朔一摆手，打断了夫人的话，斩钉截铁道:“没有万一，即便我这次死在了南疆荒域里，也是为家族大业而死，也算...死的其所！”

    话说完后，赵朔突然翻身上马，一拉缰绳，调转马头，回头看着夫人，最后道:“夫人，保重！”

    说完，赵朔一夹马腹，青蛟马受疼之下，前蹄骤然高高杨起，接着猛窜了出去。

    “老爷...呜呜！”

    望着丈夫远去的背影，向来养尊处优的赵家女主人忽然泪流满面。

    片刻后，赵朔驾驭蛟马，快速接近城东门。

    这时候，他遥遥看见城门边上已经有十二位骑在蛟马上的人影正在默默等待着。

    这些人中大多是白发苍苍的老者，像他这样正值巅峰壮年的仅有一个。

    到了城门口。赵朔拉住马头，驾驭着青蛟马，沉默的加入其中。

    过了一会儿，从赵安城各处，又陆续赶来八位赵氏先天武者。

    眼见人到齐了，众人中年纪最大的赵温希忽然沉声道:“诸位，，这回我赵氏可以说倾巢全出，因此这次南疆之行，我们只能成功不能失败。

    另外，老夫要再提醒一句。即便是要死，我们这帮老骨头也要死在家族修仙族人的前头。听明白了吗？”

    “三爷，放心！”

    “这是自然！”

    “哈哈，三哥，孰轻孰重，我们还是分的清的。”

    一众赵氏先天神态或是凝重，或是洒脱的纷纷回应道。

    赵温希面露笑意的点点头，接着拉紧马缰，扬声道:“出发！”

    话音刚落，他身下青蛟马当先冲了出去。

    其他赵氏先天见状纷纷扬鞭夹腹，二十一匹蛟马先后奔腾而起，向太屋山疾驰而去。

    ……

    三天后，山腰幽塘旁，赵升望着山下渐渐远去的两支马队，面容古井无波，许久未发一言。

    站在他身侧的赵玄安见状，忍不住问道:“七叔，这事是否有些太仓促了？”

    赵升回头看向赵氏现任家主，语气平淡道:“这是一场试炼，也是一次磨合。他们如果连附近的鬼雾岭都适应不了。到了南疆荒域，岂不是更派不上用场。。”

    赵玄安听完，心里虽不太认同七叔的做法，但并没有继续质疑。

    这两年来，他一直待在葛家打探消息，随着对拓土战争内情了解越深，赵玄安越发清醒认识到拓土战争的残酷。

    七叔的决定虽有些残酷不近人情，但对家族来说却是最佳的选择。

    “玄安，这次南疆之行，你和凤儿就不要去了，负责坐镇太屋山。”

    听到这话，赵玄安急切道:“这怎么行！家族如今人手不足，我与凤儿又都是炼气六层，岂能袖手旁观！”

    赵升摆手道:“家族所有人，包括我都可以死，但你们夫妻谁都不能死。你明白吗？”

    赵玄安沉默不语，他懂得七叔话里未尽的意思。

    “再说你们夫妇坐镇太屋山对家族也非常重要。一边要切断不怀好意者的窥视，一边又得看顾好玄字辈这些炼气一二层的小鬼头。

    最重要的是，家族的后勤大任也要落到你的身上。相比多两位炼气六层战力，这些事情才更加重要啊？”

    赵玄安听到这里，心悦诚服的点点头，心里的疙瘩瞬间解开了。

    “对了，凤儿还有几天回来？”这时赵升忽然问道。

    赵玄安想了一下，道:“算算路程，应该快回来了，最多一两天。”

    “嗯，”赵升若有所思的点点头。

    ……

    两天后，太屋山顶的青石院落里。

    赵金剑，赵科汝，赵升，赵玄安等赵氏关键人物一个不落的出现在这里。

    之所以如此人齐，是因为葛凤儿带回了一份至关重要的情报。

    葛凤儿身量不高，长得娇俏玲珑，性格却开朗大气。

    她俏立于丈夫身旁，笑吟吟的看着众位赵氏叔伯长辈，气场居然隐约压了赵玄安一头。

    “凤儿，快把东西拿出来吧！”这时赵玄安催促道。

    葛凤儿杏瞳横了丈夫一眼，从储物袋里取出一枚人头大的水晶球后，含笑道:“诸位叔伯长辈，凤儿幸不辱命。将真影球带回来了，里面记录着一部分荒域地形。”

    说完，她又取出一卷地图，递到丈夫手上，同时说道:“这是我从家族里抄录下的一张简略地图，大体包囊了这次拓土战争的范围。”

    听到这话，赵金剑难掩喜色，立即上前接过真影球，同时连连赞道:“凤儿，有心了！当真为我赵家立下汗马功劳。若是此次功成，你当立为首功！”

    “凤儿，不敢居功。既然已嫁入赵家，就应当以家族为重。”葛凤儿谦逊道。

    “这话说得好。安儿能娶你为妻，当真是三生有幸！”赵升也称赞道。

    “七叔，言重了。谁让我当年相中了这个花心大萝卜呢”说着，葛凤儿白了丈夫一眼。

    赵玄安见了讪讪一笑，脸上隐约露出一丝苦色。

    几句话的功夫，赵金剑顺利启动了法器真影球。

    此时就见，真影球表面突然浮现出一层光芒，接着一片栩栩如生的三维影像从球体内部投射到半空中。

    影像视角是在高空，就像有一个人正御器极速向前飞行，视线向下俯视，沿途景物地形，尽数收入其中。

    放眼望去，大地上俱是连绵高低起伏的峰峦丘陵，山谷湖沼。

 第89章 待到秋来九月八 

    浮光掠影之下，只见山峦丘陵上遍布参天古木，林木间藤蔓连绕蔓延。

    五颜六色的瘴气不仅弥漫林间，更在上空形成一团团剧毒云雾。

    山峰丘陵及林木草从中，常常看见凶兽妖禽出没。

    更有各种稀奇古怪的蛊虫时聚时散，形成一片片虫云，与山林沼泽里肆虐横行。

    看到面前迅速变幻的影像，赵升不禁满脸笑容，他知道这些是荒域中的真实地形，

    这些影像十分珍贵，

    因为它们是一位元婴老祖的真实记忆画面。

    这是玉叶老祖亲自探查过荒域之后，以强大神念将沿途所见所闻，全部烙印到真影球上。

    虽然这枚真影球上的只是其中一份拓印，但也是寻常修仙家族万难得到的宝物。

    仅仅观看了一会儿，赵升马上吩咐赵玄安打开地图。

    赵玄安点头，将手中地图向前抛去。

    一卷地图徐徐展开，顷刻间一张近三平方的硕大地图，悬于众人面前。

    赵氏众人纷纷走到近前，俯视看去，只见地图上山川河流，森林沼泽俱全，并标记着各种名称。

    只不过上面有一小部分地形被黑，灰，红，黄，绿等不同颜色覆盖。

    地图最中央被染成一片灰黑色，看上去一片面积不小的山岭，上面标记着“猪皇岭”三个字。

    葛凤儿上前，指着地图，介绍道:“诸位叔伯请看，这幅地图面积将近七千余里，危险程度高低用颜色表示。

    黑色是绝地死地，属于最危险级别，即便元婴进入也九死一生。

    ，灰色区域代表有化形大妖出没。其次的红色对应金丹妖兽，黄色对应筑基妖兽。

    剩下大部分绿色区域不代表绝对安全，而是表示未知，只不过现在尚未探查到有筑基以上的妖兽出没。”

    赵升仔细看着眼前地图，发现越是距离猪皇岭近，红色与黄色的区域越多，相反在地图边缘绝大部分是未知绿色。

    不用葛凤儿再加解释，赵氏众人很快明悟到，那些妖兽盘踞之地很可能便是灵脉所在。

    颜色代表危险程度，也往往预示着灵脉等级，灰色的猪皇岭极有可能有一条三阶灵脉，而黄色区域大概率是一阶灵脉，最次也是杂灵之地。

    红色以上的区域不是赵家能窥视的，赵升直接掠过，目光转向那些黄色区域。

    仔细观察了一会儿，赵升心里暗暗选中了几处区域。

    他抬起头，对众人问道:“看过地图，你们可曾选中几处攻略之地？”

    “我觉得黄枫谷不错，地形开阔，适合种田。”

    “不然，我到认为五龙河更好，这里五水汇聚，天然形成一处龙穴，必能孕育出重宝。”

    “安全为上，这处青松山周围全是绿色，危险性不高，适合家族攻略。”

    众人说了七八处地方后，赵升扭头看向赵金剑，道:“四爷，真影球！”

    嗯，

    赵金剑点点头，挥水启动真影球，随着大片光影极速变幻，影像很快停在在一处地形平缓，遍布红黄枫树的谷地上面。

    “嗯，黄枫谷！”赵金剑冷静道。

    真影球出自元婴老祖之手，影像是由神识画面转化而成。

    尽管黄枫谷只是神识中的一瞥，但分辨率仍然极高，林木地形看得很清楚。

    而这时，葛凤儿适时取出一本书册，连翻几十页，很快停在其中一页上。

    她念道:“黄枫谷，遍布灵枫，林间有赤尾飞鼠妖兽群出没，现有二阶赤尾飞鼠一只。”

    见她不再念下去，赵升诧异道:“没了？”

    “没了，玉叶老祖仅仅口述了这几句。想来在他老人家的眼里，二阶妖兽以下，根本不值一提。”

    赵升听了十分惋惜，只得无奈道:“大家觉得黄枫谷怎么样。为了家族大业，请大家畅所欲言！”

    “我觉得……”

    ……

    两个时辰后，天色渐渐暗淡下去，太屋山青石院落里，赵氏众人讨论的热火朝天，为了某处灵地，时不时便传出激烈的争辩。

    此时，地图上已经有三四处黄色区域被打下叉号，黄枫谷，五龙河等区域因为种种缺陷被赵家放弃。

    赵升抬头看看外面的天色，又看看众人，突然开口道:“我提一处地方吧！烂桃山，大家觉得怎么样？”

    此话一出，众人顿时安静下来，葛凤儿连忙翻找册子，念道:“烂桃山，山中长有烂桃无数，并遍布桃花瘴气。有长臂白猿群聚居于此，又有二阶白猿公母两只，生性凶猛好斗。”

    赵金剑调出烂桃山影像后，看着画面中，山林上空飘荡着的大片粉红色瘴气云。

    他不禁皱眉道:“桃花瘴以迷心剧毒著称，一般避障丹怕是不起作用。并且还有两头二阶妖猿和数目未知的白猿群。这种凶险地方，家族很难吃得下呀！”

    听他这么一说，赵玄安，赵科汝等人纷纷点头，接着看向赵升。

    赵升目光扫过众人，含笑道:“我之所以选这里，原因有很多，但主要有三点原因。

    第一，烂桃山方圆六百里内有不少一阶二阶灵地，说明此地灵气浓度一定不低。等未来开发出来后，周边区域必定是一处繁华的修仙地域。

    第二，烂桃山上桃树无数，灵桃必不罕见。这跟太屋山非常相似，以后无论是迁移交换，还是移植灵桃，都十分方便。

    第三，我看中了……”

    等到赵升将三点原因说完赵金剑等人简单商议一番，决定将烂桃山暂时定为备选之地，还要继续讨论有没有更合适的地方。

    对此，赵升并无不满。因为事关重大，大家理所应当的要考虑万全。

    若是三言两语的就轻易定下地方来，赵升反倒很失望。

    对于选择何处拓荒，赵家整整讨论了三天，几乎将所有黄色区域都讨论了一遍后，终于选出两三处合适的地方，其中便包括烂桃山。

    接下来，赵家众人为荒域开拓前的准备事宜，一时间忙的团团转。

    面对一场人妖大战，赵升不敢掉以轻心。

    他被把赵氏二十三位炼气三层以上的修仙者和二十一位先天武者混编成三只小队，并以世俗军队的练兵之法进行严格训练。

    一个月后，正当赵氏众人被赵升调教的欲仙欲死之时，一道消息突然从葛家传到太屋山。

    赵升看着主动登门的葛凤儿，问道“拓土战争的日子定了？”

    葛凤儿点点头。

    “什么时候？”

    “待到秋来九月八！”

 第90章 幻娘欲引劫 

    九月初八，北地已是金菊开遍，霜杀百草的时节。

    南疆这里仅仅气温稍降，仍旧十分闷热潮湿。

    这天一早，九鼎坊市街面被全部封锁，闲杂人等一律不得出行，而在坊市高空之上，悬浮着一座庞大而绚丽的三重宫殿。

    这座宫殿样式古朴巍峨，底座直径超过百丈，最下面有二十几处孔洞，孔洞里伸出一根根粗大的炮管，而外面则笼罩着一层厚厚的白色光罩，光罩上有无数神秘符文闪烁游走。

    这座飞行宫殿四周，围绕着七八个体积不一的大型法器，有云舟也有山峰，贝壳等样式的飞行法宝，体积最大者几近百丈，最小的也超过三十丈。

    这些大中型飞行法器上面都插着一道道旗幡，幡面上绣着沈，陈，刘，张等大字，而一个都意味着一家势力强大的金丹家族。

    此时，在它们外围又有着许多体积更小的云舟。这些往往实力稍弱的筑基家族。

    这时候，不时有新的云舟或其他形状的飞行法器，从四面八方向这里汇聚而来。

    日上中天时，九鼎坊市上空已经黑压压一片，此刻赵家所乘坐的十丈长的小型云舟也悄然汇入其中。

    趁着尚未启程。

    赵家交友最广，实力最强的赵金剑立即去拜访周围其他修仙家族。

    一是为了抓紧时间交流情报，确定各自目标，尽量避免多个家族都选中同一处目标。

    二是建立一个临时联盟，为以后遇到危险时，可以及时求救，彼此互助互利。

    修仙者没有人是傻子，赵家的想法其实也是绝大多数家族的想法。

    因此根本不用赵金剑提议，一些“热心”的修仙家族早就提前张罗开了。

    一个时辰后，赵金剑忧心忡忡的返回家族云舟。

    小型云舟仅有十丈长，近五十位赵氏族人全部坐进里面后，云舟内部变得十分逼仄。

    即便赵升，赵科汝两位都是筑基修士，其实也好不到哪去，最多空间大一点罢了。

    云舟二层甲板上，赵金剑一见到赵升，便哀叹道:“冲和，这次有些棘手啊！”

    赵升问道:“怎么？莫非咱们选中地方，也被其他家族看中了？”

    “正是如此。”赵金剑点头道。

    “呵呵，其实这些不都在我们意料之中嘛。荒域灵地就那么多，某一处同时被多家相中，一点不稀奇。”

    赵金剑看见赵升一副毫不在意的模样，心里又惊又急。

    他虽年过百寿，但要论养气功夫却远远不及赵升。

    “冲和，刚刚已经有至少两家老牌筑基家族对外放出话来，说对十岚山和火焰岭两处灵地志在必得。听完这些，难道你不着急吗？”

    赵升笑道:“着急有用吗？而且，所谓真真假假，假假真真。人家说的不一定是真话，也可能只是一个幌子罢了。不到见真章的时候，谁会将底牌全抛到桌面上呢？”

    赵金剑闻言一愣，而后暗暗惭愧不已，心道自己真是关心则乱，竟然不如小辈看得明白。

    赵升说完，便问道:“四爷，有没有烂桃山的情报？”

    赵金剑摇摇头，“没有，暂时没有家族放出话来。”

    赵升听完嘴角紧紧抿起，眼中若有所思。

    “冲和，莫非你认为有人也暗中相中了烂桃山？”赵金剑试探的问道。

    赵升语气稍重，沉吟道:“情报太少，分析不出什么来。不过最好提前做些准备，以防不测。”

    就在赵升等人为了家族大业苦心积虑之时，位于十万大山深处的猪皇岭忽然迎来了一位不速之客。

    烈日炎炎，猪皇岭上空一片蔚蓝，万里无云。

    突然，百丈高空上一处空间微微扭曲之后，一道娇小玲珑的人影从虚空踏出。

    这道人影，身高仅有三尺，皮肤白皙如玉，身材纤细有度娥娜多姿，一张完美无暇的面孔，简直迷煞万千众生。

    “呀呀！什么人？竟敢...啊，千幻娘娘！！”

    一声震天大吼之后，一位人身猪头，体壮如山的彪形大汉，裹着黑色妖风，一口气冲上高天，冲着来人刚吼了半句，便戛然而止。

    “呵呵，小三巨，几百年不见，莫非不认识幻娘了？”幻娘妩媚一笑后魅惑道。

    千幻娘娘又名幻蝶娘子，原形是一只七阶千幻灵蝶。

    她是南疆十万大山的四大妖王之一，在中洲修仙界可谓赫赫有名。

    “千幻娘娘赎罪，小朱即便忘了爹，也不敢忘了您老呀！不知娘娘来猪皇岭，所为何事？”朱三巨满脸堆笑，连连哈腰道。

    猪大大汉名叫朱三巨，本身是一头六阶猪妖，原形是上古异种巨牙燎猪。

    妖兽从结成妖丹开始，品阶便与金丹真人等同。三，四，五阶对应金丹前，中，后期。

    六阶妖兽对应的却不是金丹大圆满，而是假婴境。

    两百年前，朱三巨受猪皇指点，修炼了天妖化形法残篇，得以褪去妖身，炼化横骨，化形成这般模样。

    但由于没有真正渡过化形劫，朱三巨化形不完全，仍然残留着一颗猪头。

    幻娘眼波流转，忽然问道:“猪皇前辈，还没苏醒吗？”

    朱三巨眼珠子一转，陪笑道:“可不是嘛！大人睡得正香，不便被人打扰。娘娘若无大事，最好不要唤醒大人。因为猪皇大人最烦别人吵醒他，万一起床气上来了，到时伤到了娘娘，就不好了。”

    “哼，你尽管去唤醒猪皇，到时有什么事自有奴家担着。”

    “唉，好咧！小妖这就去，娘娘稍待片刻。”

    千幻娘娘魅力太惊人，朱三巨不敢反驳，也不敢多看对方一眼，缩了缩脖子，应了一声后，卷起一片黑风，火急火燎的冲下高空。

    快到地面后，他忽然头下脚上，猛的一头扎入土里，动作丝滑顺畅，点尘不起。

    俄而，

    轰隆，轰隆！

    猪皇岭上连绵丘陵突然震动起来，大片地表蓦然起伏不定，裂开了无数深不见底的口子。

    转眼间，就见岭上一块范围超过十里的土层迅速高高隆起。

    而这时，不知是什么缘故，刚才还万里无云的天空，忽然间凭空凝聚出大片厚厚的乌黑厚云层，

    刹那间雷霆阵阵，闪电雷光蔓延，云层里一股极清晰的毁灭气息，迅速向天上地下，四面八方扩散开来。

    幻娘见到上空黑云凝聚出的一刹那，脸色大变，身形极速幻化，瞬间隐没虚空。

    这片黑云是雷劫降临前的征兆。而雷劫又是世间所有妖物的绝对天敌。

    即便七阶大妖也对雷劫畏之如蛇蝎，唯恐躲避不及时被劫雷波及。

 第91章 玉叶初现身与战争如戏 

    见到劫云后，幻娘才恍然明白，为何最近三百年来，猪皇一直隐居猪皇岭不出世，而且总是昏睡不醒。

    原来是为了躲避雷劫加身。

    所幸，劫云来的快去得也快！

    两个呼吸后，漫天黑云迅速散去，天空转眼间又是一片蔚蓝祥和。

    忽然，

    一道醇厚的声音同时在幻娘耳边响起:“原来是千幻呀，请来岭上一见！老猪我现在有些不方便。”

    下一秒，幻娘从虚空中踏出，重新现身于岭上。

    “猪皇，奴家幻蝶有礼了！”

    这时，下方大地微微震动，那道醇厚声音从厚厚的土层里传出，“呵呵，几百年不见，幻娘你的修为又有精进，本皇甚是欣慰！

    只是你不在万花谷里作威作福，今日来我猪皇岭干甚？”

    幻娘做了一个侧身礼后，语气恳切道:“猪皇莫非不知，那群人族修仙者现在快要打上家门来了。”

    “知道如何？不知道又如何？”

    幻娘眸中流光变幻，略显急切道:“猪皇，您的领地可是十万大山的门口。如果让人族攻打进来，到时难免又是一场浩劫。

    中洲人族势大，我们妖族如今蜷缩一隅，苟延残喘。若是再这样放纵下去，几百上千年后，中洲恐怕再也没有妖族的立身之地了。

    为了妖族的未来，为了无数小妖有活命的机会，还请猪皇出手给人族一个深刻的教训。”

    话音刚落，大地顿时震颤不止，猪皇大笑道:“哈哈，小辈都说千幻娘娘巧舌如簧，今日本皇总算见识到了。但你也不看看，老猪我现在这个状态能出手吗？”

    幻娘闻言，很不甘心的咬了咬嘴唇，一副楚楚可怜的模样。

    她想了想，试探道:“既然猪皇不便出手，能否让奴家代劳，到时希望您老不要埋怨奴家出手狠毒。”

    “呵呵！幻娘尽管出手便是！领地内死再多的小妖，老猪也不用心疼。但有一点，不要将老猪本族哄骗了去，尤其是那头见色忘形的朱三巨。”

    巧在这时，朱三巨偷偷摸摸的从土里钻出，仰头死死盯着幻娘裙底，一脸色眯眯的猪像，嘴角哈喇子流出来了，都浑然不知。

    幻娘娇笑一声，媚光四射道:“猪皇放心，奴家不会对他施展幻梦迷神大法。”

    少顷，幻娘达成来此目的，心满意足的离去。

    等到猪皇岭空荡无人时，天上忽然又响起猪皇的声音:“这下你满意了吧？”

    话音未落，一位玉树临风，容貌俊美无双的年轻道士瞬间出现于猪皇岭上。

    “满意，猪皇前辈的诚意，在下已经感受到了！”

    “哼，你答应老猪的东西呢？”

    年轻道士微微一笑，手腕一翻，掌心顿时多了一卷奇异的皮革。

    于此同时，他开口道:“另一半卷天妖炼形法在此。只是猪皇答应过在下，一旦得到此法，便立即让出这七千里荒域。为慎重起见，还请猪皇立下真灵劫誓！”

    “玉叶小鬼，本皇可不像你们人族那样说话不算话！既然你小子信不过，老猪立下真灵劫誓便是！”

    “本皇朱崇山，以太古真灵崇山猪血脉本源发誓，得到……若有违反，必遭血脉反噬，天雷碎灵而亡！”

    “哼，这下你放心了吧！”

    新晋元婴大修玉叶老祖，微微一欠身，歉意道:“请猪皇前辈体谅，在下也是出于无奈。毕竟你我族类有别，若无保证很难信任彼此。”

    说着，他信手将天妖古卷抛向地面。

    古卷刚脱手，便被一阵黑风卷过，转眼间消失的无影无踪。

    片刻后，天地间响起猪皇满意的声音:“不错！玉叶小鬼，你果然没骗老猪。”

    玉叶笑道:“在下怎敢欺骗猪皇。您可是快要铸就真灵之体的九阶大妖王。我丹鼎派万万承受不起前辈的雷霆一怒。”

    “呵呵！你不用跟我戴高帽，老猪说过不插手，就绝不会暗下绊子。你还是担心担心幻娘那小妮子吧。她对人族恨之入骨呐！”

    玉叶毫不在意道:“在下敢发动拓土战争，自然对千幻娘娘有过防备。她虽然极难对付，但并不是没有弱点。在下已经有了完全之策。”

    “既然如此，老猪懒得你们理会这帮小辈的破事儿。荒域你尽管去攻占，但这猪皇岭，要等本皇渡过了真灵劫。”

    玉叶道:“在下不急于一时。不过，为堵住天下悠悠之口，还请猪皇与吴某逢场作戏几番。”

    “做戏而已，简单得很！小三子出来。”

    话音未落，猪头人身的朱三巨蓦然从土里钻出，驾着黑风，飞到玉叶老祖对面。

    他恭敬的冲下方隆起处，喊道:“大人，有何吩咐？”

    “小三子，你陪他玩几场吧！”天地轰鸣声再起。

    “嘿嘿，谨遵大人令！”朱三巨一听这话，顿时喜笑颜开的回应道。

    ……

    下午申时，当所有参与开拓战争的势力到齐。

    位于中央的悬浮宫殿，其体表防御光罩忽然连续明暗闪了九次。

    这就仿佛是一个信号！

    之后，悬浮宫殿缓缓升入天罡大气层，旁边的云舟等飞行法器犹如鱼儿一般，纷纷跟了上去。

    俄而，悬浮宫殿由慢至快，轰的一声爆出一圈音爆云，瞬间排开大气云层，疾速飞向西南天际。

    后面的飞行飞器也极快启动，先后追赶上去。

    由于飞行速度不同，短短片刻，天空上很快拉出一条长长的洪流。

    而赵升乘坐的小型云舟性能最次，从一开始便被甩到了最后一波。

    对此，他并不在意。

    虽说先到者能抢占先机，但在一场战争中，笑到最后的才是胜利者。

    一天后，五千里路程已经走完。

    朝阳渐渐升起，赵升站在船头，俯望大地。

    此时，大地地表上人类活动的痕迹逐渐稀少，最后绝迹。

    取而代之是连绵不绝的丘陵与灰绿色莽荒古林，而妖兽蛊云也越来越多的出现在视野里。

    放眼望去，赵升只觉无穷狂野残酷的蛮荒气息迎面扑来，受其感染，他原本冷静的心绪竟然变得狂放起来。

    这时候，开始陆续有云舟等飞行法器脱离队伍，分散向荒域各处飞去。

    有的独自成行，也有的三三两两。

 第92章 火焰岭遇阻，且去烂桃山 

    大约半个时辰后，整条队伍变得稀稀拉拉。

    这个时候，赵金剑走到赵升身旁，取出地图展开后，询问道:“我们先去哪个地方？”

    赵家先前选定了十岚山、火焰岭、烂桃山三处目标，但并没有做出最后决定。

    因为要等实地探查过后，才能真正得出哪处灵地最适合他们赵家。

    赵升立刻道:“先去火焰岭，再到烂桃山。两地正好在一条直线上。”

    “好，就先去火焰岭。”

    少顷，赵氏云舟船头忽然一偏，船身陡然七十度弯转，很快从队伍中脱离，向东方的天际飞去。

    半个时辰后，六百里路程甩在身后。

    就在这时，赵金剑突然喊道:“冲和，有人跟在我们后面！”

    赵升闻言转身向后看去。

    眼睛微微眯起，遥遥可见天际尽头有一个黑点若隐若现。

    观察了片刻，赵升确定那是一艘小型云舟，体积长度跟他脚下的这艘差不多。

    “不用管他，说不定只是顺路。”

    当赵升说出这句话的时候，他们身后的那艘云舟上正有人谈论着他们赵家。

    面容苍老的沈正辉，看着家族筑基修士，问道:“大伯，我们就这样跟踪下去吗？”

    沈阳敖是沈家唯二的筑基修士，修为已达筑基中期。

    他一边盯着前方云舟，一边说道:“太屋山赵家最近几年刚与丹圣葛家结亲。这次定然知道许多我们不了解的内情。与其盲目选择地方，不如跟着赵家走。他们选定的灵地一定不错。”

    嗯，言之有理！”

    “而且我早打听清楚了。赵家两位筑基中修为最高的才三层境界。根本不用大长老出手，我一个人便能应付。”

    沈阳敖并不知道赵家还有第三位筑基修士。

    赵升筑基后一直待在天柱山秘府，直到最近因为拓土战争才返回太屋山。因为他故意低调的缘故，外人根本不知道赵家竟还藏着第三位筑基修士。

    一刻钟后，赵升眉头渐渐皱起，身后那艘云舟一直阴魂不散的跟着，这已经不能用巧合解释了。

    他想了想，突然高声道:“汝叔，减速！全员警戒！”

    云舟应声速度骤减，而赵氏族人纷纷掏出飞剑，硬弩等武器，神情瞬间严肃起来

    旁边赵金剑冷声道:“你打算跟后面的碰一碰？”

    赵升沉声道:“先去打个招呼，看过情况再说吧！”

    另一边，

    “大伯，赵家减速了。”

    “没什么大不了的，迎上去便是。”

    片刻后，沈赵两家云舟在高空上相隔百丈，相对而立。

    赵升暂不出面，赵金剑踏出船头，御使赤虹剑，飞到两船中间，朗声道:“太屋山赵家在此，敢问对面的是哪方贵客？”

    “哈哈，山南沈家，沈阳敖见过赵道友。”沈阳敖纵身飞出云舟，同时哈哈大笑道。

    赵金剑表情严肃道:“贵家为何要跟踪我赵氏？”

    “跟踪？呵呵，笑话！这片天空如此空阔，我沈家喜欢怎么飞就怎么飞，碍着你赵家什么事了？”沈阳敖冷笑道。

    赵金剑顿了顿，道:“既然如此，请贵家先行一步如何？”

    嗯？！

    沈阳敖闻言，眼中寒光一闪，冷声道:“你这话是什么意思？”

    “没什么，只是我家云舟刚好出了一点小问题，暂时得停下来修一修。”赵金剑不动声色的说道。

    沈阳敖听完，神情阴晴不定的停在空中，没有马上开口。

    这时，赵科汝忽然从云舟上飞出，赶来与赵金剑并肩而立。

    面对两位筑基修士，沈阳敖脸色发狠，正要动手。

    突然，他身形一滞，侧耳倾听起来。

    几个呼吸后，沈阳敖点点头，然后毫不犹豫的转身飞回云舟。

    很快，沈家的云舟加速越过赵家，向天边扬长而去。

    回到云舟，赵金剑马上找到赵升，不解道:“沈家到底在搞什么鬼名堂，怎么突然一言不发的溜走了？莫非我们猜错了？”

    赵升没有立即回答，

    他在地图上笔画了一下后，才笑道:“四爷，咱们这次有些大意了。你来看，”

    说着，赵升在地图上划了一条直线，同时解释道:“从脱离队伍后，我们就沿着一条直线向火焰岭飞去。我们现在的位置距离火焰岭已经不足两百里。人家稍微用点心，很容易知道咱们的目标。”

    赵金剑俯身一看，果然距离火焰岭已经很接近了。

    他神情一紧，立即道:“那还等什么，赶紧追上去呀！别让沈家抢先喽。”

    赵升摇头道:“不用追了，火焰岭暂时放弃，直接去烂桃山。火焰岭有一条地火脉，对炼丹炼器都有大用。

    这个目标太显眼，沈家想拿下它并不容易。现在指不定有几家渔翁等着捡现成的呢。咱们顺便当一当渔翁也无妨。”

    ……

    一刻钟后，赵氏云舟飞行穿过厚厚的云彩，云层下方是一座植被稀少，中间凹成环状山谷的红褐色山峰。

    此刻，沈家的云舟已经落到了这座死火山的山顶上。

    过了火焰岭，云舟又飞了大约四百里地。

    赵升向下眺望，看见前方山岭上空不时升腾起一团团粉红色云雾。

    嗯，烂桃山终于到了！

    这时，云舟忽然从天上降落下去，最后降落到距离烂桃山二十里外的一处山谷。

    落到地面后，大家根本不用赵升吩咐，赵氏族人立即跳下云舟，按照事先做好的预案，开始着手建立临时营地。

    炼气七层的赵冲薇领着一队先天武者，去往附近森林狩猎，探索环境。

    炼气八层的赵玄靖带着几个炼气族人，很快找到一处稳定的岩壁，发动化石为泥法术，开始凿山挖洞。

    赵玄靖在天柱山上挖洞建造洞府一干就是近二十年。如今堪称挖洞大师级人物，建个临时洞府，跟玩似的。

    短短两个时辰，当暮色渐渐降临时，一座拥有二十余间石室，大厅，储物室俱全的洞府已经成型。

    赵家众人搬进洞府后，赵升和赵金剑两人很快在洞府外围布下了一座警戒法阵。

 第93章 我真不想当渔翁 

    一夜无话。

    第二日清晨，赵升吩咐其他人暂在洞府休息待命。

    接着，他和赵金剑，赵玄靖三人，悄然摸向烂桃山。

    战争打的就是情报。

    赵家在攻打烂桃山之前，必须要将山中的情况摸排清楚了。

    半刻钟后，烂桃山到了。

    看着眼前粉艳斑斓的桃花瘴气，三人明智的停住脚步。

    赵升掏出一个储物袋，交于赵玄靖手上。

    储物袋里装着隐身符，敛神符，幻影遁符，千丝剑雨符等各种符箓。

    赵升关切的问道:“玄靖，没问题吧！”

    赵玄靖一拍腰间灵虫袋，一只体长七丈，恍若巨蟒的金环灵蚯瞬间落到三人近前的地面上。

    金环灵蚯一出世，便亲昵的围着赵玄靖打转。

    赵玄靖拍拍灵蚯脑袋，冲赵升笑道:“七叔，有小金在，我安全的很！”

    赵升点点头，知道他没说大话。

    之前，赵玄靖一意坚持要带回小金，果然给赵家带来一个大惊喜。

    赵玄靖与这条金环灵蚯配合无间，竟然出乎意料的生出“土遁神通”，能在土层中随意穿行无碍。

    土遁神通的用处之大，自然不必多说。

    遍数整个赵家，包括三位筑基修士，赵玄靖都是探查烂桃山的不二人选。

    “四祖爷，七叔，我去了！”

    打过招呼后，赵玄靖搂住金环灵蚯脖颈椎，一人一虫体表同时浮现一层淡淡黄光。

    而这时，附近地面忽然变得松软如水，倏忽间赵玄靖带着小七陡然沉入地下。

    地面很快恢复正常，原先人虫待的地方已经空荡无人。

    赵升和赵金剑耳语了两句后，赵金剑留在原地驻守。

    赵升则服下一颗破瘴丹，隐去身形收敛精气神后，偷偷飞上高空，俯察烂桃山全貌。

    烂桃山只有二三百丈高，山势连绵平缓，有三座山头，两处夹谷，面积将近百里，

    烂桃山顾名思义，山上长满桃树。

    因为长久无人采摘，地上落满了腐烂败坏的桃果。

    千百年来，一年又一年掉落的桃花树叶枯枝，已在地上积累了厚厚一层腐殖物。

    经过发酵后，这层腐殖物混合着腐烂的桃果，渐渐生出一团团含有剧毒且迷人心神的桃花瘴气。

    日积月累下来，烂桃山逐渐被浓郁的桃花瘴气笼罩，以至于此山虫兽稀少，除了那群喜食桃果不惧瘴气的异种白猿。

    一个时辰后，赵升站在百丈高空上，遥望下方桃林，清楚的看到桃林中有许多两臂奇长的白猿在嬉闹追逐，

    这些白猿身体壮硕，身高大多在五尺上下，但也有少数突破至七八尺高。

    它们身形矫健，行动如风。

    更让赵升惊讶的是，这些异种白猿居然有一手投掷绝活，称得上指哪打哪，奇准无比。

    碎石，桃核，甚至粑粑都是它们投掷之物。

    从一次次破风声和轻易折断枝干上看，赵升很确定异种白猿的力量十分惊人，其中最弱的双臂力道也超过千斤。

    转遍三座山头后，赵升心里暗暗吃惊，刚才他细细数了几遍，发现这群异种白猿数量超过百只，身高超过七尺的至少十只以上。

    据他初步观察，七尺以上的白猿战力不逊于炼气中期，有几只超过九尺的白猿更能抗衡一般炼气后期

    另外，他没有发现二阶白猿的踪影，只在中间夹谷的一段悬崖下看到一座石洞，石洞附近遍地白骨。

    如果他没猜错的话，这处洞穴应该就是两头二阶白猿的住所。

    赵升没有贸然偷进石洞探查，而是返回赵金剑那里。

    大约过了半个时辰，两人面前的地面突然泛起一层黄光，转眼间就见赵玄靖抱着金环灵蚯从地下升上地面。

    “七叔，我——”

    “回去再说！”赵升突然打断道。

    稍后，三人回到临时营地洞穴。

    石室里，三人分别坐下后，赵玄靖迫不及待的将侦查到的情报详细道出。

    赵升想的没错，两头二阶白猿果然躲在石洞里未出。

    让他大为惊喜的是，那头母猿居然怀孕了。

    这可是一个大好消息。

    妖兽怀孕之后，实力大多会大幅度降低。

    本来赵升还愁怎么拿下那两头二阶白猿，现在天赐良机岂能错过。

    他当机立断，决定等公猿外出落单后，玄靖联合所有修炼土行功法的族人施展法术，震塌通道，暂时封住石洞。

    而他和赵金剑，赵科汝三人一齐出手围攻二阶公猿，争取一战功成。

    然而计划没有变化快，赵升的计划尚未展开，便不废而废了。

    因为这天下午，烂桃山又迎来一批不速之客。

    ……

    夕阳西下，赵升站在一株古木的树杈上，远远眺望烂桃山。

    此时，一艘赤红雕龙的云舟正在烂桃山上空不断的来回盘旋，看上去十分嚣张，赤裸裸的显示出对烂桃山的窥视。

    观察了片刻后，旁边赵玄靖表情讶异的问道:“七叔，这个家族的人是不是傻啊？”

    赵升莞尔一笑，道:“也可能不是傻，而是自大惯了。看云舟的样式风格，这家应该不是南疆本地，而是从十朝修仙界来的。十朝的妖兽近乎绝迹，那里的修仙者恐怕早忘了荒域妖兽的恐怖。”

    赵玄靖挠挠下巴，问道:“那我们还动不动手了？”

    赵升笑道:“有别家抢着当炮灰不好嘛。咱们不急，先看戏再说。”

    “哦，那我回去通知大家伙。”

    “去吧！”

    赵玄靖走了，赵升仍然默默的观察着烂桃山的动静。

    后来的这家还没蠢到家，也知道事先侦查周围情况。

    这时候，就看出赵升先前行事谨慎的好处来了。

    赵家的营地在洞穴里，在故意隐藏行迹的情况下，那个家族的人根本发现不了，二十里之外的山谷里还有别的势力隐藏。

    一天之后，外来势力和烂桃山白猿群的战争，随着一片从天而降的火雨开始了。

    离烂桃山西南十里外的一座山头上，赵升，赵科汝，赵金剑等三位筑基修士，并排而立。

    三人神情严肃的望着烂桃山上不断升起的火光与烟尘，看着身穿红袍的修仙者仿佛下饺子似的从云舟上跳下，勇猛无惧的杀入白猿群中。

    哪知想象与现实差的太远。

    这群白猿速度太快，太灵活。

    有时一个法术过去，人家早跳出老远了。

    飞剑飞刀连斩如雨，却总接二连三的劈空。

    有些火球，金剑之类的法术，往往被一颗颗石头砸散。

    这群修仙者仅仅嚣张了一会儿，就被这群异种白猿各种抓伤，咬伤，被撞飞，甚至被砸的筋断骨折，连连后退。

 第94章 快逃啊 

    听着从烂桃山传来的猿吼与惨叫声，赵升轻声道:“幸亏我们没抢先动手。”

    “是啊！没想到这群白猿如此凶猛，”赵科汝也后怕道。

    赵金剑却道:“此战胜负尚未落定，关键要看那家的筑基修士能否降伏二阶白猿王。看那头白猿王现身了。”

    赵升和赵科汝两人应声望去。

    此时，那处石洞里猛的钻出一头巨大的白猿。

    它体高丈五，身上肌肉贲张，恍若金刚，两条异常壮硕的臂膀，就像两根粗大的石柱。

    最让人瞩目的是，白猿王右手拖着一根九尺余长，大腿粗，外表坑坑洼洼的大棒。大棒表面被厚厚的血痂肉沫糊住，看不出本来的质地。

    钻出石洞后，白猿王仰头怒吼一声，猛的屈身跳起七八丈高，手中大棒抡起，带起一阵凄厉呼啸声，劈头砸向一个悬浮在半空中的红袍老者。

    红袍老者正是这个家族的筑基修士，此时他正御使一个灵火葫芦，释放出大片赤红火雨，烧得下方白猿群毛焦肉烂，四散奔逃。

    老者一时大意，直到大棒临头了，才惊觉白猿群里竟然还藏着一头二阶白猿。

    他大惊失色，下意识的将灵火葫芦祭到头顶上。

    轰！

    一声轰鸣巨响，霎时间灵火四溅，老者倒飞出去，竟被生生砸下地面，身体瞬间砸出一道浅坑，躺在地上，嘴里连连吐血。

    红袍老者心疼坏了，不是心疼自己受伤，而是心疼祖传的灵火葫芦竟被砸出几条裂缝，而且一缕缕赤红灵火直接从裂缝里泄露出来。

    “小心！”

    “老祖躲开！”

    就在这时，，红袍老者耳边突然传来两声惊喊，尚未来的及反应，便觉眼前一暗，头顶有寒风扫过。

    他心里大骇，顾不上其他，瞬念间激发了怀里的符宝。

    刹那间，老者头顶瞬间浮现出一面通体黝黑，盾面如龟甲的巨大盾牌，盾牌表面显现出一头独角巨龟的虚影。

    砰！

    大棒狂砸在盾牌上面，刹那间白猿王凶暴无匹的神力轰然爆发。

    谁知这面盾牌纹丝不动，反倒是白猿王被自己的怪力震得踉跄后退。

    吼！

    白猿王一击无功，愤怒的眼珠子通红，双手合握大棒，一蹦跳起，开始了狂暴模式。

    大棒被它抡出一片片棒影，如暴风雨般噼里啪啦的砸到龟甲盾牌上，根本不给红袍老者躲避的机会。

    这群长臂白猿本就异常敏捷，而白猿王更是其中翘楚，动作之快，力量之凶暴，落到普通人眼里，根本看不清它的动作，只会觉得眼前全是白猿王的身影。

    短短两个呼吸，龟甲盾牌在数以百计的狂暴打击下，肉眼可见的速度虚化下去。

    此刻，盾牌后的红袍老者被震得脸赤如血，身体竟被深深砸到土里。

    眼见法盾将破，红袍老者顾不上脸面，急冲上方大喊:“快...快出手！”

    话音未落，就见云舟上陡然爆发出一道惊人剑意。

    下一瞬，便见一道巨大的金色剑光冲天而起，剑光中浮现一柄赤金小剑的虚影。

    斩！

    随着云舟中传出一声冷喝，金色剑光陡然划破天际，倒斩而下。

    下方白猿王感觉到前所未有的危险，忽然仰头狂啸，手中大棒猛的挡在身前。

    转瞬间，金色剑光轻易穿过白猿王躯体，剑光余波扫及身后地面，竟然斩出一道二十余丈长，三尺深的狭长剑痕，剑痕沿途石分木断，一连几十株合抱粗的桃树被拦腰斩断。

    一剑之威，恐怖如斯！

    此刻，远在十里之外的赵升三人，亲眼目睹了这惊天一剑后，无不大惊失色。

    “符宝，一定是符宝！”赵金剑失声道。

    “嗯，不愧是来自十朝修仙界的修仙家族，家底确实丰厚。加上刚刚那面盾牌，已经用了两张符宝了呀！”赵升点头感叹道。

    “唉，白猿王这一死，烂桃山已经大半落入别人手里了。咱们是不是该出手了？”赵科汝忍不住问道。

    “不急，让子弹飞一会儿！”

    赵升刚说了一句莫名其妙的话后，突然惊咦一声。

    咦！

    “竟然没死！！”他十分惊讶道。

    “是啊！受了相当于金丹真人全力一击之后，居然还活着。那头白猿王手上的大棒材质非凡啊！”赵金剑同时感叹道。

    就在两人感叹之际，烂桃山上，白猿王喘着粗气，将大棒杵到地上。

    尽管它没死，但也受伤不轻，全身因被剑气波及，皮开肉绽的遍布无数深浅不一的伤口，

    大的半尺余长，不仅深可见骨，鲜血更从伤口处哗哗流下，很快将毛发染成红色。

    红袍老者顶着盾牌，小心拔出土坑，一边后退，一边目光贪婪的窥视着那根大棒。

    这根貌不惊人的大棒也不知是什么材质，竟然才被斩出两寸余深的剑痕，

    要知道刚刚那是法宝级飞剑的一击，普通中下品灵器根本承受不了这一剑，而大棒居然凭着本身材质硬扛了过去。

    红袍老者出身炼器家族，非常清楚这代表着什么。

    不过此时不容他多想。

    刚才吃了一个大亏的白猿王忽然冲麾下白猿连声大吼，而后擎起大棒，又直接冲了过来。

    红袍老者见状脸色大变。

    而这时，白猿群忽然一改先前的散漫，居然犹如军队一般，三五成群的集结到一起，联手对付一位修仙者。

    因为这一变，人族一方顿时溃不成群。

    就在这时，云舟里突然飞出一位红袍中年人。

    他是这个家族的另一位筑基修士，因为擅长炼器而不精于战斗，刚开始并没有参战。

    现在见到家族快要落败了，他不得不现身参战。

    谁知他不出现还好，一出现，耳边陡然传来一声怒吼。

    吼！

    下一瞬，中年人还没反应过来，一颗斗大的青石闪电般飞来，瞬间砸到他身上。

    噗！

    红袍中年狂吐鲜血，砰的倒飞出四五丈，撞断了一棵桃树后，才跌倒地上。

    直到这时，众人才万分惊恐的发现，石洞边上不知什么时候又多了一头大腹便便的巨大白猿。

    见此情形，这些人心里刷的凉了半截，真正感受到了情报不足的苦楚。

    可惜，现在明悟这些已经太晚了！

    “快逃啊！”

 第95章 不讲武德 

    “快逃啊！”

    眼见家族两位筑基落败，人群里也不知谁喊了一句，众人听完也顾不上那么多了，纷纷拼命向山外逃窜。

    红袍中年见事不好，连忙飞回云舟，几次想降落下来，但每次都被一颗炮弹般的石头，打飞回去。

    几次三番之后，云舟放弃在烂桃山降落，只得逃向远方，企图接应残存的家族成员。

    这群白猿已经打出了真火，哪里容得敌人逃出生天，白猿王带头追向御葫飞窜的红袍老者，其他白猿也成群结伙的追击其他人。

    面对行动如风的异种白猿，本来就不熟悉周边环境的修仙者这下可惨了。

    短短几分钟时间，大半修仙者就被白猿团团围住，最后不是被咬死，就是被撕成四五截。

    当然这些人临死之前，也疯狂杀死了不少白猿。

    一场人妖大战落幕，白猿虽胜，但也伤亡不小。

    时间稍稍往前一点，

    当看到那些修仙者纷纷逃窜之时，赵升三人感觉十分意外。

    虽然此时形势对人族不利，但只要不笨，连普通人都知道，在这种情况下逃跑是最愚蠢的选择。

    可这帮货偏偏选了一个最不可取的做法。

    这让三人怎么也想不通。

    就在这时，旁边地面忽然泛起黄光，紧接着赵玄靖抱着灵蚯钻出了地面。

    见到三人眉头紧皱，赵玄靖心里一惊，连忙问道:“四祖爷，七叔，你们怎么了？难道又出什么事了？”

    赵升看见他回来了，笑道:“没什么，我们只是有些奇怪这帮修仙者的表现太拙劣了，好像在凡尘俗世享受得太久，居然能蠢到这种地步。”

    赵玄靖点点头，赞同道:“是啊！他们太蠢了。我就随便喊了一声快逃。他们居然真的逃跑了。”

    “什么？你一喊逃，他们就真逃了？哈哈！”赵升一听这话，大为惊讶，说到最后忍不住哈哈大笑起来。

    旁边赵科汝忍笑问道“靖儿，你什么时候这么聪明了？”

    赵玄靖摸摸后脑勺，表情奇怪的反问:“难道我很笨吗？”

    “哈哈！”三人一听这话，顿时放声大笑。

    一会儿后，等三人停住笑声，赵玄靖马上转移话题，问道:“我们什么时候动手？”

    赵升望向十里外的烂桃山，远远看着正拖着红袍老者尸身一步步返回的白猿王，含笑道:“不着急，黎明之前才是最黑暗的时候。”

    日落星移，转眼间距离黎明不足半个时辰。

    此时，外界漆黑一片，而赵氏所居洞穴里却灯火通明。

    赵升站在石台上，望着下面全副武装的赵氏族人，神情严肃道:“准备好了吗？”

    “准备好了！”众人士气高昂的齐声喊道。

    赵升点点头，最后叮嘱道:“等会出手，要狠要快，更不要忘了互相配合。现在，出发！”

    “喏！”

    赵氏众人齐声称喏，接着分成两队，鱼贯走出洞穴。

    在赵冲薇，赵科青两位炼气后期的带领下两队人马，迅速摸向烂桃山。

    与此同时，烂桃山上，赵玄靖鬼鬼祟祟的从地下钻出半截身子，看着睡得正香的白猿们，偷偷一笑，接着从储物袋中掏出一堆土黄色符箓，开始围绕着这帮白猿埋设起来。

    这些土黄色符箓是一阶符箓，名为石牢符。

    出发前，赵升特意绘制了一批，本来没觉得能派上用场。

    谁知有愣头青抢着替赵家挡了一劫。

    这些白猿万万想不到，打退一帮人之后，还有人在背后算计它们。

    因而一时大意，不小心着了某个老阴逼的道。

    为了防止白猿王察觉，赵玄靖没敢过深入石洞，仅仅在石洞外侧和稍稍往里一点的地方，埋下了地刺符，裂地符等土行符箓。

    大约半个时辰后，天边亮起了鱼肚白。

    赵氏众人恰在这时，摸到了烂桃山下。

    此时正是烂桃山中桃花瘴气最清淡的时间，视线最佳，三四十步之外仍然能看清人影。

    桃花瘴气不同于浓雾云气，阳光越盛，气温越高，从腐烂败果中孕育而出的桃花瘴气越会大量升腾而出，久久浓郁不散。

    早在山下等候的赵玄靖马上迎上前来，跟赵升耳语了一番。

    赵升点点头，回头冲族人一挥手。

    赵氏众人见状纷纷服下破瘴丹，两队人马一左一右，慢慢接近呼呼大睡的白猿群。

    片刻后，当众人快接近三丈范围时，终于有嗅觉灵敏的白猿被惊动了。

    吱！

    打！

    两道呼喊近乎同一时间响起。

    就在此刻，赵玄靖咧嘴一笑，全身灵力轰然爆发。大片黄光转眼间掠过周围地面。

    下一瞬，白猿群四周地面蓦然冲出无数根粗大石柱。

    这些石柱纵横交错，弯弯曲曲，转瞬间形成一大片石牢，刚被惊醒的白猿困在原地。

    石牢刚成型，下一波打击接踵而至。

    最先的是一片箭雨，赵氏二十一位先天宗师各擎一张法器连弩，冲着白猿群便是一通乱射。

    嗖嗖嗖！

    白猿群被困在原地，想逃都逃不了，顿时被精钢破甲箭扎个正着。

    幸运的没伤到要害，倒霉的脑门眼睛心脏被扎个通透。

    然而这还没完，箭雨过后，一波炽火球，寒冰刀，金光针，石锥法术，夹杂着飞剑，破魔刀，三棱枪等法器，一股脑的砸向这帮倒霉的白猿。

    它们昨天刚经过一场大战，体力妖力尚未完全恢复，现在又遇上了一帮不讲武德的赵家人。

    真是倒霉他妈给倒霉开门——倒霉到家了！

    不过赵家虽说废了不少白猿，但也只能到此了。

    这片石牢仅仅坚持了几个呼吸，便被这群力量惊人的异种白猿破开。

    至此，一场你死我活的大战正式掀开帷幕。

    一方虽然死伤惨重，可凶性不减，敏捷如风。

    另一方士气高昂，配合娴熟，但实战经验偏少，先天武者居然不是一头白猿的对手，只能硬着头皮当肉盾。

    赵朔手中游龙剑疯狂的横劈竖斩，一道道剑光纷飞，隐隐连成一片光幕。

    可即便如此，他仍然心头剧震，感觉眼前漫天都是爪影，

    只有与白猿真正短兵相接时，他才震惊的发现，白猿速度之快，竟让他分不清哪只是真，哪知是假，只能被动的防御。

 第96章 惨胜 

    啊！

    旁边忽然传来一声惨叫。

    赵朔眼角余光瞥见，年龄最大的赵温希已然倒在地上，胸膛上破了一个大洞，眼见活不成了。

    赵朔顾不上悲伤。

    此刻，他只觉手上宝剑越来越沉，原本雄浑的先天真气以骇人的速度大量消耗。

    但他不能呼救，更不敢逃跑，因为家族修仙者的境况比他好不了多少。

    一旦他胆怯逃走，最后一定会死。

    不死在白猿手里，也会死在族人手里。

    既然同样都是死，何不为家族而死。

    “坚持！”赵朔心里给自己打着气，同时狠了狠心，将藏于舌下的爆气丹咽下肚子里。

    一个呼吸后，他感觉胃里仿佛有一座火山轰然爆发，无穷热量瞬间烧遍全身，转眼间四肢百骸重新充满了力量，

    与此同时，大量先天真气从肌肉骨髓五脏六腑里源源不断生出，近乎枯竭的丹田很快蓄满先天真气。

    霎时间，赵朔精气神提升至前所未有的巅峰，

    变慢了！

    原本快到闪出残影的白猿忽然间仿佛变慢了许多，赵朔已经能看清它的动作。

    杀！

    赵朔怒吼着，眼珠子沁出血色，游龙剑快若闪电，剑尖吐出三寸剑芒，一闪没入对面白猿的眉心里。

    在爆气丹的辅助下，直面生死的赵朔突破了，正式步入先天大成境界。

    砰！

    赵朔振剑磕飞一块呼啸而来的碎石，陡然跳入另一个战团，联手修仙族人对抗一头白猿。

    人猿战争迅速白热化，赵家一方很快便倒下了六七个族人，而白猿群连续大战，精力不济，死掉的更多。

    赵升，赵金剑，赵科汝三人严阵以待的盯着石洞。

    当战斗一打响后，白猿王卷起一阵腥风，飞似的窜出石洞。

    它刚露面，一道赤虹迎面斩来。

    砰！

    一片棒影扫过半空，砰的一声轻易砸飞了赤虹剑。

    哪知这时，一片白茫茫的雾气忽然浮现，凭空笼罩了白猿王的大半个身子。

    电光火石间，雾气里无数蕴含锋锐剑意的水滴齐齐嗡鸣震荡，斩神剑意瞬间激发。

    这一刻，白猿王凶眸深处蓦然见到一道剑光越来越大，最后映满心头。

    下一瞬，它只觉头痛欲裂，头颅就像被一剑斩成两半。

    白猿王一双凶瞳忽然茫然无神，身体顿时僵在当场。

    好机会！

    就在此刻，它脚下地面泛起黄光，一条金环巨蟒陡然冲上地表，不仅死死缠住白猿王两条大粗腿，更是拼命往下一拽。

    噗嗤！

    白猿王腰部以下生生被拉入土里。

    也在这时，白猿王心神重新凝聚，及时用两条臂膀撑住地面。这才避免身体被拖入土里的悲惨下场。

    只是棋差一招，满盘皆输！

    笑傲山林几百年的白猿王，万万想不到有人类为了对付它做了多少次预演。

    它刚撑住下沉的身子，一尊涨大如缸的灵鼎忽然从天而降，重重砸到它的脑瓜子上。

    嗡嗡！

    白猿王被砸懵了，眼前顿时金光乱窜，一阵天旋地转。

    噗！

    刹那间，它眼底恍惚掠过一道赤虹，接着它感觉脖颈一疼，接着双目剧痛失去了视线

    在陷入黑暗前的一刻，白猿王听到石洞那边传来轰然巨响，继而有惊怒的嘶吼声传到耳边。

    看着高高抛起的白猿王头颅，赵升松了一口气后，立即飞掠到石洞边上，和赵玄靖站到一起。

    这时石洞已经垮塌了，但堵住洞口的碎石却震动不止，此外还能隐约听到石洞后面母猿王的嘶吼声。

    赵玄靖神情凝重道:“七叔，看样子挡不了多久了。”

    赵升表情轻松的说道:“不碍事，如今大局已定。”

    说话的时候，赵科汝和赵金剑两人已经冲入猿群里大开杀戒。

    半个时辰后，当太阳爬上山头时，烂桃山已经恢复了往日的平静。

    只不过山上随处可见的血迹，尸骸与断体残肢，空气里挥之不散的浓郁血腥味，昭示着刚刚发生了一场惨烈的战争。

    石洞附近的一片空地上，十七八头神色萎靡的白猿，被一圈圈铁线藤牢牢捆住手脚，扔在一边。

    而在它们面前，不仅放着一颗龇牙咧嘴的白猿王头颅，更躺着奄奄一息的母猿王。

    这些白猿见到族王与族后都要死了，猿脸悲伤之余，眼睛里更泛起明显的恐惧。

    赵升站在一旁，仔细打量着母猿王，见到其眼底流露出祈求之色时。

    赵升眼中精光忽闪，右手一翻，手里顿时多了一柄三寸长的飞剑。

    他走上前，对准母猿王高高隆起的腹部，小心翼翼的划了下去。

    少顷，当母猿王最后眷恋的眼神暗淡下去后，赵升手里托起了一头婴孩大小的小白猿。

    片刻后，在小白猿哭啼着睁开眼睛的一刹那，第一眼就看到了辣个男人。

    这时候，赵金剑一脸沉重的走到赵升身旁，声音低沉道:“死了十九个，先天十二人，炼气中期一人，前期六人。还有六人重伤，此外，赵科青胸肺重创，经脉断裂，今生修为止步炼气八层。”

    赵升听完，神情很是悲伤，不禁感慨道:“一场惨胜啊！”

    赵金剑反而安慰道:“天意难违！上天注定让我赵家遭此一劫。幸好最终是我们胜利了。烂桃山是我赵家的了。”

    赵升将小白猿递给赵金剑，同时说道:“这只小东西也是。咱们家以后不缺守山灵兽了。”

    一场大战之后，琐碎事情有很多，清理战场，埋葬族人，收集战利品等等。

    整整忙活了两天，赵家三位筑基修士才抽出空来，着手处理收集过来的宝物。

    赵金剑，赵科汝和赵升三人站在一堆宝物旁边，开始各自挑挑捡捡。

    赵升拿起的第一件宝物，不是红袍老者身上的储物袋，而是白猿王的大棒。

    刚入手，赵升感觉手里猛的一沉。

    好家伙，起码有千斤重！

    幸好当时没给白猿王施展棒法的机会，否则没人能挡得住它一棒。

    咦，

    赵升忽然惊咦一声，视线投向大棒上的那道剑痕，竟然看见凹痕里有点点蓝光闪烁。

 第97章 庚金矿与白翎花开时 

    “难道...？”

    赵升心里蓦然生出一个念头。

    他立即将大棒斜放，挥手凝出一条水龙，反复冲洗大棒表面。

    随着外面厚厚一层血痂被洗去，大棒逐渐露出本身的质地。

    大棒看上去仿佛被高温烧融后又重新凝固后形成的。

    坑洼不平的表面随处可见琉璃般光滑熔状晶体，但在某些坑洼处却裸露出零星几颗沙砾大，闪烁着蓝光的神秘金属颗粒。

    “这...这是...庚金？！”赵升异常惊喜，脱口喊道。

    “什么？”

    听到赵升失态的惊呼，赵金剑两人立即被惊动，赶紧走过来查看。

    一看之下，两人顿时也震惊了。

    庚金？！

    修仙界万千金行天材地宝材里，只有来自九重天外的庚金，才会释放出这种独特的神秘蓝光。

    若真是庚金，赵家这次为烂桃山死了这么多人，也算值得了。

    要知道庚金是高等天材地宝，通常用于炼制法宝。

    修仙界有一类极特殊的法宝名为剑丹。

    剑丹是假丹中最顶级的一种。以剑丹进阶的剑修，实力毫不逊于其他凝成金丹的金丹真人。

    因此，剑丹向来是剑修们的心头至爱，而庚金则是炼制庚金剑丹最核心的宝材。

    经过三人轮番检验，三人一致认为这些蓝光灵金真是传说中的庚金。

    赵升收起笑容，果断道:“庚金是太白金精的衍生品。这根庚金棒足以说明烂桃山附近必定有一座庚金矿藏。”

    赵升之所以如此肯定，是由太白金精的特殊性决定的。

    来自天外的太白金精会自主发散出一种类似辐射的异种灵光。这种异种灵光能将附近的金属转化成次级同属灵金，也就是庚金。

    赵金剑和赵科汝两人满脸惊喜的互相看了一眼，接着重重的点了点头。

    与一座可能存在的庚金矿相比，石室里的宝物也变得不那么重要了。

    三人草草清点了一番，普通法器，灵石，丹药，炼材药草，储物袋等等就不细说了，反正林林总总一大堆，全是那个倒霉蛋家族留下的。

    就这些东西便让赵家不仅赚回了本钱，还大大暴富了一把。

    仅法器一项，赵家每人平摊完两件后仍有剩余。

    这让三人不得不感叹十朝修仙界真是底蕴深厚，连一个普通筑基家族都富得流油。

    除了上述那些之外，有几件宝物最让三人重视。

    首先是四件灵器，第一个是受损的灵火葫芦，内部装纳着天地灵火赤灵焰，可用于炼丹和炼器。

    这件灵火葫芦直接被赵科汝收入囊中。

    第二件是灵器大红法袍，是从红袍老者身上扒下来的，赵金剑也不嫌弃是死人穿过的，直接换上了。

    剩下的两件灵器，分别是一枚黝黑小印和十二面小旗幡，小旗表面泛起红色霞光，不停散发着甜腻之极的气味。

    除了灵器之外，此次最重要的收获是一枚龟盾符宝。

    这也是那位红袍老者贡献出来的。

    嗯，从这一点上看，这人堪称送宝老人。

    这枚龟甲符宝已经被用了两次，但还有一次使用机会。

    即便如此，它也异常珍贵。

    三人互相推让了一番后，因为赵升年龄最小，最终不得不收下它。

    一个时辰后，三人清理好战利品，立即召集所有族人，将一部分宝物发放给族人，别的不说法器至少人手一件，灵石三百，丹药另论。

    自古战功最重，赏赐宜早不宜迟，三人这么早分发战利品也是遵循此理。

    就赵家众人分享烂桃山之战的收益之时，这片荒域中无数修仙势力也先后发动了开山伐妖的战争。

    与此同时，一场围绕拓土战争的阴谋也开始了。

    一处古木参天的莽林中，二十余的妖狼上蹿下跳的正在围攻一头二阶花斑灵鹿。

    旁边一棵合抱粗古木的枝干上站着一头大如牛犊，额头呈现月牙状纹路的银白巨狼。

    此时，这只头狼目不转睛的盯着下方二阶灵鹿，随时准备发动致命一击。

    忽然，一道娇小的身影浮现在头狼身侧。

    幻娘刚现身，便挥手撒下迷神幻光，区区二阶妖兽丝毫没有反抗之力，转瞬间便被迷神幻光迷惑了心神。

    幻娘随手在头狼魂海里种下一个念头:“人族必死，等到白翎花开之日，立即发动狼群袭杀人族。”

    与此同时，她顺手指明了附近人族的落脚点。

    做完这些，幻娘身形一闪，瞬移而去。

    从猪皇岭离去后，幻娘就一直在做类似像这样给低品级妖兽种下暗示的事情。

    而且她还会持续的做下去，直到白翎花开的那一天。

    兽潮最厉害的地方是数量规模与突然性。

    少数妖兽袭击人族，压根起不了什么作用，只会给人族送战利品。

    另外，一二阶妖兽的数量再多也伤不到人族的根本。

    幻娘只是随手而为，她最看中的是三阶以上能跟金丹抗衡的强大妖兽。

    只是三阶以上的妖兽灵智已开，仅仅迷神幻光很难迷惑它们。

    为达到目的，身为七阶大妖的幻娘不惜放低姿态，不辞辛苦的一只只的找上门去，亲自说服或者打服这帮桀骜不驯的妖兽。

    刚刚幻娘仅是路过，她的目标是百里外黑松林中的一头三阶裂地妖熊。

    赵升等人并不知道，明年白翎花开之时，一场狂兽浩劫即将袭击身在这片荒域的无数修仙势力。

    这时候，赵升坐镇烂桃山，带领族人开始一点点开辟领地，同时负责修建一个能长期居住的安全驻地。

    赵家其他两位筑基修士，刚刚已经乘坐云舟，护送战利品返回太屋山。

    回到烂桃山后，两人还要将一部分战利品兑换成各种物资，用于开发烂桃山。

    在云舟返回太屋山之时，赵升把赵玄靖叫去，把庚金矿的秘密告诉了他，同时暗中吩咐他去附近搜索庚金矿的位置。

    少顷，赵玄靖领命而去。

    一天后，赵升将十二面灵幡插到烂桃山各处。

    这时，赵氏族人惊喜的看见，烂桃山上空的桃花瘴气，居然迅速流向十二面灵幡，并被其很快吸收炼化。

    随着桃花瘴气渐渐消散，灵幡表面的霞光越来越盛，幡面上渐渐凝出一朵朵霞云。

    最后霞云竟然脱离幡面，围绕灵幡四周自动生成一片浓郁且甜腻之极的粉红神光。

    这片神光是桃花瘴气进一步凝炼之后的产物，不仅剧毒无比，而且惑人心神。

    筑基以下的修仙者闻上一口立即毙命，筑基以上的即便不死也会陷入自身幻象里不能自拔。

 第98章 太近了啊！ 

    三天后，桃花瘴气消散，赵氏众人不用服下破瘴丹，也可自由进出烂桃山。

    直到这个时候，一个从未有人开发的宝地终于向赵家展开了怀抱。

    烂桃山占地近百里，山中桃树无数，有一种数目仅三十余株的灵桃树。

    这种灵桃树上结下的灵桃，桃皮金黄，桃肉呈浅红色，味道甘甜之极，

    吃下肚后，生出丝丝灵气，具有部分伐毛洗髓的功效，可大大改善体质，提升肉身素质。

    难怪烂桃山上的白猿如此敏捷，平均身体素质比先天武者还要强大，原来都是拜这种黄桃所赐。

    除了灵桃树，烂桃山种的灵药也不在少数，其中药龄最长的一株竟然超过两千年。

    千万年来，烂桃山上的灵药都无人采摘，以至于这些山中灵药一茬茬的成熟，最后白白腐烂。

    烂桃山落入赵家手里之后，这些灵药终于有了用武之地。

    现在赵家饱受人手不够的痛苦，开辟一座灵地要做的事情太多了。

    清理腐土，砍伐林木，驱逐虫豸凶兽，开辟灵田药田，建造住处与防御堡垒等等。

    以上随便一件事情都不是区区几十个人能轻松完成的。

    此外还要成立专门的巡山队，时刻提防外敌与闯入的妖兽。

    可以说，即便将所有赵家人劈成两半也不够用。

    一时间，赵升为无数琐事忙的团团转。偏偏这个时候，没人能帮他分担一下。

    荒域危机四伏，为了保证云舟安全，必须要有一位筑基修士坐镇才行，而赵金剑是不二人选。

    由于要驾驶云舟，不断往返太屋山，九鼎坊市，烂桃山三者之间，赵金剑帮不了赵升。

    而赵科汝又做不来这等事情，并且他也忙的焦头烂额。

    烂桃山一场大战，家族积蓄的丹药消耗一空。光炼丹这一项，就够赵科汝忙上一两年了。

    时间一点点流逝，转眼间两个月过去了。

    这个时候，烂桃山上千头万绪的诸多琐事已经被赵升完全理顺，种种事宜逐步走上正轨。

    赵升也终于能抽出时间去关注其他事情，比如最重要的庚金矿。

    两个多月了，赵玄靖每天早出晚归，到处奔波劳碌。

    然而，他搜遍烂桃山附近两百里范围，却始终没找到庚金矿。

    赵升觉得有些奇怪，心想莫非他猜测错了，那根庚金棒只是一个巧合？

    三天后，就在赵升想亲自出去搜寻一番的时候，赵玄靖满脸兴奋的找了过来。

    “七叔，我找到了！”

    赵升腾的站起身来，急问道:“什么？你真的找到庚金矿了？”

    “嗯，七叔你看！”

    赵玄靖点点头，说着慢慢摊开手掌，只见一撮闪烁着蓝光的庚金颗粒出现在他掌心里。

    “没错，真是庚金！玄靖，你是在哪里找到的？”赵升表情激动的追问道。

    赵玄靖笑道:“那庚金矿在距离烂桃山四百多里外的一座湖里。你说过太白金精落到地上后会砸出一个大坑。

    我就按照这个线索找，刚开始找遍了所有洼地山谷都没找到。前两天，我路过那座野湖时，忽然想到这座湖是不是被砸出来的？于是潜下去搜索了一番。这一搜还真让我找到了。”

    赵升听后高兴的拍拍赵玄靖的胳膊，赞扬道:“玄靖，你辛苦了！”

    赵玄靖憨厚的摸摸脑袋，不好意思道:“七叔，相比那些为家族而死的叔伯兄弟，我这点辛苦根本也不算什么。”

    赵升道:“很好，要是家族的人都像你这样想，何愁我赵家以后不兴旺发达！”

    ……

    半天后，赵升和赵玄靖落到一座野湖边上。

    透过清澈见底的湖水，可以清楚看见湖底下到处都是大片凝固的琉璃似的熔状物。

    赵升抬头看看东北方向，目光闪烁了几下。

    稍后，赵玄靖拉着赵升穿过厚厚的土石层，进入了庚金矿洞里。

    赵升站在矿洞最深处，手托一颗夜明珠，淡淡白光扩散出去，映射到四周矿壁，只见最里面的岩壁上有星星点点的蓝光反射回来。

    赵玄靖走上前，伸手触碰岩壁，手上涌出的黄光扩散到附近岩石表面。

    岩石簌簌掉落了一层，转眼间六枚沙砾大的庚金颗粒被挤出来，叮叮落到他的手里。

    赵升见状问道:“玄靖，你估算这座庚金矿最多能出产多少庚金，你找到了那块太白金精吗？”

    赵玄靖回答道:“七叔，这片庚金矿的岩石极其坚硬，我和小金联手也遁不进去。

    并且不用法术很难弄碎这些岩石。如果用上法术，以我现在炼气八层的修为，一天最多能掘进半丈，收集一百到两百粒庚金。至于太白金精，我想它应该在庚金矿的最深处。”

    庚金太过珍贵，必须极度保密。

    直到现在，整个赵家也只有他们四个人知道这个秘密，而且他们也不打算告知其他人。

    知情人越多，越容易泄露机密，所以矿工暂时只能由赵玄靖一个人担任。

    从矿洞里出来，赵升于湖边，举目眺望东北方。

    看着天边升起的一片片黑烟，他的表情渐渐凝重起来。

    “玄靖，这里离火焰岭有多远？”

    赵玄靖以手遮眉，望向火焰岭方向，想了一下，答道:“大概快一百里地了。”

    “太近了，太近了啊！”赵升自言自语了一句后，转身对赵玄靖道:“走吧！回烂桃山。”

    一天后，云舟返回烂桃山。

    赵金剑刚下云舟，便被赵升拉到密室里，而赵玄靖，赵科汝早在这里等着了。

    赵金剑见状诧异道:“怎么回事？莫非又出什么大事了。”

    赵升拉他坐下来后，沉声道:“确实有两件重要的事情，要跟大家商量。”

    说完，赵升便将发现庚金矿以及庚金矿距离火焰岭太近太不安全这两件事，告知了赵金剑和赵科汝两人。

    赵金剑两人听完后，神情变得十分凝重。

    赵升的意思并不难懂。分明是说那个沈家是一个大威胁。

    如果要确保庚金矿不被外人所知，沈家必须被赶走或者永远不能开口。

 第99章 给沈家来个狠的 

    “我们是不是太杞人忧天了。庚金矿深在湖底下。我看隐秘得很，应该不会被沈家发现。”赵科汝谨慎的问道。

    赵升摇摇头，解释道:“汝叔，我们不能只看一时，等到沈家扎下根来，沈家人随时可能路过那座野湖。如果让他们发现了庚金矿怎么办？”

    呵呵！

    赵科汝尬笑一声，“也许等他们发现时，庚金矿早被我们开采完了，只要毁灭痕迹，没人能察觉哪里存在过一座庚金矿。”

    赵科汝为人谨慎，家族最近伤亡不小，他不愿意因为一座灵矿而招惹事端。

    他刚说完，赵升马上反驳道:“只要做过就一定会留下痕迹。谁也不敢保证沈家人发现不了野湖的秘密。万一庚金矿被沈家人发现，你猜沈家要做的第一件事是什么？”

    赵金剑闻言白眉竖起，冷声道:“自然是想尽办法灭了我们赵家。”

    这时，赵玄靖补充道:“庚金矿的地形特殊。如果有人以前见过，一定会辨认出来的。”

    见此情形，赵科汝只能无奈道:“那...你们说该怎么办？”

    话音刚落，三人异口同声道:“先下手为强，后下手遭殃！”

    说完，赵升三人见到他们如此心有灵犀，不约而同的莞尔一笑。

    ……

    火焰岭是一座活火山，山顶凹陷之处有一座熔岩湖。

    因为火山多次喷发的缘故，使山体内部生出无数条仿佛脉络血管状的熔岩地洞。

    因为熔岩地洞数量极多，彼此间又互相勾连贯通，导致火焰岭内部形成一大片极其复杂的地下迷宫，而一群地火蝾螈就世代生活在这片地下迷宫里。

    因此当沈家攻占火焰岭时，立刻遭到了这群地火蝾螈的袭击。

    这下沈家遇上了天大的难题。

    地火蝾螈借着地利之便，在迷宫里神出鬼没，时不时这里偷袭一把，那里捣乱一番，最可恨的它们居然能喷火。

    想象在一条转身都困难的溶洞隧道里，你好好的走着，突然间一股火焰从洞口灌进来，火焰从洞口直接喷到洞尾，那种生不如死的滋味，只有那些被烧焦的沈家子弟才真正体会得到。

    最近两个月，沈家上下简直焦头烂额，心急火燎。

    为了清剿这群地火蝾螈。沈家是想尽了办法。

    虽然地火蝾螈死了不少，但这群妖兽在二阶头领的带领下，变得越来越狡猾，越来越难杀。

    最近两天，沈家接连死了两个炼气三层族人，却连地火蝾螈的影子都没碰到。

    为此，沈家筑基沈阳敖的头发都愁白了。

    一座清理干净的大型熔洞里，沈白敖与一位寿眉老者相对而坐。

    “大长老，家族最近死伤惨重，那头二阶蝾螈太过狡猾，三番五次从我们手中溜走。要不然我们换一个地方吧？”沈阳敖忧心忡忡的说道。

    沈家大长老轻捋寿眉，语气淡淡的问道:“你想换到哪儿去？”

    沈阳敖一听这话，立即激动道:“我看几百里外的烂桃山不错。前天我偷偷过去看了。那烂桃山已经被赵家攻下，咱们索性赶走他们便是。”

    大长老闻言抬起眼皮，眼中精光暴涨，沉声道:“阳敖，赶走赵家容易，但你不怕招惹来丹圣葛家吗？”

    沈阳敖神情傲然，智珠在握道:“我已经打听清楚了。赵家迎娶的不过是一位葛家金丹的孙女，而那位金丹真人的孙辈上百，几乎不可能为一个普通孙辈的姻亲出头。修仙界自古弱肉强食。葛家若是连这点小事也要管，是会犯众怒的。”

    大长老听完却没有丝毫动容。

    他重新拉搭下眼皮，慢吞吞道:“阳敖，你想的不错，但家族已经为火焰岭付出了不少族人的性命。现在又招惹一个修仙家族并不明智。

    等等吧！再等半年，若是到时还拿不下火焰岭。老夫会亲自出手赶走赵家。你看如何啊？”

    沈阳敖虽有不甘，但不敢违背大长老的意愿，只得低头道:“大长老说的是。”

    沈阳敖要谋划夺走烂桃山，却不知赵家人已经偷偷潜入了火焰岭。

    此时，赵玄靖和赵升两人在一条狭窄的隧道里悄然现身。

    呸呸！

    隧道空气很浑浊，赵玄靖刚进来，闻到了一口满满的硫磺酸臭味，顿时忍不住呸呸连吐几口唾沫。

    赵升脸色一变，下意识的捂住鼻子。身具灵嗅神通的他更忍受不了这种恶劣环境。

    “七叔，沈家怎么会看中这种鬼地方？”赵玄靖蹲在地上，腿上缠着小金的一截身体，脸上满是嫌弃表情。

    金环灵蚯喜阴不喜阳，最讨厌火焰岭这类炎热干燥的环境，因此只露出来一小截身体。

    “废话真多，别忘了我们来这里的目的。”

    刚说完，赵升连忙运转灵力，给自己释放了一道净尘术，过滤了大半空气后，才感觉好一点。

    赵玄靖表情无辜道:“没忘啊，我们不是要摸清火焰岭的地脉节点嘛！另外绘制地下迷宫地图。然后找机会给沈家来一个狠的。”

    “嗯，现在我们分头行动，你往下，我往上。对了，你身上的隐身符和敛神符还够？”

    ”够了，上次并没用多少。”

    “好，一切小心！”

    两人话别，赵玄靖拉住小金，土遁离去。

    赵升熟练的加持完隐身符与敛神符隐去身形后，随即沿着隧道快速穿行。

    因为神识的缘故，赵升探索效率极高，跑了半天，很快便绘制了几十条隧道的方位与走向。

    这时候，沈家对两人可耻的偷家行为一无所知，仍然每天处心积虑的与地火蝾螈斗智斗勇打生打死，几乎无暇顾及周边情况。

    就这样一个月时间很快过去了。

    这天，天朗气清，惠风和畅。

    烂桃山最中间的山头，以石洞为中心已经建立起二十几座石木结合的房屋，而在外围一条两丈高一丈厚的石墙，石墙上闪烁着防御阵法光晕，将整个建筑群保护起来。

    一座微型聚居地此时已经初具规模。

    这时候，聚居地最中心的石屋中，除了赵升未在外，赵家其他关键人物全部就座。

    众人表情肃穆，正在聚精会神的听着赵玄靖讲解。

 第100章 一枝毒秀 

    赵玄靖站在众人面前侃侃而谈。

    他对面墙壁上挂着一幅长宽近丈的硕大地图，上面是火焰岭地下迷宫所有隧道及地形。

    “…地火脉共有二十七处关键节点，只有同时摧毁三分之二的节点。火焰岭就会...轰的一声突然爆发。那时无尽岩浆喷发出来，倒灌进整座地下迷宫，再加上地火蝾螈突然集体发狂。

    在这时候，我们偏偏弄塌绝大部分通道，只留下一条逃生通道。

    你们说到时会发生什么有趣的事情呢？”

    不得不说跟在赵升旁边混久了，赵玄靖多少也沾染了一些恶趣味。

    最后这句话，虽然他以调侃的口吻说出来，但仍隐藏不了话里面满满的凶残狠绝之意。

    但……对待敌人，要像秋风扫落叶一般，残酷无情！

    这在修仙界可是大大的优点呀！

    有句话说得好:只有死绝了的敌人，才是一个好对手！

    不过计划虽然好，但能完全实现才行。

    赵金剑最先提出质疑:“玄靖，二十七处节点要怎样做才能同时摧毁三分之二？又如何让地火蝾螈集体发狂？”

    话音刚落，赵科汝也质疑道:“仅仅这点手段恐怕弄不死沈家两位筑基修士。怎样对付他们才是我们最大的难题？”

    面对质疑，赵玄靖憨厚的笑了笑，“七叔说他有办法。我相信七叔。”

    一听赵升已经想出了办法，众人心里莫名一松。

    这些年赵升屡屡为家族立下大功，众人早已对他的才智手段极为信服。

    恰在这时，满脸疲色的赵升走进这间石室。

    进门前，他刚好听到了众人的质疑。

    于是，赵升一进来，便胜券在握道:“对于四爷的质疑，我已经想出了两个方法，现在说出来让大家提提意见？”

    “首先如何同时摧毁地脉节点，我绘制了一种二阶真符名为子母连环符，正好可以用在这上面。”

    子母连环符是《玉虚玄玄秘符经》上记载的一种二阶真符。它分为母符和子符，母符只有一张，而子符的数量不限，全看符师的修为高低。只要激发母符，子符也会同时激发。

    “...让地火蝾螈发狂的手段很多。碰巧我们手里正有一件利器红云幡，结合火山爆发危机。三管齐下，沈家不死都难。”

    毒，太毒了！

    经赵升这么一说，众人心头暗暗发寒。

    有人更忍不住瞎想:“同样是赵家血脉，你赵冲和为什么这样一枝毒秀？”

    赵升不知道有人在暗中腹诽自己。

    他继续讲道:“为了确保杀死沈家两位筑基，我特意保留了一条生路。只等着他们冲出来，给两人一个大大的惊喜。”

    虽然赵升并没有说惊喜是什么，但这次会议之后，赵家调动绝大部分人力与资源投入到灭沈计划中来。

    又过了一个月，当所有计划物资备齐后，赵升和赵玄靖两人又偷偷回到了火焰岭。

    重新回到地下迷宫，两人熟悉的跟回到自己家一样，压根不用看地图，也不用再三叮嘱。

    两人对视了一眼，互相点了点头后，一人拿着一个储物袋，开始分头行事。

    某条隧洞里，岩浆缓缓的流淌着，突然间从隧道顶上冒出一个人头来。

    赵玄靖倒着身体，用手按在石壁上，黄光涌现，石壁上顿时多了一个深深的石坑。

    赵玄靖熟练的取出一张子符和两枚火雷子，将东西放入石坑中，接着用法术填平。

    这已经是他埋设的第十二处地脉节点。

    剩下还有十一处，得抓紧时间了。

    “小金，走！”赵玄靖一拍石壁，低喝道。

    嗖！

    话音刚落，他瞬间被拉回土层中，

    这处隧洞很快恢复了死寂，仿佛刚才的变故只是一种幻觉。

    两个时辰后，夕阳西下，夜幕降临。

    赵升和赵玄靖两人在野湖边上碰头。

    赵升望着湖底下隐隐泛起的蓝色星光，神情变得严肃而凝重。

    ”玄靖，都埋好了吗？”

    “七叔，我办事，您就放心吧！”

    “这就好，等三日后族人抵达火焰岭。我们就立即发动。”

    “嗯，”赵玄靖默默的点头。

    有七叔在，他一向懒得动脑子，听七叔的安排就是。

    三天时光转瞬即逝。

    日上三竿，当沈家人纷纷钻进地下迷宫后，赵升也同时悄悄出现在地下迷宫一处隧洞里。

    这座隧洞有一座小型岩浆池，池里沉浮有五头鳞甲金黄，嘴巴似鳄鱼，身体仿佛巨大化蜥蜴的地火蝾螈。

    这里是地火蝾螈的一处巢穴，是赵升在两个月前发现的。

    实际上巢穴并不难发现，难得是如何在地火蝾螈逃走之前将其杀死。

    沈家与地火蝾螈纠缠了将近半年，之所以仍然焦头烂额，正是因为地火蝾螈有打不过就逃进岩浆里的恶劣习性。

    看着在岩浆里泡澡的地火蝾螈，赵升微微一笑，从怀里掏出一面红云幡，慢慢摇晃起来。

    转眼间，一缕缕粉红云雾从红云幡上逸出，很快扩散到隧洞里。

    随着粉红云雾变得浓郁，岩浆池里的地火蝾螈纷纷抬起头颅，狠狠吸着空气里的云雾。

    它们很快变得兴奋躁动起来，金黄的眸子竟然变成了一片赤红。

    见到火候足够了，赵升用红云幡将隧洞里的云雾重新吸回大半，然后赶赴另一处巢穴。

    时间一点点过去，赵升顺利的将所有巢穴刷新了一遍。

    而这时，沈家人也惊喜的发现，地火蝾螈遇到人居然不逃了，而是发狂了似的上来就拼命。

    这下正中沈家人下怀，他们不怕地火蝾螈发狂拼命，就怕对方打不过就逃。

    这半年来，沈家为此吃尽了苦头，快恶心坏了。

    但也有少数沈家族人对这种反常情况，心生警惕。

    然而，他们一时发现不了内种蹊跷，只能向沈家两位筑基汇报。

    沈阳敖和大长老两人早已知悉这种异常现象。

    大长老生性多疑，立即提出撤离地下迷宫，而沈阳敖却十分兴奋，认为这是天赐良机，正好借此机会将地火蝾螈一网打尽。

    另一边，赵升已经悄然离开地下迷宫，飞到火焰岭西边一片密林里。

    九九归一，上架筑基

    从开书至今已有五十天，白眉正好写完第100章 。

    炼气九九，圆满归一！

    这也许是天意。

    小说中，主角赵升从区区凡人一步步晋升为筑基修士。

    现实里，《百世飞升》也有着类似的经历。

    从网页热门起步，历经人气，新书，强推，六频，最后晋升到三江。

    从某种意义上讲，这本书也到了筑基关头。

    上架后，这本书能否铸就完美根基，白眉说了不算，全靠大家的支持。

    借此机会，白眉向所有看过本书、追读过本书、甚至不离不弃一直追读到现在的书友们，道一声诚挚的感谢。

    感谢你们一直鼓励我，鞭策我！

    如果没有你们，白眉根本坚持不到现在。

    ……

    本书目前有三千多追读，白眉的目标是筑基（两千首订），完美筑基（三千首订）。

    若能达成完美筑基，在此基础上每增加一百首订，白眉加更一章。

    上架后，争取保四争六。

    另外补充一个规则:盟主加更两章！

    最后:

    白眉曾经说过要踏上飞升之路，而今天便是飞升的第一步。

    请诸位书友助白眉一臂之力！

    我要成仙！

 第101章 剧本不是这样写的啊（求首订，求月票） 

    密林中，赵家三十二位族人全部到齐。

    赵升一进来，众人目光齐齐看向他。

    赵升面容一整，肃声道:“前戏已开幕，现在该我们上场了。出发！”

    “喏！”众人轰然应诺，接着分成两支队伍，穿出密林，直奔火焰岭山下。

    砰砰！

    随着两声微不可闻的落地声，的惨叫，两个守在通道口旁的沈家族人的头颅被赤虹剑一剑削下，跌落到地上。

    下一秒，赵金剑和赵升两人从天而降，落到通道口旁。

    一落地，赵金剑马上看向赵升。

    赵升沉默的从怀里掏出二阶母符，随即用灵力激发。

    母符无火自燃，眨眼间烧成飞灰。

    下一刻，大地突然狠狠震动起来，接着从地下深处传来一阵阵沉闷的巨响，如同雷雨天厚厚云层里炸响的一连串闷雷。

    两个呼吸后，通道里陡然喷出大量灼热而酸臭的气流，气流里充满火星与灰尘。

    轰！

    与此同时，在剧烈的震动中，火焰岭缓缓传出一声悠长的啸声。

    啸声过后，滚滚黑烟猛然从火山口喷射出来，一道庞大黑柱笔直冲向天际，

    紧接着，大量红色岩浆从火山口迸发，从火焰岭山体石缝中涌出。

    霎时间，火焰岭上方烟火冲天，漫天黑气灰尘充斥天地间，空气里满是灼热，温度骤然升高。

    看到这一幕后，赵金剑不禁神情动容，眼神充满震撼。

    他没想到一座火山爆发竟然如此震撼人心。

    这时，赵升忽然开口提醒:“四爷，做事了！”

    “哦，”

    等赵金剑回过神来，赵升挥手连弹，十二面红云幡连续飞出，插到通道口附近的地面上。

    接着，赵升取出小周天符盘，

    小周天符盘上灵光夺目，上面整整齐齐摆放着七十二张二阶水雷符，并且每一张都是六叠加成。

    二阶真符的绘制难度比一阶直线提升，筑基修士一天下来也画不了多少张。

    这些年来，赵升仅将有限几种二阶真符提升到六叠之境，水雷符便是其中之一。

    这七十二张水雷符会告诉沈家筑基什么是他妈的惊喜！

    两人没等多久，仅仅五六个呼吸后，通道里传来一阵衣袂摩擦声。

    然而临近出口时，通道里声音戛然而止。

    俄而，一道苍老的声音从里面传出，“不用藏了，快出来吧！老夫已经发现你了。”

    赵金剑闻言心里一惊，正要采取行动。

    正在这时，赵升忽然按住他的胳膊，微微摇了摇头。

    两人用了隐身符和敛神符，同时特意退出一段距离，按照常理沈家人不可能发现他们两个。

    其中必定有诈！

    果然，

    后面，通道里又试探了两句，这次赵金剑已经回过味来。原来沈家老货是唬人的。

    大长老仍然试探着:“嘿嘿，你不出来，老夫就不出——”

    来字尚未出口，沈白敖顶着一面金光甲盾旋风似的冲了出来。

    这一下非常突然，即便赵升也被大长老用言语骗了过去。

    不过呢，沈家人算计再精，也抵不过赵升几个月来精心的谋划。

    眼见沈白敖已窜出两丈多远，赵升心念一动，十二面红云幡无风自动，瞬间喷涌出大量粉红云雾，云雾转瞬间扩散并弥漫周围三四丈范围。

    与此同时，一道赤虹急如流星，直直斩向沈白敖头颅。

    沈白敖脸色大变，手中灵盾陡然涨大三倍，不仅完全遮住身形，更顺势挡下了赤虹剑一击。

    不过他也被这一剑重新震回地面，落入红云阵中。

    红云遮住通道，却挡不住大长老的声音。

    哼！

    他怨毒的冷哼一声，道:“果然有人暗害我沈家。你们是什么人？我沈家自问光明磊落，没与任何人结下深仇大恨。你们为何下手如此狠毒？”

    而这时退回通道口的沈白敖脸色殷红，心头怒火中烧，大声嚷嚷道:“大长老，他们是太屋山赵家。那柄飞剑就是最好的证明。”

    此时，沈白敖羞愤欲死，“他们怎么敢...怎么能...剧本不是这样的啊！应该是我们偷...不，光明正大的报夺灵之仇才是...”

    赵升和赵金剑并不知道沈白敖内心戏如此丰富，两人对视了一眼，神情略显无奈。

    赵升显出身形，伸手一招，十二面红云幡拔地而起，落回他的手里，随后被赵升收入储物袋里。

    “哦，我沈家与你们赵家无冤无仇，为何要致我们于死地？”大长老语气低沉，声音透过红云传到两人耳中。

    赵金剑一张口，正要——

    “不对！”

    旁边赵升突然脸色微变，大声暴喝。

    话音未落，小周天符盘脱手疾射入通道。

    下一瞬，赵升动念激发了小周天符盘。

    轰轰轰！

    滋滋滋！

    霎时间，地动山摇，电闪雷鸣，通道附近十丈范围瞬间升起一座庞大雷丘，雷丘内无数蓝色闪电滋滋游走，纵横交错，充满了毁灭一切的恐怖气息。

    为免被波及，赵升拉着赵金剑暴退出七八丈远。

    整整七十二张水雷符同时激发后的威力远远超出了赵升事先的预想。

    沈白敖深陷其中，必死无疑，但是…藏匿于通道深处的沈家大长老却不一定了。

    刚刚赵升之所以仓促激发水雷符，是因为他感觉沈家大长老似乎有意拖延时间。

    虽然一时没想通其中缘故，但赵升相信自己的第六感。

    哗啦！

    就在赵升两人注视着雷丘肆虐无双时，距离两人十几丈外的一处地面忽然垮塌下去，

    紧接着，一道全身焦黑的苍老人影从里面冲天飞出，脚踩一柄水晶小剑，极速向远处逃窜。

    “追！”

    赵升脸色大变，立即放出云舟。

    一个呼吸后，云舟冲天而起，疾驰追向沈家大长老。

    云舟上，赵金剑一脸焦急的问道:“冲和，我们能追上吗？”

    赵升紧紧盯着前方逃窜的身影，肃声道:“云舟遁速比筑基御器飞行还快，一定能追上他。

    另外，这人不敢回头与我们一战，说明已经身受重伤。这是天赐良机，我们绝不能错过。”

    “若是他逃进下方莽林里呢？莽林环境复杂，一旦被他逃进去，我们很难找到他。”

    仿佛是印证他的话一样，前方飞窜的沈家大长老突然闪身坠落而下，而下方正是绵延不绝的山丘莽林。

 第102章 逃不脱 

    “不好！”

    赵金剑脸色大变。

    云舟船头陡然一沉，急速向下方坠去。

    与此同时，赵升露出笑容，自信道:”放心，他逃不了的！”

    沈家大长老一身的硫磺味，就算逃入莽林后，他竭力冲去全身气味。

    但只要身上残留着一丝硫磺味，就绝对瞒不过赵升的鼻子。

    沈家大长老逃入莽林里，转眼间消失于重重林木枝叶中。

    云舟冲至莽林上方，赵升和赵金剑飞快从上跳下，落到潮湿松软的林地上。

    两人神情警惕，神识扫遍四周，但除了繁茂的古木藤蔓与窸窸窣窣的虫豸外，周围一片死寂，竟然失去了沈家大长老的身影。

    “怎么办？”赵金剑祭起赤虹剑，神情焦急的问向旁边的赵生。

    如果让这人逃走，必定后患无穷。赵家承受不起一个筑基修士不顾一切的偷袭攻击。

    赵升没有说话。

    他抽动鼻子，迅速捕捉到空气里的硫磺味和血腥味。

    “跟上我！”

    话音未落，赵升身形陡然向林间东边方向爆射而去。

    赵金剑见状一喜，急忙追了上去。

    闻着空气中残留的气味，赵升一路追踪，很快就看到了沈家大长老逃窜的身影。

    接下来，无论沈家大长老如何隐匿身形，如何故布疑阵，却始终逃脱不了身后之人的追踪。

    一个时辰之后，两方一追一逃已经跑出了三百多里地。

    在一处植被稀疏的山谷里，沈家大长老陡然停住逃窜的身形，转身目光冰冷的盯着追上来的赵升和赵金剑两人。

    大长老根本没问两人为什么总能追上他。

    这种无聊问题即便问了，也没有任何意义。

    赵升两人迅速在三丈外停下脚步，神情非常谨慎的看着对面重伤的沈家大长老。

    此时，沈家大长老身上遍布焦痕抓伤，腰间竟然缺了一大块，伤口边缘参差不齐，仿佛被某种巨兽一口咬掉了似的。

    沈家大长老眼神无比怨毒，望着赵升两人，大吼道：“好啊，看来你们真要赶尽杀绝呀！老夫跟你们拼了。”

    话音刚落，一股磅礴气势从沈家大长老体内爆发而出，继而一团幽蓝灵火从其丹田突然跳出，半空中便化作一头火焰老虎，落到地上。

    火焰老虎一落地面，周围枯枝败叶瞬间燃烧起来，火上加火，火虎体积瞬间暴涨三分，高大犹如一头巨象。

    天地灵火？！

    赵升心头剧震。急速向后退去。

    而赵金剑更是脸色剧变，暴喝提醒道：“筑基后期，他竟然是筑基后期！”

    只有筑基后期才可将天地灵火炼化，并收入丹田气海中。

    因为天地灵火已经孕育出灵性，很难被修仙者收服炼化。

    筑基后期与筑基中前期最大的不同不是修为更高，而是神识与灵力已经开始初步融合，衍生出金丹境法力雏形。

    虽然筑基后期的灵力达不到法力质变，但也足以将灵火中的灵性炼化，最后融进自身灵力中。

    因而这团天地灵火，无疑暴露了沈家大长老的真正实力。

    既然逃不脱，索性真刀真枪的做过一场。

    这次沈家子弟突遭暗算，近乎死绝。

    即使他逃过这一劫，回到家族后也是颜面扫地，威严无存。

    若是将眼前两位赵氏筑基全部杀死，说不定能得到两块灵地，这样沈家子弟就不是白白死了。

    一道剑影一闪而没。

    赵升身形陡转，突然偏过脑袋，一撮头发从脸颊缓缓落下。

    他竟然神乎其神的躲过了这蓄谋已久的一剑。

    “无形飞剑！”

    赵金剑吃惊的看着不远处的大长老，不但是他，连躲过一劫的赵升也是一脸的凝重。

    沈家大长老有些遗憾的摇摇头，本以为水晶无形剑能一击功成，即便杀不死也能重创敌人。

    谁知赵家小辈反应如此之快，简直超出常理。

    沈家大长老将水晶无形剑召回身前，冷冷一笑道:“也罢，今日便让你等小辈明白筑基后期的真正强大之处！”

    “虎灵，上！”

    话音未落，火焰巨虎轰然跳起，猛的扑向赵金剑。

    身未至，虎口大张，瞬间喷出一道熔金销骨的恐怖毒火

    一道赤虹从赵金剑头顶疾射而出，剑气森然，化作一道合抱粗的剑光，不仅劈散那道毒火，更直接斩向那头火焰巨虎。

    另一边，赵升见状心念一动，怀里飞出一道黝黑小印。

    小印陡然暴涨到房屋大小，以泰山压顶之势对准沈家大长老轰隆隆压下。

    哼！

    沈家大长老冷哼一声，手里陡然弹出一点火星。

    火星迎风便涨，转眼间**无数倍，幻化成一颗枝叶分明的火焰大树，硬生生顶住了小岳印。

    就在这时，赵升脸色突然一变，猛然吸气，身体暴长一尺，腰围缩小三寸，下一瞬却听“嗤啦”一声，衣衫突然裂开了一道大口子。

    “怎么可能！”大长老震惊的眼珠子都快掉出来了。

    要知道水晶无形剑在神识下也近乎隐形，如果神识强度不如他，根本发现不了无形剑的踪迹。

    要说赵家小辈的神识强度能胜过一个筑基后期，打死他也不信。

    沈家大长老不甘心之下，水晶无形剑再次偷袭，飞斩。

    嗯，赵升这次躲得十分从容。

    这回他脸色终于变了，眼中闪过一丝慌乱。

    一次两次是幸运，三次却不是巧合了。

    此刻在另一战场上，赵金剑御使赤虹剑与火焰巨虎缠斗一团，一时脱不开身。

    原本沈家大长老的策略是先杀死两人中的年轻人，再除去那个白头发的。

    哪知道他算计再精，却抵不过赵升滑不溜手。

    也不知道赵家小辈怎么修炼的，明明只有筑基一层的修为，反应却快如鬼魅，仿佛能未卜先知一样，真真一个妖孽！

    大长老终于急了。

    先前他在火焰岭时便已身受重伤，体内灵力耗去大半，连最趁手的防御灵器也毁在那头二阶孽畜嘴下。

    若是短时间内杀不死这两人，最后死的一定是他。

    轰轰轰！

    沈家大长老两手连挥，六条巨大炎龙轰然飞出，声势浩大的扑向赵升。

    霎时间，方圆十丈内烈焰滔天，大有将赵升淹没之势。

 第103章 什么宝贝？ 

    赵升晒然一笑，右手一搓，手指间五张水龙符瞬间化作飞灰。

    下一刻，五条腰身粗如水缸的水龙凭空出现，转瞬间融合到一起，凝成一团小山大的水球，将赵升保护在其中。

    嘶嘶嘶！

    水火轰然相撞，顿时爆炸生成大片灼热云雾，转眼间弥散整座山谷。

    雾气腾腾下，视线暂时被遮住。

    这时，赵升眼中精光一闪，身体如游鱼般射出，迅速冲向沈家大长老。

    可在神识之下，赵升的突然进攻，压根无法瞒过大长老。

    而雾气遮挡，反成了无形剑最佳的偷袭时机。

    大长老心里一喜，一抹无形剑影瞬间掠过赵升脖颈。

    然而，这一剑竟然又又又落空了。

    而这时，赵升已经欺近两丈之内。

    簌簌！

    沈家大长老体表突然浮现一层火焰光罩罩，光罩表面仿佛被雨打似的止不住一阵颤动，表面现出密密麻麻的细点。

    仔细一看，光罩外有缕缕雾气迅速蒸发。

    赵升见状暗道可惜，千丝剑雨终究没有偷袭成功。

    沈家大长老脸色一变，暴退三步，看着停下脚步的赵升，气急败坏道:“好，好，没想到虎落平阳被犬欺。你这小辈居然能将老夫逼到如此地步。难怪赵家敢图谋不轨，的确是小瞧了你等，但你们若是认为这样就能将老夫留在此地，却还差的太远。”

    沈家大长老说完，趁机从怀里摸出一颗红彤彤的丹药吞入口中，

    “也罢，今日大仇，暂且记下。来日我沈家定要扫平你等无耻之徒。”

    说话的功夫，火焰巨虎已然摆脱纠缠，凝化为一道火光，一瞬掠夺七八丈远，重新没入大长老丹田里。

    便在这此刻，沈家大长老突然抽身后退，脚下遁光一闪，冲向天空。

    “不好，他要逃！”赵金剑暴喝道，赤虹剑应声飞起，急追向大长老。

    赵升却没动，只是微微一笑。

    下一刻，一片红云蓦然从天落下，沈家大长老躲闪不及，一头撞了进去。

    大长老心头剧震，瞬间屏住呼吸，然而桃花障哪是这么容易被避过去的。

    根本用不着你呼吸，红云便如活物似的迅速从皮肤毛孔渗入进去。

    大长老继续飞高了两丈，忽然感觉精神一晕，眼前有绚丽幻光出现。

    不好！

    虽然他神识强大，下一秒便重新清醒过来，但在这瞬间，他紫府里蓦然生出一道神秘剑光。

    这道剑光似真似幻，倒映在识海里，看似无害。

    只是转瞬间，大长老眼中剑光陡现，一阵剧痛立刻从紫府传遍全身。

    他神识一散，身体顿时僵住了。

    斩！

    等到大长老重新恢复意识，耳边却听见斩字最后一丝余音散去，脖颈处无比剧痛。

    霎时间，他心头生出无比强烈的恐惧。

    强大的神识全力释放，横扫周边。大长老却极度惊骇的看到，一具无头身体正从天上掉入下方云雾里。

    而...那具身体...正是他的。

    “老夫...我最后竟然死在一个无名小辈的手里。我不甘...啊！”

    啪！

    大长老尸身跌落在赵升不远之处。

    赵升看到这一幕后，紧绷的心弦终于松懈下来。

    这时，一道剑虹裹着大长老的头颅，急速穿过云雾，飞回赵金剑身边，重新化为赤虹剑。

    赵金剑拎着脑袋，疾步走到赵升身旁，脸上止不住的狂喜:“冲和，我们...竟然杀死了一位筑基后期，筑基后期呀！哈哈，真没想到有这么一天。

    赵升伸手将灵器小岳印召回，又连续将跌落地上的水晶飞剑和两个储物袋招到手里。

    扭头看了看喜不自禁的赵金剑，赵升笑了笑，道：“走吧，沈家最后一位大长老已死，沈家残余怕是也已经被剿灭，现在火焰岭估计也被拿下了。”

    “等等，你还忘了一件东西。”赵金剑连忙拉住他。

    他话刚说完，大长老的尸体陡然爆起一团幽蓝火焰。

    火焰熊熊，转眼间将尸体烧成一团飞灰。

    俄而，一团幽蓝色灵火在两人眼前静静燃烧着，灵火中隐现一头老虎的虚影。

    赵升眉头一皱，有些为难道:“四爷，这团灵火不好收啊！怎么弄走它呢？”

    赵金剑从储物袋中取出灵火葫芦，在赵升眼前晃了晃，笑道:“我正好顺手借了这个！”

    赵升见状一拍额头，他差点把这个宝贝忘了。

    灵火葫芦虽然受损不轻，但收纳一团无主灵火还是绰绰有余的。

    俄而，一道赤红火焰从葫口射出，卷起幽蓝灵火后，迅速将其拉入灵葫里。

    赵金剑满意的收起灵火葫芦，接着与赵升乘坐云舟返回火焰岭。

    半个时辰后，火焰岭遥遥在望，

    这个时候，火焰岭周围百里俱被火山灰笼罩，天地一片昏暗，上空黑云滚滚，犹如末世降临。

    赵升御使云舟穿过厚厚的灰色云层，降落到火焰岭十里外的一块平坦的草地上。

    这里是赵家早就定好的集合地点。

    两人刚下云舟便被自家族人团团围住了。

    看着众人期盼，担忧，得意，兴奋等等不同表情，赵金剑挥手抛出沈家大长老的头颅，高声道:“幸不辱命，沈家老儿已死！”

    啊！

    众人先是一片震惊，继而满脸狂喜。

    沈家大长老授首，意味着没有一个沈家人逃出升天，意味着赵家此次冒险大获全胜。

    更重要的是，家族竟然手握两块灵地。

    这一切简直如梦幻一般。

    赵升目光扫过众人，眉头微皱，心头略感沉重。

    赵家有三十二位族人参与了火焰岭行动。

    但在现场，却只出现了三十人。不仅有两人没了身影，还有一人落下终身残疾。

    赵科汝参与围剿沈家残余的带头人。

    他见赵升神情不豫，于是走上前，劝慰道:“生死搏杀，死伤在所难免。冲和，你已经尽力了。族人死了只怪他学艺不精，你不必太过苛责。”

    赵升叹道:“我自然知道这个道理，但是......唉！”

    “不说这些了。我这里有一件宝贝，你见了一定喜欢。”赵科汝很快岔过话题，兴致勃勃道。

    嗯？

    赵升还没开口，赵金剑却好奇的凑过来问:“什么宝贝？”

 第104章 通神试验 

    “你们看这是什么？”

    说着，赵科汝小心从储物袋中掏出一个玉盒，又打开玉盒，放到两人面前。

    两人低头看去，只见玉盒里盛放着一块土灰色，头颅大小的不规则石头，石头上裂开无数小缝，小缝里窜出无数微小金色火苗。

    整块石头笼罩在金焰里，看上去正在不断燃烧。

    “天地灵火？”

    “石中火！”

    两道惊呼几乎同时响起，前一句是赵升喊的，而后面一句则是赵金剑。

    石中火是天地灵火中的一种，火性温顺平和，灵性纯净无暇，是炼丹师和炼器师最喜爱的几种灵火之一。

    赵科汝喜不自禁道:“对，正是石中火。这次火山喷发，居然将它喷了出来。真是天佑我赵氏啊！”

    不怪赵科汝这样高兴，因为整个赵家只有他最有资格炼化这团石中火。

    这时赵升与赵金剑两人面色古怪的对视了一眼。

    赵金剑嘿嘿一笑，掏出灵火葫芦，递给赵科汝，并示意他瞧瞧。

    然而下一秒，

    赵科汝突然气急败坏的大叫:“天杀的，哪个暴殄天物的老贼干的？”

    “……”

    赵升两人见此情形面面相觑，说不出话来。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭。

    火焰岭一战后，转眼间又过去了半年。

    半年来，烂桃山又有了极大的变化，旁边两座山头不提，中间的山头被规划一新，

    山上杂乱生长的桃树大多被移走，山间腐土败叶杂草碎石等等脏物也通通被清理干净。

    半山腰，铲出一块几十亩的平坦土地，上面已经建立一系列崭新建筑，有三四层的木楼，高大宽敞的石屋，甚至还有一座五丈余高的赵氏祖祠不等。

    再往下一点，建筑外围围着一圈三丈高两丈厚的青石墙。

    石墙墙体表面不时有灵光闪耀，显然上面被布置了厉害的防御禁制。

    而在石墙的过道上，每隔一段便摆着一架体型庞大，通体黝黑锃亮，侧形如飞翼，表面有符文闪烁的射龙弩。

    射龙弩上面加载着三根弩箭，每根长度超过九尺。通常用于射杀皮糙肉厚的大型妖兽。

    赵家连续灭杀两个修仙家族，又暂时占据两块灵地，家族一朝暴富，出手自然变得阔绰。

    最先受益的是家族的修仙族人。

    不仅每人的灵俸生生提高了一倍，而且至少配发了攻防两件法器。

    另外，为了保证安全，赵家不惜血本买来一座二阶上品防御大阵小四象阵，还顺手买下五架射龙弩。

    石墙中间开了一座一丈宽的城门，城门连着一条两丈宽的石板路，一直延伸到山下。

    而在山脚下，有二十几亩灵田刚刚被开辟出来。

    灵田中，赵朔满头大汗，手里挥舞着灵光闪闪的法锄。锄影上下翻飞，转眼间大块大块坚硬的土坷垃被一下下敲碎，并很快被摊平。

    今天早上，天刚刚蒙蒙亮。赵朔就赶到灵田，一直忙活到日头快到头顶。

    虽然很累，但是赵朔丝毫不觉得苦，反而觉得越干越起劲。

    因为这片灵田中有两亩是属于他的。

    他虽说不是修仙者，但他儿子是呀！

    这两亩灵田以后就是他们家的祖传基业了。

    几十年后，赵朔可以很自豪的指着这片灵田，跟后代子孙们讲，“瞧，这是爷爷打下的基业。”

    百年后，也许他已经不在人世了，但他的子孙一定会记得曾经有个叫赵朔的凡人老祖宗为家族立过功流过血。

    赵朔干的正起劲。

    突然，

    一架木鸢从天而降，接着从上面跳下一个年轻人。

    年轻人跑到赵朔面前，兴奋的喊道:“爹，七伯要见你。你快跟我走。”

    年轻人叫赵玄昂，是赵朔的儿子，天生四灵根。

    一个月前，赵玄昂修为提升到炼气三层，于是就被派到了烂桃山。

    “哦，玄昂，族老为什么要见我？”赵朔听完马上停下锄头，神情非常惊讶。

    赵玄昂拉起赵朔就往木鸢走，一边走一边说，“我也不知道七伯为什么突然要见你。不过这一定不是坏事。”

    半刻钟后，在一座石室里，赵朔见到了正在绘制符箓的赵升。

    “稍等，”

    赵升嘴上说着，手上笔走龙蛇，随着一遍遍反复描画，他笔下符箓表面灵光越来越夺目。

    片刻后，一张十九叠水疗符瞬间成型，一圈圈浓烈光晕陡然从符箓表面扩散开来的。

    砰！

    赵升屈指一弹，春风化雨符疾飞出去，精准的落入赵玄昂怀里。

    “昂儿，你先出去吧。我有话跟你爹说。”

    “是，七伯！”赵玄昂喜不自禁的退出屋子，只剩下赵朔一个人略显紧张的站在原地看着家族族老。

    赵升神识扫过赵朔身体，感应到他体内精纯雄浑的无量真气后，满意的点点头，含笑道:“果然先天大成了。赵朔，我没记错的话，你应该不到五十岁吧！”

    赵朔谨慎答道:“族老，我今年四十三岁。”

    赵升听完心里更加满意了。

    他取出三本册子递给赵朔，同时说道:“家族有三大先天功法，《无量神功》，《破法九剑》和《云龙九变》。

    这三本书册上记载着我对三门功法的一些改进和心得。你拿回去看看。以后若有不明白的地方，每月的今天可以来这里向我询问。

    嗯，现在你可以走了。”

    赵朔心情异常复杂的离开了石室。

    他真没想到族老召见他，竟然是为了传功，

    是的，在赵朔心中这就是传功授艺。

    只不过有一点他想不通，先天武者仅能威胁到炼气前期的修仙者，对筑基修士毫无威胁。

    可是族老为什么对武功这么上心，看上去还很重视的样子？

    赵升自然不会把他的真正用意告诉赵朔。

    不断轮回转世的好处很多，其中一个就是时间极其充裕。

    充裕到，赵升可以试验任何一种想法。

    比如，助推赵朔突破通神境。

    赵升不能保证自己每一世都能转生成修仙者。

    因此无论赵朔最后成功还是失败，对他来说都是十分珍贵的经验。

    而且赵升也很好奇，先天武者突破通神境后，寿元会不会大增？又能否威胁到筑基修士？

 第105章 遮天蔽日 

    无名野湖，

    矿洞里，赵升祭起灵火葫芦，一道粗如儿臂的淡紫色灵火从葫口不停喷出。

    此时在赵升对面不远的空中，几十粒庚金在灵火持续灼烧下，一点点的熔融化，并且开始有融合的迹象。

    时间慢慢流逝，赵升额头冒出汗水，眼神略显疲惫。

    但他丝毫不敢松懈，极力维持着灵火稳定输出。

    一刻钟后，一颗闪耀着蓝光的珠子在灵火中一边上下起伏一边滴溜溜的转着。

    赵升看到这一幕，心里一喜，立即收摄灵火，将庚金珠召到手边，接着小心放入身侧的灵盘上，自然冷却。

    此时灵盘上已经盛有一颗同样大小的庚金珠。

    赵玄靖辛辛苦苦挖矿一天，才换来两颗庚金珠。

    但别看只有这么一点，仅一颗庚金珠便能轻松卖给几百上千灵石。

    两刻钟后，赵升将两颗庚金珠收入储物袋中，跟赵玄靖打过招呼后，便离开了这里。

    当赵升再次现身时，已经到了火焰岭。

    经过大半年的喷发，这座火山释放完全部怒火，渐渐冷却下来，只是偶尔会冒出些许黑烟，但已经不影响赵家人在这里挖掘寻宝。

    像火焰岭这样位于灵脉之地的活火山。

    每次喷发后，总会从地心喷出不少灵材，多以火，金两行为主，偶尔也有土行灵材。

    赵升到这里并不是为了寻宝，而是来查看挖掘进度。

    别忘了，火焰岭地下有一条地火脉。

    为了早日利用上地火，赵科汝难得主动请缨，负责火焰岭的开辟事宜。

    赵升落到山脚下，对准一处空地，连续打出几道灵诀。

    那片空地蓦然一阵模糊，随后裂开一道门口，露出后面黑漆漆的隧洞。

    赵升闪身进去后，门口很快弥合，此地变回刚才空荡荡的模样。

    一会儿后，门口再次开启，赵升从里面走出来，脸上带着些许喜色。

    隧道进度喜人，按照赵科汝的说法最多半个月，地火脉就会被打通。

    回到烂桃山，赵升听从族人汇报，了解到山上各项事宜一切顺利后，放下心来。

    两日后，赵升站在山下灵田边上，看着田里绿油油的灵谷幼苗，满意的对旁边的赵玄靖等人，夸赞道:“很好，你们用心了。”

    “不敢受族老夸奖。这都是我们应该做的。”

    赵升点点头，正要巡视下一项产业。

    就在这时，一阵风吹来，随着阵阵清香弥散开来，天上忽然洋洋洒洒的飘下大片洁白花翎，就好像雪花一般。

    赵升头顶肩膀很快落满白色，他伸手接住几片花翎，略显惊讶道:“咦，白翎花开了？原来又过了一年，时间过得真快啊！”

    “是啊，时间过得真快！”赵玄靖附和道。

    嗯？

    赵升挥手拂去头上肩膀上的花翎后，突然抬头眺望南边天际，脸上露出一丝讶色。

    此时遥遥看去，只见南方天边缓缓现出一道黑线，接着黑线变成一片稀疏黑云，并且渐渐向烂桃山这边蔓延过来。

    扑棱扑棱！

    赵升很快看清了，所谓的黑云，真面目竟然是不计其数的鸟兽飞禽。

    有些飞行速度极快的风燕，鹰隼等等此刻已经掠过烂桃山，向远方拼命逃去。

    没用多长时间，天地间响起各种各样的鸟鸣和振翅声，而且声音越来越大，最后竟然变得十分聒噪刺耳。

    随着越来越多的鸟兽妖禽飞过众人头顶，阳光被居然被不计其数的鸟群挡住，无法照射下来，天色变得十分阴暗，如同乌云压顶似的。

    就在众人神情渐渐惶恐之时，天上的鸟禽数量骤然变得稀少，随着漫天鸟群飞越过烂桃山，天空很快恢复晴朗，阳光重新撒向大地。

    众人见此情形大大松了一口气，可赵升却始终凝望着南方，神情十分严肃。

    赵升顾不上视察产业，迅速返回烂桃山后，马上发出召回信息。

    火焰岭，，赵科汝满脸震惊的望着天上飞过的鸟潮，正好一道流光从远处飞来，落入他手里。

    打开符箓一看，只见上面写着:“有事，召所有人速回烂桃山！”

    庚金矿洞里，赵玄靖看着符箓上“速回”两个字，表情十分讶异。

    烂桃山百里外的密林里，赵金剑正在驱杀一头狸头妖兽，这时一道流光飞来，

    少顷，一道剑光裹着人影从密林中冲天而起，盘旋半圈后，急速向烂桃山方向飞去。

    随着太阳渐渐向西方偏斜，烂桃山之外的赵氏族人陆续返回。

    而在这期间，天上又连续飞过两批鸟潮，和最早出现的那一批相比，后面的一批比一批规模大。

    期间在第三批鸟潮过境时，有一群二十余只钢爪雀突然袭击了驻地，所幸赵升早有戒备，连同族人很快扑杀了这群一阶妖禽。

    到了这个时候，所有人都意识到不对劲了。

    等到赵金剑，赵科汝，赵玄靖等族人全部返回烂桃山。

    赵升立即将小四象阵威力全开，一层光罩很快从石墙升起，光罩表面不时浮现地水风火四种幻象。

    而射龙弩也全部安上弩箭，射口对准天空。

    赵氏族人纷纷赶到墙头，严阵以待。

    赵升与赵金剑等人站在墙头上，神情各异的俯望山下。

    经过多次烧荒，烂桃山周边十里范围内早已烧成一片白地，草木荡然无存。

    但十里之外仍是林木荒草丛生，仍旧一副莽林荒山的未开发模样。

    这时候，一些野猪，兔，狐，蜥蜴等普通动物惊慌失措的从深林里逃窜出来，昏头涨脑的冲向烂桃山。

    此时它们警惕性全无，表现的大违常理，就像是身后有无数猛兽追赶似的。

    赵金剑看着一只灰毛野兔一头撞死在石墙下，惊异的问道:“冲和，你说这是怎么一回事？”

    赵升看着山下越来越多的野兽现出身影，神情严肃道:“不妙啊！荒域深处到底发生了什么事情？如果再这样下去，一场兽潮在所难免了。”

    “不用太过担心，说不定是山火引起的慌乱，过几天就平静下去了。”赵科汝随口道。

    兽潮在南疆并不罕见，每过几十年到百年不等，南疆总会发生大大小小的兽潮。

    导致兽潮发生的原因很多，大多数是天灾，如地震，山火等等。但也有少部分是由人祸引发。

 第106章 兽潮至，大妖出山 

    这个时候，赵升等人还不知道一场几百年一遇的超级兽潮正在某位化形大妖的操纵下迅速形成。

    兽潮规模会像雪崩般越滚越大，并很快袭卷七千里荒域。

    赵科汝话刚说完，山下十里外的密林中接连跳出几十条半人高的妖狼。

    这些妖狼刚现身，便在头狼的带领下，散成一大圈，一边龇牙狂叫着，一边驱赶着山下兽群，向烂桃山这边逼近。

    这群妖狼敌意如此明显，赵心里非常意外。

    按照常理，只要不去招惹妖狼群，妖狼并不会对人族有这么大的敌意。

    “我去解决！”

    赵金剑话说完，裹着剑光飞身冲下山去，赤虹剑直接杀向头狼。

    “我也去帮忙！”赵科汝见状不甘示弱，托着灵鼎，也飞下山去。

    区区一阶妖狼群压根不是两位筑基修士的对手，三下五除二的就被屠戮一空。

    然而没等众人欣喜，一条腰身粗，十丈余长的黑鳞巨蟒从密林里游出。

    它一双拳头大的蛇瞳充血，蛇芯吞吐不停，斗大的蟒头对准了最近的赵科汝。

    于此同时，两只钢羽雕闪电般从天上急坠下来，扑向站在墙头的赵升。下一秒却被小四象阵的防御光罩弹开。

    钢羽雕斜斜振翅飞开，突然近百道尺长青色风刃漫天袭来，转眼间将两头钢羽雕搅成两团肉泥。

    这些风刃是小四象阵受到攻击后的应激反应之一，其此外随着控制者的心意，它还有火球，冰箭，地刺等三种攻击模式。

    望着漫天落下的血肉禽羽，赵氏众人无不心头一凛。

    一场兽潮要来了吗？

    就在赵家不停杀死来袭的妖兽凶禽时，无数类似的情景在人族新开拓的地域上近乎同时发生。

    有些如赵家这样早早攻下灵地，并建立起完善防御体系的势力，情况还好，遇到妖兽动物等突然袭击时，还不至于手忙脚乱。

    但那些尚未攻下目标，处于僵持状态的修仙势力，形势斗转直下，腹背受敌不说，甚至遭受妖兽围攻。

    随着今后形势越发严峻恶劣，他们最后的下场恐怕不妙。

    同样在这一天，南疆荒域里一些高耸入云的险峰悬崖，毒虫妖兽遍地的荒山沼泽，人迹罕至的凶域险地里，陆续响起一声声震天动地的巨吼和嘶鸣。

    千里黑林，一头三丈高，雄壮如山的四阶震地妖熊缓缓从森林里走出。它身后跟着数以百计的黑毛妖熊，品阶从一阶到二阶不等。

    震地妖熊突然仰头大吼，接着地面震荡不休，土层翻卷如浪涌，托起它庞大的身躯，迅速涌向百里之外的人族开拓点。

    在其身后，妖熊群渐渐散发着出凶残血腥气息，气势汹汹的跟了上去。

    某处沼泽地中，随着水面剧烈翻腾，一大片阴影很快浮现，下一刻，一颗巨大的鳄鱼头颅猛然冲出水面，接着是小山般的鳞甲身躯，而后是粗壮如柱的四肢与十丈余长的鳄尾，尾巴末端却是一颗水缸大的惨白骨锤。

    这头巨锤鳄寿数超过千年，如今实力已达六阶，算得上方圆几千里最强大的妖兽。

    半年前，它被千幻娘娘传下一门化形功法，条件是在白翎花开之时，带领鳄沼里数以万计的鳄鱼出山，杀死遇到的每一个人族。

    今天到了它履行承诺的时候了！

    ……

    一片占地近千里的火山群落中间，有一座百丈高的低矮火山，山上密密麻麻的遍布无数孔洞，不计其数的火红蜈蚣正在钻进钻出，十分忙碌。

    就在这时，火山顶上突然响起一声悠长的虫吟。

    霎时间，满山一静，继而有嗡鸣声从山体内隐隐传出，并且声音渐渐越来越大。

    忽然，一条条赤色虫流从山间孔洞里流出，并在山下汇成无边赤色虫海，

    随着数以千计的两翼火蜈振翅飞起，赤色虫海分成一道道赤色洪流，在更高阶火蜈头领的带领下，疯狂扑向四面八方。

    此刻，火蜈山上空，幻娘与一位背生八翼的丑陋红脸男人并排而立。

    火蜈妖王贪婪看着幻娘曼妙的身姿，迫不及待的问道:“千幻，本王都按你说的做了，你打算什么时候履行诺言？”

    幻娘娇媚一笑，道:“火蜈哥哥，你太心急了。奴家答应你的，一定会做到。只不过要稍等一两个月。”

    “这可是你自己说的。等到两个月后，你若不履行诺言，别怪本王踏平万花谷。”火蜈王语带威胁道。

    “奴家自然不会让哥哥失望。”幻娘笑吟吟的说着，眼底里却闪过丝丝轻蔑。

    ……

    噗噗噗！

    赵朔出剑如电，道道剑光挥洒而出，笼罩周边一丈范围，剑光所及之处，野鸟异虫纷纷如雨落下。

    他顾不上观察战果，纵身跳到儿子身旁，帮他挡下一头黑面枭的扑击。

    “玄昂，还能撑得住吗？”赵朔刷刷几剑，搅碎十几只拳头大绿幽幽的甲虫，同时关切的问儿子。

    “爹，我没事！”

    赵玄昂说完，甩出一颗火球，烧死一群毒蝇。

    从妖狼驱使动物冲击烂桃山开始，赵家此后就一直没住过手，一直杀到日落西山。

    期间，不断迎来一波接一波的袭击。

    有时地上的妖兽还未杀光，天上突然飞来大片大片乌泱泱的虫云。

    虫云里有无数稀奇古怪的妖蛊毒虫。

    它们往往被烂桃山散发的血腥味吸引，不顾一切的往这里落下。

    虫子极弱，一巴掌能拍死俩，但它们的数量太多了。

    真是杀完一堆又来一堆，杀到手腕酸软时，常常会生出越杀越多的错觉。

    然而不杀又不行，因为南疆蛊虫大多有毒，有些更是剧毒无比。

    有时候，一只不起眼的毒虫便能轻易毒杀一位炼气修仙者。

    眼见太阳落山，暮色渐渐降临。

    赵升杀死一头花斑豹后，抬头看看天上越积越厚的虫云。

    他知道不能再这样下去了。

    虫类大多有趋光性，如果此战拖延到晚上，形势对家族更加不利。

    赵升迅速飞回石墙，从储物袋里掏出主阵盘，灵力神识齐齐灌入其中，阵盘蓦然大放光芒。

    与此同时，半空中的防御光罩迅速凝实，原本可穿进去的妖虫立即被阻挡在外。

    下一秒，光罩表面突然生出无数白色火苗，倏忽白色火苗迅速**成头颅大的炽火球。

    轰轰轰！

 第107章 异象 

    轰轰轰！

    无数炽火球激射而出，深深没入虫云里面，接着轰然爆炸。

    霎时间，无数白色火焰从虫云里迅速蔓延开来，并将大片大片的虫云点燃成一团团巨大火焰，照亮了周边昏暗的天色。

    一次极限爆发后，防御光罩亮度很快暗淡下来，开始变得微微闪烁不稳。

    虽然这一击清空了大半虫子，但是赵升知道这仅仅治标不治本。

    用不了不久，妖虫潮就会卷土重来，因为南疆的蛊虫是永远也杀不完的。

    至于用阵法阻挡虫云进来，赵升连想都没想过。

    面对无尽虫潮的冲击，即使家里有灵矿，赵氏也承受不起一座二阶阵法威力全开后，整天整宿的消耗呀！

    阵法千好万好，就是太烧灵石了！

    赵升一挥手，十二面红云幡瞬间各自飞出，一段又一段的均匀插到墙头上。

    家族所有族人看到这一幕后，根本不用提醒，立即向赵升这里聚集。

    等到族人全部返回，赵升心念一动，红云幡无风自动，大片粉红甜腻的云雾转眼间弥散开来，笼罩了整座石墙。

    “快撤，所有人暂时躲入石洞！”

    赵升一声令下，所有人包括赵金剑根本不问为什么，马上抽身离开石墙，撤向石洞了。

    所有人都离开后，赵升关闭阵法，熄灭所有亮光。

    给自己加持了隐身符和敛神符后，悄悄退进一处石室里，暗中观察动静。

    没过多久，天上开始簌簌下起了虫雨，不计其数的虫子被桃花瘴散发的香味吸引，飞蛾扑火似的冲进红云里。

    这时候，山下聚集的野兽和妖兽也纷纷踩着尸堆冲上墙头，在致幻的红云影响下，开始互相厮杀搏命，场面极其血腥惨烈。

    既然有如此利器，赵升为何一开始不用呢？

    这是因为红云虽妙但也不是无限的。

    时间一点点过去，空气里的血腥味浓郁之极，而地面上的尸体血肉铺了一层又一层，越积越厚，越积越高，最后竟然与三丈高的石墙几乎齐平。

    与之对应的，红云也被大量消耗，云雾浓度一点点变淡变薄。

    等到下半夜时，桃花瘴气淡薄几无，失去了致幻的能力。

    赵升悄悄召回红云幡，一看心疼坏了。

    这时红云幡上的红云赫然少了一大半，每面只剩下寥寥几朵。

    兽潮还不知道持续多久，开始头一天，红云幡已经废了大半，以后有的熬啦。

    天亮了，虫云渐渐散去，活下来的妖兽寥寥无几，普通动物更是全死无全尸。

    一道淡淡剑影一闪而过！

    滋！

    瀑布似的血水猛的从一头双尾黑虎的脖颈处喷溅出来。

    这头浑身伤痕累累的妖兽噗通一声倒在地上，身体抽搐了几下后，很快死去。

    噗噗噗！

    无形剑化为一道无形幽灵，残酷无情的收割着一头头妖兽的生命。

    这些筋疲力尽，更有些伤势严重的妖兽凶禽灵觉大不如前，几乎还没反应过来，就被无形剑取走了性命。

    不过也有例外，两头二阶妖兽却躲过了一劫。

    一头金甲巨蟒防御力极强，竟然靠着金鳞挡住了无形剑的切割。

    而另一头则是一只二阶风隼，它反应快如闪电，没等无形剑斩下，它嗖的一下，消失不见，再现身时已经在百丈高空了。

    金甲巨蟒蛇头高高昂起，吐着蛇信感应四周，却察觉不到赵升的存在。

    这头二阶妖蟒突然蛇躯一甩，粗大的尾巴砰的砸到石墙上。

    砰砰砰！

    它尾巴如神鞭，一阵乱抽，霎时间，地面震颤，划出一道道深沟，，天上地下血肉横飞，石墙上被抽裂开无数裂缝。

    一会儿后，金甲巨蟒一连摧毁了七八座房屋，发泄了怒气后，身躯忽然伸展扭动，一瞬间风似的窜下烂桃山，三两下便钻入无边莽林里。

    过了一会儿，确定巨蟒已经离去后。赵升松了一口气从暗处走出。

    先前还没发现，等到那头金甲巨蟒展露出强大的战力。

    赵升才赫然察觉到对方已经接近三阶，实力等同与筑基九层修士。

    整个赵家摞在一起，也远远不够看。

    赵升发出一道传信符后，看着眼前尸山血海般的惨烈场面，心里非常忧虑。

    仅仅一天，厮杀就如此激烈，后面岂不是更加残酷！

    最重要的是，兽潮是不是已经过去了？

    赵升一边想着事儿，一边将一颗颗火球扔到兽尸虫山上。

    他这是在焚烧尸体，以防血腥味扩散出去，招来更多妖兽和虫潮。

    片刻后，赵金剑，赵科汝领着族人迅速来到此地。

    在见到如此惨烈的场景后，众人无不倒吸一口凉气，几个年龄小的更是脸色无比苍白，几欲呕吐出来。

    赵金剑等年长族人短暂震惊之后，马上也忙活起来。

    死去的妖兽被拖到一旁，切割下皮毛，齿爪，鳞甲，眼珠等等有用部位。

    剩下无用的边角料与虫尸和普通动物一块焚烧了事。

    不一会儿，烂桃山上黑烟滚滚，犹如火山喷发。

    太阳破开迷雾，渐渐升上中天。

    烂桃山方圆几十里，空气里充满了肉香与烧焦气味。

    这一天，让赵升稍稍放心的是，今天的兽群规模仅仅是昨天的十分之一，而虫云数量也大大减少。

    第三天，兽群与虫云规模又减少了许多。

    所有情况都仿佛向好的方面发展，就像兽潮已经过去了。

    第四天，天色阴沉，乌云密布，像是要下雨的样子。

    但与阴沉的天气相反，赵升心情却是非常不错。

    三天厮杀下来，家族仅死了一人，这大大超出了他最初的预想。

    而这一切大半要归功于赵科汝。

    兽潮来临前的几天，赵科汝利用石中火的特性，竟然幸运的炼出了一炉生生丹。

    生生丹是一种二阶灵丹，主疗伤，能生提供大量纯粹的生机之力。

    只要没伤到神魂，肉身即便伤势再严重，也能保住伤者最后一口气不散，持续时间足足一天。

    然而，赵升的好心情仅仅维持了一会儿，很快就被天边突然显现的异象破坏了。

    遥望远方天际，先是显现一点淡红，接着天边变成一片赤红。随后赤色向烂桃山这边蔓延过来，漫天乌云竟被一点点“淹没”。

 第108章 火蜈虫潮与不速之客 

    石墙上，正在埋头铲着血迹的赵玄昂，偶尔抬了抬头，突然看见了那赤红异象。

    他顿时吓了一跳，指着那边，惊呼道:“那...那是什么？”

    听到这声惊呼，众人纷纷抬起头，也都看到了天边的异象。

    这时，赵金剑仿佛想到了什么，脸色狂变，惊吼道:“火蜈！一定是火蜈虫潮！大家快躲进石洞里，晚了就来不及了。快啊！”

    赵氏一众族人见此情形，根本不用再次提醒，扔下手中活计，以最快的速度逃向石洞。

    石洞是烂桃山防御最严密的地方，也是赵家提前准备好的避灾之地。

    等到众人迅速撤离石墙后，赵金剑却看到，赵升仍然站在原地仰望南边赤云。

    “冲和，赶快走！火蜈的厉害难道你不知道吗？”

    赵升指着南边，脸色凝重道:“四爷，虫云里有人，而且正向我们这边逃过来。”

    赵金剑抬头看去，面色骤然铁青。

    这会儿功夫，火蜈虫潮形成的虫云已然逼近烂桃山，而在虫云中有一小片区域格外引人瞩目。

    因为那里正在发生着一场绝望的战斗。

    无边虫云里，不计其数赤甲红牙的火蜈从四面八方疯狂扑向一艘二十余丈长的中型云舟。

    此时，云舟的外壁，甲板，船舱等等所有裸露的地方，早已落满了火蜈。

    这些恐怖妖虫胃口极好，几乎无物不噬。

    构成云舟主体的灵木比钢铁还硬，但在火蜈嘴下却如同嘎嘣脆的薯片，一口咬下去便少了一块。

    短短一会儿工夫，云舟上到处坑坑洼洼。

    “不...不要！”

    一层甲板上，钱刚浑身鲜血淋漓的哭喊着，身体无力的靠在船壁上，脸上写满了绝望。

    在他对面，十几只七尺余长，背生两只血色长翼的火蜈，正用丝毫不带感情的眼神看着他，好像在看一只待宰的羔羊。

    “别...别过来！”

    然而他的结局早已注定。

    倏忽，十几道火红流光呼啸着，无情扑到他身上。

    接着“嘎嘣，嘎嘣”一阵阵咀嚼声传来。

    不一会儿，火蜈悄然散去，原地只剩下一堆血迹，

    云舟的另一侧，有人仍在负隅顽抗。

    眼见人越来越少，邵殇子不由破口大骂，“艹，不行了，快逃吧！”

    “大哥，你说往哪里逃？”刘东海年纪一大把，这会儿却隐隐带上了一丝哭音。

    从云舟被虫潮追上仅短短半刻钟，原本三十余人的云舟如今只剩下三个活人。

    刘东海和邵殇子是结义兄弟，最后那人是一位高冠老道。

    三人此前并不认识，但现在迫于形势，不得不合力挣命求生。

    面对虫群围攻，三人虽是筑基修士，但也坚持不了多久。

    望着铺天盖地的疯狂火蜈，三人无不心生绝望。

    就在这时，邵殇子突然狂喜的大喊:“艹，有救了！看...看下面，那里...有人！”

    其他两个循声望去。透过虫云间隙，只见在下方茫茫绿色莽林群山中有一座山头上居然建有大片人工建筑。

    三人见此情形，大为振奋，心中涌出生还的希望。

    “快逃！”

    话音未落，邵殇子面皮忽然由白转红，红的几欲滴血，同时张嘴连续吐出三大口精血。

    只见大量精血凭空燃烧出一团血光，把他包裹在里面。

    嗖

    下一秒，一道血光迅速冲破层层虫云，向烂桃山方向逃去。

    “呜...！”

    然而这时，随着一声尖锐的嘶鸣。虫云深处瞬间射出一道庞大的虫影。

    这道虫影速度快如闪电，眨眼间就追上了血遁而逃的邵殇子，一口咬住他大半个身子。

    “啊！”邵殇子发出一声短促惨叫后，然后没了动静。

    好机会！

    就在此刻，高冠老道眼中闪过一丝凶光，突然将一朵青色灵焰甩刘东海身上。

    下一秒灵火暴涨，刘东海瞬间变成了一个熊熊燃烧的“火人”。

    啊！

    火蜈是火属性妖虫，自然会被天地灵火吸引，何况又加上了人肉的味道。

    趁着周围火蜈暂时灵火吸引，高冠老道迅速跳下云舟，御使一根翠色竹杖，拼尽全力的向烂桃山窜去。

    ……

    烂桃山上，赵金剑和赵升两人望着虫潮涌来的方向，表情非常难看。

    此时南边天空上，一道裹在翠光里的人影正在迅速飞向烂桃山，而在其身后有一大片赤色虫云紧追不舍。

    “我来将它们引走！”

    赵金剑突然祭出赤虹剑，就要飞身离去。

    赵升急忙拉住他，摇头沉声道:“来不及了，而且你也引不走火蜈群。”

    他的话一点不假。

    虽然经过焚烧处理，但烂桃山上仍然到处残留着血迹碎肉，空气里也充满了血腥味。

    在火蜈妖虫眼里，烂桃山就像一块时刻散发着诱人香气的的“大蛋糕”，哪里是赵金剑说引走就能引走的。

    “可恶！”

    赵金剑狂怒的大吼一声吼，着急问道:“现在我们该怎么办？”

    “大虫潮不会在烂桃山停留，我们面对的只是其中一小部分。尽量拖延时间，等待虫潮过去，再做打算。”

    “那人呢？”赵金剑面色凶狠的指了指迅速飞近的高冠老道。

    赵升眼睛微微眯起，隐藏住目中凶光，冷笑道:“呵呵，先请他进石洞！”

    “什么？”赵金剑脱口而出，但很快反应过来。

    石洞的位置并不隐秘，筑基修士用神识一扫很快就能找到。

    与其将高冠老道拒之门外，倒不如暂时请他一起躲进石洞。

    一来防止其狗急跳墙。

    二来面对虫潮，多一分力量就多一分生还的希望。

    三来...在石洞中留下一位筑基修士也更容易。

    短短几句话的功夫，高冠老道已经逃到两人面前。

    这时，他非常狼狈不堪，须发道袍都被火毒腐蚀殆尽，而且身上血肉模糊，伤口深处白骨隐现。

    “两位道友快逃！火蜈就要追过来了。”

    “道友莫慌，跟我走！”

    赵升冲其招了招手，接着转身向石洞飞去。

    赵金剑面无表情的打量了高冠老道一遍，冲他点点头，然后御剑离去。

    高冠老道见此情形，大喜过望，迅速跟了上去。

 第109章 奇招 

    当漫天虫云带着无边凶煞，疯狂扑向烂桃山之时，赵升、赵金剑与高冠老道三人旋风似的冲进夹谷里的石洞中。

    三人急速掠过十三四丈长的通道，很快出现在一个空间宽阔的石洞里。

    石洞里，赵科汝站在族人身前，看到赵升两人安全返回，表情一喜。

    但在见到高冠老道的身影后，他脸色微变，顺势托起灵器九熄鼎，丹田灵力蓄势待发。

    此时情况危急，赵升顾不上和人解释。

    他刚现身，马上就冲通道旁的赵玄靖，大喊:“玄靖，弄塌通道！”

    赵玄靖反应极快，赵升话音刚落，他马上伸手按在身旁石壁上，双手黄光大量涌入土石里。

    啪啪！

    轰！

    十三四丈长的通道，石壁上转眼间崩裂开无数裂缝，裂缝迅速变长变深，继而有无数碎石簌簌落下。

    短短两个呼吸，在一片崩崩碎裂声中，整条通道轰然垮塌，无数碎石落下，将石洞埋在地下深处。

    就在通道崩塌的一刻，一只两翼火蜈险险追至洞口，哪知一股强烈气流猛的冲出石洞，竟将其吹了一个趔趄，差点跌落地上。

    这只火蜈的的出现，仿佛是一个信号。

    下一秒，，天上忽然像下雨一样簌簌落下无数赤红火蜈。

    它们如潮水般涌来，转眼间将整座山头淹没。

    嗡嗡嗡！

    霎时间，烂桃山就像盖了一层蠕动的红毯，漫山遍野都是火蜈的身影。

    这群恐怖妖虫一落地，便拼命啃咬起周边一切...沾满血迹的泥土，草丛石缝里的碎肉骨骼，甚至连石墙上的法阵都难逃厄运。

    肉眼可见的，整座山头的土层被啃下去厚厚一层，林木和建筑上也被无数火蜈淹没，不一会儿被吃的精光，只剩下满地碎石。

    与此同时，

    石洞前，数以百计的双翼火蜈在一头四翼火蜈的带领下，向堵住石洞的碎石喷出一股股粘液状火毒，

    “嘶嘶嘶”

    石头一粘上火毒，就仿佛被泼上了王水一般，迅速发黑腐蚀起来，不一会儿冒出大量黑烟，石头迅速熔化坍塌下去，

    一时间，空气里黑烟弥漫，充满了无比酸臭的恶心味道。

    另一边，

    通道垮塌后，不用赵升吩咐，赵玄靖马上拍了拍石壁。

    下一秒石壁上黄光泛起，他整个人一下子被拉入土石里。

    但很快，赵玄靖又从地面冒出来。

    此时，他表情略带惧色，一脸着急的对赵升喊道:“七叔，火蜈正在外面腐蚀通道。用不了多久就会冲进来了。”

    此话一出，众人顿时慌乱起来。

    危急关头，赵升心念电光急转，不断回忆着任何关于火蜈的信息。

    突然间，他仿佛想到了什么，果断开口道:“大家按我说的做！快将所有储存的妖兽肉干和皮毛骨头搬到这里。”

    他的话刚说完，原本有些慌乱的人们立即有了主心骨，马上听从赵升指挥忙碌起来。

    不一会儿，山洞中央高高堆起一座红黑色肉山，肉山上落满各种妖兽的皮毛骨头。

    做完这些，赵金剑一边监视着高冠老道，一边忍不住问道:“下面怎么办？”

    赵升挤出一道难看的笑容，“下面...我们躲起来！”

    接着，在他的指挥下，众人很快都躲进山洞最下层的库房里。

    有建筑大师赵玄靖在，这座石洞内部早已被改造出许多间功能各异的石室。

    躲进库房后，赵升迅速运转灵力，一边凝聚出大量清水，一边提醒道:“会水法的跟着我做。别忘了，火蜈不喜水！”

    众人闻言恍然大悟，纷纷狂喜着释放各种水行法术。

    在所有人合力之下，库房很快被水淹没。

    而这个时候，一座夹杂土石的冰山沉在水里，冰山最中间有一处狭小空间，众人就挤在其中。

    做到这种程度，若是还不能躲过此劫。

    赵升其实还有最后一招。

    别忘了，赵玄靖与小金联手后有“土遁”神通，最多能带两个人潜行逃走。

    但不到最后关头，赵升不会这么做。

    ……

    另一边，坍塌的通道在短时间内被熔出一道隧道。

    无数双翼火蜈冲进石洞里，看到石洞中间的肉山后，出于本能的扑上去，拼命啃食起来。

    肉山很快以肉眼可见的速度不断下降，直至最后消失。

    啃食完肉山，火蜈开始在石洞里乱窜。

    片刻后，所有石室里都出现了火蜈的身影。

    然而，火蜈并没有发现任何人的踪迹。

    期间，有不少火蜈闯入山洞最下层。

    但当它们看到散发着寒气的水面，俱都忌惮的退了一步，嘶鸣了两声后纷纷退了出去。

    火蜈智力低下，时间一长，又找不到人，很快没了耐性，虫子觅食的本能占据上风。

    时间慢慢流逝，山洞里的火蜈越来越少，等到最后一只火蜈离去后，山洞变得死寂无声。

    也不知过了多久，赵玄靖的身影悄悄出现在山洞里，

    出去转了一圈后，他满脸欣喜的飞快跑回去报讯。

    过了一会儿，山洞里响起一阵脚步声。

    几个呼吸后，赵升、赵金剑、高冠老道等人出现在石洞里。

    跟在他们身后的一众赵氏族人脸上满是兴奋与激动

    他们活下来了！

    一见到外界通道，高冠老道心情最是急切。

    他迅速尽快脚步，一下子冲到众人前头，眼看就要冲出去。

    关键时刻，赵升的身影忽然出现在通道口，将其拦了下来。

    高冠老道脸色微微一变，立即停住脚步，环顾四周，却发现自己被三位赵氏筑基围在中间。

    “赵道友，你们这是何意？”

    高冠老道神情十分难看，右手抹过腰间储物袋，向前一甩。

    “啪啪啪”

    数声重物落地声音响起。此人他瞬间多出了四头丈许高，浑身漆黑的玄木虎傀。

    这四头玄木虎傀，每一头都有炼气大圆满战力。

    看着满脸戒备的老道，赵升冷冷一笑道:“商老道，要走可以，但给我一个满意的交代。”

    “赵道友要什么交代？老道能做到的一定做到。诸位的救命大恩，老道铭记在心，万万不会忘记的。”

    商老道讪讪一笑，满脸感激不尽的模样。

    “烂桃山因为你全毁了。你说说，要如何弥补我们的损失？”

    赵科汝说完，赤虹剑一转，剑尖对准商老道，一旦得不到满意答复，便会随时动手。

 第110章 打不过就骗 

    “诸位有话好好说，何必动刀枪呢。不就是赔偿嘛！贫道出身玄木观，难道还怕赔不起你们的损失？”

    商老道闻言脸色一变，但很快恢复笑容，嘴上一边说着好话，手底下却暗掐法诀。

    突然，

    四头玄木虎傀猛的睁开无情的双眸，刹那间张开血盆大口，喷出数道碗口粗的光柱。

    光柱如长长白练，狠狠射向赵升胸腹要害。

    与此同时，他后退一步，右手向前一抖，就见几十颗花生的的黑色种子从他袖里极速飞出，并且迅速在空中**发芽，转眼间生长成几十根大腿粗，散发金属光泽的黑荆棘。

    这些黑荆棘犹如活物般迅速勾连缠绕，落到地上形成一道荆棘高墙，拦住了赵金剑等人的去路。

    另一边，

    望着射来的四道光柱，赵升面无表情的一拍储物袋，一道黝黑小印陡然跳出。

    眨眼间，灵器小岳印涨大到房屋大小，不仅挡住了通道口，也挡下了那四道光柱。

    “砰砰砰”

    光柱狠狠撞在小岳印表面。

    四股巨大撞击力，虽然震得小岳印晃动不已。

    但也仅只如此，小岳印迅速稳定下来。

    而这时，赵金剑御使赤虹剑，连续三次斩在同一根黑色荆棘上，才能险险将其斩断，所斩之处火星四射，荆棘竟比精钢还硬上三分。

    旁边赵科汝，念念有词，伸手按住九熄鼎，随后一道金黄色灵火从鼎口射出，落到黑色荆棘上。

    哪知道这荆棘竟是世间异种，丝毫不惧灵火灼烧。

    “落！”

    就在这时，赵升面带寒霜，冷冷吐出一个字来。

    幽暗的石洞里，小岳印轰隆隆，带着风雷，直向高冠老道头顶压去。

    高冠老道，脸色郑重之极，急忙掏出一根翠色竹杖往上一抛。

    竹杖飞快升至他头顶之上，绿光一闪，并转眼间**成一根巨柱，猛的向上撑起。

    赵升脸色一沉，手中猛掐法诀，小岳印顿时再涨三分，占据小半个山洞，气势更加惊人。

    刹那间，灵器山印撞到巨柱之上。

    巨大的爆裂声传来，那翠色竹杖化成的巨柱忽然吱呀一声，仿佛承受不住如山的重量，竟然一寸一寸的往下降。

    见了这小岳印的惊人威力，高冠老道的神情开始慌了。

    他两手绿光闪烁，同时按在了巨柱上，然后往里面拼命输送灵力了，试图加强它的威力。

    但在这时，一道赤虹陡然从远处飞来，耀眼剑光瞬间照亮了昏暗的环境。

    眼见即将人头两分，高冠老道气急败坏道:“好好！这是你们逼贫道的。”

    这话一说完，就见他舌头一咬，猛的吐出一口舌尖血，喷到眼前巨柱上。

    巨柱立即光芒大盛，居然一时间逼住了小岳印下降之势。

    同一时间，高冠老道又连喷四口精血，吐到四头虎傀头颅上。

    精血极快的渗入到傀儡体内。

    吼吼吼！

    四头玄木虎傀体表红光大盛，其中两头猛的仰头，虎口大张，喷出的两道更粗大且带着淡淡红晕的光柱，撞到赤虹剑之上，

    另外两头则一跃三丈，悍然扑向赵升。

    “来的好！”赵升瞳孔猛然一缩，心念一动，一枚灵火葫芦滴溜溜的从腰间飞出，葫口陡然喷出一头浑身淡紫色的火焰巨虎。

    这头火焰巨虎是两种天地灵火互相吞噬融合后，诞生的一头变异火灵，实力不逊于一位筑基修士。

    火焰巨虎落地后，身体一抖，顿时左右分出两头体型略小的虎灵。

    它们一左一右，分别迎上前去。

    霎时间，四头“老虎”战做一团。

    连吐好几口精血，商老道脸色无比苍白。

    他自认不是三个筑基修士的对手，

    眼见迟迟找不到生路，心里极度懊恼后悔之余

    趁着尚有一丝喘息的机会，当即掏出一张碧色符箓，随后开始念念有词。

    在神秘咒语声中，这张碧色符箓渐渐发出夺目绿光，绿光里同时浮现一柄碧玉小刀的虚影。

    看到这一幕后，赵升脸色一变，手中水晶无形剑顿时发不出去了。

    “三阶宝符？！”

    说这话的时候，赵升右手抹过储物袋，那张龟甲符宝瞬间落入他手心里。

    三阶宝符与符宝同阶，二者威力相近。

    但不同的是，符宝能使用多次，而宝符仅能用一次。

    商老道捏着宝符，一边吞下七八颗花花绿绿的灵丹，一边恶狠狠威胁道:“都给贫道住手，否则老子就要激发神刀符了，到是一定会有很多人送命，你们谁想死，就放马过来。”

    见赵升等人稍有迟疑，他连忙补充道:“贫道只想活命，我们就此罢手如何？”

    赵升闻言，立即说道:“商老道，你若想罢手！就要先让这些虎傀停下。”

    “你们先住手！”

    商老道话虽这么说，但四头玄木虎傀却迅速退回身边，将其护的严严实实。

    赵升心念一动，小岳印呼啸飞起，悬于洞顶，

    两头虎灵重新融合成一头，挡在赵升身前。

    眼见如此，赵金剑也将赤虹剑收回。

    反倒是赵科汝仿佛没听到一样，仍在跟黑色荆棘较劲。

    但从其脸上好奇的表情中可以看出，赵科汝一定有了某种新奇的发现。

    商老道自知理亏，见众人停手，马上知趣道:“贫道万分感谢诸位前几日的救命之恩。你们有条件尽管提嘛！何必一上来就打打杀杀。”

    赵升心念一动，马上提了一个要求，“只要你答应今后余生都为我家效力。我们就放你一条生路。”

    商老道闻言一愣，很快脸色难看的笑道:“赵道友，此言当真？”

    “自然当真，只要你发下心魔大誓即可，”赵升点点头，表情完全不像在开玩笑。

    “好，贫道这就发下心魔大誓。”

    商老道爽快的答应下来，接着郑重其事的发下一道誓言。

    “赵道友，这心魔誓发完了，你看如何？”

    赵升摇了摇头，冷声道:“商老道，你当我们是傻子吗？未见心头血的心魔誓，就和没发一样。”

    “哈哈，你不说贫道都忘了，我这就再发一遍。”

    说着，商老道呕出一口血，再次一句一句的重复方才的誓言。

    只是这一次，他的语速很慢。

    誓言发到一半时，赵金剑突然大喊:“不对，他是在拖延时间，千万别上当！”

    话音刚落，商老道神情骤然阴沉下去。

 第111章 三昧真火 

    “哼！”

    被人识破小伎俩，商老道冷哼一声，索性撕破脸皮，怒喝一声，手中陡然爆出一团翠光。

    翠光直冲洞顶，光华万丈。光华中出一柄翠色小刀瞬间由虚转实，由小涨大到一丈余长，

    与此同时，一股极端凌厉的威压蓦然从刀身散发出来，刺得众人眼睛生疼，纷纷避开刀芒。

    “斩！”

    商老道冷冷吐出一个字来，同时挥手做了一个下斩的动作。

    话音刚落，

    翠色长刀陡然光芒暴涨，以不可思议的速度，闪电般出现在赵升头顶，继而雷霆万钧般斩落下来。

    在这危机关头，赵升眼中神光暴涨，子弹时间瞬间发动。

    霎时间，世界变慢了无数倍，原本快如闪电，雷霆万钧的神刀，在他眼中一寸一寸的缓慢下落。

    但因为刀芒威压的缘故，赵升感觉空气仿佛变成了胶水，努力“挣扎”却极难动弹，再想躲开也来不及了。

    然而赵升丝毫不慌，在子弹时间里，他的思维与反应速度比常人快了至少三十倍。

    他甚至有时间，仰头观察上头顶上翠色长刀的样式。

    等到“看见”长刀距离他头顶还有不到三尺了，赵升才”不慌不忙”的转动念头。

    一瞬间，手心里早已蓄势待发的龟甲符宝被激发了。

    赵升可以“清晰”的看见，一道黑光从手中飞出，飞到头顶上方后，凝聚出一面通体黝黑，盾面如龟甲的巨大盾牌。

    一头独角巨龟从盾牌表面浮现，毫不畏惧的冲向斩落下来的翠色长刀。

    轰的一声巨响，瞬间爆炸的耀眼光芒，刺痛了赵升双眸。

    在他偏过头的瞬间，世界恢复正常。

    轰！

    刀甲相撞，山洞上空陡然爆出一团刺目光芒，

    呼呼！

    山洞里突然刮起了大风，一阵强烈气流在山洞里呼啸回荡。

    与此同时，山洞顶部哗啦塌了一大片，掉下大大小小无数石头，烟尘弥漫整个山洞。

    商老道脸色狂变，简直不敢相信杀手锏竟然被挡下了。

    眼见希望破灭，他心里惊骇之余，却仍要拼死一搏，

    心念一动，四头玄木虎傀猛的同时扑向通道口。

    而这时，扑面而来的烟尘让商老道下意识的眨了一下眼睛。

    在睁开眼睛的一刹那，一道人影突兀的出现在他身旁。

    “什么时候……？”商老道心头升起疑惑念头的一刹那，他耳边突然传来一道熟悉的声音，

    “结束了！”

    话音未落，商老道突然感觉脑袋无比剧痛，就像有一根锥子深深插进脑子里，并且用力搅拌。

    下一瞬，他...死了！

    赵升吐了一口血后，随手把无形剑抽回来，抖光剑身上的脑髓，将其收入储物袋中。

    为了确保杀死商老道，赵升连续发动了三次子弹时间，几乎超过身体承受极限的巨大过载，让他腑脏受了一点伤。

    砰砰砰！

    没了商老道的灵力与神识控制，四头玄木虎傀顿时停止扑击动作，翠玉竹杖也掉落地上，滚到赵升脚边。

    当赵升弯腰拾起这件灵器时，赵金剑等人才冲破荆棘长墙的阻隔，赶到这里。

    “呼，他终于死了！”

    赵金剑看到地上脑花流出的商老道尸体后，顿时松了一口气。

    “嗯，死透了。”赵升把玩着翠玉竹杖，毫不在意的说道。

    而这时，赵科汝突然不声不响的蹲下来，伸手在商老道身上四处寻摸。

    “汝叔，你找什么吗？”赵升见状好奇的问了一句。

    赵科汝很快搜出一件暗绿色储物袋，神识探入里面后，忽然表情大喜。

    他连忙站起来，右手上忽然多了一根大腿粗，三尺余长的古怪枯藤，

    枯藤外表焦黑，仿佛黑炭似的，但在其顶端却静静燃烧着一朵拳头大的碧色火焰，看上去十分神奇的。

    “这是什么？”莫非又是一种天地灵火？”

    赵升感觉挺奇怪的，以前家族为天地灵火费尽心思却始终不可得，现在灵火却接二连三的出现。

    赵科汝十分欣喜，得意道:“这是木中火！”

    一听是木中火，赵升这才明白汝叔为何如此兴奋。

    天柱界中，灵火种类繁多，最多也最普遍的是五行风雷冰等属性灵火。

    灵火之上可称为真火或真炎，比如著名的三昧真火，金乌真炎等等。

    别的不提，单说三昧真火，

    三昧真火又称金丹真火，是由木中火，石中火和空中火三种灵火融合而成，具有纯化灵力，辅助凝结金丹的神级功效。

    任何炼化了三昧真火的筑基修士，其进阶金丹的几率大幅度提高，普遍都在三成以上。

    赵升立即兴奋起来，因为家族已经有了石中火。

    如果再幸运的弄到一种空中火。

    到时，三火合一生出三昧真火。

    可以预见，赵家很有可能因此诞生出一位金丹真人。

    赵升是这样想的，但不代表赵科汝的想法。

    赵科汝的想法十分简单，他激动不是因为三昧真火能辅助结丹，而是因为三昧真火是任何炼丹师都梦寐以求的炼丹真火。

    在天柱界，有至少一半的炼丹宗师因为炼化了三昧真火才得以晋升宗师之境。

    这时，赵金剑也反应过来，脸上顿时露出惊喜的笑容。

    与木中火相比，灵器傀儡根本不值一提，，甚至烂桃山的损失也算不得什么了。

    就在三人为得到木中火高兴的时候，躲在后洞的赵氏族人听见前面没了动静，于是派人前来查看。

    在见到商老道身陨后，众人马上跑了出来。

    见此情形，赵科汝十分机警的将木中火收入储物袋。

    人多嘴杂容易走露消息，家族已经收集到两种灵火的秘密，万万不能泄露出去。

    三昧真火的诱惑实在太大，即便是金丹真人也会出手抢夺。

    ……

    ，赵家一干人顺着火蜈开辟的通道，走出石洞。

    望着满目疮痍的山头，众人惊呆了。

    桃树没了，花花草草没了。

    就连已经建成的木楼院落也没了，只剩下一片瓦砾碎石。

    赵升看见族人神情异常沮丧，不由安慰道:“毁了就毁了，这不算什么，人活着最重要！大不了再重建一遍嘛。”

    赵升说的一点没错，人活着最重要。

    相比赵家的损失，同样参与拓土战争的一些普通筑基家族可是悲惨多了。

    这场兽潮来的太过蹊跷，也太过突然，短短一两天时间，便席卷七千里荒域

    随着一波波妖兽妖禽虫云等成规模的连番冲击，很多修仙家族在猝不及防之下伤亡惨重。

    更有些家族因为灵地正巧在某些高阶妖兽的前进路线上，而被倒霉的灭了全族。

    但就在荒域处处烽烟四起，人族死伤无数的时候，某些特殊势力却在背后获利无数，收获满满。

    每当某处灵地被妖兽潮攻破，过后总会有人及时赶来占据此地。

    等到兽潮结束之后，荒域起码有三分之一新开辟的灵地换了主人。

    当然这些事情，赵升此时并不知晓。

    他后来才从葛家人口中得知了某些内情。

 第112章 儿孙自有儿孙福 

    三天后，赵朔躲在一堆碎石后面，小心观察着山下和天上的动静。

    等到一群妖禽从烂桃山上空掠过，飞向北方后，他拍了拍身上的尘土，站起身来，正要转身向石洞走去。

    就在这时，天边突然出现了一个黑点。

    赵升停下脚步望去。

    黑点越来越大，很快变成了一艘白色云舟。

    眼见云舟迅速接近烂桃山，赵朔神情变得十分警惕，立刻纵身冲进石洞，向族老们报讯。

    赵升带着一干族人走出石洞后，云舟正好飞至烂桃山上空，并利索的降落到地面上。

    接着，从云舟上跳出两位身穿红色丹袍的老者。

    一个高瘦，一个圆脸，身上毫不掩饰的散发着筑基境的气势。

    赵升，赵金剑，赵科汝三人对视了一眼，也不约而同的放出筑基境的气势。

    同时，赵升走上前，含笑道:“原来是丹鼎派的道友，不知二位来我烂桃山有何贵干？”

    两人仔细看了看赵升三人，又抬头望了望已成废墟的山头，神情显得很古怪。

    烂桃山？还不如叫烂坨山。

    这时，二人中的高瘦老者开口道:“嗯，我们二人原以为此地已经被兽潮所毁。现在看来是想差了。告辞！”

    “二位且慢！”

    眼见两人转身就走，赵升急忙叫住他们，问道:“敢问道友，外面现在形势如何？不瞒二位，我等困于烂桃山，已经很久没跟外界联系了。”

    高瘦老者转过身来，说道:“前两天，最大一波兽潮已经过去了，但余波远未平息。至于兽潮什么时候结束，我二人也不知晓。但最起码也要一个月。希望你们能坚持到兽潮结束。不然这地方就归别人喽！告辞了！”

    目送两人乘云舟离去，赵升三人商量了一下，决定暂时不重建烂桃山。

    先潜伏，一切等兽潮过去再说。

    ……

    一个月后，

    当连续三天都没看到成规模的兽群后，赵家所有人俱都意识到兽潮终于过去了。

    这一天，烂桃山上终于出现了久违的笑声。

    一天之后，云舟在赵金剑的御使下，呼啸着驶向九鼎坊市。

    而赵升则带着族人，开始重建烂桃山。

    三个月后，烂桃山上多了一片崭新的建筑，山下的灵田被重新开辟出来。

    见到烂桃山走上正常轨道，赵升慢慢将精力放到修炼上来。

    与此同时，赵玄靖秘密返回庚金矿洞，开始了长达八年的矿工生涯。

    一年后，荒域初定。

    玉叶老祖重新现身外界，向各大派宣告，猪皇岭改名金玉谷。

    同年，玉叶老祖夫妇脱离葛家，于玉叶谷创立吴氏家族，势力范围囊括七千里荒域。

    时光荏苒，转眼间八年过去了。

    这天下午，赵玄靖赶到炼符堂，将最后一批庚金交到赵升手上。

    赵玄靖此时已年过四旬，浓眉大眼的国字脸，明显染上了岁月的风霜。

    这幅相貌再配上巨人般的魁梧身材，整个人看上去非常威严，正气凛然。

    炼符堂里，赵升看着掌心上的一小撮庚金，脸上浮现一丝怅然。

    “唉，没了，对了，那太白金精找到了吗？”

    “没找到！我寻摸了一个月，整整搜了三遍，都没挖到。我怀疑所谓的太白金精只是一个传说，要不然就是落地时气化了，或者神物有灵躲着我呢。”赵玄靖一脸怀疑的猜测道。

    “算了，找不到了就找不到吧。可能是我们福缘太浅。”

    赵升一边收起庚金，一边问道:“矿洞处理好了没有？”

    “七叔，整个矿洞都被填埋好了，保证外人发现不了一点蛛丝马迹。”

    赵升点点头后，突然又问道:“玄靖，你认为烂桃山和太屋山哪个好？”

    赵玄靖闻言面色一苦，挠挠后脑勺，习惯性的装傻充愣，“七叔，选灵地这种大事得由长辈做主。我一个小辈听命行事就好。”

    赵升听完这话，笑骂道:“你小子真是越来越滑溜了。一句真话都不说，净说些汤圆话糊弄我。快说，你到底是怎么想的？”

    嘿嘿！

    赵玄靖不好意思的笑了笑，忍不住吐露真言，“要我说，太屋山和烂桃山各有千秋。太屋山胜在安逸稳定，而烂桃山这里发展潜力大，地理条件优越。并且玉叶老祖才进阶元婴，只要不意外陨落，荒域这里至少能安稳发展两千年。”

    赵玄靖虽然没直接明说，但话里话外明显看好烂桃山的未来。

    他的想法与赵升不谋而合，不过赵家大部分族人却完全偏向太屋山。

    其中尤以赵玄安的意见最坚定，而且赵金剑也被他说服了。

    至于赵科汝，他不偏不倚的站中间。

    赵玄安是赵家的家主，他一旦坚持选择太屋山，赵升也不好开口驳斥。

    赵玄靖见七叔陷入沉思，正想悄悄退出去，却不防又被喊住。

    “火焰岭那边怎么样了？”

    赵玄靖连忙道:“地火室都已经建好了。葛家说给咱家特意留了两间。”

    赵升听完暗暗点头，心里对葛家的大气十分满意。

    赵家实力有限，不可能同时占有两处灵地。

    所以早在三年前，他就授意赵玄安将火焰岭送给丹圣葛家。

    尽管当时根本没提任何要求，但葛家显然没有占便宜的想法。

    这两间地火室便是对赵家最大的回报。

    家族自用不提，若是租给别人。

    一间地火室，每年的租金至少能赚一两千灵石。

    虽说不多，但胜在细水长流。

    “七叔，没事的话，我先出去了。”

    “等等，还有一件事。你已经晋升炼气九层了吧！”赵升说完，目光炯炯的望向对方。

    赵玄靖憨厚的笑着点头道:“果然什么都瞒不过七叔的眼睛。我两天前才晋升的。”

    “好好！玄靖，你真是给了我一个大惊喜呀。我原以为还要再等两年，现在看来却不能再耽搁了。”赵升站起来，围着侄儿转了一圈，赞叹道。

    “七叔，您的意思是…返回天柱山？”赵玄靖若有所悟道。

    “嗯，秘府的环境更适合你，再在烂桃山待下去，只会大大拖延你的修炼速度。要知道越早尝试筑基，对你越有利。”

    说完，赵升马上吩咐他收拾行装，尽快返回天柱山。

    当听到七叔也要一块走时，赵玄靖诧异的问道:“您不管这边的事了。”

    “不管了，让玄安自己操心去吧！儿孙自有儿孙福。我能管一世，难道还能管生生世世。”

    说完，赵升仿佛放下了重担一样，整个人无比轻松。

    赵玄靖有些没听懂赵升话里的意思，但也看出七叔明显有放手之意。

    “既然如此，那我立即回去准备，顺便跟老娘道个别。”

    赵玄靖见到赵升主意已定，也就不在多说。

    他心性纯粹，没有赵玄安那么重的权欲心思。

    对于家族最后选择何处定居，他虽偏向烂桃山，可如果族人最终选择了太屋山，他也没意见。

    毕竟他身份特殊，是赵氏暗部首领。

    按照祖训，暗部不可插手家族事务。

 第113章 归元宗前途无量 

    一个月后，赵升和赵金剑出现在洞天城之外。

    交过城门税，两人顺着人群，穿过高耸的城门，进了洞天城。

    刚进城，赵升耳边就传来一阵整齐划一的呼喝声:

    “魂血不死，是谓玄血，玄血之源，是谓精气神，绵绵永生，用之不竭。”

    赵升寻声望去，入目所见，令他神情一怔。

    他记得城门左近原本是一片繁华的商铺，现在却被推平，不知什么时候建成了一座广场。

    此时广场上站满了人，他们个个身穿大红袍，神情极度痴迷狂热的一遍遍喊着口号。

    人群前方是一座高台，高台上站着一个意气风发的精瘦老头。

    而这个老头，赵升十分熟悉，正是跟他交易过许多次的魏有全。

    赵升也没想到自己刚进洞天城，就碰到了老熟人。

    十年没见，魏有全明显混出息了，跟以前简直判若两人。

    如果他没猜错的话，对方恐怕加入了归元真人的势力。

    赵升仍然清晰记得，十年前魏有全曾经卖给了他一本《炼血锻体诀》，而这本功法是出自归元真人门下。

    当然了，魏有全的事跟他没什么关系。

    好奇心一过，赵升很快收回视线，拍了拍赵玄靖的胳膊，示意道:“别看了，走吧！”

    赵玄靖回过神来，饶有兴趣的问道:“七叔，我记得十年前洞天城不是这样的。这群人是从哪里冒出来的，看上去挺奇怪的？”

    “有什么好奇怪的，修仙界比这更稀奇古怪的事情多了去了。你见识还是太少，等以后出去历练个几十年，就见怪不怪了。”

    “七叔，我们接下来要干什么？”

    “先找地方落脚，然后把这几年积攒的妖兽材料卖了。”

    “那我们什么时候返回老地方？”

    “不急，等买齐东西，再回老地方不迟。”

    就这样，两人一边随意交谈着，一边慢慢消失在人群中。

    ……

    二日后，齐物阁

    待客室中，赵升与一位清瘦老者列席而坐。

    赵升取出一个灰色储物袋，，撑开袋口，往下一倒。

    哗啦！

    就见一堆鳞甲，毛皮，兽角爪子等等妖兽材料，落到两人面前的桌面上，堆成一座小山。

    “褚掌柜，请你掌眼！”赵升收起储物袋，含笑看着对方。

    褚掌柜见状面露喜色，马上熟练的分拣眼前的妖兽材料。

    “嗯，这是丹羚角，保存的不错，能卖个五十块灵石。

    火驷兽的皮毛，能辟火，可惜破了两个洞，价值大减，勉强卖个一百块吧。”

    褚掌柜一边上手鉴别材料品质，一边评估价格。

    过了大约半个时辰，所有妖兽材料都被褚掌柜过手了一遍。

    放下最后一块鳞甲，褚掌柜笑道:“赵前辈，如果小老儿没猜错的话，您...来自南疆？”

    “不错！褚掌柜好眼力。”赵升点头道。

    这批妖兽材料是赵家最近几年积攒下的存货，因为在南疆卖不上价格。

    这次索性被赵升一块带到洞天城来了。

    “前辈谬赞了。不是我眼力过人，而是最近像前辈这样大手笔的全部来自南疆，无一例外。”

    说到这里，褚掌柜突然感叹道:“玉叶老祖真是千年难遇的奇人。他老人家成功开辟一方新土的丰功伟业已经传遍中洲。

    整整七千里荒域呐，那可是一片蕴含无尽宝藏的沃土。如果我年轻几十年——”

    “好了，褚掌柜出个价吧！”

    赵升见对方越扯越远，立即打断他的话。

    褚掌柜一拍脑门，连声道歉，直言自己老毛病又犯了。道歉完了才给出一个价格。

    “总共两万三千七百五十块灵石。”

    “如果全部换成中品灵石呢？”赵升问。

    “那就只能卖二百三十五块中品灵石，其他的是差价。”褚掌柜麻利的回答道。

    “行，还算公道！就按这个价格来吧！”赵升略一估算，很快爽快答应下来。

    “前辈稍等，我去取灵石。”

    褚掌柜刚要起身离开，赵升又叫住了他。

    “且慢，我还有东西要卖！”

    说着，赵升从储物袋中取出三个半人高的木盒，打开盒盖，请褚掌柜过目。

    褚掌柜一见盒子里的东西，顿时坐了回去，赶紧上手鉴定，“这是二阶黑魇蟒的蟒皮，还有二阶风雕的羽翅！咦，这难道是...”

    一个时辰后，赵升储物袋鼓鼓的从齐物阁离去，而褚掌柜无比殷勤的站在门口，目送他走远。

    穿过两个坊市，赵升迈步走进下榻的客栈。

    一进客栈大堂，他就看见赵玄靖正与一个身穿大红袍的年轻女子纠缠。

    “我说过了，我不会加入什么归元宗。你别再缠着我了！”

    赵玄靖十分苦恼，一见赵升回来了，赶紧冲女子撂下一句话，然后两步迎上前来。

    “七叔，你可算回来了。”

    “嗯，这是怎么回事？”赵升点点头，指了指他背后。

    赵玄靖回头一看，顿时满脸不耐烦。

    而这时，红袍女子锲而不舍的追了过来，“道友，你听我说。你的体质远超常人，最适合修炼我派功法。若是浪费了这具天赋异禀的身体，未免太可惜了。”

    “你还要我说几遍啊！我不加入。”

    红袍女子太缠人，即便脾气很好的赵玄靖也怒了，忍不住放出炼气九层的气势，巨人般的魁梧身躯充满了压迫感。

    但出乎意料的是，红袍女子竟然毫无惧色，嫣红的脸上满是坚毅表情。

    赵升见状心中难免生出一丝好奇，于是问道:“这位姑娘，你难道不怕我这侄儿动手？”

    “不怕！只要他能加入归元宗，就算打死我也认了。”红袍女子毅然决然的说道。

    听她这一说，赵升更好奇了。

    “你为何这样执着让他加入归元宗呢？莫非对你有什么好处吗？”

    “是啊！”

    红袍女子倒是干脆，直接承认道:“他如果拜进归元宗，我就是他的引路人。他以后在宗里的地位越高，我得到的功德就越多。”

    虽然不知道功德是什么，但赵升已经看破了归元宗的套路。

    “在修仙界搞传xiao金字塔，人才呀！也不知道是谁想出来的这一招。莫非是归元真人？”

    赵升正寻思着呢。

    这时，红袍女子眼睛一亮，忽然盯上了他，“前辈，要不然你也加入归元宗吧！我派虽然初建，但势力雄厚无比。门下弟子上万，筑基近百，最重要的是有元婴老祖坐镇。”

    赵升心里一惊，追问道“元婴老祖？莫非归元真人已经晋升元婴了？”

    红袍女子一脸自豪道:“不错，归元祖师在五年前成功晋升元婴。所以说归元宗未来前途无量。你们赶紧加入吧，若是晚了，就失去了这大好机缘。”

    呵呵！

 第114章 这龙珠有何用？ 

    呵呵！

    赵升暗中冷笑，却不为所动，继续询问:“姑娘，你们归元宗收徒，难道没有门槛吗？”

    “谁说的，我们可不是什么人都收，起码得有灵根才行。”

    赵升一听这话，心想:“这门槛真够‘高’的。”

    之后赵升又询问了一些事情。

    红袍女子出奇的有耐心，无论赵升怎么问，都没有一点不耐烦的模样。

    两刻钟后，赵升觉得没什么可问的了。于是暗中使了一道迷神术，塞给红袍女子十块灵石后，将她“哄”出门外。

    看见女子走远了，赵玄靖忍不住抱怨道:“七叔，你跟她废什么话呀！一早把她打发走就是了。”

    “归元宗在洞天城里人多势大，又有元婴老祖撑腰。多打听一些内情，总没坏处。”

    赵升解释了一句后，掏出一个灵石储物袋递到赵玄靖手上，同时说道:“这里面有一万灵石，拿去吧！”

    “谢谢七叔！我手上那件震地杵不太趁手。现在总算可以换一件新法器了。”赵玄靖喜不自禁道。

    ……

    三天后，天柱山赵氏秘府终于迎来了自己的主人。

    穿过幻阵，赵升踏上坡地之时，首先看到的便是那株复苏的灵桃树。

    十年不见，灵桃树并没太大变化，仍然枝干虬曲，亭亭如伞盖。但其桃叶愈发碧翠，树下灵光洒落，云雾缭绕，一股股浓郁的水灵气扑面而来。

    也许是受到了水灵气的滋润，药田里的灵药比十年前更显得生机勃勃，个个长势喜人。

    赵玄靖进来后，马上把小金放了出来。

    小金很快感应到了熟悉的环境，巨蟒似的身躯在地上兴奋的不停扭动。

    赵玄靖一拍小金脑袋。

    一人一虫彼此心意相通，压根不用提醒。

    然后，赵玄靖带着小金，神情激动的快步跑进山洞里。

    见此情形，赵升忽然想到了什么，脸色一变，连忙大喊道:“慢着！”

    “砰！”

    近乎同时，山洞里突然传出一声巨响。

    接着就见赵玄靖捂着额头，龇牙咧嘴的从山洞里走出来。

    “我刚刚忘记告诉你了，通道里被我布置了一道二阶石墙阵。”赵升有些不好意思的解释道。

    “……”

    一番小插曲后，两人就此在秘府里住下了。

    秘府的生活简单而纯粹，赵玄靖在山龙洞里闭关苦修，以求尽快修炼到炼气大圆满。

    赵升则悠闲多了。

    这一世，他晋升金丹无望。

    因此，他自然不会将全部心思放在修炼上面，反而把大半精力投入到符法上，剩下的也放到丹，器，阵，咒等等修仙百艺方面。

    这都是为下一世积累知识经验和见识。

    一个月后，灵桃树下云雾寥寥，赵升盘膝坐于树下，忽然睁开眼睛，叹了一口气。

    经过一个月的修炼，灵桃树周围的水灵气早已所剩无几。

    与此同时，赵升也最终确认，晋升筑基二层后，这里的灵气环境已不足以支持他继续修炼下去。

    如今，他面临着两个选择，一是用丹药和灵石辅助修炼，二是更换一处灵气更加浓郁的地方。

    赵升思索了片刻，站起身来，走进山洞里。

    他穿过长长的通道，转入隧道后，又走了二三里。

    沿途所经之地，随处可见一间间石室与大型石洞，里面摆放着各种用石头雕成的桌椅板凳。

    以上这些都是赵玄靖的杰作，但并不是全部。

    随着赵升进入山龙洞窟里，更惊人的场景出现在他眼前。

    山龙洞窟四周石壁上，竟然被赵玄靖开凿出四座石窟，石窟里是一片片规模宏大，风格迥异的石质建筑群。

    赵升早已看够了，一点也不惊讶。

    进入山龙洞窟，他很快看到了站在山龙遗骸前的赵玄靖。

    走上前去，赵升目光突然一凝。

    赵玄靖目不转睛的看着，眼前的深坑，仿佛没察觉到赵升的到来。

    此刻，小金粗大的身躯在深坑里不停的翻滚扭动，一边躯体用力摩擦着坑壁，一边吞噬着掉落下来的山龙碎屑。

    赵升看到这一幕后，心里又惊又喜。

    他知道小金正在蜕变，一旦成功，便会进阶二阶。

    若是失败，死是不会死，但会分裂繁殖。

    而这意味着小金潜力有限，根本不可能凝聚真血，返祖成龙。

    一天后，赵升和赵玄靖两人谁也没动，一直在旁边默默的看着。

    而这时，小金的蜕变也到了最后关头。

    随着一阵仿佛裂帛般的撕裂声，小金身上的几十道金环突然同时涨裂开来，露出下面一圈圈颜色更亮，面积更大的金环。

    同一时间，赵玄靖大喜的喊道:“成功了！”

    赵升见此情形也不禁笑容满面。

    没用多长时间，小金很快褪去旧有皮壳，身躯粗了好几圈，达到水桶粗，而体长也超过十丈。

    这时，小金无声无息的没入土里，下一瞬头颅从赵玄靖脚下冒出，灵躯熟练的缠上主人的身体，讨好的连连摩擦！

    赵玄靖与小金打闹了一会儿，一起分享了它的喜悦。

    ”七叔，你也看到了小金很有潜力。那颗龙珠在您那里也没用，能不能把它喂给小金？”

    赵玄靖趁着好机会，再次向赵升讨要龙珠。

    他以前要过几次，但赵升始终没松口。

    这一次……

    “那颗龙珠，我还有大用处。不能给你！”

    “哦，”

    赵玄靖十分失望，他始终想不明白七叔为什么要霸占着龙珠不放。

    赵升不会将龙珠的用处告诉任何人。

    在他心里有一个计划已经筹划许多年了，而龙珠是计划里最关键的道具。

    赵升无视对方失望的脸色，说道:“我要离开秘府几年，你一个人在这里好好修炼。这两块阵盘就交给你了。”

    说着，赵升将石墙阵和流云幻阵的阵盘递到赵玄靖面前。

    赵玄靖接过阵盘，十分疑惑道:“七叔，仅仅一个月而已，为什么现在就要离开秘府？”

    赵升便将自己离开的缘由讲了一遍。

    赵玄靖听完，恍然大悟。

    对于赵升的选择，他自然举双手支持。

    于是，

    一天后，在赵玄靖的目送下，赵升穿过幻阵，离开了赵氏秘府。

    转过天来，在洞天城外城宝符坊中，沿街一家杂灵铺悄悄换了主人。

 第115章 一间旺铺的诞生 

    宝符坊，

    沿街一家铺子前，此时里三圈外三圈的围满了人

    人群中间，两个身姿婀娜，千娇百媚的绝世佳人，站在店铺门前，正摆着各种诱人姿势。

    某人说过，“看美女不积极，思想有问题！”

    很明显，洞天城的居民对这一说法非常支持。

    于是，短短两刻钟时间，店铺前围观的人越聚越多，眼看都要堵住街道了。

    赵升见火候差不多了，于是向两位“佳人”使了一个眼色。

    佳人会意的妩媚一笑，接着轻巧的转身，玉手伸出，握住垂下来的红绸带，轻轻一扯。

    红绸落下，露出店铺门匾上“金符阁”三个大字。

    赵升之所以取这个名字，是为了纪念赵金符这个人。

    没有他，赵升的符道之路绝对不会这么顺利。

    扯下红绸后，两位佳人轻移莲步，行至门前，轻轻推开店铺大门，回眸一笑后，轻纱薄裙很快消失于门后。

    门外众人看到这一幕后，面面相觑。

    下一秒，也不知是谁先动的脚步，这群人突然一轰而上，争先恐后的冲进店铺里。

    众人进到店铺里时，两位佳人已经站于柜台后面，俏立嫣然的等待顾客上门。

    而在佳人背后的白色墙体上，贴着上百张不同种类的符箓，符箓下面写着:水疗符，金箭符，回春符，土盾符，火龙符等等名称。

    值得一提的是，墙的最上面还空着几行，上面没有样品，却明晃晃的写着二阶某某符，比如二阶水雷符，二阶幻影遁符，二阶水龙吟等等字样。

    如此简洁明了的模式，让所有人耳目一新。

    不用人解说，一看就知道这间店铺能买到哪种符箓。

    “我要买三张水疗符。”有人试探的开口道。

    佳人微微一欠身，含笑露齿道:“前辈，一张水疗符两颗灵石。您确定要买吗？”

    她话刚说完，众人心中蓦然生出一个念头:“哎呀，声音太好听了，简直把人的魂儿都勾出来了！”

    啪！

    “不就两颗一张嘛，太便宜了！给我来十张！”那人掏出一颗晶莹剔透的中品灵石，豪气的拍在柜台上，一副不差钱的模样。

    “好的，前辈稍等！”

    佳人明显接受过专业培训，动作十分麻利，短短几个呼吸，就完成了收灵，取符，找灵的一整套流程。

    “我要两张水疗符，两张土盾符。”

    “四张金甲符，一张幻影符，六张凝水符。”

    “我要……”

    当首次交易成功后，众人纷纷争先恐后的要求购买符箓。

    霎时间，金符阁的交易气氛空前火爆。

    看到这一幕后，赵升带着七八位符修同道，悄悄退出前铺，来到后院的待客厅里。

    众人刚坐定，有人就迫不及待的道:“赵前辈，您的代销提议，我周省三同意了。”

    赵升冲其点点头，然后询问众人，“诸位意下如何？”

    其他几人毫不犹豫的点头表示同意。

    这个时候，压根不用别人提醒，明眼人都知道金符阁开业爆火。

    按照今天这架势，用不了多长时间，宝符坊又多了一家旺铺。

    亥时刚过，金符阁闭门歇业。

    刚关上门，两位佳人顿时形象全失的趴到柜台上，呼呼喘着粗气。

    “赵前辈，如果今后每天都这样忙碌，我们姐妹可撑不住了。”

    这声抱怨之后，两位佳人的身影忽然一阵模糊。

    接着仿佛脱去了一层画皮，两位绝色佳人消失了，取而代之的是两个身材极好，但相貌普通的女子。

    两人长相十分相似，一看就知道是双胞姐妹。

    赵升排出一排灵石，放到两人面前:“你们每人一天的工钱是十颗灵石。信不信，我出八块灵石就能随便找到一大帮人，取代你们。”

    两人一听这话顿时非常紧张，在外城像这样高薪的工作几乎可遇不可求！

    如果因为一时失言丢了工作，她们得哭死！

    两姐妹连忙低头道歉，端正态度。

    赵升只是吓唬她们罢了，并无更换她们的意思。

    ……

    闭门一盘点账目，赵升尽管心里已经有所准备，但盘完账目后，他仍然吓了一跳，

    开业一天，金符阁仅灵石流水就超过两万，利润因为包含代销的缘故，暂时没统计，但至少也在一成以上。

    若是换作旁人，即便是筑基修士也保不住这间旺铺。

    不过赵升早有准备。

    在开业前，他就已经把店铺的四成份子无偿送给了符修同好会。

    赵升加入同好会已经几十年了。他深知符修同好会分为好几个圈层。最核心的圈子人脉深厚，背后有好几位金丹真人支持。

    有了符修同好会做靠山，不仅解决了符箓来源问题，而且避免了外人的窥伺，

    最重要的是，他借此机会进入了符修同好会的核心层。

    从此之后，核心圈子内部更多关于符道的书籍经典终于向他开放。

    赵升此举不说一举多得，而是赢麻了。

    第二天，金符阁继续延续开业时的火爆。

    第三天，人数稍减，但仍旧顾客盈门。

    金符阁火了，火的一塌糊涂！

    赵升作为金符阁的主人，也在洞天城里渐渐有了名声，起码在筑基修士中小有名气。

    很快，洞天城中更多隐秘圈子陆续向他发来邀请。

    对此，赵升自然欣然接受。

    短短不到一个月时间，赵升的交际圈迅速扩大，有更多渠道向他开发。

    赵升几世为人，以他的手腕和经验，在任何圈子里都能吃得开。

    因此在短时间内，赵升就被更多圈层接纳。

    ……

    半个月后，赵升通过关系租到了一处修炼洞府。

    一个月后，赵升在朋友的引领下，第一次踏入洞天城地下黑市。

    从此之后，他成了黑市的常客。

    半年后，洞天内城书海楼三楼对他开放。

    一年后，洞天城发生了一件大事。归元老祖对外宣布搬离洞天城，并在千里之外摩崖山，正式创立归元宗。

    建宗之日，大开山门，有教无类，凡灵根者皆可拜入山门。

    一时间，无数落魄散修奔走相告，呼朋引伴的加入归元宗。

    又过两个月，赵升在某次筑基修士聚会上，听人开玩笑的说起，归元宗门下弟子已经超过五万余人，因而被人戏称中洲第一“大宗”。

 第116章 造假是门手艺 

    金符阁，

    这天申时，梅三遮遮掩掩的走进店铺里。

    一进来，他就凑到小环面前，偷偷摸摸的问道:“我要找你们掌柜的。”

    小环是两位佳人中的姐姐。

    对来人的这种偷摸行为，她早已司空见惯。

    “请问您是来交易的吗？”

    “嗯，我祖上出过一位筑基修士，他老人家生前留下几本炼器笔记。俺们后人无能，只能拿出来换点灵石花花。”梅三貌似羞愧不已。

    “请拿好您的号牌，进门左转，有一个待客厅。您可以在那里等待片刻，等轮到您了，您再进去。”

    小环熟练的从柜台下，取出一枚木牌，推到梅三面前。

    “嗯？来你们这里的人很多吗？”梅三神情一怔，忍不住问道。

    “最近很少了。今天您排在第四十三位。”小环脸上带着专业而精致的笑容，轻描淡写的回应道。

    梅三面皮一红，抓起木牌，转身往后面走去。

    拐过店铺侧门，走了十几步路，他便进了一间装饰朴素的房间。

    房间约摸百十平，里面摆放着三四十把椅子。

    梅三进来时，房间里已经有七八个人落座了。

    房间里非常安静，没人说话，梅三缩了缩脖子，悄悄走进去，随便找了一把椅子坐下，也开始默默的等待。

    没等多久，

    一个年轻侍者来到屋子里，不用多说，马上就有人起身跟着侍者离开这里。

    等了半天，前面的人都走了，终于轮到他了。

    梅三跟着侍者走过一条走廊，来到最里面的一间房间前。

    邦邦！

    侍者敲敲门。

    “进来吧！”房间里随即传出一道温润的声音。

    “你进去吧！”

    梅三冲侍者讨好的点点头，然后推开门，走了进去。

    “坐！”赵升指了指身前的椅子。

    梅三连连点头堆笑着坐到赵升对面，然后小心的从怀里掏出一枚黄玉色玉简，放到面前的桌子上。

    赵升看见是玉简，顿时精神一振，凡是用玉简刻录的东西都不简单。

    按照规矩，他并没有询问玉简的来历，也没有查看里面的内容，而是直接询问来人。

    “道友，敢问玉简里记载的是哪个方面的内容？功法，丹方，秘闻，藏宝图还是其他！”

    梅三道:“赵前辈，这枚玉简是我家祖辈留下来的，里面记载了一门名为《火云功》的修仙功法。我家祖辈便是凭借这门功法修炼到筑基境界。”

    赵升拿起玉简的同时，神识扫过梅三身体，感应到他修为很低，仅有炼气二层。

    将玉简贴上眉心，神识探入其中，瞬间无数功法信息涌入脑海。

    片刻后，赵升取下玉简，沉思了起来。

    玉简里确实记载了一门火行功法，里面关于炼化灵气，搬运灵力，洗练经脉，养神修法等等修炼步骤都记载十分详细。

    不过，赵升仍然不能确定这门功法是不是真的。

    毕竟，修仙界造假风气由来已久，正经人很少，骗子太多，傻子都快死光了。

    像什么篡改丹方，编造修仙心得，伪造法术和藏宝图等等仅仅是小儿科。

    更高级的造假手段是对修仙功法截头去尾的彻底编造，以一门功法为基础衍生出上百种“不同”功法。

    在修仙界，制假造假都成某些修仙骗子是祖传手艺了。

    但以上这些并不是最狠毒的。

    最让无数修仙者痛恨的是，修炼功法是真的，但有人故意对其中最关键的几处关隘，进行篡改、抹除、甚至故意设下修炼陷阱。

    这样做的修仙者很多，非常多。可能是为了防止泄密，也可能是故意害人。

    可以想象一下，

    杀人之后，某人从死人身上搜出一部名为《火云功》的功法来。

    功法内容九成九是真的，但在进阶筑基时，功法记载的是功行九转，筑基自成。

    可实际上呢，功行九转是被人篡改过的，九转后不仅不能筑基反而会爆体而亡。

    修仙界中，每年都有不计其数的修仙者因为修炼了假功法，最后以各种悲剧收场。

    话扯远了，言归正传。

    梅三见赵升沉默不语，心里暗暗着急。

    他自然知道对方的顾虑，连忙将自身来历和家世都吐露了出来，甚至连自己为什么要卖祖传功法的原因也说了出来。

    听到对方贩卖功法是为了拜入归元宗时，赵升感觉十分好奇。

    “归元宗不是号称有灵根就能入山门的吗？”

    梅三苦笑道:“前辈有所不知，归元宗进去不难，但修炼也要灵石呀！而且归元宗弟子太多，宗内的精血珠数量有限。现在是僧多粥少，门内弟子都快卷死了。”

    赵升对归元宗的近况也略有耳闻，自然知道对方没说谎。

    归元宗势力扩张之快，在天柱界最近几万年历史中十分少有。

    短短几年时间，门下弟子超过五万，门内资源供应不上是必然的。

    赵升曾经非常好奇，眼看着归元宗势力吹气球似的一天天涨大，中洲十大宗派势力为什么没有选择出手打压？

    要知道无论在哪个世界，上层阶级对任何有可能威胁到自身地位的人或势力都无比警惕，往往会选择提前扼杀或收编。

    莫非归元宗已经被“收编”了？或者它只是某个顶尖势力推出来的“白手套”？

    又或者......

    一时间，赵升心里突然浮现无数种可能。

    “前辈，前辈？”

    梅三的呼喊，拉回了赵升发散的思绪。

    “这枚功法玉简我收了。你想兑换些什么？”

    回过神来后，赵升最终决定收下这门功法。

    梅三一听面露喜色，接着小心说道:“前辈，我听说您会炼制精血符？”

    “嗯，你想要精血符？”赵升点点头，目光炯炯的看着对方。

    “对，我就要精血符！”梅三十分肯定道。

    梅三的要求，多多少少让赵升有些为难。

    倒不是精血符难炼，而是他怕开了头就收不住了。

    赵升非常清楚，精血符的供应缺口有多大。

    最近两年，符修同好会的每一位符师都被归元宗的筑基修士登门拜访过，不是一次而是十几次甚至更多。

    赵升当然也不例外，尤其是某个姓魏的，自认是他的老熟人，屡屡厚着脸皮登门，简直让他不胜其烦。

    不过，赵升又不好撕破脸皮。

    毕竟不看僧面看佛面，归元老祖的面子还是要顾及的。

    就像其他金丹大圆满真人垄断了洞天城某一行业一样，归元老祖垄断的是符箓一行。

    换句话说，符修同好会最大的靠山是归元老祖。

    当然，自从归元老祖被迫搬离洞天城后，同好会的靠山已经换人了。

    然而，几百年积累下的人脉不是短时间就能抹除的。

    先如今，洞天城有相当多的符修被归元宗收罗门下。

    赵升也曾被多次邀请加入，但都被他拒绝了。

 第117章 铜甲尸，我不稀罕 

    “您看火云功能兑换多少张精血符？”

    梅三小心翼翼的观察着赵升的脸色。

    赵升摇摇头，将玉简推了回去，“你换个要求吧！不然这玉简我不要了。”

    梅三表情一僵，接着犹豫的思考起来。

    片刻后，梅三悄悄从金符阁后门离去。

    房间里，赵升收起功法玉简，正巧这时门外响起了敲门声。

    “进来吧！”

    “赵前辈，我有一个祖传秘方……”

    ……

    三天后，某筑基交流会上，赵升含笑看着对面的赤发筑基散修，问道:“祝道友，赵某前几日收了一门火行功法，你有没有兴趣看看？”

    “哦，什么功法？”祝行云专精火法，他对任何同属功法都极为上心。

    赵升取出火云功玉简，递到祝行云手上。

    少顷，祝行云放下玉简，表情十分满意，赞叹道:“火云功，炼火化云！创造这门功法的人，心思真是别具一格。啧啧，很有意思！”

    “祝道友，有兴趣收下吗？我听说你手里有一道祭火诀。”

    赵升话刚说完，祝行云哈哈一笑，“赵道友，你太贼了！居然想用一门普通功法换取祝某的独门绝学。”

    见到对方并没有一口回绝，赵升心里一喜，连忙道:“只要祝道友肯割爱，条件你可以提嘛。火云功不够，我还知道几种二阶火行真符的炼制方法。”

    片刻后，两人交易成功，十分满意的各自离去。

    做完一单买卖，赵升寻摸一圈，又盯上了另外一位筑基修士。

    “郑道友有礼了，赵某前几日收了一门……”

    一个时辰后，交流会结束，赵升满载而归。

    就这样，赵升一边不紧不慢的修炼着，一边干着左手进右手出的倒腾买卖。

    他不为赚灵石，只为积累底蕴。

    期间，他打眼过许多次，赔了不少本钱，但赵升始终乐此不疲，干劲十足。

    转眼间两年过去了，

    金符阁的生意仍旧十分红火，而赵升的买卖也干的风生水起。

    这都得益于他早早立下的“人傻钱多”人设。

    如今，有越来越多的修仙者找他交易。

    当然慕名而来的骗子也更多了。

    以至于几年下来，赵升被迫练就了一双“火眼金睛”。

    这天，赵升从一个散修手里收下了一种偏门法器七窍封魂钉的炼制方法。

    七窍封魂钉是一种尸道法器，用途很窄，在洞天城里不好交易。

    为了尽快出手，赵升给自己加持了一张幻真符，幻化成一个黑脸大汉后，走进了一家卖法袍的铺子。

    进门，见了侍者，赵升开口便问:“我要买一件三两三寸的黑袍，你们店里有的卖吗？”

    侍者眼前一亮，马上躬身行礼，“前辈，很抱歉！本店只剩下八方来客袍了，一件十块灵石。”

    “给我来一件。”赵升回答的很爽快。

    “前辈，请跟我来！”侍者十分欣喜的侧身伸手道。

    片刻后，赵升身上罩着一件兜帽黑袍，独自走在一条丈余宽两人高的隧道里。

    他能够明显感觉隧道是斜向下的。

    走了大概三四里路，赵升穿过出口，眼前豁然开朗。

    眼前是一个超大型洞窟，洞窟高度近百丈，顶部漂浮着一颗直径三丈，散发着无穷光热的大火球，看上去犹如一颗“小太阳”

    这颗“小太阳”是洞天城黑市最著名的标志。

    它本身是一团举世罕见的金乌真炎，如今却被某位大佬当做照明之用。

    其中的威慑之意，不言而喻！

    地下黑市的布局跟洞天城几乎一致，建筑风格也大同小异。

    行走在街面上，若不是所见之人身上都罩着一件黑袍，有人大概会以为还在洞天城中。

    赵升对黑市十分熟悉，进来以后，毫不犹豫的直奔目的地。

    沿着尸神大街走了一段，赵升闪身进了一家招牌上写着“义庄”二字的店铺。

    一进门，就看见店铺地上摆放着一排又一排的棺材。

    棺材样式繁多，表面刻着无数诡异符文，有黑棺，铜棺，金棺，最深处还有两座灵石雕成的玉棺。

    叮铃叮铃！

    这时，挂在店铺门口的青铜铃铛突然摇晃起来，随后从店铺后面转出一位瘸腿老者。

    “林道友，是我。”赵升走近几步，开口道。

    瘸腿老者听到赵升的声音，脸色顿时一沉，不耐烦道:“原来是你呀！这次你又弄来什么破烂货糊弄老子？”

    “上次是我打眼了，但这次绝对不是假货！”

    说着，赵升取出一卷皮革，右手一抛。

    皮革缓缓飞到对方面前，被瘸腿老者一把抓住。

    打开一看，瘸腿老者瞬间睁大了眼睛，脸上浮现兴奋的表情。

    七窍封魂钉，尸道法器，专门封魂镇尸，常用于封禁失控的活尸。

    “好东西呀！老子要了，你想换些什么？”

    赵升微微一笑，道:“我要的东西，林道友应该早知道了。”

    瘸腿老者脸色一变，马上拒绝道:“不行！控尸术是本门秘传，不能传给外人。”

    “如果再加上这本《化僵大法》残篇呢？”赵升又掏出一本册子，在他面前扬了扬。

    说起来这本《化僵大法》残篇还是很多年前，从什么乌山三仙身上得来的，之前一直没什么用。

    现在用来换控尸术，也算废物利用了。

    哪知赵升刚说出化僵大法几个字，瘸腿老者脸色狂变，身上陡然爆发出一股惊人气势。

    筑基后期！

    赵升心里一凛，他没想到这瘸腿的糟老头子居然是一位筑基后期修士。

    他知道自己失策了，《化僵大法》远比他想象的要珍贵。

    这时，店铺里的棺材突然砰砰震动不休，里面传出一阵阵刺耳的刮板声。

    叮铃叮铃！

    门口的青铜铃铛忽然无风自动

    瘸腿老者强压下激动的心绪，挥手发出一道道黑光，射入棺材里。

    很快，所有棺材重新安静下来。

    “拿来吧！”瘸腿老者面色凝重道。

    赵升连退几步，退到门口处，谨慎道:“林道友，我留着这部功法也没用。不过区区一道控尸术，不可能换到《化僵大法》。”

    “仅仅是残篇而已！它没有你想象的那么重要。”瘸腿老者冷笑道。

    “既然如此，咱们后会有期！”

    说着，赵升连皮卷也不讨要了，直接转身就走。

    “慢着！”

    果然不出他意料，刚跨过门口，赵升就被叫住了。

    “林道友，还有什么事吗？”

    看着对方吃定他的表情，瘸腿老者心里非常憋屈，恨不能将对方炼成活尸。

    “我再加一具战力不逊于筑基体修的铜甲尸。”

    赵升听完摇摇头，非常认真的说道:“铜甲尸，赵某不稀罕，不过在下听说贵派有一门还魂法的异术。”

    “哼，你真敢狮子大开口……”

 第118章 真人有请 

    “林道友，我就问一句话，你到底换不换？”

    赵升话说完，一副你不换我拔脚就走的架势。

    瘸腿老者脸色阴晴不定了一会后，咬牙切齿的挤出一个字来:“换！”

    话音未落，他马上强调道:“但你必须立下誓言，控尸术和还魂术只能你一个人修炼，不可泄露给他人。”

    “可以。”赵升回答的很爽快。

    片刻后，赵升心情愉快的离开了义庄，浑然不顾背后瘸腿老者阴沉的脸色。

    三日后，洞天城内城，百炼坊某间地火室里。

    赵升全神贯注，双手连续掐着祭诀，一道道灵光从他手上飞出，没入对面两丈外的灵火葫芦中。

    此时，灵火葫芦正在一团青色地火里上下浮沉，葫口处有淡淡紫色火光泛出，

    随着祭火法诀的打入，一缕缕青色地火被不断的吸入灵火葫芦里，并一点点转化为淡紫色灵火。

    三个时辰后，青色地火忽然迅速减弱下去，很快落回下方地火眼里。

    而这时，灵火葫芦周身闪烁着淡紫色灵光，葫口上方显现出一头拇指大的火焰老虎，非常活灵活现。

    赵升伸手一招，将灵火葫芦招回手里。

    看着那头极有灵性的虎灵，赵升满意的点点头，接着将灵葫收回储物袋里。

    天地灵火被修仙者收服后，因为失去了赖以生存的环境，灵火会随着时间流逝而逐渐丧失灵性。

    为了维持天地灵火灵性不失，千万年来修仙者创出了很多种方法，而祭火诀便是其中之一。

    赵升起身从地火室离开，出了百炼坊后，直接返回宝符坊金符阁。

    刚进店门，女侍小环就迎了上来，冲他低声道:“掌柜的，归元宗的魏前辈又来了，他正在后院客厅等着您呢。”

    赵升眉头一皱，摆了摆手，平静道:“知道了，你去忙吧！”

    说完，赵升转身向后院走去。

    金符阁占地不大，从前堂到后院总共也没几步路。

    赵升很快走进后院客厅，看见了“老朋友”魏有全。

    与十年前相比，魏有全仿佛换了一个人。不仅年轻了许多，而且神态威严，眉宇间自信昂扬，完全没了前些年畏畏缩缩的模样。

    最让赵升啧啧称奇的是，魏有全竟然筑基了。

    要知道在十年前，魏有全修为只有炼气六层。

    短短十年，他居然连续跨过炼气七八九层，而后一口气进阶筑基。

    这在任何修仙者看来，都称得上是一个奇迹！

    因此，归元宗故意把魏有全派到洞天城，并委以重任。分明是将其当做“活广告”

    根据他这几年来的所见所闻，魏有全果真不负众望，本职工作干的极为出色。

    “哈哈，魏兄！今天怎么有空到我这里来了。你可是一个大忙人呀！”刚进门，赵升便满面春风的打招呼。

    “赵老弟，不瞒你说，我是无事不登三宝殿！今日特意登门，是为了送一封请柬。”魏有全站起身来，对赵升拱手笑道。

    “哦，什么请柬？能让魏大院主亲自送过来？”赵升走进客厅，脸上露出疑惑的表情。

    “本宗近日有金丹真人莅临洞天城，他老人家指明邀请赵老弟参加一场法会。”

    说着，魏有全长袖一挥，一张四四方方，表面绘有一座山峰的淡红色请柬从其袖口飘出，轻飘飘的飞到赵升手上。

    赵升打开请柬，看了一遍内容，脸色微变，但很快恢复笑意道:“真人有请，赵某不胜荣幸。三日后，一定准时前去灵蕴院。”

    “妥了，既然如此，我就不打扰赵老弟了。告辞！”

    说着，魏有全一抱拳，就要往外走。

    “魏兄，何必这么急着走？再聊一会儿，我最近收了一坛两百年的醉春风。今日我们一醉方休！”

    赵升不能让魏有全这么走了。他得提前探探口风，弄清楚一位金丹真人为什么无缘无故的请他前去参加法会。

    一听是两百年的醉春风，魏有全陡然停下脚步，嘴里唾液狂涌。

    他平生嗜好无数，但最好酒，听赵升这一说，马上勾起了他的酒虫。

    只是...一想到真人的吩咐，魏有全非常遗憾的咽了一口唾沫，回头大笑道:“哈哈，赵老弟有心了！不过今日我忒忙，改日吧！改日我一定再来。那坛醉春风，你可要留好了。”

    赵升心念一动，立即从储物袋中取出一坛人头大的玉白酒坛，塞到魏有全手上。

    “既然如此，这坛醉春风索性送给魏兄了。在下别的不求，只求你在真人面前替在下说说好话。”

    魏有全一听便知道赵升话里有话啊，马上拍胸脯保证道:“赵老弟，你放一万个心吧！真人邀请你们前去是好事，绝不是坏事。”

    你们？

    赵升一听这话，顺势问道:“除了我，还有哪些道友受到了邀请？”

    魏有全自知失言，于是打哈哈道:“赵老弟无需多问，到时你一去便知。”

    魏有全走了，客厅里只剩下赵升一个人，目光闪烁不定，不知道在想些什么。

    ……

    三天时间一晃而过，

    辰时三刻刚过，赵升穿着一身青色道袍，走出金符阁，向内城金古坊走去。

    灵蕴院是归元宗在洞天城设立的三大下院之一，位于内城东边的金古坊，占地面积不小，是一片院落建筑。

    一刻钟后，赵升到了灵蕴院，在向守门弟子道明来意，递出请柬后，他很快被人请了进去。

    连续穿过三重院落，赵升注意到这里身穿红袍的弟子很多，仅短短几步路，所见人数便超过百人。

    赵升心里暗暗吃惊，灵蕴院仅是一个下院而已，就有这么多人。

    归元宗弟子之多，势力扩张之快，由此可见一斑！

    “有问题，里面一定大有问题！…浩然宗、紫阳宗等顶尖势力为什么会放任归元宗肆意扩张势力呢？

    洞天城明明是十大势力的韭菜田，为什么会容忍归元宗侵夺利益？”

    就在赵升暗自疑惑之时，他很快被引入一间宽敞雅致的大堂里。

    进来里面，入目所见之人，让赵升猛的怔住了。

 第119章 金丹功法大大的有 

    “风羽老道，不湖大师，乾真子、杏姑散人……”

    赵升一个个看过去，所见之人都是洞天城里响当当的筑基符修。

    而他们和赵升一样还有同一个身份，都是没加入归元宗的散修。

    “赵阁主！”

    “赵道友！”

    “赵老弟，你也来了！”

    赵升一进门，众人纷纷跟他打招呼。

    大家都是符修同道，先前早就互相熟识。

    “诸位安好！”赵升一一抱拳回礼，接着随便找座位坐下。

    刚坐定，老态龙钟的风羽老道就凑过来，低声问道:“赵阁主，你一向消息灵通，可知道我们为什么会被邀请过来吗？”

    “不瞒前辈，我也不知道。不过我想大家应该已经有了几分猜测才是。”

    赵升话里意有所指，风羽老道马上心领神会的坐了回去。

    这时候，众人你看看我，我看看你，俱都沉默下去，心里各有所思。

    等了一会儿，又陆续有两位筑基符修赶来此地。

    赵升暗中一数，发现所有没加入归元宗的筑基符修都在这里了。

    又过了一会儿，门外传来一阵脚步声。

    赵升循声望去，就见一位双眉雪白，碧目红唇，身着赤色道袍的“年轻人”从门外走了进来。

    随着这人现身，一股磅礴威压陡然扩散开来，转眼间弥漫整个大堂。

    更让人震撼的的是，此人背后居然生有一道异象。

    只见一位身高过丈的无面巨人于虚空里浮现。

    巨人上半身赤裸，胸腹肌肉贲张，两肩时而生出千手虚象，时而化为两条刚劲的臂膀。

    而它下半身隐于一团血色云雾里，云雾翻滚不休，不时凝出一个个无面人影。

    一见到这人，众人神情万分震惊，齐齐站起来。

    杏姑散人更失态的喊道:“荆洪前辈！”

    “荆洪道兄，你竟然结成了金丹？！”风羽老道也失声道。

    一旁，赵升虽没开口，但也异常惊讶。

    来人真名荆洪，也是一位符修。此人在洞天城十分出名，曾经是城里少有的筑基大圆满修士。

    当年归元宗初立，荆洪主动投入门下。

    没想到仅仅过了几年。此人居然一步登天，成了金丹真人。

    如果说炼气进阶筑基的成功率是十分之一，那么筑基凝结金丹的概率甚至百不成一。

    这里说的金丹是指真正的金丹，而不是凭借外物凝成的假丹。

    金丹真人寿限八百，而假丹真人只有五百年，二者不可同日而语。

    有没有金丹异象便是区分真丹与假丹的关键。

    金丹有，假丹没有，鉴别就是这样简单。

    在天柱界，大部分金丹真人都是借助外物晋升，像荆洪这样的真金丹非常罕见，大多出现在顶尖势力里。

    归元宗刚刚建立没几年，竟然能诞生出真丹真人，简直不可思议。

    赵升与荆洪一点不熟，因此并没像其他人那样凑过去，仅在众人身后含笑旁观。

    待到荆洪真人与众人打过招呼，重新熟络过感情后，大堂里的气氛变得非常热烈。

    荆洪真人招呼众人坐下后，直接开门见山的说道:“我与诸位同道都非常熟悉，有些废话就不说了。今日荆某邀请各位前来，是想请诸位加入我归元宗。不知诸位意下如何？”

    话音刚落，风羽老道第一个站出来，果断道:“有荆真人诚意相邀。老道也不二话，这归元宗我入了！”

    风羽老道话刚说完，有人马上心里大骂:“尼玛，这死老道立场转变忒快了。让他抢先了！”

    “我也加入！”

    “算上我一个！”

    很快，又有两人开口宣布投入归元宗。

    不用怀疑这几个人为什么这么积极。

    因为荆洪真人就是一个最好的榜样。

    归元宗既然能这么快培养出一位真金丹，就有能力培养出更多位。

    这对任何有志于结丹的筑基修士来说，都是难以抵抗的诱惑。

    几句话的功夫，众人中立即有一小半人倒戈，信誓旦旦的要加入归元宗。

    不过这样一来，剩下像赵升，不湖大师等等不愿加入的散修，就有些尴尬了。

    等到愿意的人都表态完了，其他人目光纷纷看向赵升等人，大堂的氛围马上冷寂下来。

    见此情形，风羽老道又跳出来，主动质问赵升，“赵阁主，莫非你不愿加入归元宗？”

    赵升感觉荆洪真人的目光投到他身上，一股沉重的压力猛的落到他身上。

    赵升沉默不语，对于加入归元宗，他心里有些抵触。

    也许是因为前些年在天柱山阴面遇到的那件古怪事情。

    也许是对归元宗烈火烹油的局面感到十分担忧。

    又或许出于本能的警惕。

    就在这时，荆洪真人突然爽朗一笑，吸引众人目光的同时，笼罩在赵升身上的压力骤然散去。

    赵升松了一口气，便听到荆洪真人说道:“刚刚风羽，乾真子等同道说的太快，荆某有些话还没来的及说。

    为了邀请诸位同道加入，本宗可谓诚意满满。

    只有你们加入，本宗便会授予一本金丹级功法，而且绝对契合你们的灵根属性。”

    话音未落，不湖大师忍不住插话道:“我修炼的是水行功法，不知贵宗可有合适的功法？”

    荆洪真人点头道:“有，而且有两门，《玄元重水诀》和《踏浪滔海功》这两种金丹功法，完全符合你的要求。”

    一听这话，赵升也忍不住心动了。

    别忘了，他修炼的《玄灵功》也是水行功法。

    金丹功法实在太难得，无论在哪个修仙势力，金丹功法都属于高度机密。

    任何修仙者获得一门金丹功法前，都要提前立下绝不外泄的心魔誓言

    即便大方如地藏宗，也仅仅流出金丹篇以下的功法，金丹以上的部分捂得死死的。

    “荆真人，我修的是木行，可有契合我的？”

    “有，《万木参天法》”

    “火行的可有？”

    “《金乌焚天诀》的金丹篇，此时就收录在本宗藏经阁中。”

    每每有人发问，荆洪真人立刻给出满意的答复。

    当所有人都询问过后，他自信的含笑道:“诸位可还有想问的吗？”

    “荆真人，加入贵宗后，我等要遵守哪些宗规戒律？不瞒真人，我等一向懒散惯了，恐怕受不得太过苛刻的约束。”

    荆洪真人立即说道:“诸位放心，本宗戒律十分宽松。只要不欺师灭祖和背叛师门，其他并无约束。”

    “我大胆冒昧问一句，荆洪真人，您为什么如此快晋升金丹？其中可有诀窍？”

    这话刚说完，大堂瞬间鸦雀无声，所有人都目光无比火热的看向荆洪真人。

    荆洪得意的哈哈一笑，“要说诀窍嘛，还真有一个！诸位应该都知道本宗的镇宗功法是《血魂经》。”

    众人齐齐点头，何止知道呀。在座的至少有一半修炼过《血魂经》的炼气篇《炼血锻体诀》。

 第120章 诡异面孔 

    看着众人极度渴望的眼神，荆洪表情十分自豪。

    “归元老祖胸怀伟志，少年时曾立下人人如龙的志向。因此在进阶元婴后，主动将早年获得的奇功《血魂经》公布出来。

    凡拜入我宗的弟子皆可获得《血魂经》的炼气篇。若能成功筑基，便可兑换筑基篇《熔血炼神诀》。

    荆某不才，曾为本宗立下大功，不仅得以提前授予《血魂经》金丹篇《玄血化丹诀》，又被赐下一颗结金丹。所以才侥幸凝结金丹！”

    荆洪话刚说完，大堂氛围瞬间达到了高潮！

    “那我加入了！”

    “我也是！”

    “归元老祖是一个伟人！徐某佩服，愿入贵宗门墙。”

    大堂里总共十二位筑基修士，转眼间投降了十一个。

    没办法，荆洪画的这张大饼太香了。

    任谁都顶不住啊！

    不，还有一个人，

    霎时间，众人目光齐齐看向坐在角落里的赵升。

    氛围瞬间变得有些诡异莫名。

    这时，赵升缓缓抬起头来，忽然笑容满面的冲众人点点头，朗声道:“诸位看我作甚？这种千载难逢的好事，怎么能少了我呢。我又不傻！”

    “哈哈！赵道友说话果然风趣。”

    赵升明确表态后，在场之人无不哈哈大笑。

    荆洪真人看到这一幕后，心情振奋，知道自己又为宗门立下一功，又可以收获一大波功德。

    一个时辰后，不湖大师，乾真子等筑基散修暂时留在了灵蕴院。

    赵升等在洞天城有产业的筑基修士先后离去。

    众人约定好七日后在灵蕴院汇合，然后同去归元宗山门。

    离开灵蕴院，赵升心事重重的转回金符阁。

    进门后，他吩咐小环暂时不见外客，然后直接进了修炼室。

    修炼室中，赵升盘膝坐在静心蒲团上，闭目沉思。

    今天的事，发生的太过突然，他要好好捋一捋思路。

    思考了一会儿，赵升忽然发现加入归元宗好处多多，而自己之前的担忧简直有些多余。

    别人只有一条命，死了就无了。

    但他却不怕！

    只要小心避免家族被波及，无论归元宗背后有多少大佬在布局，又或者隐藏着什么样的陷阱，都对他没什么影响，大不了最后一死脱身。

    想通这个，赵升心里豁然开朗。

    三天后，赵升匆匆返回赵氏秘府，找到了正在闭关修炼的赵玄靖。

    两年过去了，赵玄靖修为已经接近炼气大圆满。

    赵升见状欣喜不已，心里开始打算给赵玄靖兑换一颗上品筑基丹。

    上品筑基丹在世面上压根买不到，只能用宝物兑换。

    至于用什么宝物兑换，赵升一点也不用担心，他储物袋里的宝贝不少，像灵火葫芦，庚金，寿桃等等宝贝，拿来兑换一颗上品筑基丹绰绰有余。

    见面后，赵升丹很快把自己将要加入归元宗的事情告知了赵玄靖，并且嘱托他不要暴露两人的关系，更不要泄露家族的跟脚。

    赵升之所以这么做，是因为他很不看好归元宗的未来。

    为了以防万一，他特意提前与家族进行切割，以免以后牵连到家族。

    赵玄靖虽然听的一头雾水，但并没有多问，只是郑重的点头称是。

    他非常清楚自家七叔向来心思缜密，几乎算无遗策，听他的话保准没错！

    给赵玄靖留下足够的修炼资源后，赵升并不久留，马上离开了赵氏秘府。

    四天后，到了约定汇合之日，赵升满脸疲色的来到了灵蕴院。

    无用赘述少说，

    赵升与不湖大师，风羽老道汇合后，在荆洪真人的带领下，众人出了洞天城。

    片刻后，一头翼展超过十丈的庞大云鹏忽然振翅冲霄，连破两重云海后，风驰电掣的飞向千里之外的摩崖山。

    ……

    不久后，云鹏飞至一片沃野千里的广大平原上空。

    与此同时，平原中央，一座山势险峻，高耸入云，四面悬崖峭壁，看上去犹如一把神剑冲天竖起的绝峰，出现在众人视线里。

    这座绝峰便是摩崖山。

    片刻后，云鹏落到摩崖山顶的归元殿前的广场上。

    赵升跟随众人，从云鹏飘然飞下，抬头环顾四周。

    这座广场面积极大地面全由白玉铺就，广场正北方是一座龙檐凤角，金瓦玉墙的宏伟宫殿，宫殿四周灵云雾绕，不时有无数灵光灼灼的神秘符文时隐时现。

    云鹏振翅飞走后，荆洪真人领着赵升一行人，来到归元殿前。

    而这时，一位身穿素色云袍，相貌奇古的羽冠老者，带着一帮红袍恰好鱼贯从殿中走出。

    荆洪真人神情肃穆的走上前，冲羽冠老者施礼，“掌门师兄，荆洪不负重托，又寻得一批愿意拜入本宗的道友。”

    “荆师弟辛苦。”羽冠老者见到赵升等人俱是筑基修士，非常满意的点点头。

    羽冠老者道号金尘子，是归元老祖的大弟子，现为归元宗掌门，金丹三层境界。

    金尘子对赵升一干人说了几句勉励的话后，便带着他们进了归元殿。

    由于赵升等人都是筑基修士，算是带艺入门，压根无需拜师，所以拜山门的步骤简化了许多。

    金尘子简单将归元宗的六条门规戒律说了一遍，接着立即开始拜山门的最重要的一关:立誓。

    与其他门派入门立誓仪式稍有不同，归元宗多了一个滴血的步骤。

    金尘子郑重取出一块一丈余高，两尺余厚的石碑，放到众人面前，让他们将一滴心头血递到石碑上。

    众人一一照做，等到轮到赵升时，他走到石碑前，目光看向石碑。

    这块石碑通体青碧，碑面上刻着百十枚古朴苍劲的神秘符文。

    由于石碑风化严重，上面的符文有点模糊不清了。

    可赵升发现，从笔形构象上这些神秘符文似乎与太乙灵文有些相似，却比灵文更加古拙。

    赵升心里奇怪之余，暗暗将这些符文记下。

    与此同时，他挤出一滴心头血滴到石碑上。

    心头血一沾到石碑表面，瞬间被吸收进去。

    “就是现在！”

    这一刻，赵升忽然发动了子弹时间，时间流速瞬间变慢了无数倍。

    也就在这个瞬间，赵升震惊的“看到”，一张诡异面孔忽然从石碑表面浮现。

    它没有鼻子耳朵眉毛，整张脸平滑如一张面具，上面仅有一双血瞳和一张血口。

    一口将心头血吞进嘴里后，诡异面孔立即重新没入石碑中。

    整个过程快如闪电，即使在子弹时间里，也仅持续了一瞬，便隐没无踪。

    等到子弹时间结束，赵升强按下不安震惊的心绪，面色平静的走回队伍里。

    众人滴完血后，一起发下了不欺师灭祖，不背叛师门的心魔誓言。

 第121章 灵力跃迁 

    众人立誓之后，原本应该去拜谒归元老祖。

    但不巧的是归元老祖外出访友去了，所以不得不略过了这一步骤。

    入了山门，赵升与风羽老道等人按照齿序长短彼此互称师兄弟，又拜过荆洪长老和金尘子掌门。

    接下来就是众人最关注的授功传法环节。

    或许是出于对筑基修士的重视，金尘子亲自引领众人来到位于山腹深处的藏经阁。

    归元宗存放功法和修仙百艺的地方有三处。

    位于山下平原的一处名为藏经楼。此处对所有弟子开放，无需功德，但里面存放的大多是一些修仙常识，基础法术，修仙百艺通识，野史异闻等等无关紧要的书籍。

    众人来到的藏经阁则是第二处，里面存放着各种珍贵的修仙功法和丹器法符等等技艺秘籍。

    至于归元宗最珍贵的功法，丹方，炼器宝录等等宝物则在存放于归元老祖的洞府里，只有得到老祖的认可才能获授。

    藏经阁是一座六层大型石殿，石殿大门紧闭，右侧有一个巴掌大的方形凹洞，

    此时，石殿表面覆有一层五彩光膜，一看就知道是一种极厉害的禁制。

    金尘子长袖一挥，一枚血色令牌飞出，无声穿过光膜，稳稳嵌入大门的凹洞里。

    一阵模糊后，五彩光膜很快散去。

    金尘子挥手召回血色令牌，接着殿门无声无息的向两侧打开，露出后面宽敞的大厅。

    金尘子当先迈步进入里面，赵升等人也鱼贯而入。

    一楼大厅十分宽阔，内部空间呈圆形，有五六丈高，直径约摸三十余丈。

    大厅顶部镶嵌着一颗颗火焰珠，火焰珠释放着明亮的光焰，将大厅照的亮如白昼。

    而在大厅周围墙壁上，开辟有十条石门，石门边上写着法，丹，符，器，咒，兽等等符文。

    金尘子脚步不停，直接推开法字石门，沿着石阶拾级而上。

    赵升等人见状纷纷跟了上去。

    越过二十个石阶，众人到了二楼，二楼石门紧闭同样覆有一层光膜，但只有三彩。

    金尘子脚步不停，接连越过三楼，四楼，直到五楼才停下脚步。

    “这次是本座带你们上来的，以后你们再来此地，一定要有身份令牌，否则必被这里的禁制击杀。”

    说着，金尘子取出血色令牌，送进石门上的凹洞里。

    禁制光膜散去，石门无声无息的打开。

    金尘子提醒道:“记住了，每人只能挑选一门金丹功法。一个时辰后，不管选好没有，都要及时出来。否则后果自负！”

    赵升等人郑重的点头称是，然后迫不及待的走了进去。

    五楼里面积不小但很空旷，地上仅仅竖着十五根半人高，三尺见方的石台，石台顶部被一层球形光膜笼罩，台面上放着一枚枚古朴玉简。

    《万木参天法》

    《金乌焚天诀》

    《玄元重水诀》

    《一气冲霄功》

    ……

    赵升并没有急着选取功法，而是逐一从石台前走过，

    随着一部部珍贵之极的金丹功法映入眼帘，赵升心里不时生出将它们一扫而空的冲动。

    只是……他知道这是不可能的，起码暂时不可能。

    过了一会儿，赵升看遍所有功法后，直接来到盛放《玄元重水诀》的石台前，伸手穿过光膜，轻松将玉简拿了出来。

    与其他人不同，赵升从一开始就认准了《玄元重水诀》。

    说穿了一点不稀奇，因为他修炼的《玄灵功》恰好是《玄元重水诀》的简化功法之一，两者一脉相承。

    像赵升这种情况，在修仙界并不罕见。

    一门功法品阶越高，其修炼难度往往与品阶成正比。

    为了挑选出更多优秀的传承者，修仙宗派常常会把一部高阶功法拆分出多门简化功法，并选择流传出去。

    这种做法在修仙界十分普遍，最极端的例子就是地藏宗。

    ……

    半个时辰后，赵升闷哼一声，脸色苍白的将功法玉简从眉心上取下。

    《玄元重水诀》不愧是金丹级功法，功法内容信息熵极高，堪称微言大义。

    另外，玉简的后半部居然记载了大量历代修炼者的心得体会。

    由于短时间内复刻下太多信息，赵升精神力损耗极大。

    直到他服下一颗养神丹后，脸色才好转了许多。

    一个时辰很快过去。

    赵升等十二位筑基修士个个面露喜色的从石楼里走出，然后跟着金掌门出了藏经阁。

    ……

    五日后，在一座洞府的修炼室里，赵升盘膝闭目，双手各握着一颗水澜石，体内灵力漩涡极速转动。

    此刻，一缕缕精纯的水灵气从水澜石中不断被吸入丹田漩涡里，接着被迅速炼化为灵力。

    与此同时，一道道灵力在赵升神识的指引下从丹田流出，沿着一条复杂线路转遍奇经八脉后，流至四肢百骸。

    然后，灵力又从无数细小隐脉重新汇聚到十二正经，最后流回丹田气海，融入灵力漩涡里。

    赵升小心翼翼的维持着这一灵力循环。

    它才刚刚构建不到一天，尚且十分脆弱。

    一旦不小心，就会立即崩溃，使这几天的苦功功亏一篑。

    也不知过了多久，随着两枚水澜石突然碎成一堆渣渣后，赵升缓缓睁开了眼睛，眼中喜色一闪而过。

    因为《玄灵功》是《玄元重水诀》的简化功法，所以赵升这次转换功法非常顺利，仅仅几天就成功建立新的灵力循环。

    这节省了他至少三个月时间。

    自从得到这部《玄元重水诀》后，赵升才深刻意识到金丹级功法的真正珍贵之处。

    它的珍贵之处不是修炼效率的大幅度提升，而在于涉及到了灵力跃迁。

    何为灵力跃迁？

    举个简单例子，修仙界有无数种灵火，但按能量层级高低，可分为凡火，灵火，真火等等。

    修仙者的灵力与灵火等级划分有些相似。

    炼气与筑基境时称为灵力，到了金丹境被称作真元，元婴境以上统称法力。

    筑基修士之所以难以晋升金丹境，有很大原因要归于灵力跃迁失败。

    灵力跃迁到真元，就像凡火突然进化成天地灵火，这非常非常的难！

 第122章 功德堂 

    在修仙界，筑基修士修为提升到后期时，能将天地灵火炼化，并收入丹田里。

    炼化灵火就是在为晋升金丹做准备！

    在筑基大圆满时，修仙者若是能将天地灵火炼入灵力里，成功令灵力带上灵火的某些特质，那么他晋升金丹的几率会大幅度提升。

    五行不同，修仙者炼化的天地灵物也不同。

    但与普通修仙者不同，修炼了金丹功法的修仙者，在晋升筑基后，修炼出的灵力比普通灵力更加精纯。

    从筑基前期开始，就可以尝试炼化天地灵物。

    所以筑基大圆满后，这些人丹田灵力发生质变的几率比普通修仙者高出好几倍。

    现在，赵升终于也成了这一类人。

    而他所需要的天地灵物名为一元重水。

    一元重水，顾名思义以“重”著称，一滴便有千斤重。

    它乃葵水精华，往往出现在万丈海渊之下，中洲甚是罕见，寻常江河湖泊里压根寻不到踪迹。

    只有横贯中洲的苍龙江，大概在几处最深的江底下有少许存在。

    一刻钟后，摩崖山下，

    赵升落到一片宫殿建筑群落里，穿殿过户，沿途所遇红袍弟子纷纷向他施礼，赵升一一点头回应。

    他是筑基修士，虽然刚加入归元宗，但已经就任万符堂执事一职业，比炼气弟子地位高出好几个层次

    赵升很快来到一座五层宫殿门口。

    这里明显比山门其他地方热闹许多，数以百计的红袍弟子进进出出，人流如织。

    赵升抬头，向殿上的匾额看去：功德堂！

    走入殿内，他看见殿中布置有些古怪，中堂之上悬挂着一副“功德无量”的巨大红幅。

    周边墙壁晶莹剔透，却映射出有密密麻麻的符文和图像。

    仔细一看去，这些图文并非一成不变，而是时刻在变动，好像前世的电子屏幕一样。

    天柱界虽是修仙文明，但“科技”水平一点不低。

    归元宗的功德堂与其他修仙门派的善功堂相同，都是发布悬赏任务的地方。

    功德堂里，一切皆以‘功德’为单位，进行量化计算。

    即便是一张符箓，一门功法，一件悬赏任务，还是拜师任职兑换功法，都可换算成功德点，并公示于堂内晶壁上，供全宗门人选择。

    可以说在归元宗，功德就是一切。

    归元宗的这种做法，让赵升生出一种莫名的熟悉感，总感觉归元宗不像是一个修仙宗派，倒像是一家明码标价的商店，。

    只要功德足够多，连掌门一职都可以买到。

    功德堂左右墙体上分为好几栏，赵升走到功法栏之下。

    抬头望去，前三排赫然金光闪闪，连字体都比下面大上两倍，字字清晰无比，闪烁着万分诱人的光芒

    赵升视线落到第一排：《玄魂万化体》，后面还跟着一行小字《血魂经》元婴篇。

    一见元婴二字，赵升心头猛的一震，然而在看到兑换所需功德数时，只觉一阵无语。

    因为后面仅有两个大字：无量！

    《玄魂万化体》之下，则是《太乙渡灵功》，它却不是无量，而是后缀“百万”二字。

    第三个标名《清虚化婴法》残篇，，后缀也是一个实数：九十九万！

    再往下去，金字转为正常墨色，第一个便是大名鼎鼎的《金乌焚天诀》，标价八十万。

    对赵升来说，这仍是一个天文数字。

    《金乌焚天诀》下面，也是一系列以万为计量单位的珍贵功法。

    买不起！

    一辈子都买不起！

    赵升转身就走，很快来到发布悬赏任务的柜台前。

    “我要发布一项悬赏任务。”赵升从腰间解下一块青色玉牌，放到柜台上，语气平静的开口道。

    柜台后，一位黑袍青年看见青色玉牌，顿时满脸堆笑道:“师叔，您要发布什么任务？悬赏奖励是什么？”

    赵升想了想，说道:“我要悬赏一元重水，一滴重水奖励八千灵石。任务时限，无限期”

    那人动作麻利，很快将任务设置完毕，并通过一面符文光镜，发布到前殿任务栏上。

    “任务已经发布，师叔，您还有什么要求吗？”黑袍青年重新抬起头，满脸笑容道。

    赵升问道:“我要接取功德任务，符箓方面的，你看看有哪些功德奖励高的？”

    黑袍青年在符文光镜上轻点了几下后，将光镜递给赵升。

    “师叔，您请过目！”

    赵升接过来一看，最上面置顶一行金字:炼血符，数目:无限，奖励:每张两点功德。

    这条的下面字迹恢复墨色:三阶宝符，属性不限，数目:一张，奖励:一件中品灵器。

    赵升往下翻，连续将七八条悬赏绘制二阶真符的任务，接了下来。

    赵升将符文光镜递回去后，同时说道:“暂时就这些吧！另外，给我准备一千人份的精血，我要炼制炼血符。”

    炼血符与普通符箓不同，难度不高，但需要使用者的精血为引，才可炼制。

    “好的，师叔稍等！”

    ……

    日升月落，春去秋来，两年时间过去了。

    叮！

    一声清澈的铜磬声忽然从洞府深处传出。

    等在符室之外，靠在墙边打着瞌睡的的魏灵陡然被惊醒，连忙站直身体，轻声走到门前，低声道:“师傅，您有何吩咐？”

    这时，一道温润的声音从符室里传出:“这批炼血符已经画好了，你送去功德堂吧！”

    话音刚落，符室大门忽然打开，接着从里面飞出厚厚一摞血色符箓，不偏不倚的落到魏灵手中。”

    砰！

    下一刻，符室大门又关上了！

    魏灵见状忍不住撇了撇嘴，转身就走。

    出了洞府，魏灵放出一头丈许高的白羽灵雕。

    魏灵爬上灵雕后背，然后拍了拍灵雕脖子。

    呼！

    灵雕大翅一张，身躯离地而起，载着魏灵迅速向山下飞去。

    少顷，功德堂，任务柜台。

    魏灵啪的一下将厚厚一叠炼血符拍到柜台上，“交任务，两百张炼血符！小武子，你数数吧。”

    面对趾高气扬的魏灵，刘武丝毫不敢怠慢，连数都没数就将炼血符扫进储物袋里。

    “不用数了！一张不少，以赵师伯冠绝同阶的符道境界，根本不可能炼制失败。魏师姐，你要是能继承赵师伯的衣钵，以后注定前途无量。”

    “哼，那还用你说！还是老样子，再来一批二百人份的精血。”魏灵傲娇的说道。

    为了拜入师傅门下，她可是整整缠了爷爷两个月，才让他亲自去求情。

    也就是爷爷跟师傅交情颇深，这才勉强收下了她。

    只不过她拜师快半年了，师傅除了传下一本符箓初解之外，其他一点都没教她。

    这让魏灵心里十分憋屈！

 第123章 乾真子与宁神茶 

    半天后，魏灵返回洞府，走到符室门前，还没敲门，符室大门忽然自动的打开了。

    “进来吧！”

    耳边传来师傅的声音，魏灵心里一喜，连忙走进去。

    待看到符室深处，站在符桌后，穿着素色道袍，鬓角微白，面露些许疲色的师傅后，魏灵收敛情绪，恭敬的走到近前。

    “师傅，您叫灵儿进来，有何吩咐？”

    说着，魏灵将一个巴掌高的白净瓷瓶和两百张符纸，放到符桌上。

    赵升看都没看，却放出神识，扫便徒弟全身，发现徒弟面色红润，身体状态极佳，体内气血活泼，比月前又增长了许多。

    “灵儿，你且上前！”

    听到师傅吩咐，魏灵老实的走到赵升身边，熟练的伸出右手，露出一截葱白色的细嫩胳膊。

    赵升眼神赞许的点点头，接着右手探出两指，按在魏灵手腕寸关穴上，灵力探入对方经脉血络，并随血液流转全身，仔细感应着对方身体状态。

    片刻后，赵升收回右手，表情轻松的笑了笑，称赞道:“很好，你这个月的修炼没有松懈。为师很高兴。你这回要什么奖励？”

    “来了！”

    魏灵暗中兴奋的喊道，她这师傅虽说性格冷僻古怪，但出手却异常大方。

    “师傅，灵儿别的不敢要，您不妨赏些炼血符。”

    魏灵早就考虑好要些什么了，炼血符在宗里最是抢手不过，是仅次于功德点的硬货，而自家师傅又最精于此，不要炼血符是傻瓜。

    “嗯，”

    赵升随手掏出一叠炼血符，递给喜不自禁的徒弟，同时貌似随意问道:“灵儿，你修炼《炼血锻体诀》将近一年了，可感觉到有哪里不适吗？

    赵升对炼血符一点也不在意，这东西他一炼一大把。他反倒对魏灵的修炼非常关注。

    “灵儿没感觉哪里不对，身体素质和修为提高很快，就是精血凝练太慢，宗里精血丹又总是缺货。

    师傅，您不妨多炼几批精血符，我爷爷最近又催我了。”

    魏灵的爷爷是魏有全，他主持的灵蕴院规模一年比一年大，弟子众多，炼血符根本供应不过来。

    最近一次又一次的传信过来，希望增加炼血符的供应，至于秘法，灵石，炼材等等的保证少不了。

    赵升对此心知肚明，可他也没想到，魏有全的权欲心这么重，为了提高“业绩”，连自家孙女都利用上了。

    “你回去后给你爷爷回信，就说下半年的供应量会再提高一成。但要告诉他，不要总拿一些烂大街的法诀糊弄我，年底若是拿不出真正的好东西，别怪我换人合作。”

    “师傅放心，我一定传信敦促爷爷！”

    “嗯，你出去吧！”

    魏灵一脸忧虑的退下，赵升收起东西，换了一套新袍后，也出了洞府。

    摩崖山险峻陡峭，宗内修士洞府多建于悬崖峭壁之中，赵升的洞府也不例外，洞府建在山峰阳面一处突起的石崖上。

    走到崖边，下方云雾稀疏，山风呼啸，山下宫殿楼宇尽收眼底，但从这里看下去，却微小如芝麻，密密麻麻的一片，面积仅有巴掌大小。

    赵升抬头，看见太阳悬于中天，释放着无穷无尽的光热。

    想了想，他取出灵火葫芦，轻轻一抛，灵火葫芦骤然涨大到一人多高，葫肚大如水缸。

    赵升跳上灵葫，心念一动。

    灵火葫芦光华一闪，迅速升高，迎着太阳飞去。

    仅仅片刻，赵升踩着灵葫，穿过浓浓云雾，冲破一重大气。

    高空上，天朗气清，视野无限开阔。

    赵升抬头望去，在一片蔚蓝背景下，一座青瓦玉柱，四面八角的石亭，无视凛冽的罡风，静静悬于高天之上。

    这座石亭名为坦荡亭，寓意坦坦荡荡，不怀恶意。

    这里是一处公共场所，归元宗筑基修士常常来此进行交易。

    赵升微微一笑，灵葫陡然加速，迅速向石亭飞去。

    十几里一晃而过，飞抵石亭边上，赵升收起灵葫，穿过一层淡淡白光，含笑走进石亭中。

    石亭不大，仅一方白玉石桌，桌旁落着三个圆墩墩的石凳。

    此时石亭中，童颜鹤发的乾真子早早的坐在一方石凳上，面带笑容的看着如约而至的赵升。

    “赵师弟，请坐！”乾真子冲赵升招了招手，指着对面石凳说道。

    赵升微微一颔首，两步走上前，坐到了乾真子的对面。

    “乾师兄，今日约我来此，可是打探到一元重水的消息了？”

    “且不忙说这个，先请师弟品一品，这宁神茶的滋味如何？”

    说着，乾真子长袖一挥，石桌上顿时多了两个白玉茶杯。

    接着，乾真子取出一个巴掌大的乌灵木盒。

    打开盖子，小心摄出两片瓜子大，碧翠如玉的茶叶，送入茶杯底。

    做完这些，乾真子含笑道:“赵师弟，所谓好茶配好水！老夫听说你手里有一瓶紫霞玉露。”

    “乾师兄，你真是...”

    赵升笑着，伸手虚点了对方几下，然后取出白玉**，瓶口向下一斜，

    顿时，一道水流从瓶口泄出。

    水流带着淡淡紫色光晕，转瞬间分成两道水线，精准落到两个茶杯里。

    茶杯水面上升，倒到八分满时，赵升立即将白玉**收了回去。

    “师弟，未免有些小气！”

    虽然这样说着，但乾真子手上动作不慢，屈指连续弹出两朵白色灵焰。

    灵焰飞至茶杯底下，继而将茶杯托离桌面，悬于两人中间。

    赵升见此情形，脸色一变，惊讶道:“这是...大日灵火？！师兄你才筑基中期，竟然就炼化成功了！恭喜恭喜！”

    大日灵火是天地灵火的一种，因为它可从阳光中提炼出来，所以是天底下最容易收集到的几种灵火之一。

    乾真子修炼的是《金乌焚天诀》，赵升也没想到对方修炼如此顺利。

    回想自己连一元重水的模样都没看到，赵升忍不住生出些许嫉妒。

    “侥幸，侥幸！”乾真子面带得色，却故作谦虚。

    说话的功夫，水咕嘟咕嘟的烧开了，一股浓郁的茶香转眼间弥漫石亭。

    赵升闻了一口茶香，精神为之一清，心念转换陡然加快了三分。

    好东西！

    乾真子挥手一拂，两个茶杯落下，分别飞向两人。

    “请！”

    “请！”

    赵升接住茶杯，冲乾真子举杯示意后，将整杯茶一饮而尽。

    茶水刚下肚，一股清气陡然从腹部逆冲而上，过胸腹脖颈，瞬间涌入紫府里，化作一片青色灵雨，滴落无垠魂海中。

    霎时间，赵升心神无比清晰，神识活跃之极，刹那间冲出紫府，肆意释放出来。

    十七丈，十七丈二，十七丈四……一直增长到十八丈之远，神识范围才扩张到极限。

    “好茶！”

    良久，赵升蓦然睁开双眸，神情惊喜的赞叹道。

    “哈哈！宁神茶虽好，但紫霞玉露也极妙。”乾真子笑容满面的回赞道。

    两人又互相夸赞了两句后，这才谈及正事。

 第124章 天赋型人才 

    石亭里，乾真子表情郑重的说道:“赵师弟，我要回洞天城了。”

    赵升回想最近关于洞天城的消息，试探道:“乾师兄，你可是要接手灵空院？”

    灵空院是归元宗在洞天城的三大分院之一，最近因为上供的精血珠数量不够，上任院主因此被召回山门，于是这位子便空了出来。

    “不错！”乾真子点点头后，又道:“我希望师弟来帮我，这副院主一职非师弟莫属。”

    赵升心里一动，面上却为难道:“多谢师兄好意，但我真没想过出山。”

    乾真子目光炯炯的看着赵升，沉吟道:“既然师弟不愿，这事不提也罢。不过我现在想向师弟讨个情面？”

    俗话说吃人嘴软！

    赵升刚得了人家的好处，自然不能拂了对方的面子。

    “师兄，有话但说无妨。”

    “这次接手灵空院，我不能两手空空的上任。所以我希望向师弟下一个长期订单，每年向灵空院供应两千张炼血符。”

    “果然是这个！”赵升心想。

    “师兄说笑了，你也是符道大家，哪里用得着向我预定炼血符。而且两千张，实在太多了。”

    赵升没说谎，绘制两千张炼血符最少要花上他两个月时间。

    “我这点技艺哪里比得上师弟你技艺超凡。一千五百张！不能再少了。”

    “师兄不知道，我那徒儿的爷爷……”

    接下来两人讨价还价了一番后，赵升推却不得，只好答应一年给灵空院供应八百张炼血符，价格还是一张两点功德。

    对此，乾真子嘴上连连抱怨着，心里却是大喜。

    数遍归元宗上下，单论炼血符，说到量大质佳，眼前的赵师弟无出其右。

    尽管遗憾没有将他拉到灵空院，但今日的目的也算达到了。

    这时，赵升半开玩笑半埋怨的说道:“师兄约我来，不会仅仅为了这个吧！”

    “都知道师弟是大忙人，这点小事，哪能让你亲自来一趟。你看看这是什么？”

    说着，乾真子从储物袋中取出一个玄铁大碗，碗里盛着一层浅浅的无色液体，看上去毫不起眼。

    砰！

    玄铁碗似乎十分重，刚放到桌子上，便发出一声沉闷的声响。

    赵升看到这一幕后，脸上一喜，忙问:“莫非这里面的就是一元重水？”

    乾真子点点头，得意道:“侥幸，寻得十滴。这点可够？”

    “暂时够了！”赵升十分欣喜，接着感谢道:“多谢师兄割爱！不知师兄想兑换些什么？”

    乾真子道:“我知道师弟你身家丰厚，你给我八万灵石好了。如果灵石不够，换成同等价值的宝物也行。！”

    赵升闻言一愣，但马上明白乾真子这是有意示好。

    “那...师弟今日索性占个师兄的便宜！”想了一下，赵升爽快的答应下来。

    后面的交易细节无需赘述。

    赵升收起一元重水后，又向乾真子询问关于《熔血炼神诀》的各种细节。

    当得知赵升还没修炼时，乾真子感觉十分意外，入门都两年多了，赵升竟然能忍得住诱惑，没去修炼这门神级功法。

    嗯，没错！

    所有修炼过《血魂经》的修仙者心中，这部功法简直神奇无比。

    到底有多么神奇，只有真正修炼过的人才体会得到。

    以乾真子而言，他刚修炼了两年时间，修为就轻松突破筑基四层关隘达到五层境界，并且神识力提高了许多，范围更媲美普通筑基六层修士。

    尽管感觉很奇怪，不过乾真子不会拒绝这种顺水人情的事情，因此对赵升询问的问题知无不言，言无不尽。

    半天后，太阳西斜，晚霞漫天。

    赵升心满意足的停住了嘴，继而与乾真子话别，

    两人很快从坦荡亭分开，各自离去。

    ……

    三个月后，洞府深处的修炼室里忽然传出一声爆响，魏灵吓了一跳，连忙跑到静室边上，探头张望。

    突然，

    修炼室的大门被人打开，赵升红光满面的从里面走出。

    但与极佳气色相反，他的神情却异常严肃，隐隐露出些许沮丧。

    三个月时间，足以让一个人认清自己。

    嗯，

    十滴一元重水全被消耗殆尽，换来的却是上百次的失败。

    这一结果，让赵升深切认识到他并不是真正意义上的修仙奇才，充其量不过是一个天赋型人才。

    炼化一元重水失败了，《血魂经》的修炼倒是异常顺利。

    仅用一天，他就将《炼血锻体诀》轻松修炼入门。

    因为已经筑基，炼气篇根本难不住他，三个月刚过，功法境界已提升至大成。

    凝练精血需要消耗大量气血，不过这时，赵升差点忘掉的某项天赋忽然显露峥嵘。

    初级自愈（凡级）:因个人体质不同，身体恢复速度提升三到十倍。

    赵升筑基后，身体恢复速度已达到最高的十倍。

    同样是大成境界，别人一天只能凝练一滴精血，赵升竟然能凝练三滴。

    当然了，产的多，消耗也大。

    赵升每天吃下去的大补丹药和妖兽肉也是别人的好几倍。

    只不过，他身家丰厚，这点东西是吃不垮他的。

    “师傅！”

    魏灵察言观色，知道师傅心情不好，但既然撞见了，只能硬着头皮打招呼。

    “嗯，”赵升面无表情的点头，

    见师傅没迁怒自己，魏灵心里一喜，正要躬身退下，却听见，

    “春风化雨符成功率达到几成了？”

    魏灵暗道不好，可师傅的问话又不能不回，于是微若蚊音道:“三...三成！”

    “哼！”

    赵升冷哼一声后，并没有开口训斥。

    魏灵说是他徒弟，但是赵升对她并不太在意。

    这一切只是他与魏有全两人的一场交易而已。

    他“关照”魏灵，魏有全替他“看着”金符阁。

    魏灵看见师傅有发怒的迹象，心里暗暗叫遭，连忙全力开动脑筋。

    紧张之下，还真让她想起一事。

    “师傅，爷爷前两天传信给我，说是金符阁最近不怎么安稳，希望您抽空回一趟洞天城。”

    哦？

    赵升闻言一愣，问道:“你爷爷交代过是什么事吗？”

    “爷爷没说。”魏灵转了转眼珠子，回答道。

    “嗯，知道了！”

    赵升点点头，脸上露出若有所思的表情。

    魏灵看到这一幕后，心里不禁一喜，接着蹑手蹑脚的退了出去。

 第125章 三十年 

    一年后，天柱山，赵氏秘府。

    赵升盘膝坐在灵桃树下，目光散乱的望着幻阵外围不断流动的云雾，心里思绪纷飞。

    解决了金符阁的麻烦后，他回到秘府已经整整四个月了，距离赵玄靖闭关筑基也过了三个月。

    都这么长时间了，赵玄靖始终没有破关，这让赵升心里不禁有些着急。

    然而，他心中的烦恼并不止这一件事。

    看了一会儿变幻的云雾，赵升叹了一口气，心念一动，唤出个人数据面板:

    姓名:赵冲和（赵升)

    寿元:83/196

    境界:筑基三层

    职业:二阶符师

    体质:四灵根（黄级），初级自愈（凡级）

    天赋:灵嗅（黄级），子弹时间（黄级），磐石之手（凡级），

    【技能】

    功法:玄元重水诀（小成），炼血锻体诀（大成），熔血炼神诀（熟练），叠符术（精通，二十六叠）

    法术:斩神剑（小成），千丝剑雨（大成)，水龙吟（大成），水雷法（大成），寒冰瀑（小成）……

    制符:炼血符（炉火纯青），千钧符（大成），流云剑符（出神入化），敛神符（大成），甘霖符（大成），幻影遁符（大成)……

    赵升没有关注已经突破筑基三层的事情，而是将注意力集中到196这个数字上。

    就在半年前，这个数字还是197，然而现在却悄无声息的变成了196。

    两天前，当赵升突然发现他的寿元突然减少了一年时，心里惊骇不已。

    一开始，他没想通是什么原因导致的。

    但在同一天，当他习惯性的运转功法凝练精血时，赵升忽然间恍然大悟。

    《炼血锻体诀》有问题！

    确切的说是《血魂经》这门功法隐藏着绝大隐患。

    凡是修炼这门功法的修仙者，修为虽然会突飞猛进，但代价却是消耗自身寿元。

    以寿元换取修为提升！

    《血魂经》简直是一门典型的魔道功法。

    关键是损耗寿元这个后患隐藏太深。

    要不是赵升身怀至宝百世书，可能他到死也无法察觉到这个隐患。

    他尚且如此，其他人更是完全被蒙在鼓里。

    归元老祖这一手实在太阴险，太毒辣！

    想到归元宗上下六七万弟子，想到《炼血锻体诀》不仅在洞天城泛滥，更甚至在中洲修仙界广泛传播。

    赵升心里悚然而惊！

    “魂血不死，是谓玄血，玄血之源，是谓精气神，绵绵永生，用之不竭。”

    灵桃树下，赵升嘴里反复念叨着《血魂经》的总纲，心里掀起一阵阵惊涛骇浪。

    他现在仍然没想通，归元老祖将《血魂经》大肆传播的最终目的是什么？

    归元老祖这么做，绝不可能是为了迅速提升归元宗的整体实力。

    若是仅仅为这个，他不可能放任《炼血锻体诀》到处传播。

    “天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”赵升喃喃自语着:

    “那么…归元老祖这么做是为了什么‘利益’呢？

    十大宗派的‘利益’又在何处？”

    赵升不会小觑任何人，他不相信十大宗派对归元老祖的古怪一无所知，也不相信那些元婴老祖发现不了《血魂经》的蹊跷。

    然而蹊跷的是，他们竟然一直无动于衷，一直袖手旁观。

    赵升想不通，可能这一世，他也不可能知道内中隐情。

    因为他地位太低，距离中洲修仙界的最上层圈子实在太远了。

    ……

    三天后，灵桃树下，赵升盘膝闭目，脸上殷红如血，全身血液奔涌如浪，体内隐隐发出呼啸。

    砰砰砰！

    心脏一阵阵剧烈收缩**，心房里鲜血聚涌成漩，一滴精血渐渐于漩涡下成形，并很快凝聚出来。

    赵升在内视状态下，看着这滴精血诞生，心中不悲不喜。

    动念间，这滴精血忽然爆成一团血雾，又瞬间化作一道血光。

    血光无视肉身阻碍，转瞬间冲进赵升紫府，射入魂海里消融不见。

    下一刻，赵升感觉神识自然而然的增长了一丝，而神识范围也外扩张了一寸。

    少顷，赵升脸上红晕消散，睁开双眸，眼中满意之色一闪而过。

    修炼《血魂经》会损耗寿元又如何？

    此时赵升已经想通了，只要修为能迅速提升，他根本不用理会这一隐患。

    赵升从地上站起，

    就在这时，他脸上突然露出惊喜之色，身形一闪，出现在山洞口。

    轰！

    随着山洞内的一堵堵石墙轰然落回地面，赵玄靖大步流星的从里面走出。

    “七叔，我成功了！”

    看着恢复年轻容貌的赵玄靖，赵升非常高兴，“好好！玄靖，你不愧是我赵家麒麟儿，果然没让我失望！”

    这一次，赵玄靖没有像以前那样谦虚，而是十分自信的接受了赵升的夸奖。

    以不足五旬之龄晋升筑基，赵玄靖知道自己有冲击金丹的机会。

    这赵家麒麟儿之名他当之无愧。

    ……

    两个月后，赵玄靖与赵升告别，离开了赵氏秘府。

    按照计划，他首先要回太屋山一趟，然后开始游历四方。

    这是一次历练之旅，时间未知，也许是几年，也许是几十年。

    什么时候感觉历练已经足够了，他才会回到赵氏秘府。

    当赵玄靖为磨砺道心游历天下时，赵升并没有返回归元宗，而是选择“隐居”于洞天城。

    时光荏苒，岁月如梭

    随着时间流逝，赵升的修为也在稳步提升着，

    筑基四层，

    筑基五层，

    ……

    当赵升成功突破至筑基六层时，时间已经过去了整整三十年。

    三十年里，赵升苦修之余，一直冷眼旁观着归元宗的发展。

    但与他料想中的不同，《血魂经》的绝大隐患并没有被人察觉，也许有人已经发现了，但被归元老祖或者未知势力压了下来。

    三十年来，归元宗发展的如火如荼，宗内炼气弟子超过十万之数，筑基修士更如雨后春笋般纷纷涌现，甚至金丹真人也多了三位。

    由于赵升太过低调，导致他在归元宗的地位一降再降。

    当归元宗内筑基修士超过百人时，他已经低调到快被人忽略了。

    当然，这种情形是赵升非常愿意见到的。

 第126章 血枯症 

    姓名:赵冲和（赵升)

    寿元:114/167

    境界:筑基六层

    职业:二阶符师

    体质:四灵根（黄级），初级自愈（凡级）

    天赋:灵嗅（黄级），子弹时间（黄级），磐石之手（凡级），

    【技能】

    功法:玄元重水诀（大成），血魂经（熔血篇，大成），叠符术（大成，三十三叠）

    法术:斩神剑（大成），分光剑（大成)，血遁术（大成）九龙吟（小成）玄灵傀儡（小成），水雷法（大成），寒冰瀑（精通）……

    制符:炼血符（炉火纯青），熔血符（大成），血遁符（大成）万钧符（大成），流云剑符（出神入化），敛神符（大成），甘霖符（大成），幻影遁符（大成)……

    看着面板上的数据，赵升沉吟不语。

    这些年来，尽管已经非常克制了，但是为了提升修为，他仍然消耗了二十九年寿元。

    收起个人面板，赵升站起身来，一边在静室里来回踱步，一边想着归元宗最近几年的形势。

    思来想去，他蓦然发现归元宗似乎成了一个快要爆炸的火药桶。

    有人的地方就有利益纷争！

    过去因为发展太快，蛋糕够大，所以归元宗内部的矛盾暂时被压了下去。

    但最近几年，由于触犯了太多势力的利益，归元宗已经受到周边所有势力的抵制，势力扩张速度骤降。

    因为这个缘故，宗里过去被压制的诸多矛盾开始迅速激化。

    世人只看到了归元宗烈火烹油般的大好形势，却不知道它内部却是暗潮汹涌。

    如今这个火药桶快爆炸了，就只差一根导火索。

    经过这些年的观察，赵升觉得这根导火索是——

    砰砰砰！

    静室大门突然被猛烈敲响，一阵仓惶的哭喊声随之从门外传来:

    “师傅，师傅！您快出来呀！”

    赵升眉头一皱，身形陡然出现在门口。

    打开房门，看见门口站着一个满脸泪痕的中年美妇。

    “师傅，我爷爷他...呜呜！”

    赵升沉声道:“灵儿，你慢点说，你爷爷怎么了？”

    魏灵神情非常惶恐道:“我爷爷上午突然晕倒，现在已经快不行了！”

    “你爷爷在哪里？快带我看看！”

    魏灵连忙擦干泪痕，带着赵升前往灵蕴院。

    不多时，两人便来到灵蕴院后院，

    此时，后院里满是身穿红袍的炼气弟子，

    他们神情惊惧无比，围在院子正北的主室前，却没人敢踏进里面一步。

    见是赵升来了，众人齐齐躬身行礼。

    赵升无视这些俗礼，直接走进内室。

    再次见到躺在床上的魏有全时，赵升表情一变。

    前几天还好好的人，现在却是形销骨立，不仅须发牙齿尽数脱落，裸露在外的皮肤也褶皱如鸡皮，遍布黑斑，更有一股尸臭味从其体内散发出来。

    “血枯症！”

    赵升心里一沉，心知魏有全大限已至，药石无救。

    血枯症是最近几年才出现的一种绝症，

    它极似天人五衰，中者必死无疑，因此修仙者对其畏之如虎，闻之色变。

    而归元宗更是血枯症的重灾区。

    最近几年，归元宗已经有多达十一位筑基修士死于这种绝症。

    至于炼气弟子就更多了。

    赵升之所以认为归元宗成了一个火药桶，血枯症无疑是最明显的征兆。

    结合自身，赵升敢断定死于血枯症的人必定是寿元被耗尽了。

    《血魂经》功法邪异至极，平时无法察觉，只有在临死前，功法的隐患才会突然爆发出来。

    修仙界不乏聪明人，一定有人发现了《血魂经》与血枯症的联系。

    虽然不知道这个秘密何时被捅出来，但是赵升知道当它被公之于众的那一天，归元宗必定成为众矢之的。

    赵升走到床边，魏灵慌张无措的问道:“师傅，爷爷他还有没有救？”

    赵升神识探入魏有全体内，发现他全身血液已经枯竭，五脏六腑迅速腐烂，骨骼也渐渐消融。

    赵升摇摇头，遗憾道:“你爷爷得的是血枯症！没救了。”

    魏灵一听是血枯症，顿时吓晕了过去。

    见此情形，赵升眼中精光一闪，挥手放出一道灵力，射入魏灵额头，暂时封死其五感。

    接着，赵升长袖一挥，一张结界符迅速飞出，瞬间化为飞灰。

    转眼间，一道无形结界从房间里升起，暂时隔绝了外界的视线。

    做完这些，赵升上前一步，神识一寸一寸的在魏有全身上扫过，丝毫不放过任何不对劲的地方。

    前些年，他曾经探查过一些死于血枯症的炼气弟子尸身，但没发现任何蹊跷之处。

    对死于血枯症的筑基修士，归元宗总会异常迅速的找上门来，收走尸身，所以他一直没机会探查。

    现在这个机会终于来了！

    从头到脚，赵升用神识连续扫描了三遍，

    嗯？

    他感觉很奇怪，魏有全的尸身似乎跟那些炼气弟子的尸体没什么不同。

    但有一点…

    赵升弯下腰，脸贴近魏有全身体，认真的嗅了嗅。

    忽然，

    赵升脸上一喜。

    他闻到一股奇怪的血腥味从魏有全七窍散发出来。

    这种血腥味与尸体的气味极度相似，常人无法察觉，但瞒不过他的鼻子。

    赵升伸手按住魏有全脑袋，一道道精纯灵力从其七窍渗透进去。

    很快，赵升有了一个大发现。

    在魏有全的紫府深处，此时显现出一颗红彤彤，圆润如珠，寸许大的血丹。

    血丹似真似幻，表面不时浮现一张面无表情、死气沉沉的面孔。

    这张面孔十分熟悉，不是魏有全还能是谁。

    赵升看到这一幕时，心里轰然大震。

    一瞬间，他突然回忆起几十年前在天柱山上曾经遭遇的那件古怪事情。

    诡异血污，石碑上的诡异面孔，生出魏有全面孔的诡异血丹！

    三者之间到底有什么联系？

    就在赵升心里掀起惊涛骇浪之时，房门突然被人一脚踹开，接着一道血光飞入，瞬间将结界斩碎。

    赵升猛的转身，向外看去。

    恰在这时，两个身披兜帽黑袍的人从外面走了进来。

    赵升看见这两人身影，脸色一变，心道:“来的好快！”

    他不认识这两个黑袍人，但非常熟悉他们的身份。

    这两人正是归元宗的收尸人，专门负责收敛筑基修士的尸身，将其带回归元宗下葬。

 第127章 终究意难平 

    房间里，赵升用脚尖碰了一下魏灵额头，不动声色的送入一道灵力。

    下一秒，魏灵呻吟一声，缓缓醒过来，从地上坐起。

    赵升挡在床前，面色平静的看着两个收尸弟子。

    两个黑袍人见此情形，身形顿了顿，其中一个突然声音干涩的开口道:“师叔，魏院主已经仙去，我等奉命护送魏院主尸身回山安葬。”

    “魏兄才仙逝片刻，你们两个就来了，难道你们会未卜先知？”赵升直言不讳的质问道。

    他知道这么问有些犯忌讳，但机会难得，不趁机探一探口风，未免浪费了大好时机。

    两个黑袍人沉默片刻，其中一人才回答了一句:“师叔，我等只是奉命行事，其他一概不知。”

    “爷爷...呜呜！”

    就在这时，魏灵突然扑到床边，大声哭泣大喊起来。

    而后，房间外传来阵阵骚动，隐隐有哭声传来，显然外面的人已经知道魏老院主已经死了。

    赵升趁机道:“魏院主主持灵蕴院几十年，在弟子心中德高望重。今日他不幸仙去，众弟子无不异常悲伤。可否宽容几日？等到停灵祭拜七日后，再带回摩崖山安葬。”

    若能有七天时间，足够他把那颗诡异血丹好好研究一番。

    “不行！宗门有规，凡在外身陨者，必须尽快带回安葬。望师叔不要让我等为难！”黑袍收尸弟子立刻拒绝了赵升的提议，而且语气异常坚定。

    赵升沉吟一番，心里大概有了几分揣测。

    “嗯，既然如此！灵儿，你让开吧！”

    “师傅，我不！，我爷爷尸骨未寒，他们就想抢走爷爷尸身！他们不是人！”魏灵趴在床上，双手紧紧握住魏有全的右手，满脸倔强的哭喊着。

    “得罪了！”说完，两人揉身上前……

    ……

    七天后，当灵蕴院迎来新一任院主的时候，赵升十分低调的返回了归元宗。

    三十年过去了，原本尚显荒芜的摩崖山此时已是一片仙家气派。

    山顶上，归元大殿灵气氤氲，光芒万丈，大片五彩云霞环绕山峦，广场上仙鹤灵禽起伏飞舞，引吭高歌。

    夜幕降临，摩崖山上下悬崖峭壁里，一道道色彩斑斓的光华从山洞，绝树，悬崖等等隐秘之地散发出来。

    光华之下俱是修士洞府。

    摩崖山下，不计其数的宫殿楼阁如山林立，绵延几十里。从万丈高空下望，地面上灯火辉煌，几如不夜之城。

    归元宗建派不足甲子，盛势之隆，山门气象之宏大。不说外人见了难以置信，即便刚刚返回的赵升也觉得匪夷所思。

    夜深了，然而功德堂这里仍然十分繁忙，归元宗弟子熙熙攘攘，不断的进进出出，看上去竟比白天还要热闹。

    赵升特地用了一张幻真符，改变了形象后，混在人群里进了功德堂。

    一个时辰后，赵升异常低调的离开了功德堂。

    他刚离开，功德堂便轰然炸开了锅。

    “《金乌焚天诀》被人兑换走了！”

    “没错！整整八十万功德点！”

    “知道是宗里哪个神人吗？”

    “不知道！但这人一定是筑基修士！”

    “言之有理！”

    《金乌焚天诀》被人兑换了的的消息迅速在归元宗弟子中传播开来，并短时间里传遍整个归元宗。

    对于是什么人兑换的？宗里众说纷纭。

    炼气弟子可能不晓得，然而归元宗的筑基修士们却有几个怀疑对象，赵升便是其中之一。

    于是，在半个月后的一次聚会上，风羽老道便对赵升，试探的调侃道:“赵师弟，你几十年不回山，没想到一回来就弄出这么大的动静！”

    多年不见，风羽老道已经老的不成样子，气息里隐隐透着一股死气。

    面对一个快死的人，赵升十分小心，摇头失笑道:“师兄，你说笑了。就算把我整个人剁吧剁吧卖了，也兑换不起《金乌焚天诀》。”

    “你就不要隐瞒了，不是你还能是谁？我们是一起入门的，难道还信不过老道！”

    尽管风羽老道再三追问，但赵升仍旧矢口否认。

    风羽老道不甘心刚想再问，赵升却突然面露悲色，叹息道:“师兄可曾知道，灵蕴院的魏兄已经仙逝了！”

    风羽老道非常惊讶道:“你说什么，魏有全竟然死了！什么时候死的？怎么死的！他才刚过两甲子呀！”

    “七天前，死于血枯症！”

    风羽老道闻言身形一震，脸上忽然浮现恐惧惊骇之色。

    赵升的话刚说完，聚会的场所里瞬间一片死寂，在场所有筑基修士神情都很不自然，更甚者如风羽老道那样露出恐惧之色。

    毫无疑问，血枯症在归元宗内部已经成了一个讳莫如深的词汇。

    也就赵升能如此坦然的说出来。

    风羽老道受到惊吓，再也没心思追问《金乌焚天诀》的事情。

    他想离开，但赵升参加聚会的目的还没达到呢，哪能放他走。

    “师兄且慢，我还有事相询？”

    风羽老道一皱眉头，“师弟，你有何事要问？”

    “我听闻，十几年前，师兄曾到天荒域开辟过分院，可真有此事？”赵升表情认真的问道。

    风羽老道听完，眉头皱的更紧，心情更差了！

    这件事是他的耻辱，

    十六年前，他为了赚取功德，兴冲冲的到天荒域建功立业。哪知受到当地势力的排挤，最后站不住脚，万分狼狈的退回摩崖山。

    “嗯，大概是有此事。”风羽老道敷衍了一句。

    赵升眼前一亮，语气诚恳道:“师兄莫怪，我也有跟师兄同样的想法。只是我对天荒域的风土人情知之甚少，还请师兄不吝赐教！”

    风羽老道眸光一闪，忽然说道:“师弟既然想问，老道自然知无不言言无不尽。不过...”

    他语调一拉长，没有往下说，而是目光炯炯的看着赵升。

    赵升闻声知意，心下了然。

    “只要师兄如实相告。我这里有几件用不上的小玩意。索性就送给师兄赏玩。”

    风羽老道摇摇头，沉声道:“不够！贫道虽说失败了，但在天荒域还有一批可用的人手。师弟若想接手，尽管拿去，但这点东西远远不够。”

    赵升心里一喜，他之所以主动找上风羽老道，正是为了他口中的人手。

    于是，他立即果断的应承下来。

    鉴于这里不是谈事的地方，两人马上起身离开，找了一处私密场所后，坐下来开始你一言我一语的谈判起来。

    经过一番讨价还价，赵升花了一大笔功德，终于满足了风羽老道的要求。

    然后，风羽老道便兴致勃勃的向赵升讲解起天荒域的风土人情。

    这一讲就足足讲了一天一夜，等到风羽老道脑袋里的东西都被掏空了，赵升才心满意足的放其离开。

    ……

    半个月后，赵升主动找到掌门金尘子，向其提出要到天荒域开辟分院。

    对于赵升主动为宗门效力的做法，金尘子十分欣赏，当即爽快的答应下来。

    在某种意义上，归元宗非常欢迎筑基弟子去到中洲各处界域开辟分院。

    分院随便开，但有一点…每年的“业绩”必须达标。

    所谓的业绩是指精血珠。

    按照弟子的多寡，宗门会要求分院上供一定数目的精血珠。

    如果业绩达标，院主可以得到大笔功德。

    若是超额完成，院主不仅能从超额的部分里得到一半分成，更能在功德堂享受到“打折”兑换的资格。

    赵升在归元宗人脉有限，连亲传弟子都没几个。

    不过归元宗的弟子太多，竞争太激烈，其中“野心勃勃”之辈众多。

    是以赵升放出风去后，当天就有十几个炼气大圆满找上门来，自告奋勇的要跟随他去“建功立业”。

    赵升本意不是为此，但面对这些自带干粮的积极分子，他当然欣然接受。

    人贵精不贵多！

    经过一番面试，赵升只收下了其中四人，其他人每个送了几张精血符就打发走了。

    就在赵升专心为天荒域的事情做准备时，一件突如其来的坏消息打断了他的计划。

    这天下午，赵升正在专心炼制一批炼血符。

    咔嚓

    他腰间悬挂着的一枚玉佩，突然碎裂成两块，掉到了地上。

    赵升顿时脸色大变，抛下符笔，闪身冲出制符室。

    两个呼吸后，摩崖山山腰某处悬崖，一艘云舟陡然冲天而起，飞上高天后，继而向洞天城疾驰而去。

    ……

    六天后，太屋山，

    山顶院落里，赵氏所有修仙族人一个不少全部出现在这里。此时众人神情悲痛欲绝。

    与此同时，院落的一间卧室里，赵金剑身体僵硬的躺在床上，脸色无比苍白。

    这个时候，赵升坐在床边，微微低着头一言不发，表情却异常平静。

    在他身后，赵玄靖，赵玄安，赵科汝等赵氏重要人物俱都肃穆而立。

    赵升终究没来得及赶上见赵金剑最后一面。

    眼见赵升沉默不语，等了良久，赵玄安忍不住劝道:“七叔，你不要太过悲伤！四祖爷最后是笑着走的。”

    他刚说完，赵升突然哈哈一笑，笑的眼角溢出两点泪珠，

    “你四祖爷当然要笑了。不光他笑，换作是我也会笑。他可以昂头挺胸，笑着向列祖列宗禀告，说自己没有愧对祖先的期望。家族在他手上没有衰落，反倒越来越兴旺，已经为后代立下了万世基业。他...他自豪啊！”

    说完，赵升站起来，转身一脸欣慰的向赵玄靖等人一个个看过去。

    赵科汝，筑基三层，

    赵玄靖，筑基四层，

    赵玄安，筑基二层，

    赵玄策，炼气大圆满

    赵通仙，炼气大圆满

    ……

    三十年过去了，赵氏除他以外，有筑基三人，炼气大圆满四人，炼气后期十八人……家族修仙族人已超过百数。

    另有，太屋山灵地一块，占地百里，凡俗族人超过二十万，势力范围远达千里之外。

    赵氏兴旺发达，后继有人。赵金剑可以含笑死去，而赵升也可以卸下重担去做一件大事。

    一天后，赵金剑风光大葬，当天太屋山张灯结彩，喜气洋洋。

    一个月后，赵升现身太屋山山腰，悄悄潜入碧潭，在潭底埋下第一批“后手”。

    三个月后，赵升不顾赵玄安等人挽留，毅然离开了太屋山。

    离开前，他分别与赵玄靖，赵玄安两人秘密长谈了两天。

    当赵升走后，赵玄靖随后也返回天柱山赵氏秘府。他是暗部首领，一生甘于寂寞。

    七天后，一艘云舟悄悄落到了龙鲤湖畔。

    赵家搬走后，紫阳宗收回了龙鲤湖，但并没有迁来新的修仙家族，而是重新作为外派弟子驻地。

    赵升没在此地久留，埋下第二笔“后手”之后，便飘然离去。

    当他再次现身之时，已经出现在几千里之外的南阳城。

    几百年过去了，梁国早已成了过眼云烟，然而南阳赵氏却屹立不倒，号称千年世家，在甘州独霸一方。

    经过几百年的不断扩张，赵氏墓园已经将整座山头全部囊括进去。

    尽管墓园里墓碑林立，坟茔过万，但最显眼的永远是最中央的两座陵墓。

    夕阳西下，昏黄的阳光斜斜照在墓碑表面，赵升坐石阶上，看着墓碑上的几行文字，神情有些复杂莫名。

    “问世间，情为何物，直教生死相许？

    天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

    欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

    君应有语：

    渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

    看着“妻子”王玉烟的墓碑，赵升沉默了良久。

    等到夕阳落山，暮色降临，赵升忽然一言不发的站起身来，一步步走下山去。

    当他的身影在血红色的夕阳下渐渐拉长消散之时，一阵风吹过，空气里忽然传来一声轻叹，一句低语缓缓回荡于墓园中，

    “……终究意难平！”

 第128章 初来乍到风波起 

    天荒域多戈壁沙漠，绿洲甚少，这片广袤界域位于中洲大西北，以灵矿多且杂闻名于世。

    此地终年风沙漫天，一天到晚昏昏暗暗，更有动辄连刮十天半个月的“黑沙暴”。

    而玄铁城便位于天荒域深处，最初是一个出产玄铁的大型“矿洞”，二十年前曾经兴盛一时，城中人口十三四万。后来玄铁矿主矿脉被挖得七七八八，矿洞没了多少价值。

    许多年前，随着上一个宗阀主动退出玄铁城，城池外围的防护法阵年久失修，运转渐渐凝滞起来。

    经过多年沙暴洗礼，城墙已是千疮百孔，很多地方塞满沙砾，像是一摊摊黑色死水，逐渐吞噬与同化着周边一切，城中人物建筑也仿佛变得腐朽陈旧起来。

    久而久之，等到玄铁城没了能容人居住的环境后，这里很快就成为一片弃地，落得跟天荒域无数因矿而兴，又因矿而毁的死城一样下场。

    这一日，风沙很大，破破烂烂的街道几乎不见一个人影。

    周泉从废弃矿道中钻出，一边走一边在身上用力拍打着，无数黑色沙砾簌簌掉落下来。

    在玄铁城里，像周泉这样的底层挖矿客，不再少数。更有众多老病残幼还指望着他们出力，勉强苟延残喘活下来。

    周泉刚刚在“丙戊道”里挖了几十斤玄铁矿石。

    等今日卖了矿石后，他就考虑着回“月亮泉”，好好休息几天。

    这时候，周泉看到道路尽头的西城门里，走进来一个披着斗篷的人。

    就像所有从外面进入玄铁城的人一样，开始抖落身上的沙土。

    周泉忍不住咧嘴笑了笑，但很快捂住嘴巴。

    只是已经晚了，那个斗篷人已经抬头看向这边。

    周泉连忙转身。他虽说有些吊儿郎当，不过脑子还是很灵醒的。知道什么人不好惹，也惹不起。

    能够在这时节，单枪匹马来到玄铁城的，怎么都有惊人武艺，说不得也许是仙师。

    他在这边看笑话，不是自找麻烦吗？

    “泉儿啊！你这浪荡的毛病啥时候能改！”

    周泉一边暗自批判，一边故作平静的转身就走。

    走了几步，后面并无动静，他才暗暗松了一口气。

    然而就在这时，后面有人轻咳一声：“这位小哥……”

    周泉头皮一激，但很快就做茫然状，扭头、转身，不出意料是那个斗篷人。

    “这位，呃，前辈，您有什么吩咐？”

    周泉是那种典型的挖宝人，皮肤粗糙，面皮焦黄，四肢粗壮有力。

    但出奇的是，他笑起来很有亲和力，很招人喜欢。

    这张笑脸也让他躲过了不少杀劫。

    “我初到此地，想问一下路。你可知道城里风羽堂怎么走？”

    斗篷人声音温润，语气和蔼，但口音听着陌生。

    ”难道是刚从别处界域赶来天荒的？”

    周泉心里有了谱，脸上笑容更盛：“风羽堂是吧！从这里直走，到了东城，在第二个路口右拐，当间的铺子就是了。”

    说着，他“憨厚”的咧嘴一笑。

    斗篷人略一点头，转身往那边走去。

    周泉忍不住看了斗篷人背影几眼，转身离开。

    就在这时，一颗玉润兮白的石珠忽然从天而降，落到了他的怀里。

    周泉捏起石珠一看，失声惊道:“灵石！”

    呃！

    周泉一把捂住嘴巴，麻利的将灵石藏进怀里，警惕的环顾左右后，迅速拐进小巷。

    一通七拐八绕过后，眼看就要回到矿道，忽地一阵脚步声迅速逼近身后生，周泉连忙躲闪，哪知来人身手不凡，一把按住他的脖颈，就将他掼在旁边墙上，巨大肥胖的身躯形成大片阴影，压了下来：

    “呵呵，泉儿，好久不见，宝贝也挖了不少了吧！”

    周泉见得来人，脸上便露出苦笑：“多蒙三爷您照顾了……”

    说着，他手掌一翻，手里多了一片金叶，很熟稔地塞到巨汉手中。

    巨汉收下后，脸色却是一厉，“还有呢，交出来！”

    “什么东西？”周泉心里一震，脸上却满是茫然。

    巨汉三爷冷冷一笑，右手一用力，轻松把周泉提到近前，面色狠厉的吼道：“还敢跟老子装傻充愣！我说的是灵石，灵石呢！”

    周泉身子一震，满脸恐惧：“三爷赎罪！灵石在这！”

    说着，周泉手伸进怀里，掏出那颗灵石递到巨汉眼前。

    啪！

    周泉跌落地上，

    巨汉捏着灵石，端详了几眼，脸上泛起笑意，随后收入袋里。

    周泉趴在地上，身子缩成一团：“三爷，我再也不敢了！”

    “起来，三爷这里有件事要交给你做！”巨汉踢了踢周泉胳膊，厉声道。

    “什么事儿？俺笨，怕事情办不成，耽误了三爷的大事。”周泉爬起来，点头哈腰的憨笑道。

    “你还别说，这件事儿就你办的趁手。谁让你好心，给人指路来着？眼下不找你找谁？”

    “指路？你是说……”

    “就刚刚过从西门进来的那个。”

    巨汉三爷压低嗓音：“别的你也不用知道，你去投靠风羽堂，找个机会说在乙亥矿道发现了一处‘宝坑’。然后把风羽堂一帮人引到宝坑里去……”

    三爷竟然一直暗中盯着风羽堂，反应还那么快。

    果然要出大事了！

    要知道风羽堂在前些年也是个大堂口，现在虽说败落了，但也不是他一个挖矿客惹得起的。

    周泉心中呻吟一声，嘴上则在叫苦：“乙亥道，那可太偏僻了！”

    “不偏僻，还用得着你。”

    巨汉低斥一声：“给你七天时间，最迟在下一波黑沙暴到来之前，把人引到乙亥道里……报酬什么的不用担心，有的是你的好处。当然，要是失败了，你也不用活了！”

    言语中的寒意让周泉阴下脸去。巨汉三爷却是哈哈笑起来，一直前倾的身板直起来：“要我说你走运了。这事要是成了！月亮泉那边有你一处田产，”

    听到“田产”两字，周泉身子又是一震，垂下头，又抬起脸，咬牙道：“干了！不过三爷您要给我个准话，风羽堂的人出手狠毒。事后，大龙堂得保住我的小命。”

    “哈哈，你放心！这事之后，风羽堂必然烟消云散。人都死绝了，还上哪找你的麻烦！”巨汉三爷哈哈大笑着，拍了拍周泉的肩膀。

 第129章 告密 

    赵升往东城走着，心里暗暗感叹，看惯了中部的山水绿植，猛不丁来到大西北荒漠戈壁，他竟有些不适应。

    天荒域风冷沙多，土地荒芜，这里的人也像沙石般粗犷冷漠。不过刚刚问路的小伙子倒是不错，有一股人味。

    走了一会儿，赵升寻着指点，来到一间店堂前，堂门紧闭，门上匾额写着“风羽堂”三个大字。

    到地方了！

    上前敲了敲门，开门的是一个精瘦的小伙子。

    “你找谁？”小伙子十分警惕。

    赵升对这人做了几个奇特手势，接着亮了一面令牌。

    “风羽令！”小伙子一声惊呼，连忙将赵升迎进门里。

    啪！

    风羽堂大门砰的被重新关上。

    与此同时，街角一处阴暗角落里，慢慢站起一个邋里邋遢的乞丐。

    乞丐看了风羽堂几眼后，转身一瘸一拐的往西城走去。

    乞丐是大龙堂的眼线。

    “风羽堂又来新人手了！”他得马上回去向龙爷禀报。

    ……

    片刻后，风羽堂后堂。

    赵升脱下斗篷，转身坐到堂口上首的龙虎交椅上。

    此刻他对面的地上半跪着一帮身穿玄色劲装的人，而在这帮人前面，四个身形相貌各异的血袍弟子正向他躬身行礼:

    “陈少昂！”

    “封不破！”

    “万贞儿！”

    “刘公狱！”

    “...恭迎师叔法驾！”

    赵升挥了挥手，表情平静道:“免礼！都起来吧！”

    “是，（师叔）堂主！”众人轰然应诺，随后齐齐起身。

    赵升满意的点点头，对陈少昂等人称赞道:“不错，你们有心了！”

    陈少昂等人是赵升精心挑选出来的。

    早在一个月前，四人就来到玄铁城，仅用几天时间便将风羽堂上下打服，势力迅速整合完毕。

    所以赵升到来后，风羽堂上下连一丝杂音都没有。

    当然，风羽堂的变故也引来其他势力的关注，尤其是前些年一起出手排挤过风羽堂的那些堂口。

    赵升挥手让其他人退下，只留下四大“金刚”。

    “谁来说说，风羽堂的具体情况？”

    开口第一句，赵升就不轻不重的出了一道考题。

    四人相互看了一眼，陈少昂当即上前一步，恭敬道:“禀告师叔，风羽堂现有炼气修仙者十二人，炼气后期一人，中期…”

    陈少昂声音清晰的娓娓道来。

    他相貌不凡，年过六旬仍风度翩翩。

    赵升默默的听着，心里暗暗点头。

    “区区三个月时间，此人便将其他三人压服，看来此子可堪造就，以后风羽堂的庶务可以放心交给他了。”

    赵升万里迢迢来到天荒域，可不是为了给归元宗当血牛，而是为了覆灭周家，以报前世妻离子散，家破人亡之仇。

    来到玄铁城之前，他已经有了大体的谋划，整合风羽堂仅仅只是开始。

    下一步计划的实施，还要看具体情况来定。

    等到陈少昂说完风羽堂的情况，赵升又让他说说玄武城内的势力。

    “玄武城现有两大堂口，分别是大龙堂和矿帮。两家各有一位筑基坐镇，具体修为未知。除此之外，还有两家与风羽堂实力想近的堂口...”

    赵升打断道:“其他的不用说，只讲大龙堂和矿帮！”

    “是，师叔！大龙堂堂主，绰号龙爷，筑基修士，堂内有……”

    一盏茶之后，陈少昂讲完，退回四人之中。

    赵升思索了片刻，吩咐道:“去写一张请帖，送到矿帮帮主手上，就说我三日后，登门拜访！”

    按照风羽老道的叙述，大龙堂是排挤过风羽堂的势力之一，而矿帮却是最近十年刚组建的势力，与风羽堂并无夙怨。

    赵升初步打算与矿帮联手，吞下大龙堂。

    当然，在这之前，要先从矿帮那里打听清楚龙爷的真正修为，以及大龙堂有无跟脚。

    天荒域位置特殊，正好处在正魔两道的中间，属于复杂的灰色地带。

    就像风羽堂之于归元宗，正魔两道各大宗派势力也都在天荒域，布下无数或明或暗的棋子。彼此势力范围犬牙交错，暗斗纷争已经持续了无数年。

    ……

    一天后，赵升坐在书房里翻阅着一本关于大庸朝风土人情的书籍。

    这时，陈少昂悄悄走了进来。

    “有事？”

    “师叔，有个人想要见您，说有大事相告。”

    赵升略一思索，合上书籍道:“带他进来！”

    不多时，周泉战战兢兢的跟着陈少昂进了门。

    他刚见到赵升，就噗通一下子跪下来，同时带着哭音喊道:“前辈在上，周泉给您磕头了，请救救小的一命啊！”

    说着，他头猛的向地上磕下去。

    “慢着！”

    赵升挥手，一道灵光飞出，拦下周泉磕头的动作，同时问道:“你这话说的没头没尾，有什么事情从头说来！”

    周泉抹去眼泪，小心问道:“昨日，可是前辈您向小的问路？”

    赵升点点头，脸上浮现若有所思的表情。

    周泉见了激动道:“前辈您前脚问完路，后脚大龙堂的三爷就找上了小的。”

    赵升闻言心里一惊，他小看了地头蛇的威力，没想到自己刚进城就被人盯上了。

    “他让小的投靠您，然后找机会引诱贵堂口的人前去乙亥道，说那里...”

    周泉说完后，眼巴巴的看着赵升。

    一旁，陈少昂听完怒不可遏，“可恶！大龙堂贼心不死，看来这是要将我们一网打尽啊！师叔，您——”

    赵升一摆手，打断了陈少昂的话。

    他看着周泉，饶有兴趣的问道:“你为何要将此事告知于我？难道不怕大龙堂事后报复于你吗？”

    周泉咬了咬牙，恨声道:“不怕！无论我告不告密，事后都必死无疑！”

    哦？

    见赵升面露疑色，周泉当即说道:“那个瘪三说事成之后给我一份月亮泉的田产。

    呵呵！他拿我当傻子玩呢！月亮泉的田产是凡人能碰的吗？别说我拿不到，就算当时给了我。第二天我也一定死于非命。

    反正左右都是死，倒不如搏一搏！”

    嗯！

    赵升沉吟一声，吩咐道:“你起来吧！少昂，你带他下去，好好安排他住下。几天后的那场大戏，少不了此人的配合。”

    陈少昂躬身行礼，“是，师叔！”

 第130章 泉下有城（二合一） 

    没过多久，离去的陈少昂忽然又折返了回来，在赵升耳边低语了一番。

    啪！

    赵升合上书籍，眼中精光一闪，惊讶道:“你是说周泉出身红杨洲周家？确认过了吗？”

    “师叔，我再三询问过了。这种事情上，谅他也不敢扯谎！”

    “嗯，好！我知道了，你下去吧！”

    等到陈少昂转身离开后，赵升脸上浮现一丝笑意。

    天荒域有大雍和大祯两大皇朝，其中大雍朝有八十八洲，周家所在的红杨洲便是其中九大上洲之一。

    而这个周家嘛！

    正是赵升所要覆灭的对象！

    ……

    玄铁城两大堂口之一的矿帮，创建于十三年前。

    那年，玄铁城下的玄铁矿藏刚好被挖掘殆尽，门派势力撤走，直接遗弃了数以千计的矿工。

    眼见无数矿工没了生计，恰在这时一位筑基散修来到玄铁城，他出手收拢矿工，占据矿道，并顺势组建了矿帮。

    矿帮成立后，势力极速扩张，在很短时间里占据了玄铁城大半矿道。

    在一座矿城里，矿道意味着财富，矿帮占据矿道的举动，无疑是从大龙堂嘴里抢食吃。

    因此，大龙堂和矿帮为争夺矿道，厮杀过无数次，双方有胜有负，但始终难分高下。

    所谓一山不容二虎！玄铁城两大堂口很快成了死敌，

    这天，天空黑云漫天，无尽风沙呼啸扫过玄铁城，城里簌簌下起来沙砾雨，空气充满干燥，风沙扑面迷人眼，

    玄铁城十分冷清，街面上几乎无人行走，绝大部分人都窝在矿道房间里，躲避这恶劣的天气。

    然而，位于南城的甲子矿道前，却有许多彪形大汉顶着风沙，在矿道周围不停徘徊。

    这些人头上罩着斗笠，斗笠下的目光异常警惕，时刻注意着周边动静。

    此时在矿道口旁边，一位灰衣大汉双手环抱，面沉如水。

    此人身周笼罩着一层光罩，将漫天风沙隔绝在外。

    过来许久，还不见来人！

    就在灰衣大汉等的有些不耐烦时，一声轻咳忽然从他身后传来。

    咳咳！

    灰衣大汉心里大骇，陡然转身看去，就见一个身材修长，两鬓微白的老者出现在矿道口内侧，身影被昏暗的矿道隐藏了大半。

    “敢问贵客可是来自风羽堂？”灰衣大汉心惊之余，十分谨慎问道。

    赵升微微一颔首，“不错！”

    灰衣大汉眼神闪烁了几下，心里又是一惊。

    他竟然感应不到任何气息，就好像对面之人是一片虚无幻象。

    但...老者分明活生生的站在那里。

    作为矿帮副帮主，他已是炼气大圆满之境。

    来人比他还强，岂不是...筑基！

    灰衣大汉收起先前的不满，恭声道:“前辈，请跟我来！我家帮主已经虚席以待。”

    “有劳！”

    “不敢，请！”

    灰衣大汉前头引路，将赵升带到了两百丈深的地底。

    这时，赵升才恍然发现，玄铁城下面几乎全被挖空了，形成了一个大空巢，里面是密密麻麻的地道，光线虽不足，但横竖成网，四通八达。

    一刻钟后，两人来到一处大型矿洞，

    这座矿洞就像一座地下石窟，空间面积大概有半个山龙石窟大。

    一条两丈宽的矿道，沿着石窟洞壁盘旋环绕向下，矿道内侧被开凿出一个个供人居住的石洞。

    而在矿洞最下面，建有一片高矮不一的石屋。石屋有的精致，有的粗犷犹如天荒人。

    不多时，两人穿过十几栋房屋，在一间白色阔大的石屋前停住脚步。

    这时，一个身形瘦小，皮肤黝黑的小老头站在石屋前面，笑吟吟的看着赵升两人，在他身后站着一排胳膊能走马的壮汉。

    “帮主，贵客来了！”灰衣大汉抢先几步，走到小老头面前，躬身道。

    感应着老头身上毫不掩饰的筑基气息，赵升微微一笑，也放出了自身气势。

    老头眼前一亮，供了供手，朗声道:“矿帮马大才，欢迎道友登门！”

    “风羽堂赵至秦，见过马帮主。”赵升没用真名，而是用了前世的名字。

    “请！”

    马大才侧开身子，做了一个请的动作。

    赵升微微一颔首，走上前去。

    很快，两人一左一右，联袂走进石屋里。

    ……

    半天后，玄武城已是夜深，赵升重新现身风羽堂。

    一回来，赵升立即招来陈少昂，封不破四人。

    “师叔，谈妥了吗？”

    “嗯，”

    赵升坐在龙虎椅上，揉了揉额头。

    刚刚跟一个老狐狸勾心斗角了许久，消耗了他不少精力。

    陈少昂四人见状面露喜色。

    两大势力联手，吞下大龙堂的几率就又多了两成。

    “少昂，乙亥道那里探查过了吗？大龙堂又有什么动静？”

    “多亏有师叔赐下的符箓，所谓的宝坑陷阱已经大体弄清楚了。大龙堂在那里暗中布置了很多火雷子。他们要炸塌乙亥道，活埋了我们。”

    赵升听完，心里暗暗称奇，大龙堂的这种做法，他在火焰岭用过一次，效果不错！

    他也没想到有一天，别人用类似的方法坑害到他头上。

    “呵呵，索性再添上一把火！”

    赵升暗暗一笑，接着从储物袋中掏出一大把符箓，递给陈少昂，

    “少昂，这是子母连环符，你把它埋到乙亥道，然后这般这般...”

    随着赵升把自己的想法一一道来，陈少昂四人越听眼神越亮，最后脸上更是露出兴奋与敬畏之色。

    时间过得很快，转眼间过了半个月。

    周泉这几天度日如年，屡屡受到大龙堂的死亡威胁。

    最初定的七日期限早已经过去，然而风羽堂这边明明已经洞悉一切，却始终按兵不动。

    就在周泉以为风羽堂畏惧大龙堂势大要放弃他时，终于有人传出话来:“可以发动了！”

    得知消息后，周泉差点喜极而泣。

    很快，他按照吩咐向大龙堂传出消息。

    当天下午，周泉“悄悄”带着风羽堂一帮人，离开了玄铁城，向百里外的乙亥道矿道潜去。

    这帮人里赫然有“赵升”，“陈少昂”，封不破等人。

    既然是下饵，一定要做的真实，不然钓不上大鱼。

    看见风羽堂“上钩”了，大龙堂也迅速闻风而动，同一时间向埋伏在乙亥道的人马传去消息。

    然而他们却不知道，真正的赵升此时却出现在玄武城西城的一间隐秘房间里。

    看着杀气腾腾的马大才，赵升微微一笑道:“马帮主，大龙堂已经上钩了！”

    “嘿嘿！这招将计就计，吊虎出山用的妙！王大龙身边人手空了。咱们两个直接杀过去！”

    “马帮主和此人是老对手，请先打头阵如何？在下会暗中给他一个狠的。”

    马大才嘿嘿一笑，“赵道友，不会连我也一块算计了吧？”

    “不会！若是信不过赵某，我立下一道心魔誓言就是！”

    赵升也不含糊，说完立即发了一道心魔誓。

    马大才看到这一幕后，心里一松，当即喝道:“好！这头阵，老夫接下了。”

    片刻后，房间里已经人去楼空，但空气里仍残留着一缕缕浓烈杀气。

    这一天，玄天城难得迎来一个好天气，沙暴散去，天空一片蔚蓝。

    邻近傍晚，残阳如血！

    玄铁城百里外的荒芜戈壁上忽然传出一道轰然巨响，接着大片烟尘沙石升腾爆起，转眼间遮蔽了小半片天空。

    与此同时，玄铁城西城骤然响起几声短促的喊杀声。

    不久后，一道灰光忽然从西城蹿起，急速逃向天边。

    紧接着，一红一黑两道流光迅速从城内飞出，沿着灰光逃走的方向追去。

    三道流光越飞越快，转眼间消失于天际。

    当最后一缕阳光落下，夜幕降临玄铁城之际，一红一黑两道流光忽然从天边向这里飞来。

    等到飞抵玄铁城上空时，两道流光一碰即分，分别落入东城和南城里。

    第二天，当太阳重新升起时，玄铁城的居民蓦然发现，玄铁城变天了！

    曾经横行霸道的大龙堂在一夜之间烟消云散，取而代之的是没落一时的风羽堂。

    仅用了一天，玄铁城的居民就承认了风羽堂的地位。

    短短几天功夫，大龙堂的痕迹便从玄武城居民心中抹去，仿佛它从来没存在过一样。

    不过有一点，让大部分人觉得十分古怪。

    他们原本以为大龙堂覆灭后，矿帮和风羽堂两家会为了争夺玄铁城打起来。

    但让人大跌眼镜的是，两家堂口不仅没打起来，反而关系越来越紧密。

    之所以如此，是因为马大才害怕了！

    因为在围杀王大龙的那天，赵升一出手不仅重创了王大龙，更是暴露了筑基六层修为。

    而马大才修为仅仅筑基四层，他自认不是赵升的对手，自然害怕赵升突然对他痛下杀手。

    因此事后，矿帮主动让出大半利益，以此表达善意。

    赵升本来就没有杀死马大才的意思。

    因为他不会在玄铁城久留。

    等他走后，风羽堂缺少筑基坐镇，马大才正好顺便替他看顾风羽堂。

    ……

    玄铁城以南三百里，有一处绿洲，面积大概三十余里，绿洲中心有一个湖泊，从天上看下去，湖泊仿佛一轮圆月，因而得名月亮泉，这个绿洲也以此为名。

    这天，一艘云舟飞至月亮泉绿洲上空。

    赵升向下望去，就见月亮湖周围被开辟出大片农田，一道道水渠沿着农田向四周辐射蔓延，但在绿洲最外围却是张满了天荒域特有的绿棘和野荆树。

    这些绿棘和野荆树生出的绿色屏障，阻挡了风沙的侵袭。

    月亮泉周边，除了农田之外，还零散坐落着十几栋精致的石殿和木楼，这些建筑上无不灵光闪烁，很明显都被一座座防御阵法保护着。

    片刻后，云舟落到月亮泉的一座石殿前。

    赵升收起云舟，带着周泉走进了石殿里。

    这处石殿是泉下城的入口之一。

    天荒域环境恶劣，绿洲罕见。

    为了不过于破坏绿洲的生态环境，就像大部分绿洲城市一样，泉下城也开辟在月亮泉地下。

    交了入城税，两人沿着一条巨石通道，向地下走去。

    穿过长长的通道，深入地下快三百丈深后，赵升眼前大亮，一座宏伟的地下城忽然出现在他面前。

    赵升放眼望去，发现泉下城的照明非常有特色。

    因为是在地下，采光是很重要的。

    此时，他见到了两种光源。

    一种是在高高的穹顶悬浮的光球，颜色赤白，一颗就可以照亮大半洞窟，因为要模拟日夜变化，故而每几个时辰光球就会变成橘黄色。

    另一种光源则是镶嵌在洞壁顶上的夜光石，星星点点，远远看去恍若星辰闪烁，光线却是柔和清冷，让人感觉舒适。

    不过，光源问题很快不再吸引赵升注意，

    他扭头看向周泉，问道：“你住在哪里？”

    听到赵升问话，周泉愣了愣神，“呃啊”一声，忙笑道：“前辈，小的的住处在黑鼠巷。我这就带您去。”

    来时的路上，周泉已经给赵升说起过泉下城的大体结构。

    像世间大城一样，泉下城中强弱贫富之间的界限划分十分清晰。

    便如赵升现在踏足的地方，即泉下城西北角，这里杂乱无章，向来鱼龙混杂，由此向城中，便是最繁华最著名的是两处仙坊，长生坊和极乐坊。

    长生坊，即是修仙者居住的地方。

    紧挨着“长生坊”，便是天荒域各等大势力，大堂口打造的商业与娱乐地带，极乐坊。

    在天荒域各大地下城里，也都建有“长生坊”和“极乐坊”。

    “黑鼠巷？走吧！”

    说完，赵升当先向城里走去。

    周求呆头鸟似的一愣，看着赵升远去，嗫嚅了两下，终究没有再说出话来。

    周泉暗叹口气，连忙快步跟上。

    在他看来，黑鼠巷是凡人住的地方，仙师赵升应该去长生坊才是。

    转眼间，赵升便在泉下城住下了，而且毫不顾忌的住在周泉租的房子里。

    对此，周泉想不通，但不敢问。

    不过转过天，周泉就将疑惑忘到脑后。

    得益于赵升在此，他的生活水平直线上升，不仅吃喝不愁，而且情报费赚的飞起。

    没错！他现在替赵升打探周家的情报。

    周家在泉下城有许多产业，

    周泉的老爹出身周家，是一位炼气后期修仙者，几十年前被派到泉下城保护这里的产业。

    周泉长到十几岁时，他爹老死了。

    之后，周泉便没了着落，只能自立求生。

 第131章 大幕初始 

    半个月后，周泉能弄到手的情报越来越少，这让他十分苦恼，最近几天总是愁眉苦脸的。

    毕竟情报越少，他能赚到的灵石也越少。

    对于周泉的苦恼，赵升一点也不关注。

    在泉下城窝了一个月，也该到他活动的时候了。

    泉下城深处地下，无日无夜，没有时间流逝概念。

    为了计算时间，那些悬浮于穹顶的光球会按照外界日夜转换，亮度也随之明暗变化。

    这天，随着光球慢慢暗淡下去，穹顶上的夜光石发出星辰似的辉光，泉下城迎来了新的夜晚。

    赵升身穿兜帽长袍，走进了位于快哉楼里。

    快哉楼位于极乐坊最繁华的地段，却不是醉生梦死的享乐之地，而是中洲有名的风媒组织。

    传言，快哉楼是浩然宗下设的情报组织，名字是出自“一点浩然气，千里快哉风！”的快哉二字。

    进了快哉楼，赵升根本没看到人影，只看见空荡荡的大厅，左右两边分别立着八扇灰朴朴的木门。

    在大厅中央的却是一面写着“天地玄黄”四个大字的幕墙。

    每个字下面，各摆放着一个木质台案，台案上写着“万，千，百，十”字样。

    赵升毫不犹豫的走到“玄”字下，取出一枚中品灵石，放到台案上。

    嗡！

    一声轻鸣，台面瞬间翻转，灵石消失不见，取而代之的是一面青铜令牌。

    当赵升拿起青铜令牌时，他左手边第三扇木门突然啪的一声打开了。

    赵升没有迟疑，拿着令牌，走进了木门里。

    走过一段甬道，赵升来到一间狭窄的房间。

    房间十分简陋，只有一张木桌，两把椅子。

    一个相貌普通的中年汉子坐在桌后，默默等待客人进来。

    赵升走进门，径自坐下。

    “客人，您有什么想问的？”中年汉子长得其貌不扬，嗓音却异常厚重有磁性，让人听了如沐春风。

    赵升直接说道:“我要大雍朝周家的情报。重点是周家金丹老祖和筑基族人的情报。”

    “客人问的可是红杨洲的那家？”

    “不错！”

    “嗯，金丹家族的情报，收费一般从一千灵石起步。具体价格，要看最后收集到的情报质量。客人请等三天以后再来。”

    “好！”

    稍后，赵升从快哉楼离开。

    三天一晃而过！

    赵升再次来到快哉楼，将令牌放到玄字台案上。

    台面翻转，令牌消失。

    啪！

    那扇木门又开了，赵升几步走进里面。

    来到上一次的房间，见到的还是那个中年汉子。

    这人一开口，就告诉了赵升一个坏消息:

    “客人，十分抱歉！周家在本楼购买过地级保密令。一百年内，本楼不会出卖关于周家的机密情报。”

    赵升听完，眉头一皱。

    地级保密令的保密等级极高，要突破它的限制，起码要天级权限。

    然而在快哉楼，天级权限极难，不是花灵石就能获得的，至少需要客人是金丹真人一流。

    赵升沉吟一下，问道:“机密情报不行，那公开的情报呢？”

    “嗯，公开的有，一千灵石！”

    说着，中年汉子将一本薄薄的册子推到赵升面前。

    赵升取出十枚中品灵石，在桌面上一字排开，接着拿起册子，收入储物袋里。

    “告辞！”

    “欢迎客人下次再来！”

    ……

    周家老祖

    真名:周西来

    寿元:未知（百年前刚过十甲子大寿）

    修为:未知（百年前金丹后期）

    主修功法:未知（火行）

    人生经历:早年拜入地焰宫……

    周家家主

    真名:周应泽

    寿元:未知

    修为:未知（估测筑基九层)

    ……

    ……

    赵升慢慢翻阅着手上的情报册子，越看眉头皱的越紧。

    果然是“公开”的情报，不仅都是一些无关紧要的情报，而且严重滞后。

    其中大部分内容，赵升早已经打听清楚了，有些甚至比册子上更详细十倍。

    就拿周家家主周应泽来说，赵升非常清楚这人在十年前就已是筑基大圆满之境，现在虽说没具体情报，但弄不好已经成功进阶金丹了。

    不过话说回来，快哉楼的情报虽然滞后，但准确性很高。

    册子上面记载的和他打听到的消息大部分都吻合。

    一个时辰后，赵升看完情报册子，心里暗暗估算周家的实力。

    周家现有金丹后期老祖一人，筑基战力十八人，其中筑基大圆满一人，筑基后期两人，筑基中期六人，筑基前期九人，炼气期忽略不计。

    总结下来，赵升心里只剩下一句话:不可力敌，只能智取！

    睁开眼睛，赵升忍不住吐出一口郁气，心思转到泉下城这边。

    周家负责泉下城产业的人名叫周中煜，三灵根，修为在筑基二层，性格缜密，好酒不好色……

    赵升反复琢磨着周中煜这个人，心里慢慢形成一个计划。

    定下计划后，赵升带着周泉回了玄铁城，先将周泉安置妥当。

    然后，他召集四大金刚，向他们下令尽可能搜集各类灵酒，包括凡酒也在内。

    陈少昂等人虽不明白师叔为什么会下达这种奇怪命令，但他们不敢怠慢，立即将命令吩咐下去。

    没用几天时间，上百种各色酒水就被送入风羽堂内院。

    接着，赵升吩咐众人，去买各种药材，香料，甚至果蔬等等奇怪的东西。

    这直接让陈少昂等人糊涂了，根本弄不清师叔到底要做什么？

    赵升无意和他们解释。

    他窝在院子里，足不出户，一呆就是三个月。

    陈少昂等人几次试探，都得不到要领。

    只不过每次来，他们都闻到院子里酒香四溢，更夹杂丝丝酸甜苦辣的气味。

    三个月后，赵升终于走出院子。

    陈少昂见状松了一口气，赶忙将风羽堂最近三个月的事务，向师叔汇报。

    谁知赵升听了没几句，便点头，让他们以后自己拿主意。没有大事不要打扰他。

    两天后，赵升飘然离开了玄铁城。

    等到再次现身时，他已经在泉下城仙馐坊的二楼。

    赵升叫了一桌饭菜。

    不一会儿，什么妖熊蜜爪烹，五禽流金髓，八宝纂金肉，红蒸虎豹舌等特色菜，流水似的端上来。

    等到饭菜上齐了，赵升取出一个巴掌大的白玉葫芦。

 第132章 “琴瑟友之” 

    赵升伸手拔下葫塞，一股浓郁之极的酒香瞬间散发出来，转眼间弥漫整座仙馐坊。

    “咦，好香啊！”

    “哪里来的酒香？馋死人了！”

    霎时间，仙馐坊的食客耸着鼻子，闻着酒味，视线纷纷投向赵升这里。

    赵升对周围异状，熟视无睹。

    他拿起葫芦灌了一口酒，接着夹起一块熊肉，放进嘴里，不紧不慢的咀嚼着。

    咽下去后，喝一口酒，再吃一块肉。

    就这样一口酒一口肉的吃着，看着吃的不快，就一个字，美得很！

    这酒实在太香了！

    有食客忍不住上前询问，酒是哪里买的？

    赵升笑笑，只说自家酿的，不卖。

    半个时辰后，赵升结完账，转身离开了仙馐坊。

    转过天，他又出现在仙馐坊。

    如此二三，半个月时间过去了。

    然而，赵升要钓的鱼仍然没有出现。

    不过，他不急，时间有的是！

    如此又过了几天。

    这天，赵升饭吃到一半，忽然听到楼下有人喊:“好香的酒气啊！”

    赵升听见这个声音，心里一喜，暗道:“来了！”

    话音刚落，一个身宽体胖，面带福相，眉毛却是吊八眉的中年人，忽然飞上二楼，落到赵升桌前。

    接着，这人不客气的坐了下来，同时赞叹道:“好香的酒啊！”

    说完，他脸色一整，“这位道友请见谅，在下周中煜，敢问道友高姓大名？”

    “赵至秦！”

    赵升面色冷淡，说完名字后，反问道:“周道友，你不请自来，未免唐突！”

    说完，赵升身上陡然升起一股凌厉气势，灵力神识齐出，轰然压向对方。

    周中煜心里一震，暗暗叫苦，没想到自己这回撞铁板上了。对方竟然也是筑基修士，而且修为远比他高。

    他赶紧站起来，稽首行礼，向赵升道歉，“请前辈见谅，晚辈这次冒昧了！”

    赵升收起气势，语气淡然道:“坐下吧！你也好酒？”

    周中煜小心坐下，厚着脸皮道:“不瞒前辈，晚辈没什么癖好，单爱一个酒字。刚才我也是被前辈的美酒吸引，这才唐突冒昧了！”

    “好酒，好啊！酒里乾坤大，壶中日月长！看在你也好酒的份上，这半葫琥珀香就赏你了。”

    赵升话说完，手上一推，白玉葫芦划过桌面，稳稳落到周中煜面前。

    周中煜迫不及待的拿起葫芦，仰头灌了一口酒。

    哇！

    一口酒下肚，他只觉异香扑鼻，口津生香。一股清凌凌如水似的灵气从胃部扩散至全身，刹那间浑身毛孔通透，体内灵力漩涡骤然加快了三分。

    “好酒！”

    周中煜连声赞道:“仙馐美酒郁芬芳，玉葫盛来琥珀香！”

    听的这声赞叹，赵升原本冷淡的面容，忽然多了几分笑意，笑意中更浮现出一丝傲意。

    周中煜察言观色，见赵升这幅神情，心里暗喜，连忙问:“敢问前辈，这酒可是出自您之手！”

    “不错！这琥珀香是我闲暇之余，随手酿得一点小玩意儿，不值一提！”

    话虽这么说，赵升脸上的自傲之意更加明显。

    周中煜见状，又是连声赞叹。

    赵升脸色越发和蔼，对周中煜的态度更加亲近。

    又因为有“酒友”的共同身份，两人越说越投机。后来更定下以酒会友的约定。

    接下来一个月里，赵升和周中煜两人连续聚会七八次，每次都拿出各种灵酒，彼此品尝。

    周中煜背靠周家，灵酒众多。赵升比不过他，但也有自己的杀手锏，他会“酿”酒，而且灵酒花样繁多，色香味俱全，层次感十足。

    他酿酒的诀窍就在于“混”和“调”，这都得益于他的灵嗅天赋。

    经过多次品酒斗酒，这一来二去的，赵升和周中煜两人的交情就此结下了。

    两人熟悉后，赵升对自己的身份也不隐瞒，他赵至秦出身散修，后来拜入归元宗，最近被派来天荒，主持风羽堂。

    周中煜见赵升来历“清白”，而且修为更高达筑基六层。

    再加上又同样嗜好喝酒。

    遇到这种难得的“酒友”，周中煜当然不会放过，于是他有意亲近，企图拉拢赵升。

    面对拉拢，赵升会拒绝吗？

    拒绝才怪！

    于是，两人如梁山伯遇到祝英台，简直一拍即合，很快就结下深厚的交情。

    用一个词形容就是“奸情火热！”

    不对，应该是“琴瑟友之”。

    俗话说，酒后吐真言！

    等到两人成了酒友后，赵升多次有意灌醉周中煜，并多次拿话套他。

    周中煜根本想不到有人会如此处心积虑的对付周家。

    因此，他对赵升没太大防备，酒后说了不少关于周家的“机密”，包括不限于吐槽，某某家主晋升失败了，老祖宗偏心，家主打压他们一支嫡族等等情报。

    赵升暗暗将这些记在心中，然后一边借着周中煜的关系，结交周家其他筑基，一边默默潜伏于暗处，等待时机的到来。

    这一等就是十余年。

    ……

    天荒一年只有两个季节，雨季和旱季。

    旱季来临，汹涌的“黑沙暴”从死亡荒漠掀起，在这片广袤的戈壁地上肆虐，从北到南，从白天到黑夜，永不停歇。

    但它终究还有一个强弱极限，往往一波黑沙暴潮头过去，沙暴势头会减弱不少。

    而这时，一些运输商队便根据这一点，冒险穿过肆虐的沙暴区域，进入被隔绝的绿洲。

    必须要说，一般情况下，风险和收益是成正比的，暴利也往往因此而生！

    这时，漫天风沙中便有一个灰黑色的梭状飞舟，几乎是贴着地面“滑行”。

    飞舟上的人已经非常习惯于这种冒险行为，此时距离月亮泉绿洲还有三百里。他们各自调息，准备迎接最后一段旅程。

    飞舟体积不大，里面坐着三个人，高踞主座的那位长着一双吊八眉，十分富态。

    “一切正常！风力正在减弱！”

    “注意观察周围动静，另外，不要偏离方向。飞舟保持速度！”

    “是！煜伯”

    观测的修士也很沉稳，只应了一声，但紧接着，他猛地一仰头，嗓音异常惊恐，显得荒腔走板，也不是惊惧还是兴奋：

    “那……那是什么啊！”

    主座上，周中煜正有一口没一口的喝着酒，听到那人惊呼，心里一惊，身形一闪，陡然出现在那人身边。

 第133章 奇遇 

    “冷静！”

    按住那人肩头，然后周中煜透过飞舟内侧玉窗往外看。

    不过……

    他视线转了一圈儿，没发现异常，心里顿时有些不满。

    “小四，你瞎咋呼什么……我去！”

    话说了半截，就变成了粗口，周中煜猛的僵住了。

    正巧一波风沙吹过，视线变强不少。

    所以他看到了，远方相隔近二十里的茫茫黑沙中，有一条巨影在里面翻动，刚刚应该是没动弹，但现在那家伙腾飞起来，即便厚厚沙幕，也遮挡不了其大如山峦的庞大身躯。

    相隔这么远，还能如此巨大。

    “蟒？蛟？还是……龙！”

    那种体积长度，还有模糊的轮廓，让周中煜只能想到这三种可能。但不管是什么，这样一个大家伙，肯定稀世罕见。说不定还生出了“妖丹”。

    若能夺得这怪物的“妖丹”，他岂不是有结丹的机会！

    天予不取，反受其咎！

    因此，周中煜没有任何迟疑，立刻拍板道：“马上靠过去。”

    这时，刚刚那人又奇怪的大喊：“煜伯，那东西不见了！”

    周中煜一惊，连忙低头向外看去。

    果然……此时漫漫黑沙里已经没了巨影的踪迹，仿佛刚刚一切都是幻觉。

    “难道是……沙磁幻光！”

    周中煜心念百转，陡然想起了天荒域传说中的某种奇特天象。

    沙磁幻光与海市蜃楼十分相似，但两者不同的是，海市蜃楼是空间折射，而沙磁幻光则是对过去时光的折射。

    因为受到黑沙暴的影响，天荒域有些区域的磁场偶然间产生某种未知的紊乱，磁光就会将过去的影像投射到现在。

    “靠过去！”

    周中煜十分不甘心空手而归，最终还是命令道。

    飞舟骤然偏离航向，贴着地面，飞快滑向那里。

    二十里路程，一晃而过。

    周中煜仔细观察着外界，视线越过一片片起伏不一的沙地，越过一丛丛伏地生长的野棘，也越过一块又一块风化岩石。

    然而，入目所见都是天荒域最常见的景象。这里似乎跟其他地界没什么两样。

    “难道...自己看错了？”周中煜心里疑惑的想到。

    “咦，煜伯你看那里！”

    旁人一声惊喊，惊醒了他。

    周中煜连忙顺着那人视线看去。

    嗯？

    只见距离飞舟大约两里外的一片碎石坡上，斜坡面忽然凹陷下一大片，形成一个巨大的凹坑，而在凹坑边缘竟有一个丈许高的山洞，洞口隐约看见人为开凿的痕迹。

    “快，快靠过去！”

    周中煜面色大喜，立即下令道。

    “是，”

    一声令下，飞舟迅速飞抵山洞。

    到了近前，山洞里人为开凿的痕迹已经十分明显了。

    “你们在外面守着，我去去就回！”

    留下一句话后，周中煜闪身出了飞舟，转眼间飞入山洞中，身影隐没不见。

    周中煜迅速从通道掠过，沿途看见一间间落满灰尘的石室，心里一喜。

    毫无疑问，这里是一座修仙者遗府。

    通道并不长，仅仅几个呼吸，他便飞进山洞最深处一间宽敞的石室里。

    仅看了一眼石室里的景象，周中煜不禁眼放异彩，呼吸骤停。

    此刻，在石室尽头的石床上，一具盘膝而坐的骷髅斜斜依靠在石壁上。

    从它怀里掉出来一个灰朴朴的储物袋，身前床面上是乱七八糟横放着的丹瓶，而在骷髅脚下，一柄蓝汪汪的小剑没入石床大半。

    眼前一幕十分简单，很明显是不知多少年前一位修仙者寿元耗尽最后在此地坐化。

    但这一幕根本没有吸引到来人的目光，此时周中煜的视线，全部集中到石床之下。

    一颗圆圆润润，头颅大小，散发着淡淡辉光的珠子静静的躺在那里。

    而在珠子旁边，一条两丈余长，全身干瘪只剩虫皮，皮上长有一圈圈金环的虫尸遗骸，紧紧缠绕着珠子，虫首张开一张菊花般利嘴，仿佛想要吞下这颗珠子。

    然而这颗不知名的珠子竟然散发出淡淡的，却十分清晰的威压，就像震慑住了那具虫尸，最后令其失败了！

    周中煜看到这一幕，感受到心神在这威压下竟然隐隐颤粟，心头顿时震撼无比，说话居然开始结巴了

    “这...这是...龙威！”

    周中煜瞬间上前，抱起珠子，放到眼前。

    果然双手触及珠子后，龙珠上的威压更加清晰。而他血脉深处本能的传出一阵阵恐惧感，就像是高等生命对低等生命的血脉压制。

    周中煜神情万分激动，不停抚摸着龙珠。

    然而渐渐的，他脸上的喜色消失了，转而露出无比难过的遗憾之色。

    因为这时候，他已经察觉到这颗龙珠的精华，不知是什么缘故竟然流逝了大半。

    也许是时间过去太久了，也许是上一个主人抽取了龙珠的精华。也许……

    “可恶！”周中煜十分失态的痛骂道。

    他满脸遗憾的收起龙珠，挥手摄起那条虫皮。

    仔细观察了一会儿，周中煜忽然表情大喜，“这是金环灵蚯！那...那颗龙珠莫非传说中的山龙之珠”

    刹那间，周中煜心念百转千回，瞬间想到了很多很多。

    一个时辰后，石室里人影俱无，四周空荡荡的只剩下床上一堆凌乱的尸骨。

    就在这时，石室顶上的某处石壁忽然一阵模糊扭曲，接着一个人从上面跳了下来。

    这人不做他想，除了赵升没别人了！

    赵升手里托着一颗真影球，望着空荡荡的石室，脸上忽然露出了意味深长的笑容。

    ……

    一个月后，泉下城，长生坊

    某处府邸的一间房间里，赵升正在调配着一种新型混合灵酒。

    这时，周中煜兴冲冲的找上门来。

    进了房间，他一屁股坐到赵升对面，满脸兴奋道:“赵兄，我要回红杨洲了！”

    赵升手上动作微微一滞，接着恢复正常。

    他一边继续调着灵酒，一边随意的问道:“什么时候回来？等你回来，我让你品尝一种新酒。”

    周中煜脸色一僵，恋恋不舍的看着赵升手中的酒盏，遗憾道:“我这次回去就不会回来了！”

    “哦？”赵升闻言放下酒盏，“那...我们岂不是不能常常相见了。老夫好不容易才寻得周老弟这样一个酒中知己。现在...唉！”

    “谁说不是呢！我跟赵兄志趣相投。可惜家命难违！”周中煜也感同身受道。

    月亮泉距离红杨洲有五千里远，若是换在别处界域，只是一两天的路程罢了。

    但在天荒域，黑沙暴一起，万里风沙，戈壁滩上危机四伏，即便筑基修士也不愿冒风险，穿越黑风暴赶路。

    赵升沉吟了一下，忽然问道:“你家现在还收客卿吗？”

    周中煜闻言又惊又喜，马上问道:“赵兄，你这话是何意？难道...？”

    赵升点点头后，忽然长叹一声。

    唉！

 第134章 万宝拍卖会 

    唉！

    长叹一声后，赵升一脸忧虑道:“归元宗如今风雨飘摇，眼看就要成众矢之地了！老夫得找个退路！”

    周中煜很是疑惑，“赵兄，归元宗如今在中洲风头一时无二，盛势正隆！你为何会如此不看好它？”

    “周老弟，你可听过血枯症？”

    “略有耳闻！”

    赵升便将血枯症与归元宗的关系详细的说了一遍，而且也不隐瞒《血魂经》会损耗寿元的事实。

    周中煜听完，大受震撼，这时才明白为什么赵升要提前找退路的原因。

    “赵兄，莫非你也修炼了《血魂经》？”最终他忍不住问道。

    赵升苦笑着点点头，“不然以老夫四灵根的劣等资质，哪里能修炼到筑基七层境界！”

    “呵呵！说白了就是拿命换修为！老夫也不知道自己还能活多少年。”赵升撩了撩全白的鬓发，一脸的自嘲苦笑。

    “赵兄...”周中煜非常同情的看着酒友。

    倒是赵升十分洒脱，直接问道:“周老弟，你给句痛快话。这客卿，你们周家收不收？”

    “收！当然要收！赵兄可是筑基后期的大修士。我家修为能超过赵兄的不足五指之数。若是不收，岂不是傻子，呆瓜！”周中煜连忙应承下来。

    “我这里尚有一些琐事要处理。半个月后，老夫便去红杨洲登门拜访！”

    “那...小弟索性暂时不回红杨洲。等一个月后，再和赵兄一块上路。”周中煜听完神情非常惊喜的说道。

    赵升见状微微一笑，并没有开口拒绝对方的好意。

    半个月后，赵升处理完风羽堂的事情，便和周中煜乘坐飞梭，离开了月亮泉绿洲。

    红杨洲和月亮泉两地大概相距八千余里。

    与只有方圆三十里的月亮泉不同，红杨洲大体成椭圆形，直径超过千里，而且地形平坦，土地肥沃，绿洲人口更超过千万。

    因为正值旱季，黑沙暴肆虐，是以赵升两人足足花了十七天时间，才艰难抵达红杨洲。

    进了红杨洲后，风沙骤减，飞舟速度很快提升至极速，仅仅用了一刻钟，便飞过五六百里，来到一座热闹繁华的绿洲城市。

    周城是天荒域少见的地上城市之一，城市面积虽不大，但人口将近百万，更重要的是大部分都姓周。

    周家祖宅就在周城最中央最繁华的地段，驻地占据整座城市近一半的面积。

    从天上向下望去，可以看见周家祖宅上空笼罩着一层土黄色光罩，光罩上偶尔会浮现一道道流光，流光中蕴含淡淡的强大威压。

    在周中煜的驱使下，飞舟轻松穿过防御光罩，落到下方建筑群落中的一座大型府邸里。

    接下来，事情非常顺利！

    有周中煜做担保，再加上赵升身份清白。

    对这样一位筑基后期的自愿加入，周家上下喜出望外！

    等到赵升拜见过家主周应泽后，马上成了周家的首席客卿，至于灵俸等待遇自是无需赘言。

    另外，周家特意在周中煜的府邸周围，为赵升划出一片宅地，并按照赵升的意见建了一座豪华府邸。

    当了首席客卿后，赵升瞬间成为周氏族人眼中的“香饽饽”。

    周家的筑基修士纷纷登门拜访，送上各种珍贵宝物不提，交谈中或含蓄，或明显的表达了拉拢和示好之意。

    对于“拉拢”和示好，赵升长袖善舞，周旋于周氏几大分支之间，表面不偏不倚的谁都不得罪，但隐隐向家主一支靠拢。

    没用多长时间，赵升就在周家立起了出手大方，与人为善的人设。

    别忘了，赵升不仅会酿酒，更是一位技艺超绝的符师。

    短短半年时间，从他手里回赠出去的二阶真符就不下二十张。

    另外，各种独具特色的灵酒更是流水似的送出，不仅周家所有筑基修士一个不落，连一些炼气小辈也收到了赵升的赠礼。

    面对这样一位出手大方，平易近人的“客卿”，周家感觉捡到宝了。

    有些心思阴暗的更是暗中嘀咕，“首席客卿”无儿无女，又活不了多少年了。

    等他死后，身后遗物不就都成周家的了。

    所以，赵府很快变得十分热闹，周家筑基纷纷领着自家小辈登门，希望赵升收下为徒。

    这一举动，正中赵升下怀，他是来者不拒。

    周家并不傻，

    赵升拜入周家后，家主周应泽立即暗中派出人手，去往玄铁城、归元宗和天柱山等地，打探赵升的身世来历。

    半年后，探子先后归来复命，结果正如赵升所说，身世来历毫无虚假。

    呵呵！赵升为了覆灭周家谋划了近六十年，区区探子怎么可能发现他的破绽！

    自此，周家虽然不可能完全信任他，但除了家族一些隐秘之事，其他事情不会故意对赵升隐瞒。

    当然了，赵升分寸拿捏的极好，谨守客卿本分，并不会故意去打听周家的事，

    只不过，他好酒、更好送酒的名声在周家人心里越发稳固，最后与周中煜两人并称“酒痴二友”。

    ……

    一年后，

    大雍朝，雍京。

    这天，万宝拍卖行前人头攒动，放眼望去俱是平日里少见的修仙者，凡人是一个也无。

    每年天荒域雨季来临后的第一个月，雍京都会举办一年一度的万宝交易会。

    每年都会吸引无数修仙者赶来雍京，参与这天荒域难得一见的盛事。

    而万宝拍卖行便是万宝交易会的主场地，

    有传言……

    “不用传言！这万宝拍卖行就是皇室莫家的产业！每年赚的灵石如山似海！”

    临街一家酒楼的雅室里，周中煜望着下面熙熙攘攘的人群，满脸羡慕嫉妒的对赵升说道。

    赵升呵呵一笑，语气淡然道:“这莫家有元婴老祖坐镇，区区万宝拍卖行何足道哉，这大雍朝都是他莫家的。咱们是万万比不了的。除非...周家能出一位千年元婴！”

    周中煜闻言眼珠子转了转，没有接下话头。

    赵升微微瞥了他一眼，眸子里闪烁着莫名光芒。

    “对了，家主为什么非要拉着老夫来雍京？难道不知道老夫忙的很吗？”

    听到老哥哥的抱怨，周中煜忽然苦笑道:“赵兄，你那帮宝贝徒儿都快被你宠上天了！家主实在看不下去，这才拉你来雍京。另外顺便帮家族当一回暗手。”

    “暗手？什么暗手？莫非家里有什么不方便出面拍下的东西？”赵升眼中隐隐闪着莫名光芒，表情却略显好奇的问道。

    “正是如此！赵兄，请看！”

    说着，周中煜递过一张折起的纸张。

    赵升接过来，打开一看，就见当头第一行上赫然写着“金环灵蚯”四个粗体大字。

 第135章 压轴上场 

    赵升眼睛一眯，接着往下看去，金环灵蚯下面还罗列着十几样东西。

    他心中冷笑，知道除了金环灵蚯是周家必得之物外，其他的不过是掩人耳目罢了。

    周家果然是上钩了，不枉他放出金环灵蚯这个鱼饵。

    赵升看完后，合上纸张，问道:“上面的东西必须都要拍下来吗？”

    周中煜点点头，表情非常认真道:“是的！前三样宝物，无论花费多大代价都要拍下来。至于后面的宝物，赵兄可以酌情处理，只要不超过一万灵石，就尽量拿下。”

    “嗯，既然家里不方便露面。老夫这便代为出手一次。”

    “赵兄，拜托了！”

    说着，周中煜递过来一个储物袋。

    赵升接过来，看都没看直接放入怀中，面色郑重的点了点头。

    ……

    三日后，一间静室里，赵升正在闭目调息。

    这时，门外忽然传来一阵敲门声，随后一个娇滴滴的声音在门外响起，

    “前辈，辰乙拍卖会就要开始了。”

    “知道了！”

    赵升站起身来，走到门边，打开门，看见一个衣着暴露，相貌清纯的侍女恭敬的站在一旁。

    “带路！”

    “是。”

    侍女躬身一福，接着引着赵升向外面走去。

    赵升现在所处的地方位于雍京万宝坊附近。

    因为万宝拍卖会规模太大，所以除了主会场之外，还有数以百计的小型拍卖会。

    并且除了明面上的拍卖会，还有暗拍，交换会，鉴宝会等各种花样繁多的交易方式。

    赵升要参与的便是一场小型拍卖会。

    穿过一条走廊，两人来到一面石壁前。

    侍女伸手往石壁上轻轻的一按，一阵白光荡漾后，凭空显出了一扇光门。

    “前辈，请进”女子恭敬的退后一步。

    赵升点点头，没有说什么的迈步就进，女子则紧随其后。

    两人进去后，光门随后自动消失，外面重新化为石壁。

    通道不长，尽头处隐隐有白光闪动，

    赵升默默缓步向前，拐过一个弯道后，眼前蓦然出现了一扇石门。

    石门外站着一位相貌堂堂中年人，一身天蓝色儒装。

    此人一见赵升出现，立刻满脸笑容道：“在下莫云霁，欢迎道友参加此次的拍卖会。

    小丽，一定要好好招待前辈，若有怠慢，事后拿你试问！”。

    莫姓中年人对赵升客气异常，然后冲那侍女郑重的吩咐了一声。

    “遵命！主上。”

    侍女似乎极度害怕这人，闻言吓得花容失色，急忙应声答道。

    赵升目中一丝异色闪过，但没说什么，冲莫云霁点了点头，然后走进了石门。

    大门里面是一个金碧辉煌的大厅。中间则是一个高台，高台四周摆满了一张张桌椅，椅子上大半都已经坐了人。

    但当赵升看清大厅里的情形时，脸上露出一丝奇怪神色。

    除了两名女修单独一人坐着外，其他椅子上的男修身边，都偎依一名女侍。

    这些女侍虽是凡人，但无一不是年轻貌美，姿色过人。

    赵升正发愣之际，身侧忽然香风一起，一个柔软的娇躯微颤着贴在了身旁。

    赵升微一皱眉，身形一闪，躲过了此女的贴靠。

    侍女见状轻咬嘴唇，一副楚楚可怜的模样。

    赵升也没关注她怎么想的，此时他正不动声色地环顾其他之人。

    在坐的修仙者中，有大半气息忽隐忽现，让人看不透，不用猜便知是筑基修士。剩下的修为最低也是炼气大圆满境界。

    赵升见状，眼中异色一闪而过，接着若无其事的找到一张空闲的椅子，大马金刀的坐下。

    那女侍也跟了过来，怯怯的站在他身后，几次想要上前，却不敢动弹。

    大半人对他的到来十分漠然，却有少数人冲赵升露出了讨好笑脸。

    别的不提，仅仅深不可测的气息，就值得他们和善对待。

    赵升面色沉静，也不回应周围人的讨好，只是默默的等待着。

    过了一会儿，又有五六位气质迥异的修仙者进入了厅堂，身边同样都有一位年轻貌美的侍女作陪。

    看到这一切，赵升面色如常，心中却微感惊异。

    这场拍卖会规模不大，但参与的人里，他居然有大半看不透境界，看来这次的拍卖有的玩了。

    一会儿后，大厅里人坐满了。

    这时候，莫云霁笑容满面的走上高台，冲下方众修微笑示意后，朗声道:

    “今天的辰乙拍卖会，由本人主持。这次竟然有近百位同道参加，真是莫某的荣幸。”

    说了一句开场白后，他立即转入正题:“闲话少说，本次拍卖会正式开始。

    一片光芒闪烁之后，莫云霁身前，蓦然多出了几样东西，

    “二阶云苓丹一瓶、大雍紫金通宝一枚、筑心香一束十根”

    每拿起一样东西，莫云霁便详细的介绍一番，让在座的不少修仙者，都为之动容，露出一丝诧异之色，显然这些东西，地确都是珍稀之物。

    赵升却对这些宝物毫无兴趣，也许对它们确实是价值不菲之物，但是对他来说，压根没什么用。

    因为他活不了多少年了。

    莫云霁是一个合格的拍卖师，他用娴熟的话术，将拍卖会的气氛炒的越来越热。

    他每每拿出一件宝物拍卖，都会引起一群人的争抢。

    时间过得很快，转眼间拍卖会已到了尾声。

    当一株七百年的异蜂果被拍卖出去后。

    莫云霁面容一整，高声道:“诸位同道注意了。普通拍品已经拍完。下面到三件压轴宝物上场的时候了。”

    他话刚说完，下方场面骤然一肃，一众修仙者无不坐正身子，目光如炬的看着莫云霁。

    赵升环顾四周，心里暗暗点头，心知在座的人里有专门为金环灵蚯来的，也有人像他这样有“任务在身”。

    这时，莫云霁手里突然多了一个黄色灵虫袋。

    “下面的这件宝物是一种世所罕见的灵虫，此虫名为金环灵蚯。

    说到金环灵蚯，就不得不提到一种早已灭绝的上古龙种。

    诸位可曾听过山龙之名？”

    莫云霁自信满满的看向下方众人。

    话音刚落，下方突然有人惊呼，“山龙？可是那...万载不死，能匹敌元婴的长生龙裔？”

    赵升面色古怪的看向发声的那人，而与他同样动作和神态的修仙者不在少数。

    察觉到这一状况，赵升嘴角不禁微微扬起。

 第136章 鉴别敌友与连续下饵 

    呵呵，确认了！

    除了少数几个并不知情的“棒槌”，其他的都是“有心人”。

    “这位道友说的不错！金环灵蚯是……”

    莫云霁当即将金环灵蚯与山龙的关系详细的介绍了一遍，其中更着重描述了金环灵蚯可能返祖的神奇特性。

    当然，他也说了金环灵蚯能改善灵田的其他特点。

    只是此刻没人关注他后面说的了。

    众人全都虎视眈眈的，不仅是对莫云霁手上的金环灵蚯，更是针对其他竞争对手。

    莫云霁察言观色，知道火候差不多了，于是手上一倒。

    光芒一闪，高台上顿时多了一条不停扭动纠缠的金环灵蚯。

    两丈二！

    一条超过两丈的金环灵蚯！

    在座众人顿时严肃起来，目中精光大盛。

    赵升此时却暗暗奇怪，他原本拿出来的是一窝，现在怎么只剩下一条了？。

    不过，他转念一想，心下了然。

    不用说，一定是莫家提前截胡了！

    “这样也好，说明莫家对金环灵蚯十分重视。”赵升暗暗喜道。

    他正想着呢，莫云霁的话已经到了最后:

    “这条金环灵蚯起拍价五千灵石，每次出价不少于一百。请诸位出价！”

    话音未落，便听下方争先恐后的喊道:

    “六千！”

    “七千！”

    “一万！”

    好家伙！转眼间，拍卖价已经超过了一万。

    有人也许以为这价格是一个高峰，却不知这只是一个开始！

    “一万二！”

    “一万五！”

    ……

    “两万！”

    喘口气的功夫，这价又了两万，然而增长幅度毫不见慢。

    “两万一！”

    “两万二！”

    ……

    “三万！”

    直到过了三万大关，出价的人才减少了大半。

    虽然这价格已经很高了，足以兑换一颗筑基丹。

    但现场仍有七八个人在不断加价。

    毫无疑问，这些人背后都有强大的靠山。

    只是他们中并不包括赵升。

    实际上从开始到现在，他一口价都没喊。

    不光是他，赵升注意到场中还有三位跟他一样，三人俱都气定神闲的坐在那里看着。

    很显然，大买家尚未出场！

    赵升暗暗将三人的样貌记在心里。

    这时候，拍价已经提高到三万三千灵石。

    此时，众人喊价的速度大大减慢，往往有人出完价，两三个呼吸后，才有人加价。

    见此情形，赵升呵呵一笑，果断的吐出两个字来:

    “六万！”

    这价一出，众人目光顿时全集中到赵升身上来，众人神情各异，其中不乏暗含恶意，羞恼的目光。

    “这家伙分明是来砸场子的！”

    “尼玛！一口气价格翻了一倍，你有钱，你清高！有种别让我以后碰到！”

    莫云霁喜出望外，连忙重复道:“这位道友出价六万！还没有出价更高的了？若是——”

    他话还没说完，便被一阵雷鸣般的大笑压了下去。

    “哈哈！老夫华洪也来凑凑热闹，七万！”

    众人循声望去，看见一位方面大耳，狮发灿金的魁梧老者大马金刀的坐在那里。

    见到此人一头耀眼金发，顿时有人惊道:“睡狮华家！”

    大雍朝皇室高高在上，仅次于皇室莫家的有四大金丹家族，分别以“狮，虎，枭，狼”为号。

    四大家族以睡狮华家为首，因为华家两千年前曾经出过元婴老祖。

    赵升所在的周家是四大家族之末，被称为“土狼”。

    别看这个名号很土，但土狼是天荒域一大害，以狡猾团结著称。并且土字近似谐音“毒”。

    周家早年因出手狠毒，一旦出手就会将敌人赶尽杀绝，所以有“毒狼”之称。

    最近两百年，周家处事风格有所缓和，渐渐收敛了爪牙，因而从毒狼演变为“土狼”。

    “八万！”

    华洪刚喊完，赵升立即加了一万。

    反正羊毛出在周家身上，不薅白不薅！

    华洪坐正身子，眸光如刀，扫过赵升面庞。

    可惜赵升此时早已换了一副新面孔，所以压根没人认识他。

    “八万一千！”

    “八万二！”

    就在这时，忽然又有两人出头搅局。

    赵升回头看去，出价的不是别人，正是始终没开口的两人。

    华洪显然认识那两个，他忽然嘴唇不停蠕动，看样子正在和那两人传音入密。

    “九万！”

    赵升不管这些，当场将价格提高到九万。

    两个呼吸后，华洪好像摆平了两人，随后坚决的喊道:“十万！”

    “十一万！”赵升风轻云淡的扬了扬手。

    华洪想和赵升比粗，比长？

    还差远呢！

    赵升花周家的灵石一点不心疼。

    每次华洪加价，他都立即跟上，而且最少加一万。

    直至喊到十五万，直至气的华洪头发倒竖，万分恼怒。赵升仍旧一脸淡然自若。

    华洪气极而笑，恶狠狠道:“这位道友豪横的很！敢不敢报上名号？”

    “呵呵！”赵升微微一笑。

    华洪面色一滞，当场站起，怒笑道:“好好！这条金环灵蚯，老夫今日就让给你了！”

    说罢，他深深看了赵升一眼后，转身就走。

    没了人竞争，赵升最终以十五万的超高价格，拿下了金环灵蚯。

    拍卖会结束后，赵升迅速离开了拍卖行，暗中找到了周中煜。

    得知为拍下金环灵蚯花了十五万灵石时，周中煜却面不改色心不跳。

    见到他这幅模样，赵升十分怀疑，当时现场是不是还有周家的暗子？

    当然，赵升永远不可能问出这种愚蠢问题。

    他只是暗中记下这一点，周家远没有表面上那样信任他。

    接下来一个月里，赵升又陆续参加了许多场拍卖会，其中有几场是为周家去的，其余的是赵升为了掩人耳目。

    他名义上是参加拍卖会，实际上是为了摆脱周家人，暗地里做一些事情。

    比如，去拍卖行结算灵石。

    结算期间，莫家一位筑基大圆满族人找到了赵升。

    他先是非常含蓄的表达了歉意，接着表示不收此次的佣金，而且剩下的灵蚯也以同样十五万的价格买下。

    遇到这种好事，赵升自然马上答应下来。

    不答应才是傻瓜！

    一份东西，卖两次，两倍的价格，双倍的快乐！

    平白多了一笔巨款，赵升虽然高兴，但他没忘了来雍京的正事。

    万宝拍卖会结束的前一天，雍京五兵坊的黑冰台突然收到了一份情报，情报载体是一颗真影球。

 第137章 报仇如炒菜 

    黑冰台是大雍朝的特务组织，专门由皇室莫家派人全权管理。

    随后，一个极度隐秘的情报被火速禀报给莫家最顶端的几个大佬。

    “有人疑似捡到了一颗山龙龙珠！但头像却被人故意抹去了！”

    这件事，连久不问俗世的莫家老祖宗都惊动了，甚至为此下达旨意:“不惜一切找到他！”

    这个“他”

    也许是指捡到龙珠的人！

    也许是送出情报的神秘人！

    又或者是指龙珠！

    但这都不重要，重要的是莫家“动”了！

    这一动顿时惊动了大雍四大金丹家族，也惊动了大雍朝大大小小的势力。

    谁也不知道莫家如此兴师动众是为了什么事情。

    莫家好像在搜寻着什么，人或物？亦或者别的什么东西？

    除了莫家有限几人，还有某个始作俑者之外，其他势力一头雾水。

    赵升并没有打算在这时把周中煜暴露出去。

    在他看来，想要覆灭一个金丹家族是一件非常困难的事情，并不是一朝一夕就能完成的。

    覆灭周家是一个系统工程，必须得一步一步的来。

    这就像是炒菜，首先要起锅烧油，接着下佐料和食材，反复翻炒后，再放盐，等到炒的火候差不多，最后出锅。

    如果说真影球是佐料，那么龙珠便是食材。

    先前锅烧热，油已经开来。现在到了反复翻炒的阶段。

    等到莫家将这件事炒的沸沸扬扬，赵升再暗中添上一把至关重要的食盐（金环灵蚯）。

    看到火候差不多了，周中煜就可以正式出场了。

    另外有一个关键的时间因素，暂时先不提。

    万宝拍卖会一结束，赵升也不多停留，马上跟着周家人一起返回红杨洲。

    回到周城，赵升恢复了往日的生活节奏，每日不是酿酒，就是用心教徒弟画符。

    平日里他也不修炼了，常常邀人一块品酒谈风论月，全然一副安享晚年的态度。

    隔三差五的，赵升都会送出一些灵酒供人品尝，送的对象也不固定，只要看得“顺眼”，随手就赠送一坛。

    因此短短一两年，赵升在周家的风评越来越好，所有人都对其交口称赞。

    随着他越来越受到周家信任，赵升也逐渐接触到周家内部的一些机密之事。

    与此同时，周家藏经阁也对赵升逐步开放。

    因为赵升这几年的一举一动，无不表明他已经时日无多，对世事也已经看开了。

    所谓态度决定一切！

    周家掌权人们将赵升的表现看在眼里，压根想不到一个与人为善，快要死的糟老头子，暗地里却谋划着要颠覆周家。

    时光如水，转眼间两年时间过去了！

    周家藏经阁

    三楼是炼丹分类，此时赵升盘膝坐在一张矮桌后面，慢慢翻阅着一卷《水炼孕丹初闻》。

    这部炼丹秘卷是他前两天偶然发现的。

    自从发现后，赵升如获至宝，就再没出藏经阁，一直反复翻阅到现在。

    在修仙界，炼丹大多以火炼为主，水炼极其少见。

    如果说火炼注重一个炼字，以煅烧灵药，提炼出精华，最后融合。

    那么水炼则注重一个孕字。以灵水冲刷和分解灵药，使精华融入灵水中，最后慢慢孕育出灵丹。

    火炼与水炼各有利弊，但为何水炼在修仙界很少听闻呢？

    关键是水炼有一个极大的缺陷，水炼孕育灵丹的速度太慢，一炉灵丹成型动辄几个月，超过一年的也不鲜见。

    而火炼却快的多，很少有超过一个月的，大多三五天，偶然七八天就能炼成一炉。

    单单从效率上，水炼孕丹就已经被淘汰了。

    不过水炼能传承至今，仍然没有完全失传，终究有它独到之处。

    以孕丹法炼成的灵丹，不仅更加精纯，而且丹毒极少，最关键的是炼丹成功率远比火炼高。

    因而在炼制高阶灵丹时，水炼孕丹有着无可比拟的绝大优势。

    所以水炼孕丹虽然没有失传，但也被修仙界的大型势力暗暗垄断封锁，极少被普通修仙者所知。

    翻过最后一页，赵升闭上眼睛，默默回忆了几遍，感觉将所有内容都吃透后。

    他睁开眼睛，随手一掷，这卷丹书如鸟儿般灵活飞起，飞过七八丈远，精准无比的落回书架原处。

    这时，赵升伸手一招，一卷古籍蓦然从书架上迅速飞出，径直落到他手里。

    接着他翻开古籍，低头默默品读起来。

    五天之后，一道灵光陡然从楼下飞来，落到赵升桌上后化为一枚玉牌。

    “时间又到了吗？

    赵升见了，心里一叹，拿起玉牌，将古籍放回原处后，便走下楼去。

    刚走出藏经阁，赵升便看见一个黄衣英武少年正好守在门口。

    “师傅！”

    赵升看着跑到自己眼前，一脸恭敬的英武少年，心里暗暗轻叹。

    这少年名叫周清悟，是他收下的一帮便宜徒弟中悟性最高，也最机灵的一个。

    不仅如此，周清悟是罕见的双灵根上等资质，在周家同辈中资质当属第一。

    如果他不是生在周家，赵升说不定会收他为衣钵传人。

    “可惜...谁让你是周家人呢！”

    赵升心里暗叹，脸上却严肃道:“清悟，你不去做功课，来藏经阁干什么！”

    听见师傅训斥，周清悟眼珠子骨碌一转，立即振振有词道:“师傅误会了！徒儿来藏经阁是为查找一些先辈心得，这次只是刚好碰到师傅罢了。”

    徒弟太机灵也不好，赵升一时拿他没办法，不由板起脸来。

    “即使如此，还不快进去！”

    “哦，”周清悟老实应了一声，接着转身溜进藏经阁。

    望着从门口消失的年轻身影，赵升眸子里闪烁了几下，随即身体化作一道长虹，极速飞向远方。

    两日后，府邸一间密室里，赵升运功九转，将丹田灵力恢复至巅峰状态。

    收功后，他心念一动，魂海深处的百世书瞬间浮现心间，第四书页自然而然的被翻出，个人数据面板随之而出:

    姓名:赵冲和（赵升)

    寿元:130/143

    境界:筑基七层

    职业:二阶符师

    体质:四灵根（黄级），初级自愈（凡级）

    天赋:灵嗅（黄级），子弹时间（黄级），磐石之手（凡级），

    【技能】

    功法:……

    法术:……

    制符:……

    看着寿元一栏，赵升表情十分复杂，沉思了片刻，低声自语道:“还有十几年，不过足够了。现在这菜也炒的差不多了，该放盐出锅了。”

    半天后，一道水澜飞贴出现在周氏家主周应泽面前。

    打开飞帖一看，周应泽脸上闪过一丝疑惑，心想:“赵客卿，为何要见我？”

    虽然疑惑，但周应泽不敢怠慢，立即吩咐下人:“快请赵客卿进来。”

    下人应声退下，

 第138章 自投罗网 

    稍后，赵升走进客厅，与周应泽相见。

    两人客套了一番后，周应泽率先进入正题，问道:“赵道友，今日而来，所为何事？”

    赵升先是端详了周应泽一遍。

    周应泽长得相貌堂堂，一双熔金赤眸，令其不怒自威。再加上一身筑基大圆满的高深修为，整个人看上去如临渊峙岳，深不可测。

    赵升虽与周家有仇，但也得暗赞一句:“此人不愧是执掌一方天地的存在，颇有枭雄气魄。”

    赵升拱手道:“周兄，赵某此来是为了向周兄辞行！”

    周应泽目光一凝，“嗯？赵道友何出此言？莫非我周家有哪里对不住你的地方？”

    赵升笑着摆了摆手，“周兄误会了！周家待我如贵宾，赵某深受感动。我此来并非要辞去客卿一职，而是要回返故乡探访故人。时间不长，最多一两年就会回来。”

    周应泽心里一松，含笑道:“原来如此，这样周某就放心了。

    等到你启程返乡时，周某一定送上一份厚礼！”

    赵升立即推辞道:“不用！周兄的心意，赵某心领了！但周家给在下的灵俸已经足够丰厚，无需再添，否则在下心里难安。”

    周应泽坚持要给，可赵升再三推辞。

    几个回合后，周应泽见到赵升态度恳切，心里十分满意对方的这番表态，于是不再坚持下去。

    两人闲聊了一会儿后，赵升提出告辞，周应泽日理万机，事情繁忙，因此并不挽留。

    片刻后，周应泽亲自将赵升送到门口，看着他御剑飞走后，这才返回府里。

    三天以后，赵升与周中煜等人别过，然后驾驭云舟离开了周城。

    当越过红杨洲的边界后，云舟陡然划出一个大弯，穿越漫天风沙，艰难的飞向东南方。

    那里是雍京的所在！

    ……

    雍京，万宝坊。

    万宝拍卖行规模极大，所属建筑众多，占据了大半万宝坊，仅仅负责接待修仙者寄拍的登记店面，就有近百处之多，形成了一条寄宝街。

    寄宝街每日人流量很大，街面上人来人往，街旁店面里的人进进出出，十分忙碌。

    来到寄宝街，赵升找了一家装修最豪华的店面走了进去。

    进了店面，一个机灵的小厮马上跑上前来，堆笑道:“这位前辈，你可是有宝物要寄拍？”

    赵升嗯了一声，开口道:“嗯，我要寄拍一件灵器！给我找个二阶鉴宝师。”

    在万宝拍卖行，有专门负责鉴别宝物真假和估算价格的鉴宝师。

    按照宝物的贵重程度不同，鉴宝师又分为好几个等级。

    二阶鉴宝师对应二阶宝物，比如二阶的灵丹，真符，灵器，法阵等等。

    一听是灵器，小厮不敢怠慢，连忙领着赵升进了后院，来到一间雅致的房间里。

    房间正北的桌案后，坐着一个精神矍铄，目光锐利的老者。

    等到小厮上前禀明情况并退下后，老者眸光一闪，看着坐下来的赵升，问道:“前辈，您寄拍的灵器可否让小老儿过过目？”

    赵升点点头，从储物袋里取出一枚黝黑小印，放到桌案上。

    小岳印是一件下品灵器，自从赵升晋升筑基后期后，这东西已经不太趁手了。

    赵升这回来万宝坊，既是把小岳印当道具来用，又是顺便把将它卖了。

    有人可能猜出来了。

    赵升今日来这里的主要目的，不是为了寄拍宝物，而是为了“亮相”。

    为了引起某些人的注意，他特意换回了两年前的装束和容貌。

    不一会儿，鉴宝师就确认了小岳印的等级和完好程度，顺便给出了一个预估的价格。

    赵升毫不在意的点点头，答应了将小岳印送去寄拍。

    两人商定完拍卖的一些细节后，赵升便出了这间店面。

    接着他也不在此久留，很快从寄宝街离开。

    转过天来，赵升赫然出现在某处拍卖会上，并且出手拍下了大部分拍品，当场出了不小的风头。

    两天后，他又出现在寄宝街上，接连进出几家店面，寄拍了三四件宝物。

    五天后，某符箓专场拍卖会结束，赵升从会场走出。

    走了没几步，他突然闷哼一声，身形一滞，顿时停在当场。

    赵升心里一震，抬头看去，只见对面十几步外有一个抽着烟袋锅子的秃头老汉，正笑眯眯的看着他。

    感受着体内灵力被一股磅礴威压死死压住，赵升不惧反喜，暗道:“来的不慢！”

    虽说他是“自投罗网”，但是该演戏的地方还得要演戏。

    赵升神情惊恐，望着那位陌生的金丹真人，强作镇定道:“真人明见，晚辈与真人素未谋面，不知晚辈有什么地方得罪了您？”

    秃头老汉抽了几口烟，吐了一个紫色的烟圈后，面色淡然道:“你没得罪过老汉！不过有人要见你。只是怕你跑了，这才请老汉出马。你是自愿走一趟呢？还是被打个半死，再去？”

    赵升听完苦笑不得，立即识时务的点点头，“晚辈跟真人走便是！”

    “嗯，算你乖觉！走吧。”

    话音刚落，赵升只觉身体一轻，耳边风声呼啸，视线里俱是紫色烟雾。

    少顷，当赵升面前烟雾散去，看到外界景物时，他精神一振，眼前建筑他十分熟悉，正是五兵坊的黑冰台。

    片刻后，赵升被带到一间阴暗密闭，不见天日的地下密室。

    此时，一个相貌平平，放到人群里瞬间找不到的普通中年人，正在密室里。

    看着一身玄色装束的中年人，赵升眼角不禁微微抽搐，此人身上杀气之重，他生平仅见，更重要的是这人竟然是一位真正的金丹真人。

    因为此人背后虚空是一片连光也逃不出的绝对黑暗。

    而在这片黑暗中居然“生出”了密密麻麻的血色眼眸，

    这些血眸如玻璃珠大小，全部死死盯着他，无数道目光中蕴含着赤裸裸的杀意。

    就在赵升被无穷杀意笼罩，身体本能的微微颤抖时，中年人开口了:“姓名？”

    仅仅只有两字，但在赵升耳边却如雷霆劫剑，又如金戈铁马，浓郁血腥味从声音里散发出来。

    刹那间，那道金丹异象里的一双双血眸眸光大盛，有未知恐怖忽然降临到他身上。

    这一瞬，赵升本能的意识到绝对不能在此人面前撒谎。

    “赵至秦！”

 第139章 无解阳谋 

    “赵至秦”

    赵升回答的很干脆。

    嗯？

    竟没说谎！

    这让身为黑冰台首领的莫圣玄感觉十分意外。

    他原以为还要费上一番功夫，谁知这人...很知趣嘛！

    “两年前，你是否拍下过一条金环灵蚯？”莫圣玄声音冰冷无比，连声调都仿佛被冻住一样，跟刚才毫无二致。

    赵升一听这话，故作“精神”大振，立即点头道:“是的，在下确实替别人拍下了一条金环灵蚯。”

    别人？

    莫圣玄身体一顿，心里瞬间掀起阵阵波澜:“莫非此人不是正主，龙珠背后另有主人？”

    自从老祖发下旨意后，莫家为了寻找这枚稀世罕见的龙珠，出动了明面和暗面的所有力量，两年下来差点将大雍翻了个底朝天。

    然而，两年来莫家找到了无数似是而非的线索，可最后都确认与龙珠没有关系。

    筛选确认到最后，只剩下寥寥几条无法验证的线索，其中最关键的一条是在两年前的万宝拍卖会上，曾有一个神秘人以十五万的超高价格拍下了一条金环灵蚯。

    因此，黑冰台以及莫家内部所有分支都在全力搜寻这个神秘人。

    这一找便是两年。

    幸而黑冰台最终技高一筹，在这人再次现身后几天里，第一个发现此人踪迹，并且及时抓捕回来。

    因为事关重大，所以莫圣玄才会亲自审讯。

    谁知这一审，竟然真的发现到了重大线索。

    莫圣玄神情严肃，语气冰冷之极，“你口中的别人是谁？”

    话音刚落，黑暗里的血瞳陡然射出一道道至阴至冷的寒芒，投射到赵升身上。

    霎时间，赵升感觉五脏六腑俱被冻住，全身血液凝固成冰，一股无比凛冽的寒意涌入魂海。

    赵升无比惨白，眉毛胡须头发陡然浮现出一层层寒霜

    莫圣玄见此情形，立即意识到自己情绪波动过大，无意间泄露出一丝金丹真意。

    咳！

    他轻咳一声，立即将金丹真意完全收敛起来。

    呼！

    赵升吐出一口冰渣，体内灵力迅速流转四肢百骸，化解体内残存的阴冷气息。

    脸上冰霜渐渐消散的同时，他心里大骇。

    在没有真正对上一位金丹真人前，他根本无法想象筑基与金丹的差距竟然如此之大！

    难怪修仙界中有“金丹之下皆是蝼蚁”的古谚。

    赵升之前还以为是夸张之词，现在看来...此言不虚！

    这时，莫圣玄又重复了一遍刚才的问题。

    “你口中的别人是谁？”

    赵升缓过劲来后，立即报出早就准备好的答案:“禀告真人，是红杨洲周家。”

    红杨洲周家？！！

    莫圣玄目光一凝，背后的洞虚真眸告诉他，此人没有说谎。

    “莫非龙珠也落在了周家手里？”

    莫圣玄心中闪过一个念头，然而多疑的职业习惯，让他对赵升本能的产生了怀疑

    这个人实在太配合了！

    有点不对劲！

    想到这里，莫圣玄立即问道:“你跟周家是什么关系？”

    “在下是周家客卿！”（没说谎！）

    “做为客卿，忠人之事！你为什么不替周家隐瞒？”

    “黑冰台的赫赫威名，大雍谁人不知！说谎隐瞒根本没意义。最重要的是我与周家有血海深仇！”（没说谎！）

    听到这句话，莫圣玄身体一震，脸上讶色一闪而过。

    他也没想到，自己审来审去，最后居然审出了这样一个结果。

    “你与周家有仇？”

    “是的，当年……”赵升将精心准备的说辞和盘托出。

    从始至终，他都非常坦然自若，因为他根本没说谎，只是着重说了王家被周家覆灭，以及自己一家逃亡天柱山，然后故意略过某些细节，转移话题，直接讲到拜入归元宗，进入天荒域，混入周家的事情。

    赵升的剪辑手法十分高明。莫圣玄又对洞虚真眸的神通太过于相信，所以根本没发现某人移花接木的伎俩。

    赵升原本就打算借助莫家的力量，覆灭周家。

    现在虽然出了莫圣玄这点意外，但总体来说事情的发展都在他的掌控之中。

    赵升并不怕对方识破自己的伎俩。

    因为形势发展到这一步，整件事情已经成了一件阳谋！

    他为什么要在两年后才发动这一计划？

    前面说过，时间是一个关键因素。

    两年过去了，想必那颗龙珠的最后精华已经被金环灵蚯吸收殆尽。

    龙珠如今还在不在，都很难说。

    若是龙珠没了，周家有口难辨！

    即使龙珠还在，那...龙珠里的精华又到哪里去了呢？

    周家也可能辩解说，他家在得到龙珠之前，龙珠里的精华就已经消散了大半。

    然而，莫家会相信这一说辞吗？

    不管周家说的是不是真的，莫家都不会信。

    因为莫家赌不起，也不敢赌！

    若是让周家老祖培育出一条山龙。再签下共生契约。

    有了两千年的寿元，即使蠢得如一头猪，靠时间堆也能堆出一个元婴老祖。

    而莫家老祖宗的寿元早已超过两千寿，没几百年活头了。

    当莫家老祖坐化，而周家却出了一位元婴老祖，那时根本不难想象大雍朝会发生什么事情。

    两千多年前，莫家是怎样从睡狮华家手中夺过大雍朝的，周家也会照葫芦画瓢的做上一遍。

    但到那时，莫家不一定有华家那种逆天气运。

    当年华家虽然失势，但背后却有魔道大宗暗中支持，令莫家最后不得不放过华家。

    可以说从周家拿到龙珠的那天起，最后无论周家如何表态，都会成为莫家的眼中钉肉中刺。

    周家存在一天，莫家必定感觉如鲠在喉，如芒刺背，如坐针毡。

    原因就在于一条可能诞生的，也可能莫须有的“山龙”。

    当然了，莫圣玄现在只是怀疑周家捡到了龙珠，并没有十分确凿的证据。

    不过，“证据”很快就会自动出现！

    在赵升现身雍京之前，他就已经将那段影像复制了两份，一份暗中送往华家，剩下的一份在一个凡人手中，

    若是赵升最终脱不开身，这个凡人会在半个月后主动将真影球送到黑冰台。

    赵升说完他与周家的血海深仇后，又主动吐露了他在周家人身上动的一些手脚，最后更信誓旦旦的表示只要能覆灭周家，他愿意做老六，即便豁出一条命去也在所不惜。

    莫圣玄默默听完赵升的表态，心里不由对此人高看了一眼。

    世间之大恐怖莫过于死亡！

    若是没有绝大勇气，很少有人敢以死明志。

 第140章 五行三使 

    赵升太过于配合，使得莫圣玄不费吹灰之力便洞悉了事情的“真相”。

    因此莫圣玄并没有为难赵升，只是随手下了一个禁制，禁锢住他的丹田。

    然后，赵升就被带到一处院子里看管起来，连牢房都不用待。

    接下来半个月里，赵升仿佛被人遗忘了，除了每天进来送餐的一个聋哑人之外，就再也没人过来探望过他。

    对此，赵升表面上非常焦躁，心里却异常平静。

    因为那一天就快到了！

    五天后，赵升终于被人记起。

    这天，院子忽然来了两个人。

    片刻后，赵升默默的跟着他们离开了这处院子。

    他很快被带回黑冰台，再次见到了莫圣玄。

    不过，这次见他的不只是莫圣玄一人，另有三人正站在莫圣玄背后好奇的看着他。

    赵升默默低眉束手，并不多作打量。

    莫圣玄看着赵升，没有立刻开口。

    就在前一天，龙珠事件突然有了极大进展，真相终于水落石出。

    龙珠确实落到了周家手里。

    因为那个捡起龙珠的人是周家筑基修士周中煜！

    沉吟了片刻，莫圣玄突然问道:“赵至秦，如果本座派你回周家潜伏，你愿意吗？”

    “愿意！十分愿意！”赵升精神大振，立即点头道。

    莫圣玄对赵升的表现非常满意。

    伸手一招，他背后的三人随即走到前面，站在赵升对面，神情各异的注视着他。

    莫圣玄接着对赵升说道:“为了更好的发挥你的作用，本座特意派三名五行使配合你。”

    说到这里，他侧了侧身，吩咐三人，“你们几个，自己介绍一下吧！”

    “遵命大人！”

    话音刚落，三人里当即有一人肃然领命，接着走出来。

    这时，赵升才抬头仔细观察眼前这三个人。

    最先走出来的这人，一身玄金灵铠，连面容也被头盔遮挡。这具铠甲上篆刻着无数金色符文，符文散发着点点光华，

    此人坐立行走都仿佛用尺子量过一般，动作精准无比，就像一具机关傀儡。

    “金行，莫若武！”

    铠甲人声音不带一丝感情，就像机械般吐出三个字，然后根本不理会赵升的反应，直接转身回到原处站定，姿势和动作竟跟先前分毫不差。

    赵升见状眉头微蹙。

    就在此刻，一个老态龙钟，鸡皮鹤发的身影走到近前，声音嘶哑道:“赵道友，你不要放在心上！武呆子一向这样呆板无趣。”

    赵升看向来人，只见此人高不过五尺，脸上的皱纹足以夹死苍蝇，露出的皮肤干枯如朽木一般，弯腰驼背，却穿着一身灰黑色的拖地长袍，让人怀疑是不是他走得快一点儿，就能把自个儿绊倒。

    赵升冲这人拱拱手，含笑道:“敢问道友高姓大名？”

    “小老儿姓贺，单名一个影字。暂时是土行使，修为马马虎虎，刚入了筑基九层。”老者正儿八经的还了一礼，同时轻描淡写道。

    赵升心里一惊，这老头垂垂老矣，没想到竟然已经筑基大成了，真是人不可貌相。

    “在下赵至秦，见过贺道友！赵某初来乍到，请道友以后多多指教！”

    “好说好说！赵道友如今重任在身。我们三个一定配合道友完成任务。”

    “嘿嘿！贺四爷，你刚刚说的，妾身可听见了。这次千万不要骗人呦～”

    一道腻甜嗓音骤然响起，荡漾的音线让人入耳难忘。

    赵升扭头看去，只见一个火红的人影走上前来，看着穿着一身红衫薄裙，腰间束着一根丝带，更突显不堪一握的腰身。

    这女子干脆笑吟吟地走过来，她身姿并不甚高，然而玲珑有致，稍有动作，薄薄的春衫下近乎夸张的曲线起伏，当真是惊心动魄。

    贺影全却完全没有观赏的心思，离得近了，他便冷哼一声：“老夫向来诚实守信，哪里骗过人！”

    女子一头乌发盘髻，却垂了两缕在脸侧，更添妩媚。其眼神也极是大胆，乌噜噜地一转，便将赵升上下打量了个遍，紧接着便作了一个万福，笑盈盈道:

    “火行使者宝钰儿，见过赵道友。妾身与周家也有不共戴天之仇！希望我们今后竭诚合作，一举将周家斩尽杀绝！”

    宝钰儿脸上虽笑意盈盈，话里却是杀气腾腾。

    赵升打量着这妩媚多姿的女子，沉声道：“周家作恶多端，早应该遭到天谴！宝道友的话，赵某深以为然！”

    “好了，既然你们已经互相认识了。那么本座现在就宣布你们几个的任务。”这时莫圣玄突然打断了几人的交谈，语气严肃的说道。

    赵升面容一整，侧耳倾听，宝钰儿和贺影两人身体一震，立即收敛神情，躬身以待。

    莫圣玄取出一枚玉简，然后对四人说道:“这枚玉简里总共有六十七个人的资料，囊括了周家所有重要人物。你们的任务是查清上面所有人的动向，并且暗中监控这些人，必须确保在发动总攻时，周家没有漏网之鱼。”

    贺影听完十分为难，委婉道:“真人，不是小老儿畏难，实在是这任务太过匪夷所思！仅凭我等四人之力，就算劈成八瓣，也监控不了这么多人呀！”

    莫圣玄听完没有言语，而是抬头看了看赵升。

    赵升会意的微微颔首，接着上前一步，目光转向贺影三人，满脸自信道:“此事不难！赵某已经提前做了一些准备。”

    说到这里，赵升就将他之前在灵酒里动了一些手脚的事情，告知三人。

    凡是喝过他灵酒的人，平时根本察觉不到异样，可一旦调动灵力，身上便会散发出一种特殊血灵气。

    血灵气几乎无色无味，不但无毒，而且对修仙者肉身大有好处。

    这种特殊血灵气是以赵升自身精血为原材，通过精血灵炼之法炼制出来的。

    精血灵炼在归元宗十分常见，本意是为加速气血增长。

    这里却被赵升用来作为追踪之用。

    为此，他选取天荒域常见的一种吸血蚊，花费十年苦功，以精血为食，喂养了一代又一代吸血蚊，最终培育出近百只嗜血蚊。

    这种妖蚊对他的精血气味极为敏感，是追踪的最佳帮手。

    听到赵升的讲解，贺影哑口无言，宝钰更是暗暗佩服此人为了报仇，竟然如此煞费苦心。

 第141章 吃绝户与大义之名 

    当赵升重新返回红杨洲之时，时间已经又过去了三个月。

    得知好友归来，周中煜异常欣喜，立即风风火火的赶来，喊着给赵升接风洗尘。

    赵升推却不过，只得随好友心意。

    周城最好的厨子都在周家里，因此这洗尘宴索性直接设在赵升的府邸里。

    洗尘宴上，那些美食佳肴且不提，但赵升酿的灵酒却一点不能少。

    酒宴进行的一半，赵升算是看出来了，周中煜哪里是为了给他接风洗尘，分明是心里藏着事儿。

    赵升心里疑惑，却看破不说破，只管陪着好友喝酒谈天。

    等到酒过三巡，菜过五味后，周中煜脸上显出七分醉意。

    借着酒劲，他突然问道:“赵兄，老弟想问你一句真心话。你的一帮徒弟里，你最看好谁？”

    赵升闻言，捏着酒杯的手顿了顿，眸子里忽然闪过几缕冷意。

    别看周中煜仿佛在说醉话，表面上是问他最看好哪个徒弟，但实质上呢？

    实质上是试探赵升的心意！

    什么心意？

    自然是借醉意试探一下，他坐化后，所留遗物留给谁的问题。

    别忘了，赵升时日无多，表面上又是“无儿无女”的筑基散修。

    赵升的返乡之行，惊到了周家某些人。

    原以为赵升死后，其遗产必定是周家囊中之物。

    现在却不一定了。

    说不定赵某人已经将自己的身家遗产留在了故乡，给了亲族或者某个“有缘人”。

    要知道赵升是一位技艺高绝的二阶符师，其身家远比普通筑基后期修仙者丰厚。

    这么一大笔遗产，若是落在“外人”手里，周家某些人可不得“气疯”了。

    因此赵升一回来，周中煜便马上急巴巴的赶过来，说是设宴接风，实质上是来探听口风。

    看着醉眼朦胧的“好友”，赵升放下酒杯，沉吟了一下，笑道:“既然贤弟问了，我便随便聊聊好了。我这十六位徒弟中，要论资质最好，悟性最佳，当属周清悟。”

    听到这里，周中煜面泛喜色。

    然而，赵升话风一转，“但...说到修炼刻苦，清悟却不及周清理。再说到对符箓一门的虔诚敬畏之心，清悟又远不如周云敏。”

    周中煜听完，有些急切道:“赵兄，你难道并不看好清悟侄孙？”

    “非也，非也！清悟是你周家的麒麟儿。我当然十分看重他。但要说传下衣钵，他却不是最合适的人选。”

    赵升说完，重新端起酒杯，含笑道:“不说这些了。咱们喝酒！”

    周中煜眼中郁色一闪而过，连忙也端起酒杯，嚷嚷道:“对，咱们喝酒！我敬赵兄一杯！”

    砰！

    两只白瓷酒杯轻轻碰到了一起，杯中灵酒微微荡漾，犹如两人此时的心绪。

    洗尘宴之后，赵升接下来几天，连续拜访了好几位重要人物。

    这是一种礼节性行为，表明他回来了。

    经过几天的频繁交际，赵升终于“空闲”下来。

    七天后，他出现在周城西城坊市的一家灵酒铺里。

    这座灵酒铺名为“百里酥”，它表面是一家贩卖灵酒的商铺，实际是黑冰台下设的情报点。

    黑冰台是特务组织，负责监控大雍朝内部，针对朝内“诸侯”设立专门的情报点十分正常。

    赵升可以肯定，在周城像这样的情报点远不止一处。

    进了商铺，表明身份，赵升很快被带入商铺的地下密室，见到了垂垂欲死的贺影，贺四爷！

    “四爷，其他两位呢？”赵升有些好奇的问道。

    贺影喜欢倚老卖老，又喜欢被人称为四爷。

    赵升“入乡随俗”，无意在这点小事上纠缠，于是也跟着称呼一声四爷。

    “武呆子和宝儿两个有要紧事情要办。”

    贺影没有仔细解释，而是随意找了一个理由。

    嗯！

    赵升点点头，也没有细问的意思。

    他今天来这，一是为认门接头，二是汇报周家人最近的表动向。

    接过赵升递上的情报玉碟，贺影随意翻阅了一遍，看上去不太在意的样子。

    对他的这种表现，赵升一点也不意外。

    有句话说得好，

    有时候最了解你的不一定是你自己，而是你的敌人！

    三个月前，当他第一次被带到黑冰台的秘密档案库，看到关于周家的情报，堆满了整整二十间大型库房时。

    赵升就已经意识到自己弄得那点小花样，根本入不了莫圣玄的眼。

    只不过他修为够高，才得以受到莫圣玄的看重。

    换句话说，一个筑基后期散修在剿灭周家的战争里，也能算的上一个强力打手。

    按理说，莫家要剿灭周家并不太困难。

    别的不说，一位元婴老祖足以镇压一切敌。

    不过，一个修仙皇朝的规则不是那样玩的。

    莫家身为规则的制定者，唯有遵守规则才能获得是最大的利益。

    如果随意践踏规则，受损最大的也永远是皇室自己。

    因此莫家要剿灭周家，唯有占据大义，唯有名正言顺才能服众，否则必会造成朝内人心惶惶，导致皇朝根基不稳。

    赵升已经看明白了。

    情报虽说重要，但不是最重要的，最重要的是时机！

    莫家在等，在等周家“犯错”

    这就像一只张网以待的蜘蛛，在等待某只虫子行差踏错，直至跌入网中。

    看完情报，贺影点点头，随手收起玉蝶，继而说道:“赵老弟，你刚加入黑冰台，可能并不了解内情。咱们实际上早已在周家内部布置了许多暗探。有些探子进入周家都快一百年了，有些更是连续好几代都在潜伏……”

    说道这，贺影试探道:“我这么说你明白吗？”

    赵升点头，“四爷的话，在下很明白！”

    贺影满意的笑了笑，接着说道:“所以说咱们几个的主要任务不在这上面，而在沸泉谷！”

    一听到沸泉谷，赵升心下恍然，原来如此！

    如果周家要培育金环灵蚯，必然会选择在沸泉谷。

    因为沸泉谷是周家最核心最隐秘的地方，也是周家老祖潜修之地。

    沸泉谷防御严密之极，常年被一座三阶防御大阵笼罩，从不对外开放。

    别说是外人，就连周家一般炼气族人也没资格踏进去一步，除非你晋升筑基境界或者被老祖宗看好。

 第142章 修仙版三十六计（你能找出几计） 

    赵升思考片刻后，犹豫道:“四爷，混入沸泉谷很难！”

    “不是很难，而是非常，极其的难！这么说吧，最近五百年来，黑冰台只有一位探子进入过沸泉谷，次数也不过仅仅两次而已。”

    贺影拎起拖地长袍，坐回座位上，一脸无可奈何的神情。

    赵升沉吟道:“且试试看吧！这事不能急，得等待时机！”

    “嘿嘿！你也不用急躁，时机会出现的。如果你了解，为了除去任何对皇族有威胁的势力，黑冰台曾经做过多少种计划和预演。你就会知道一个有两千多年历史的情报机构，会多么可怕！”

    面对得意洋洋的贺影，赵升心里莫名感觉有些寒意。

    离开情报点后，赵升遵循之前的人设，恢复正常的“生活”和正常的“交际”。

    至于情报，他也不再故意打探，而是顺手而为。

    他估计自己弄到的情报，贺影等人也不太在意。

    而且赵升知道，贺影等人都有各自的计划，只不过瞒着他罢了。

    自始至终，黑冰台都不把他当“自己人”看待，只把他当做“打手”和“炮灰”。

    对此，赵升一点不在意。

    ……

    时光荏苒，时光如水！

    转眼间，天荒域旱季已过，再次迎来了雨季。

    这天，一道圣旨忽然从雍京而来，落到周家头上。

    随后圣旨内容迅速传遍红杨洲:“圣上有旨，太子侧妃周氏，贤良淑德，蕙质兰心，深得众望，特旨晋升为太子妃！”

    周氏有女成为太子妃了！

    这对周家来说如同打了一针兴奋剂，不仅凡俗亲族激动不已，就连修仙族人也十分兴奋。

    要知道成为太子妃，意味着周家被当今太子看重，也意味着周家未来极可能成为大雍后族。

    若是最后成为皇后，代表着至少两三百年内，周家在大雍朝的地位稳固如山。

    不说遥远的未来，就是现在。周氏女晋升太子妃，也能给周家带来实质性的好处。

    果然，一切都顺理成章。

    太子的“诚意”很快就到了！

    黑沙州守将出缺，特调周氏大将周中杭为镇边将军，镇守黑沙州。

    黑沙州位于大雍边境，此地是大雍和大祯两朝必争之地。

    之所以必争，不是因为黑沙州地形紧要，而是因为黑沙州内有一座大中型灵石矿，每年灵石产量将近两百万，而且能稳定产出上品灵石，甚至偶尔会挖到极品灵石。

    极品灵石是连元婴老祖都稀罕的宝物，若是能藏匿下一颗，周家金丹老祖的脸都能乐歪了。

    因此接到旨意后，周家一刻也不拖延，马上调集“火狼军”，跟着筑基九层的周中杭，日夜兼程赶赴黑沙州上任。

    火狼军是周氏一大王牌战力，它是以大宗派培养护道仙兵的方式严格训练而成。

    护道仙兵出自传说中的兵道之手，有些类似凡俗军队，极重视团结协作之力。

    培育道兵的手段，通常是用兵道阵法，将所有人的精气神贯通连接，达到心心相通，万力归一的兵道境界。

    道兵军团消耗极大，也极难成型，周家也是以血脉为引，经过几十年的日夜训练，才艰难炼成一支两百人的火狼军。

    可以这么说，这只火狼军一旦展开阵型，能越阶与金丹真人抗衡，普通假丹根本不是它的对手。

    大雍朝的金丹家族不止有“狮，虎，枭，狼”四家，为何只有这四家独领风骚。

    关键就在于四大家族都有一支像火狼军这样的道兵军团。

    因此，黑沙洲的大型灵石矿也只有莫家与四大家族才能染指。

    太子送出“诚意”，周家也投桃报李，立场不自觉向太子靠拢。

    并且，周家借太子之势，迅速在大雍八十八州里扩张势力，仅仅一两年的时间就得了不小的好处。

    可以说，周家一时间势头大好，遇事顺风顺水，无往不利，颇有英雄运来天地同借力的意思。

    对周家这种“烈火烹油”的大好形势，赵升一直冷眼旁观。

    虽然贺影嘴巴甚紧，不漏一丝口风，但赵升直觉告诉他，这一切都是黑冰台的搞得鬼！

    火狼军镇守黑沙州分明是调虎离山之计。

    周家势力顺利扩张，表面上看对周家大有好处，但从另一方面讲这何尝不是在分散自身力量。

    这种诡异伎俩极其隐秘险恶，周家不知不觉的就落入了圈套。

    据赵升所知，周家如今人手不够，有一半的筑基族人不得不分散到各州看顾家族产业，至于外派的普通炼气族人就更多了。

    若不是赵升几次表明自己“时日无多”，再看在用心教授周氏小辈的份上。他这位首席客卿早就被派往外州去了。

    即便如此，赵升也被加了不少“任务”，比如定期巡视周城，偶尔出一趟外差，解决某些“敌人”等等。

    在赵升默默等待时机之时，时间一天天过去。

    两年后，周家形势虽然越来越好，但阴霾却在一天天逼近。

    最近半年，周家突然发现形势有些不对劲，各州产业忽然都或多或少的遇到了麻烦，不是运输队被魔盗劫了，就是店铺生意被某些势力抢了，甚至有不少族人无缘无故的失踪了。

    与此同时，太子也遇到了大麻烦。当今圣上最近几次叱责太子行事浪荡，又赐二皇子亲王之位。

    意思很明显是让二皇子与太子打擂台。

    圣心难测，太子之位不稳。

    最近几个月，太子妃三次回递家书，信里屡次提及太子手下可用之人甚少，让家里多派几个精干族人到太子麾下效力。

    既然已经上了太子的船，周家自然会倾力帮助太子稳固圣眷，于是三位筑基族人火速被派往雍京。

    这一切，赵升都看在眼里。

    他隐隐感觉自己等待的时机快到了，只不过他还没完全想通，莫家如何能获得“大义”之名。

    没有大义在手，就不能名正言顺的讨伐“逆臣”周家。

    周家作为千年世家，也不是吃素的，虽然没完全洞察莫家的阴谋，但它自有独到情报来源。

    通过情报再结合最近的种种异常情况，周家似乎察觉到了有某种危险逼近，居然开始有收缩势力的迹象。

    并且在前天，周家老祖突然降下法旨，让周清悟，周清理等杰出晚辈进入沸泉谷。

    名义上是老祖亲自调教，但在赵升看来，这种行为似乎隐含保护之意。

    “难道周西来已经意识到莫家要对周家出手了？”赵升心里暗暗想到。

    正当赵升暗暗磨砺爪牙，等待周家末日到来之际，贺影十分突然的联系了他。

    赶到情报点，赵升惊讶的发现莫无双，宝钰儿，贺影三人竟然全到齐了。

    “咦，怎么还有一个秃驴？”

    赵升扭头看向密室角落，那里站着一位披着红色僧袍，宝相庄严的大光头。

 第143章 无相化身 

    赵升看到有秃驴在此，心里更加惊讶。

    要知道僧人在大雍朝可不受待见，因为死对头大祯朝便是一座佛朝。

    历年来，无数大雍人死在大祯人手里，两朝早已结下了百世难化解的死仇。

    可以想见，僧人在大雍朝会受到何等仇恨目光。

    见到赵升惊讶的模样，贺老头嘿嘿一笑，开口道:“赵道友，这位高僧是我们五行使者中的水行使，无相僧！”

    “阿弥陀佛！贫僧无相，见过赵施主。”大光头竖掌合十，高声唱喏，声音仿佛一汪清泉，沁人心脾。

    “在下赵至秦，有礼了！”赵升心里暗暗称奇之余，马上回了一礼。

    然后，赵升扭头看向贺老头，问道:“四爷，今日紧急唤我过来，所为何事？”

    贺影是五行使之首，最受黑冰台使莫圣玄的信任，所以众人以他为首。

    贺影道:“水行使要混入沸泉谷。这需要你的帮助”

    虽然不解，但赵升爽快的应承道:“只要我能帮得上忙的，尽管开口！”

    这时，无相僧开口了，“贫僧知道赵施主有一位名叫周清理的徒儿。还请施主尽快将其哄出来。”

    赵升闻言一愣，

    周家小辈今日便要入谷，在这当节将其哄骗出来，十分困难。

    于是，他立即问道:“大师，为何要如此？”

    无相僧尚未开口，一旁的宝钰儿忽然嬉笑道:“还能为何？死秃驴又要施展无相化身大法了呗！”

    赵升闻言若有所思。

    无相化身大法？

    他好像在某本古籍上看过，似乎是法相唯心宗的一门小乘佛功。

    贺影叮嘱道:“赵道友，此事务必要尽快完成！否则耽误了大事。最后一定拿你是问！”

    赵升心里嗤笑一声，“什么大事？无非是打探沸泉谷的虚实罢了。更可能是要寻找龙珠的下落。”

    心里这样想着，赵升却一脸，严肃道:“事不宜迟，赵某马上去办！”

    “赵施主，贫僧跟你去！”

    话音刚落，无相僧全身毛孔陡然涌出大滴大滴的水珠，无数水珠很快汇聚起来，形成一片水幕，将无相僧包裹起来。

    刹那间，无相僧身体陡然变得透明，就像一团水人。

    接着，这团水人的五官与身形一阵扭曲，很快完全化作另外一个人的模样。

    嗯？！

    随着水色褪去，一个活生生的人出现在众人面前。

    赵升脸色微变，认出这个人却是他府上的一个下人。

    无论是身高，还是相貌和体态都跟那人一模一样。

    无相僧毫无顾忌的当着众人的面，脱掉僧袍，换上一套下人衣裳，接着走到赵升面前，

    “老爷，咱们走吧！”

    嚯！连声音也一模一样！

    看着表情恭敬的“无相僧”，赵升瞳孔一缩，脸上忍不住露出忌惮之色。

    “这个人很危险！”

    离了情报点，赵升两人很快回到府上。

    鉴于这时候只找周清理一人太过显眼，于是赵升以授符的名义，召来所有徒弟。

    听到师傅要授符，周清悟等人根本没想到这是一个阴谋，俱都兴高采烈的赶来赵升这里。

    中间赘言无需细说。

    赵升以保密为由，将徒弟一个一个的叫进符室。

    前面周清悟等人都收到了一张二阶幻影遁符，然而轮到周清理一脸兴奋的进入里面时，迎接他的却是一团水幕。

    而这时，赵升也见识到了无相化身大法真正恐怖的一面。

    只见，一团水幕将周清理整个人都吞噬进去，随后无视其挣扎，水幕裂出无数细小水流，从他全身毛孔硬生生钻了进去。

    等到水流全部钻入体内后，他全身僵硬，面色无比铁青，看上去仿佛死了。

    但很快，周清理脸色变得红润起来，胸膛重新有了起伏。

    他先是扭动四肢，接着慢慢从地上爬起来，脸上残留的惊骇神情，很快被恭顺之色取代。

    “徒儿周清理，谢过师傅授符之恩！”

    赵升看着异常恭顺的“徒儿”，突然感觉有些不自在。

    “周清理”走了，带着某种未知使命走了。

    当天下午，周家小辈离开了周城，进了沸泉谷。

    赵升十分担心，无相僧的伪装会被金丹真人周西来识破。

    过了几天，他担心的事情并没有发生，沸泉谷毫无异样，说明无相僧成功了。

    随后又是两个月的等待。

    接着，一则突如其来的战报，不仅引起了赵升注意，也让周家人十分躁动不安。

    七天前，大祯佛军突袭黑沙洲，火狼军正面迎敌，小负一场，最后退到灵石关，据敌于关外。

    这则战报，不但预示着两朝第三十二次灵石战争正式开打，也意味着火狼军被拖住了。

    这一结果，让赵升不禁暗暗揣测，大雍和大祯两大皇室之间是不是存在某种秘密默契，否则这一切也太巧合了。

    仅仅过了两天，贺影火速传信给他。

    赶到情报点，赵升再次看见五行三使之时，见到贺影三人神情异常严肃，然而严肃里却带有一丝难以遏制的兴奋。

    见此情形，赵升心里一惊，心里瞬间生出某种预感。

    他苦苦等待的时机已经到了！

    一见面，贺影立刻说道:“上峰传下命来，七日后，屠狼行动正式开始！”

    赵升闻言大喜过望，心情无比澎湃，心里大喊“终于来了！”

    就在此时，贺影继续道:“周城这里我们不用理会，会有其他人接手。行动开始后，我们只有一个目标，那就是进入沸泉谷，尽快接应无相僧。”

    说到这里，贺影扭头看向赵升，问道:“你的嗜血蚊还剩下多少？”

    赵升立即道:“还有十二只。”

    在黑冰台，他已经上缴了大半嗜血蚊，手里只剩下这么一点。

    “每人分两只，够用了！”

    赵升听完，马上取出灵虫袋，倒出十二只拳头大，通体纯黑，唯有虫眼是一片血色的嗜血蚊，然后分给其他人。

    分完嗜血蚊，赵升看向贺影，略显好奇的问道:“四爷，剿灭周家可是一件轰动朝野的大事。若不能师出有名，恐怕会引起朝野动荡，人心惶恐。对此，上峰可有应对之策？”

    贺影神秘一笑，拍了拍他的肩膀，意味深长道:“老弟，你且等着瞧便是！朝廷绝不会不教而诛，周家狼子野心，必然自取灭亡！”

    赵升一听这话，心中念头百转千回，隐隐猜出了莫家接下来会采取何种行动！

    如果猜测为真，那他只能感叹一句:“够狠，够毒！

 第144章 血袍诏 

    一天，

    两天，

    三天！

    三天时间过去了，赵升一直暗暗等待大事到来，然而周城平安如常，一点异样动静都没有！

    可到了晚上，周中煜突然找到他，说了一句家主有召，说完就拉着他赶往家主府。

    赵升没问是什么事。

    看好友凝重紧张的样子，他问了对方怕是也不会说。

    片刻，两道流光并驾齐驱的落入周城中央的一处富丽堂皇的府宅里。

    两人很快走进周府大堂。

    一进门里，赵升陡然一惊，赫然看见周家没有外出的八位筑基族人一个不缺的都到了。

    此时，大堂氛围非常凝重。

    赵升没有言语，跟着周中煜坐到下首，默默等待。

    没过一会儿，周应泽面无表情的从后堂转出，他身后跟着一位相貌俊美，气质阴柔的男子。

    周应泽坐到主位上，但没有理会那位阴柔男子。

    那人并不生气，笑了笑后，走到周应泽身侧站定，距离不远不近，姿势神态十分自然，那模样像是长期伺候人习惯了。

    “大家都看一看吧！”

    说完，周应泽取出一团叠起的亮金色锦绸，递给下手边的族老。

    说这话时，他语气万分郑重，脸上还带有一丝厉色。

    这人接过来，展开一看，脸色大变。

    赵升斜眼看过去，发现那东西上面好像是一件衣袍，衣袍上面绣有大片三色云彩，一头鳞甲分明，栩栩如生的玄黑真龙正在云彩里穿梭，遨游，犹如活物一般。

    赵升先是一惊，然后大喜，若是他没看错的话，“这件衣袍分明是太子龙袍，现在却到了周家手里，这里面代表着什么？”

    赵升原本只是三分猜测，现在已经提升到了七分。

    族老看罢，脸色难看的传到下一人手里。

    那人接过来一看，脸色亦是大变，神情跟族老一般无二。

    ”这...这不可能！”这人白发苍苍，一大把年纪了，定力却不行，吓得嘴唇哆嗦个不停。

    ”二叔，我来看看！”

    另一位周家筑基一把夺过衣袍，看完一遍，默不作声传给下个人。

    如此再三，大堂氛围变得十分诡异，一股无形风暴不停积蓄着，仿佛随时就会爆发。

    衣袍很快传到赵升手中。

    他打开来，只见衣袍一片殷红，上面被人用鲜血写满了一行行血字。

    赵升粗略看过一遍，果然不出他的意料。

    这是太子的亲笔血书，又名血袍诏。

    血袍诏的大概内容是妖妃淫乱后宫，谋害圣母，并与二皇子勾搭成奸，暗中挟持圣上，霍乱朝纲，谋害大臣。

    太子深受迫害，忍无可忍，又不愿见前朝故事重演，以致太阿倒持！

    因此写下血袍密诏，召集忠臣义士，解救圣上，重振朝纲。

    诏书最后写着大功告成之后，必有重赏，功高为首者可裂土封疆云云。

    赵升看完心里暗喜，又注意到政变发动的时间就在明日子时。

    算算时间，现在从红杨洲赶到雍京正好需要一天时间左右。

    “这太子倒也有趣，时间定的刚刚好！”赵升暗道。

    赵升起身将血袍诏送回，周应泽抓着这件袍子，仿佛抓着一块烫手的火炭。

    “太子发动在即！我周家到底持何态度？大家现在议一议吧！”

    他话说完，有族老马上问道:“老祖宗，是什么意见？”

    赵升见状心里暗赞，“这人问到点子上了。”

    周家其他人的意见不重要，关键要看周西来支持不支持。

    这事看上去像是一场豪赌。

    赢了，一本万利！

    输了嘛，

    最好的结果是周家元气大伤，至于...最坏？

    周应泽能召集众人，已经在某种意义上代表了周家老祖周西来的态度。

    其实不用到最后，赵升现在就可以确定。

    太子政变这事，周家一定会参与进去，但绝不会倾力相助。

    就像鸡蛋不能放到一个篮子里一样。

    周家最好的应对方式是分裂成两方，一方全力支持太子，一方“毫不知情”，

    两方进行提前切割，确保即使失败了，不会牵连到另一方。

    甚至赵升更加恶意的想到，周家恐怕会分出第三方，主动投入到二皇子麾下，而告密就是最好的投诚方式。

    当然，告密的时机要把握准，既不能太晚，也不能太早。

    果然不出所料！

    对族老的询问，周应泽避而不答，接着用重重的语气重复了刚才的话。

    响鼓不用重锤！

    在座众人一见家主这幅模样，瞬间心领神会。

    随后，事情果然像赵升心里预料的那样发展。

    周家迅速分裂成两方，一方力挺太子，一方坚持坐岸观火。

    双方吵的不可开交。

    赵升是客卿，没有参与进去，只是冷眼旁观。

    很快，他发现那位阴柔男子城府太深了眼见周家人炒作一团，此人脸上表情却丝毫不变，仿佛是局外人一样。

    然而，此人明明是太子心腹。

    忽然，赵升灵光一闪，心里有了一种明悟，“此人哪里是太子心腹，分明是“证人”，是棋子，是捅向周家心腹的一把利刃。”

    从见到血袍诏的第一眼起，赵升已经意识到这一切都是一个局，一个专门为覆灭周家设下的惊天大局。

    因为三天前贺影说过，七日后屠狼行动正式开始。

    在这关键节骨眼上，太子即将政变的事竟然极其“巧合”的发生了。

    所以这根本不是巧合，而是一场阴谋。

    太子政变最后一定会失败，也必然会牵连到周家。

    这样一来，周家自然就成了“谋逆”之臣。

    若是换做普通家族，谋逆之罪足以株连九族。

    但对周家来说，这点罪名还不够抄家灭族。

    赵升猜测，到时一定会有更大的“罪名”归加到周家头上。

    周家这场关乎族运的会议，并没有持续很久。

    家主周应泽很快一锤定音，命令支持太子一方的三位族老，带领一百炼气族人，即刻赶往雍京。

    另外，赵升也要跟着一同前往雍京。

    对此，他并不意外。

    客卿嘛，有危险要上！九死一生的事情，更要第一个上！

    可惜...这些人恐怕永远到不了雍京！

    赵升暗暗瞥了那个阴柔男子一眼，眸中异色一闪而过。

    时间紧迫，外加防止泄密。

    赵升被留在家主府里等待启程。

    仅仅过了两刻钟，三位筑基族老就各自带着一帮亲近族人返回家主府。

    少顷，一艘二十丈长的灰色云舟突然从周城中央冲天而起，穿过防御光罩后，向雍京方向疾驰而去。

    一刻钟后，云舟飞离红杨洲，闯入了天荒戈壁。

    夜色已深，天上星斗寥寥，视线黑暗。

    一个时辰后，云舟距离红杨洲已经有七八百里之远。

    就在云舟飞过一片怪石嶙峋的乱石滩时，赵升忽然察觉到一阵神识波动，随后一大段信息传入他脑海。

    赵升眸光闪过一丝厉色，抬头看向船头的那名阴柔男子。

    恰在这时，此人嘴角含笑的回头看了过来，冲他微微点了点头，

    “乱石滩已到，动手！”

 第145章 天下岂有两百年之太子 

    夜黑风高，天荒域永不停歇的狂风吹淡了云舟上浓郁的血腥味，一个个黑袍人在云舟上忙碌着，不停冲洗着甲板船舱里的血迹。

    一具具死不瞑目的尸体被人从船上扔下乱石滩。尸体很快就会被闻味蜂拥而至的食腐动物吞噬干净。

    云舟船头，赵升，贺影，莫五双，宝钰儿和阴柔男子四人聚到一起，脸上全都带着笑意。

    刚刚一场伏击战，他们事先虽然没有演练，结果却是大获全胜。

    周家没想到队伍里有内鬼，而且是两位筑基后期，因此猝不及防之下死伤惨重，三位筑基有两位直接被打成重伤，而后五行三使突然从天而降，直接无双清场。

    大功告成之后，赵升才从贺影口中得知，阴柔男子居然是五行使中的木行使者，名为槐公公，是一个筑基境大太监，而且还是太子的心腹。

    那位踌躇满志的太子怕是到死也想不到，自己的心腹大太监竟是黑冰台的探子。

    别说是太子，就连赵升知道了槐公公的身份后，也感觉背后发凉，不禁感叹一句:“大雍黑冰台恐怖如斯！”

    半个时辰后，云舟里里外外被冲洗干净，黑袍人一个个换上周家人的衣裳。

    这时，贺影抱拳冲着阴柔男子，说道:“槐公公，你我就此别过！老头子祝你此行顺利！以后你平步青云，可不要忘了我们几个。”

    槐公公笑道:“四爷，你这话就见外了！好歹杂家也是五行使之一。咱们上百年的交情，哪能说忘就忘了。”

    宝钰儿也笑吟吟道:“槐哥儿，妾身预祝你此去鹏程万里。”

    “多谢宝妹妹吉言！时间甚紧，有些话等咱们大功告成之后，再做详谈。诸位同僚，杂家先走一步了！”

    片刻后，云舟重新升上高天，向雍京疾驰而去。

    等到云舟远去，贺影脸上笑意一收，转身看向赵升，宝钰和莫无双三人，冷声道:“槐太监立功去了，我们也不能落人之后。走吧！”

    说着，贺影长袍瞬间鼓荡成球，有大片灰光从袍底涌出，托着他离地而起，继而灰光裹着他化作一团灰蒙蒙的雾霾，极速向红杨洲飞去。

    宝钰儿嫣然一笑，陡然化作一道火光也急追过去。

    莫无双没动，

    赵升正要动身，却感觉一道目光从头盔里射到自己脸上，隐隐带着一丝丝莫名的情绪。

    赵升心里一动，收起即将甩出的无形剑，转而放出一艘七八丈长的云舟。

    登上云舟后，赵升突然转过身，邀请道:“莫道友，若不嫌弃，让赵某捎你一程如何？”

    莫无双顿了顿，声音如金铁般，嘴里吐出一个字:“好。”

    ……

    另一边，周家人心思各异，急躁而焦虑的等待着雍京传来的消息。

    一天过去了。

    算算时间，太子绝对已经发动了政变。

    然而，雍京方面居然一点消息都没传回来。

    先前派去的一批人手此去犹如泥沉大海，音讯全无。

    到了这时，周家人心里已经有了某种不祥预感。

    当然，他们直到这时，也还没想到莫家胃口这么大，竟想一举覆灭整个周家。

    作为立足超过千年的金丹世家，周家的消息渠道很多，很快便从其他渠道打听到了雍京昨夜果然发生了一场大动乱。

    此时，雍京已经开启封界大阵，封锁全城，几乎传不出消息了。

    不过，从封城前传出的一些零散的消息来看，太子一方好像不太妙，皇城是攻进去了，但只过了半个时辰，皇城里的喊杀声就迅速减弱，死寂下来。

    感觉到大事不妙，周家人不由脸色难看之极。

    于是，周家的矛盾爆发了，众人在争吵与煎熬，后悔中度过了漫长的一天。

    仅仅过了一天，一个比一个坏的消息接踵而至！

    第一个便是太子发动紫薇宫政变失败，太子被剥去太子之位，打入宗室府，圈禁至死。

    接着有消息称紫薇宫政变时，圣上被刺客刺杀，至今生死未卜。

    看似这对周家来说是一个好消息，但就在这时，一个坏到离谱的消息突然传来，顿时让周家上下不寒而栗，

    “刺客中有一人是周家筑基族人周中路，身份确凿无疑！”

    周应泽没有怀疑这个消息的真伪，因为它是家族一位深入皇城的死士冒死传出来的。

    周府议事大厅，焦躁不安的氛围近乎沸腾，后悔懊恼的情绪犹如火油，一点火星就能把大堂烧着。

    “不可能！中路他绝对不会这么蠢！此事必有蹊跷！”

    “七爷，说的对！此事大有蹊跷。太子不可能蠢到让中路参与谋刺之事。这种最机密的大事，中路他还不够格！”

    “哼！这消息难道是假的吗？”

    周应泽面色凝重道:“不会有假！这是家族死士传出来的。”

    “家主，我们现在该怎么办呐？”

    “老祖宗怎么还不出关啊？”

    “家主，老祖知道这事了吗？”

    看着慌了神，神态焦躁不安的族老，周应泽心头无名火突突直冒，一帮老废物！平时扯后腿最行，一到正事全他妈的抓瞎了！

    但这时候不是纠结这些的时候，周应泽强行按下火气，沉声道:“这事，老祖已经知道，而且也发下法旨。”

    一听老祖有旨，大堂立刻安静下来，众人期盼的看着家主。

    周应泽也不卖关子，直接将老祖的意思告知众人。

    总结起来就是十六个字:“弃卒保车，割肉认输，收缩势力，四族抗莫！”

    前面三个都很好说，只是狮虎枭狼四大家族平时龌龊冲突也不少，这让周家向其他三家低三下气的求援，求“哥哥高义，拉兄弟一把”。

    眼见周家倒霉，三家不一定愿意帮把手，反倒落井下石居多

    再看族老们为难的模样，周应泽大怒道:“糊涂！这都什么时候了，还惦记着脸面！周家若是倒了，你们难道会有好下场？”

    “不可能吧！咱们周家好歹——”

    “蠢货！刀都架到脖子上了，还看不明白！你们这么一把年纪，真都活到狗肚子里去了。”

    骂完一帮糊涂蛋，周应泽又威胁道:“老祖发下的旨意，你们莫非要抗旨不尊！”

    此话一出，众人顿时哑口无言。

 第146章 圣皇莫问道 

    “不敢！万万不敢！”

    “我们刚刚没想明白，现在才发现老祖用心良苦！”

    “对啊！四大家族同气连枝，周家若是衰落下去，其他三家也好不到哪去。莫氏原本就一家独大，现在勉力维持的平衡一旦被打破，其他三家早晚也要遭！”

    周应泽见族老里仍有“明白人”，心头焦怒之火稍减。

    他有一点并没告知众人，老祖已经开始安排家族的退路。

    现在虽然看上去情况并没坏到那一步，但所谓多谋者生，一切都要做最坏的打算。

    当周氏众人各自分派任务之时，一道红光陡然穿透屋顶，飞射入周应泽手中，化作一枚拇指大的玉珠。

    周应泽神识探入其中，脸色大变，失声道:“糟了！大事不好！”

    ……

    是日，一件惊天动地的大事在短短一天之内，轰然传遍整个周城。

    “大雍当朝太子发动紫薇宫之变，事败后被打入宗室府！”

    与此同时，众多惊人消息与各种谣言也传的沸沸扬扬！

    “太子手下众臣心腹俱被打入天牢，宫人兵士死伤无数，当夜雍京血流成河。有众多修仙家族受到太子牵连被连夜抄家。”

    “圣上被刺，生死未卜！”

    “传言太子被抓时，曾狂啸高呼‘天下岂有两百年之太子’，而后又有癔语‘千年圣皇却一人，称孤道寡万万年’。”

    雍京众多谣言中有一则最让周家人心惊肉跳，感觉落入了一个无法挣脱的陷阱。

    “周氏包藏祸心，蛊惑太子为先，刺王杀驾而后，大逆不道，罪不可赦！”

    面对蜂拥而来的谣言与消息，一时间周城人心惶惶，谁都知道太子妃是周家女。太子如今做下这等大逆不道之事，周家必然受到会牵连。

    只是圣上如今生死未卜，周家尚不知有何等大罪落到头上。

    太子事败第二天，屠狼行动倒计时两天。

    天色刚亮，又一道晴天霹雳落到周家头上，炸得他们外焦里嫩！

    “圣上重伤不治，已与昨夜仙去！二皇子继任大宝，登基为皇！”

    当得知这一消息时，周应泽气急攻心，一口老血喷出两丈远，

    这下圣皇被周家刺杀，以致身亡的屎盆子，这下算是死死扣到家族头上，摘都摘不下来了。

    “快...快去三大家族求援！无论付出何等代价都要让他们出手帮家族渡过这一劫。快去！再慢就来不及了！”

    周应泽连血都顾不上擦，就气急败坏的命令道。

    形势十分严峻，派人去已然来不及，周家只得连续向其他三大家族发出多道万里一线符，并在符里许下众多承诺，送出无数利益。

    仅过了不到两个时辰，狂虎武家和枭鹰燕家都传回信来，言明一定会鼎力相助云云。

    周应泽见状心下稍安。

    但他左等右等，始终没等到睡狮华家的回音。

    这让他的心慢慢沉到谷底。

    睡狮华家是大雍众族之首，实力仅次于皇室莫家，背后更有魔道大派六欲魔宗支持。

    有华家出面，带领众族，才可抗衡皇室。

    现在华家...态度暧昧。

    这对急需强援的周家来说，可是一个坏到不能再坏的消息。

    眼见暮色降临，周应泽心头大恨，暗道:“不行！此事必须尽快向老祖禀告。”

    念头一起，他按捺不住焦躁不安的心绪，连忙写下一封符信，传送至沸泉谷。

    然而周应泽却丝毫不知，他正苦苦等待华家回信的时候。

    华家早就有人来到了红杨洲，而且是一位超重量级人物。

    沸泉谷上空，万里云层之上，两位金丹真人踏虚御空，无视凛冽罡风，相隔一里对峙着。

    “周老西，眼看都要大祸临头了，你还藏着掖着有什么用？交出龙珠，我华家定然帮你周家渡过这一劫！”

    说话的这人高大威猛，一双粗眉倒竖，眼若铜铃，两边嘴角下拉，天生一副忿怒相，更让人惊骇的是此人头上燃烧着一团金色火焰。

    熊熊火焰披撒开来，远远看去犹如一团张扬飞舞的金色狮发。

    此人名叫华心炎，是华家的三大金丹老祖之一，一个金丹后期的猛人

    周西来语气疑惑的反问:“华兄，你这话是何意？老夫手里哪来的龙珠？”

    周老祖此时已过七百岁高龄，身体衰朽，枯瘦如柴，宽大的赤袍罩在他身上，仿佛猴子套麻袋，十分可笑。

    然而只看他的脸，五官容貌宛若年轻人，皮肤白皙红润，嫩如婴孩。

    华心炎晒然一笑，“呵呵！你来看看这个。”

    说着，一颗真影球从他手上破空飞出，很快落到周西来手里。

    神识探入真影球，周西来心里一紧，里面赫然存着周中煜捡到龙珠的影像。

    看罢，周西来哈哈一笑，“你不会真相信了吧！要知道影像有时候也可以造假的。”

    华心炎冷笑道:“本来不太信，但见到莫家为了对付你周家，如此费劲吧啦！本尊是不信也不成了。”

    说到这，华心炎头上金焰瞬间扩张百倍，形成一大片火海，火海深处隐约显出一道三丈高，六臂三头的怒目明王虚象。

    “别他妈废话了，交出龙珠，饶你不死！”

    周西来一惊，连忙喊道:“华兄息怒，你这一动手，只怕我们两败俱伤。最后被别人捡了便宜去。”

    说话间，周西来右手一拂，一道粗若儿臂的赤红火光瞬间从其掌心激射出百丈之远，击打在一片普通的云朵上。

    倏忽，

    云朵陡然爆成一大片赤炎，而在赤炎里一道人影极速显现。

    转瞬间，一个身穿龙袍，头戴十二旒五色冕冠，霸气侧漏的青面老者，挥手排开赤炎，从火光里一步步走出，直到走到两位金丹真人对面，才停下脚步。

    一见来人，华心炎脸色大变，惊声道:“莫问道！你不是死了吗？”

    传言刚重伤不治的圣皇莫问道，不但没死，竟然还出现在这里。

    这不仅让华心炎大吃一惊，更令周西来勃然色变。

    周西来不是因为莫问道假死吃惊，而是惊骇于此人一身磅礴强大的气机。

    莫问道此前修为不过筑基，然而现身于此的这人，赫然拥有不逊于他们两人的惊人气势。

    周西来更隐隐感觉到莫问道体内隐藏着一股更为强大的气息，好像是...元婴法力！

 第147章 玄冥至，点燃战火 

    面对这个“莫问道”，周西来心头瞬间生出一种无比强烈的危险。

    “不好！”

    这时，他心念一闪，猛的想到了什么，不由变了脸色。

    顾不上其他，周西来藏于袖里的右手手上忽然多了一块通灵玉牌。

    转瞬间，一道神念灌入通灵玉牌中。

    同一时间，身在周城的周应泽突然发现腰间玉牌一阵闪烁。

    他脸色大变，神识瞬间探入玉牌中，刹那间一段信息飞快涌入他脑海里。

    看完信息，周应泽心头发寒，惊骇之极，不顾家主风度，失态的冲族老们大喊:“快开启防御大阵！有敌来袭！”

    ……

    周西来发出信息后，心下稍安。

    然而他却没发现，对面的莫问道也暗中做了同样的动作。

    轰！

    周西来脚下突然生出大团火云，火云滚滚扩张开来，形成一片焦炎火狱，将他保护起来，同时照亮了周围百里虚空。

    而在另一边，华心炎手上多了一柄通体鎏金的六眼紫金锤，锤头上的六只竖瞳眨啊眨的射出一道道灼热光芒，竟有将周边虚空熔穿的迹象。

    “华兄！”

    周西来喊了一声，接着迅速向华心炎靠拢。

    华心炎见状，擎起法宝紫金锤，轻轻一砸，就见锤头嘶溜爆射出几十道熔金光线。

    光线飞出后结成一道光网，将周西来拦截下来。

    直到这时，华心炎的声音才在空气里响起:“慢着！”

    周西来见状，讶异道:“华兄，你难道看不出来这一切都是莫家的阴谋？”

    这时，莫问道突然冷笑道:“笑话！寡人若想对付你周家，早就动手了。哪里用等到今天！”

    “若不是你周家屡屡蛊惑太子，致使他鬼迷心窍，竟然做下如此大逆不道之事。寡人何以落得这样的下场！”

    莫问道说完，脸上青气涌动，一股阴森恐怖的气息从他身上散发出来，令华周二人为之侧目。

    周西来冷笑道:”嘿嘿！都是活了几百年的老狐狸，在这跟老夫装什么无辜呢！你莫家的心思谁人不知！”

    “天作孽犹可活，自作孽不可活！谋逆乃十恶不赦之罪，一切都是你周家咎由自取！”

    莫问道刚说完，华心炎便不耐烦道，“老子不管你是不是莫问道，也不管你是人是鬼。只要敢打龙珠的主意，一盖捶死！”

    周西来面泛苦涩，正要开口说出龙珠已毁之事。

    就在这时，他突然扭头望向北方，脸上露出无比惊怒之色。

    因为此时，远在百里外的周城忽然燃起了大量火光，以至于那里的夜色也被火光照亮。

    “该死的！”

    周西来惊怒交加，此刻已经意识到不仅是他在拖延时间，莫问道也是同样的想法。

    结果却是他周家迟了一步，竟让莫家占了先手。

    “老夫要你的命！”

    周西来气极攻心，忘了对莫问道的忌惮，也忘了虎视眈眈的华心炎。

    一瞬间，掀起无边火海。灼热的火浪如天幕倒倾，山呼海啸般扑向莫问道。

    刹那间，周边夜色被点燃，一片片白云被染成红色。

    ……

    夜色降临，星斗满天。

    沸泉谷正北三十里之外的一处山洞里，赵升，贺影，宝钰儿三人俱都闭目调息，等待屠狼行动的开始。

    夜风从洞口灌进，静谧的风儿卷起地上点点尘土，也带来丝丝凉意。

    就在此刻，一道流光带着长长尾焰，瞬间从洞外射入。流光照亮了漆黑的环境，最后没入贺影脑门里。

    贺影蓦然睁开眼睛，咧嘴一笑，一骨碌从地上站起来。

    看着赵升等人询问的眼神，贺老头笑道:“玄冥卫已经赶到，屠狼行动提前了。”

    “呵呵，这帮家伙来的好快！”宝钰儿眼中闪过一丝兴奋。

    赵升却是一惊，来大雍这么多年，他对玄冥卫的赫赫威名早有耳闻。

    与周家的火狼军相似，玄冥卫不仅是皇室禁卫，也是一支精锐之极的道兵军团。

    同样是道兵军团，玄冥卫比火狼军强出无数，卫士最低修为也要炼气六层，头目级的至少也是筑基修士，而玄冥卫大头领更是金丹级战力。

    并且玄冥卫总数有整整八百人。

    为了覆灭周家，莫家连玄冥卫都派出来了，颇有些牛刀杀鸡的意思。

    要知道周家的实力已经被削去了至少一半。

    仅太子政变一事，周家就先后赔进去六位筑基和一百多位炼气族人。

    另外，周家因近两年势力大大扩张，不得不派出多位筑基坐镇各方。

    如今局势急转直下，他们却身在天南地北，不仅来不及赶回来，更是被莫家修士逐个围杀至死。

    再加上一方早有预谋，另一方却仓促应对，可以说除非出现奇迹，否则周家覆灭的结局已经注定了。

    赵升跟在贺影身后掠出山洞。

    站在洞口，向北面望去，只见百里之外的夜幕此时被冲天火光照亮，泛起一层血色。

    同时隐约有喊杀惨叫声随风飘进赵升耳朵里。

    宝钰儿脸色一变，忍不住骂道:“该死的！玄冥卫这帮天杀的，真是死性不改！就算想抢功劳也不是这样抢的吧。简直不把我们黑冰台放在眼里！”

    贺影冷笑道:“我们黑冰台就是干脏活的，玄冥卫的大头领是圣上长辈，又与尊使不对付。他们不将我们放在眼里，很正常！”

    话是这么说，赵升却看见贺影眸中凶光阵阵。

    宝钰儿问道:“四爷，现在我们该怎么办？”

    望着周城上空的火光，贺影一挥手，果断道:“周城让给玄冥卫去啃好了。我们几个去沸泉谷。”

    “可是...”宝钰儿十分不甘心。

    贺影解释道:“放心，我们吃不了亏！别忘了无双如今在周城里潜伏呢。他可是皇室出身，与当今圣上是近亲。”

    话音刚落，他脸色一变，突然仰头看向天空。

    稍慢一线，赵升和宝钰儿两人也猛的抬头，看向沸泉谷方向。

    此刻，满天星辰掩映下的深沉夜色里，沸泉谷的天空忽然…被点燃了！

    夜色被点燃，沸泉谷的天空忽然传来几声闷雷般的巨大声响。

    远远望去，那片夜火忽然熄灭了大半，取而代之的是一团冷白云雾。云雾在周围火光的映射下，反射出一道道银白色寒光，看上去就像一座冰山耸立于夜空上。

 第148章 大战余波 

    “快走！”

    贺影脸色一变，长袖一挥，整个人被大片灰光裹起，卷着一道道气流，急飞向沸泉谷方向。

    见此情形，赵升身化剑虹，紧随其后。而宝钰儿也踩着一张粉帕，离地而起，摄空追至。

    三十里路一晃而过。

    眼看三人即将抵达沸泉谷边缘时，贺影凄厉的吼声突然传来:“躲开！”

    躲开，躲开！

    刹那间，赵升感觉头顶传来一片寒意，寒意彻骨，冻得他头皮发麻。

    危险！无比的危险！

    赵升猛的吐出一口精血，精血瞬间化作一团血雾将其包裹住。

    下一瞬，他陡然化作一道血光，以不可思议的速度，逃向天边。

    仅一瞬，整个人便逃出十里之远。

    血光散去，赵升踉跄一步后，重新站定身体，接着他脸色苍白的望向沸泉谷。

    入目所见，十里外的沸泉谷此刻白茫茫的一片，原本云雾蒸腾的景象已然被涤荡一空，水汽云雾全部凝成了冰渣，谷地里的一道道沸腾泉眼也全部被冻结，成了一个个形状各异的冰泡冰塘。

    山谷里遍地都是粗细不一的冰柱冰锥，一根根密集林立，如同冰晶森林。

    这种惊人景象，让赵升不禁屏住呼吸，嘴唇发干。

    “嗡！”

    就在这时，一道有如实质的神念波纹从天而降，扫过周边。

    空气顿时像是被水洗过一遍，半点儿烟尘也无，所有的细微飘浮物都被虚无却绵密的念力压下。

    赵升心头剧震，如此强大的神念他从未见过，至少也是金丹以上的强大修仙者才能拥有。

    不过数息时间，空气中有一人凭空出现，带来了彻骨的寒意，周围温度迅速降低，原本昏暗的环境，变得更加黑暗，空气里簌簌落下无数冰粒，周围弥漫一层阴冷之极的气机，让人如坠鬼狱。

    赵升额头冷汗刚冒出，便被冻成薄冰。

    他微微抬头，看见来人一身五爪黑龙袍，头戴五色冠冕，十二旒宝珠俱都散发着淡淡神光，每颗宝珠里都蕴藏着一道强大的神通宝术。

    赵升心里大震，瞬间意识到了自己看到了不该看的东西，马上低下头去。

    莫问道压根没注意到脚下的蝼蚁。

    他环顾天地，瞳孔中的冷芒便如涌动的冰山，在眼眶中缓缓流淌。

    伴着他的心念转动，脚下土层表面像是蜘蛛网一般崩裂，一根根冰锥从地缝里长出，有大片银白冰霜迅速向四周扩散，所过之处，原本的地貌俱都覆盖了一层厚厚冰霜，好不容易在此生长的几根植株，也被冻成冰雕。

    “哼，你逃不掉的！”

    莫问道低语一句后，身影陡然从原地消失。

    赵升心里一松，急忙逃离此地。

    稍后，赵升回到沸泉谷，正好看到从地下钻出来的贺老头。

    此刻，他身上满是冰霜，冻得直哆嗦。

    赵升急切想知道，弄出这等“大手笔”的谁，为什么有“皇帝”会出现在这里？

    当然他不会问的太直白。

    仅仅拐弯抹角的试探的问，这是哪位大佬的大手笔。

    贺影面色迟疑的摇摇头，”老夫也不晓得！不过这种大动静，怕是只有重宝或者元婴才能办到。”

    赵升心里一跳，“莫氏仅有一位元婴老祖，莫非是那位老祖宗出手了！”

    这也太瞧得起周家了吧！

    两人等了一会儿却不见宝钰儿的身影，贺影表情不由变得有些难看。

    赵升试探道:“不如再等片刻，”

    贺影一挥手，果断道:“不用，任务要紧！先去接应无相僧。宝钰不会这么容易死的，一定是有事耽搁了。”

    说着，贺影当先掠进沸泉谷，冲向位于谷地西南的山洞，赵升摇摇头，也跟了上去。

    沸泉谷被周家经营千年，地下早已被开凿出无数坑道，坑道连通着一层层的地下建筑，石室，宫殿，仓库，储藏库等等不一而足，宛若一座规模庞大的地下城市。

    只是这座城市人气极其稀少，赵升和贺影两人连续搜了三层，都惊讶的发现所有建筑空空如也，连根人毛都没有。

    就好像周家早有准备一样。

    随着逐渐深入地下，赵升发现温度越来越高，空气里开始出现一股淡淡的硫磺味。

    又过了一会儿，两人已经深入地下近百丈，周围人工建筑渐渐稀少，周边的粗糙土石多了起来。

    走在一条开辟不久的通道里，赵升突然听到一声微弱的惨叫，

    啊！

    听闻惨叫声瞬间，贺影面色一变。

    刚刚的惨叫声，十分熟悉，正是来自水行使无相僧，声音之尖锐凄厉，就是相隔了厚厚的土石层，也没有完全遮掩住。

    “不好！”

    话音未落，两人脚下忽然一阵剧烈震荡。周边石壁裂开了无数缝隙。

    随之而来的，则是一阵低沉如雷的轰鸣，从两人脚下掠过，就像是汹涌的大江流过。

    温度在极速升高！

    赵升蹙起眉头，侧耳倾听，便发现脚下其实是无数声爆鸣声串在一起，几无间隔，由此化为一波波大江浪涌般的轰响。

    再仔细分辨，前后相推的震波更是一浪高过一浪，对地层通道造成极大的破坏，两三息时间，赵升便觉得，脚下地面在发软发酥，遍布裂缝，而前后左右的地底通道更是塌方无数。

    根本不用人提醒，赵升也知道刚刚发生了什么。

    有金丹真人正在激斗，并且不是试探的出手，而是生死搏杀。

    无相僧怕是被金丹真人的战斗波及，才死的不明不白。

    赵升十分震惊，“怎么打到地下来了，而且离得这么近？”

    金丹真人交战形成的巨大压力，说是重逾万钧都不为过，更何况里面还有掺杂着他们繁密复杂的神念交锋，方圆十几里的天地灵气化虚为实，形成绞杀式的强烈扭曲，实在是防无可防，无可抵御。

    局面瞬间变得很糟糕，这种时候，贺老头说话变得言简意赅：“后退，五里！”

    贺影是土行修仙者，拥有地利优势，更能把握住两个金丹真人交战的波及范围。

    只是赵升边逃边嘀咕:“五里，应该还不够吧，反而不如狂奔远遁来得好些。”

    但很快，赵升就明白，在对待真人大战的经验上，他远远不如贺老头经验丰富。

 第149章 引爆火山 

    逃跑过程中，赵升收敛了全身的气息，身形快的闪出一道道残影，就像一个幽魂。

    而贺老头身体平直不动，速度却不比赵升逊色，脚下土层如浪翻卷，簇拥着他，飞快移动。

    两人刚逃出甬道口，身后哗啦一声巨响，整条甬道轰然垮塌，地面洞壁上到处都是裂缝，就像无数极速生长的藤蔓，追着两人的屁股跑。

    这时候，轰然又是一阵地动山摇，地下城市承受不住真人大战的余波，开始一片一片的崩塌。

    一时间，甬道地宫里落石飞溅，雾霾灰尘弥漫了所有视线。

    在真人碰撞交战的震荡大潮中，天地灵气躁动得如同沸腾的开水，赵升眼角微微抽搐，不管在哪片界域，金丹大战都十分罕见。这回竟让他碰上了，也不知是幸运还是倒霉。

    两人一口气逃回上一层地宫，这里已经远离了战斗中心，受到余波波及不大，四周建筑大体完好。

    贺老头忽地停下，赵升心里一算，不多不少，正是五里。

    再感应一番，便觉得周围的温度大大下降，地下的轰响也变得十分微弱。

    赵升回头看贺老头，见其眉头紧锁。

    “且等片刻！”

    说完，贺老头整个人趴到地上，耳朵贴地，仿佛感应着什么。

    慢慢的赵升看出了某种门道，顿时变了脸色：作为一个主修水行的筑基修士，他对水行灵气感应最为敏感。

    此时，他能清晰感应到周围的水行灵气越来越活跃。

    要知道沸泉谷之下是一片地下火山群，这里绝对是火灵气的主场。

    然而，此刻周围的水灵气居然比火灵气还要活跃，更恐怖的的是浓度迅速上升，短短一会儿就比刚才提升了三分之一。

    这可不是闹着玩的，分明是有大能出手搅动一方天地，令周边不知多少里范围的水灵气都聚拢到沸泉谷这里。

    如此手段，不说别的，但就一个改变主场环境，就让赵升瞠乎其后。

    这种“大手笔”真是金丹真人能弄出来的？

    正当赵升心里万分震撼之时，贺影突然从地上一跃而起，神情戒备的退到他身旁，看着前方黑洞洞的甬道，冷喝道:“什么人在哪里？！”

    此言一出，赵升一惊，神识全力释放，连扫三遍，却没感应到任何异样。

    “四爷，敌人在哪儿？”

    贺影没有回答，而是右脚一跺地面，随之地面上鼓起一道两尺高的土浪，迅速冲向甬道深处。

    也在此刻，黑暗中有红光耀目，周围温度登时急剧升高，热浪扑面而来。

    赵升眼睛一眯，看到红光中，有个扭曲的炎影，直冲过来。

    贺影反应很快，大袖一挥，撒出一片黄光，直注入地层中，这片甬道登时剧烈摇动，地下土石猛地突出，内合成墙，左右上下接顶，将炎影隔绝在后。

    然而紧接着，一只岩浆流淌的炙白爪子硬生生将土墙戳穿，扭曲的火焰喷溅出好几尺，热浪袭面，差点烧到了赵升的衣裳。

    赵升未动半分，冷声道：“是岩浆妖傀。”

    “傻……杀！”

    隔着土墙，妖傀低吼着，声音干哑不似人声，分辨起来都有些困难，毕竟是一个岩浆与妖魂拼合的傀儡，说话确实比较困难。

    不过，这也足以让赵升大开眼界，周家的妖炎神御法名不虚传，居然能让妖魂驾驭死物，而且不失灵性，威力惊人。

    而这时，穿透土墙的岩浆妖爪抽动了两下，似是抽出手去。

    就在此刻，贺影嘿的一声怪笑，精粹灵力霎时漫过，土墙刹那化为飞灰，连带着岩浆妖爪，也被生生绞碎。

    土层墙连同一段甬道崩碎，对面的热浪再度扑来，却在飞卷的土烟中猛地一窒。

    后面贺四爷不声不响的合身冲上，灵力涌动，沙石汇聚成拳，将那岩浆妖影一拳轰退，灼热的岩浆崩溅，甩到周边石壁上，哧哧作响。

    斩！

    赵升一声低吼，无形剑快点犹如瞬移，只一闪便直接斩中炎影头颅，将其斩成两瓣。

    藏于头颅中的青色妖魂凄惨大叫，小半截魂魄被斩成青烟。

    贺影见状，手上灵力轰然灌入炎魂体内。

    随着异种灵力入体，就见满身岩浆迅速冷却暗淡下来，继而崩碎成无数滚烫的石子。

    岩浆妖傀虽是以二阶妖魂为主材凝成，但说到底也不过傀儡而已，战力最多筑基层次，面对两位筑基后期的合力打击，根本不堪一击。

    而这时，周中煜仿佛自知不敌，妖傀一碎，就再也没了动静。

    贺影转身看向赵升，询问道:“赵道友，你怎么看？”

    赵升摇摇头，“这傀儡是用秘法远程控制。真人也许远在几十里之外。”

    贺影轻轻点头：“周家确实有点……”

    话说半截，他“呀”了一声，却是有一波剧烈冲击自地下来，穿过重重土层，惊涛骇浪般拍击而至。

    霎时间，周围的温度已经以令人咋舌的速度急剧攀升。

    空气变得无比燥热，就像有一点火星，随时可能爆炸一样。

    轰轰！

    在剧烈的轰隆声中，一阵热风陡然从深处吹过来，紧接着有仿佛洪水拍案，流水冲击的响声迅速向这里接近。

    黑暗里闪耀着红光，并转眼间涌出一片岩浆洪流。

    “走！”

    赵升当机立断，身形一闪，便逃向远方，贺影也是差不多的反应。

    两人逃的很及时，他们刚走，这里便被倒灌上来的岩浆淹没。

    不仅如此，呼啸的岩浆仍以势不可挡的速度冲上地表，沸泉谷的地下火山终于借金丹真人之手爆发了！

    另一边，赵升寻着甬道飞速逃跑，但跑过几条甬道后，他猛的停下脚步，因为前面的甬道已经崩塌，还被碎石完全堵住。

    回头去看，却没有发现贺老头的身影。

    赵升略皱眉头，听见身后隐隐传来的呼啸声，表情甚是凝重。

    前无去路，后有追兵！

    眼看面临绝境，赵升心念急转，突然有了主意。

    轰轰！

    随着一阵巨响烟尘碎石飞扬。赵升身后的甬道在大量符箓的轰击下整段整段的垮塌。

    就像遭遇大火要建立隔离带一样，赵升也主动打造了一道隔离岩浆带。

 第150章 岩浆河 

    七天后，岩浆退去。

    沸泉谷一处地下空洞，山洞静悄悄的，周边土石都是烧灼融化的的景象，

    哗啦一声，一大块土石忽然从岩壁上掉落下来，露出后面一个黑漆漆的洞口，接着赵升灰头土脸的从洞口钻出来。

    呼吸着山洞里灼热的浑浊空气，赵升哑然无语，心里稍微有那么一点儿侥幸逃过一劫的情绪。

    毫无疑问，七天前的岩浆爆发已经彻底改变了沸泉谷的地形，也顺便毁了周家千年的努力。

    赵升定了定神，放出神识，沿着这条岩浆开辟出来的通道，寻找出路。

    半个时辰后，走过了不少冤枉路和断头路之后，赵升感觉距离地面越来越近，其中一个证据就是周围温度降低了很多。

    又过了一会儿，赵升走在一条凹凸不平的坑道里。

    此时，他已经能感觉到有新鲜空气从尽头处传来。

    赵升心里一喜，体内灵力陡然一转，身体离地而起，就要飞出此地。

    就在此刻，坑道尽头忽然有人影闪过。

    赵升目光一凝，右手迅速拂过储物袋，手里顿时多了两张敛神符和隐身符。

    转眼间，他收敛气息，隐去身形，身体倒贴在坑道顶部的一处凹槽里。

    很快，一道人影迅速从下方掠过，窜向坑道深处。

    “是他！”

    尽管来人动作极快，但赵升仍然认出了他的身份。

    “周应泽！”

    周氏当代家主，筑基大圆满修士，本应是最重要目标人物的周应泽居然没死！

    这让赵升极其意外。

    不过看他脸色苍白，气息虚弱的模样，明显受伤不轻。

    赵升知道周家注定败亡，只是为什么这周应泽敢冒着被人发现的危险，在这节骨眼上进入沸泉谷？其中一定有大图谋。

    赵升丝毫没有犹豫，收敛气息，悄悄追了上去。

    周应泽伤势很重，经脉脏腑的伤势尚在其次，更严重的是他的神魂被冰魄神光打中，被冻伤了一魂一魄。

    若不尽快救治，等到至阴寒气完全侵入神魂，那时他死定了。

    为此，他不得不冒着生命危险，进入沸泉谷，为的是寻找藏于地下深处的某样宝物。

    大概遁行了一刻钟，飞过七八条岔路，来到一处宽敞的岩洞，周应泽便停下来。然后放出一只巴掌大，全身毛发漆黑，唯有一双眸子赤红如钻的小老鼠。

    小老鼠落地后，吱吱叫了两声，便飞速窜向地下深处。

    周应泽见状脸上一喜，连忙跟上。

    赵升不敢跟得太近，也不用神识探查，只小心通过灵嗅追踪。

    接下来几天，周应泽不知穿过了多少条熔洞通道，有时没路了，还要出手开凿通道，光这个就花了一大半时间。

    挤过一道狭窄参差的岩缝后，赵升看到前面透出来的隐隐红光，当然还有扑面而来的热浪。

    赵升身形一顿，接着慢慢飘到通道口，身体完全隐藏起来，只谨慎的放出一点神识。

    下一秒，视野陡然开阔，映入他眼帘的是一座地下石窟，下方一片滚动沸腾的炽红岩浆，岩浆里巨大的火泡鼓起、炸开，火舌火柱从石缝里喷涌，最后化作一道道熔流，汇入下方火海。

    “这是岩浆……河？”

    赵升从石缝里悄悄露出头，看到下方浓稠的岩浆沿着河道，慢慢流淌，从一道岩隙拐弯流入另一道岩隙，又或者分开流入更多的岔道，但在重力的作用下，岩浆河最终流入更深的地层里。

    环视石窟，很轻易的找到了周应泽的身影。

    此时他站在岩浆河边缘，望着岩浆河呆立不动，仿佛遇到了难处。

    赵升目光一转，立刻发现了让他为难的对象。

    岩浆河上，那东西也算是比较醒目，漆黑躯体在炽红的岩浆中载浮载沉，偶尔还扭动几下，显示是一头活物。

    许是周应泽看得久了，那个东西非常敏感，身躯突然扭动上浮，露出一颗宽扁厚实的硕大脑袋，

    下一瞬，三双熔金溜火的金瞳齐齐睁开，六道金光涨出眼眶一尺多远，直直望向周应泽，那场景相当震撼，

    周应泽身体明显僵了一下。

    “熔金蛙？”

    赵升也是一惊，心中突然跳出一个名字来。

    等到这头妖物完全浮出岩浆，赵升得以看清它的全貌。

    它撑起庞大的身躯，约有丈许高下，全身遍布暗金鳞甲，滚烫的岩浆从鳞甲缝隙中流出来，这头强大妖物却全然不在意。

    周应泽十分谨慎，立即后退一步，做出戒备的姿态。

    若是换在以前，熔金蛙虽强，但绝不是他的对手。

    可如今他不仅深受重创，趁手的灵器符箓也没的没，丢的丢，实力不足平时一半。

    岩浆河上，熔金蛙被打扰它睡觉的家伙激怒了，口中嘶嘶发啸，三双金瞳猛的扩张，昏黄的石窟里，忽地亮起了刺眼的金光。

    周应泽低咒一声，身形骤然暴退，稍迟一线，六道儿臂粗金光便将他原来的位置穿透了六个深不见底的孔洞，边缘赤红一片，有熔融的岩浆滴进孔洞里。

    这六道金光是从熔金蛙瞳孔中射出来的，核心温度比岩浆高出几个量级，堪比高能激光，厉害无比。

    被这金光击中，普通防御灵器犹如纸糊，绝对没有半点儿用处。

    一击不中，熔金蛙明显有些焦躁，它在岩浆河上扑腾了两下，呱呱大叫一声，想扑过去，却又犹豫不决，最后只能再度放出金光，这回不出所料，又打空了。

    “咦？”

    赵升见此情形，心中一动。

    熔金蛙明显不是个好脾气，可在周应泽几次挑衅下，始终缩在岩浆河上，宁可狂喷怒啸，也不离开那片区域。

    这时，赵升已经看出熔金蛙脚下一定藏着什么东西。

    有了这个发现，赵升也就注意到，周应泽在和熔金蛙纠缠时，目光也始终不离妖物脚下。

    一人一妖缠斗了许久，此时周应泽已经摸清了熔金蛙的三板斧。

    于是，趁着躲过一次金光攻击后，周应泽嘴里念动咒文，双手猛的向上一提。

    熔金蛙身体两侧忽地生成两道漩涡，似有一只无形的手在里面搅动，末了突然向上爆起，炽红岩浆冲天而起，便带起一阵炽热气旋。

 第151章 灭神蚀魂真火 

    转眼间，岩浆拟化形体，长出头颅双臂，依稀是个巨汉的模样，下半身连着岩浆，没有成形，可仅半身，便高有两丈上下。

    出于生物的本能，熔金蛙非常警惕出现的两头岩浆巨人。

    它大嘴一张，一道粗大的高温火流喷射出来，将一侧巨人吞没。

    可别忘了岩浆巨人有两个。

    霎时间，完好的那头巨人猛的合身扑到熔金蛙身上，两条流淌岩浆的火臂，紧紧勒紧妖物嘴巴，头颅胸膛化作大量粘稠物，糊住了熔金蛙的六只金瞳。

    那种突然性，使得熔金蛙反应不及，被岩浆糊住……不，粘在了身上！

    而这时，脚下岩浆河里升起更多的岩浆巨人，它们悍不畏死，前赴后继的扑到熔金蛙身上，短短几个呼吸，便堆成了一座小山。

    如果仅仅这样，只能困住熔金蛙一时，根本杀不死它。

    周应泽要的就是这点时间差。

    他嘴里念诵着咒文，手上蓦然多了一根三寸长，细长如针的骨刺，骨刺上燃燃着一层淡淡的惨白色火焰。

    “般若劫来时，五阴盛，三毒炽...去！”

    周应泽一声低啸，骨刺闪电般飞出，化作一道白光，倏忽没入火山堆里。

    哇！

    只听一声凄厉之极的蛙鸣，火山岩浆陡然爆炸四散，岩浆里显露出那正在剧烈挣扎的庞大身躯。

    此刻，熔金蛙脑门上赫然多了一个拳头大的孔洞，有红白色的脑浆子迸溅出来。

    一层惨白色火焰以孔洞为中心，迅速向熔金蛙身上蔓延。

    这头强大的妖物物似乎非常痛苦，一道道熔金化石的金光不要钱似的从金瞳里疯狂射出，如烟花，又像死亡前的焰火。

    它猛地张大嘴，想要嘶叫，但就这么一会儿，它全身似乎都麻痹掉，就保持着仰头张嘴的姿势，金瞳瞬间变得无神，妖躯再也无法在岩浆河上保持平衡，轰然侧翻，摔入了岩浆之中。

    看到这一幕时，赵升倒吸一口凉气，好厉害的骨刺，仅中了一招，一头媲美筑基后期的二阶妖兽居然连片刻都支撑不住。

    幸好他没有贸然出手，否则后果难料。

    另一边，周应泽脸上青气一闪而逝，喘了两口气后，走到岩浆河边，双手伸出，对准河面，一按一提。

    当下岩浆河发出一阵轰响，灼热的岩浆翻涌横流，火焰飞溅，接着就见两样物件缓缓从下而上，浮出河面。

    一个是熔金蛙的尸身不提。

    另一个物件，四四方方，颜色通红，岩浆从表面流淌下，还燃着火，一时半会儿看不清楚，但能够在灼热的岩浆中保持形体不失，本身也不应该是凡物。

    周应泽神情欢喜，又往前靠了靠，双手连抻带拽，很快将两物件拉到岸边。

    这时候，赵升才看清那物件是一个半人高，四四方方，通体赤红的金属箱。箱子表面光滑，毫无缝隙，就像一个整体的金属块。

    见此情形，赵升有些犯难。

    这时，他有两个选择，一是马上出手，不管是偷袭也好，还是强攻，都要阻止周应泽拿到箱子里的宝物。

    原因根本不用细说。

    另一个是先坐观其变，直到出现动手的好机会，才雷霆万钧的一击杀敌。

    卡索！

    就稍微迟疑了一下，突兀的声音忽然在赵升耳畔响起。

    他一愣神，还没弄清声音来自何处，便看见周应泽不知道用了什么法子，瞬间掀开了金属箱的盖子。

    便是这瞬间，一缕红光突然从金属箱里冲出，冲到半空中。

    红光刚一出世，便向四面八方极速扩张，转瞬间充塞整片天地。

    “不好！”

    赵升念头尚未散去，视野就便铺天盖地的红光覆盖。

    他刚想暴退，突然脑海剧痛，犹如火烧一般。

    赵升闷哼一声，将玄水灵力瞬间流转全身，刷遍六阳魁首，才觉得好些。

    但这治标不治本！

    等到神念内视紫府，赵升倒吸一口凉气，只见无边魂海像是浇了一层火油，轰得燃烧起来，海面上竟然多了一层赤红色光焰。

    与此同时，他的神识以不正常的速度极速消耗，就像是被当成了某种燃料。

    见到这恐怖的一幕，赵升极度惊骇，瞬间回忆起某个恐怖的宗派:“地焰宫，灭神蚀魂真火！”

    灭神蚀魂真火可是地焰宫的招牌。此火不同于其他真火，没有高温灼热爆炸等传统灵火的特性，说是天地真火倒不如说是一类特殊神光。

    它不烧人肉身，专灭神魂，无需接触，有“看见者即中招”的特性。

    除非有专门防护神魂的手段，否则根本无法躲开灭神蚀魂真火的袭击。

    这个时候，赵升才猛然惊醒，周家老祖周西来出身地焰宫，能截取一缕灭神真火也并不稀奇。

    谁能想到周西来竟用这种鬼东西当做防护手段，简直让人防不胜防！

    这不，赵升就十分倒霉的中招了。

    “他娘的真阴险……”

    这个念头刚念过去，一声厉啸突如其来，继而一道无形的冲击波贯穿土石，射向赵升的胸膛。

    “糟糕，被发现了！”

    他低吼一声，忍着神魂灼烧的痛苦，全身灵力透体而出，涨开一圈绵密无瑕的透明水壁。

    这道水壁正是他炼化一元重水后，炼成的护身法术“玄元水壁”，凭借一元重水的密度大高坚韧的特性，堪称是赵升现如今运使最娴熟的守御之术。

    下一刻，冲击波袭来。

    冲击波与水壁乍一碰撞，无形波动瞬间蔓延，赵升身形一颤，紫府剧震，一口鲜血顶上喉头。

    有那么一瞬间，赵升神魂激荡，好在玄元水壁已练到本能化境，全身灵力自动调节。即便心神失控，灵力流转也不乱。

    否则这一下，他就要重伤。

    既然已经暴露，再隐藏也没什么意义了。

    赵升身上撑开一层水壁，从通道里转出，走进石窟里。

    “是你！”岩浆河畔，严阵以待的周应泽一见到赵升，顿时须发贲张，难以置信的大喊:“该死！你…你竟然是莫家派来的探子！老夫...老夫好恨呐！”

    这一瞬间，他猛的想通了许多疑惑，也明白了许多事情。

 第152章 最后一战 

    赵升伸手抿去鼻血，冷笑道:“呵呵，你没想到的多着呢！”

    此时，赵升神魂受创，导致七窍流血，因为双瞳贯血，使得他视野中的所有事物都蒙上了一层厚厚血色。

    “该死，你这个叛徒！”

    想到屹立千年的家族因为此人一朝覆灭，周应泽怒火攻心，瞬间失去了理智。

    “拿命来！”

    话音未落，一朵炽白灵焰陡然从他腹下丹田飞出，飞到空中体积暴涨百倍，继而扭曲化形成一把两丈余长的火焰大刀。

    转眼越过二十余丈远距离，冲赵升搂头劈下。

    刀未至，炙热的高温已经令空气扭曲，与玄元水壁剧烈碰撞，发出滋滋响声。

    赵升心念一动，正要唤出灵火葫芦，却不防脑袋猛的剧痛，紫府里魂海上的灭神真火骤然窜高，燃烧的更加剧烈。

    就迟了这一下，火焰大刀猛的劈中玄元水壁，继而爆炸开来。

    霎时间，火焰四射，水汽蒸腾，高温，爆炸，千钧重力齐齐而来！

    啪，

    水壁一时承受不住，轰然炸裂，

    与此同时，一柄寸许长，凝火化实的焰刀，毫无征兆地出现在赵升额头处，一突而入。

    危机就在眼前……怎会的！

    千钧一发之际！

    世界仿佛被某人按了静止键，倏忽慢了无数倍。

    赵升能清晰看见这柄灵火化形成的小刀，一寸一寸的破开空气向他接近，刀尖差一点扎到他的额头了。

    然而，这一点距离此时远如天鉴。

    在这奇异状态下，赵升反应速度快了无数倍，只见他脑袋“轻轻”一偏，轻松躲过了这一要人命的杀招。

    下一秒，赵升心神一松，世界恢复正常。

    嗖！

    小刀一击落空，直接没入赵升背后的土石，土石瞬间爆炸，炸出了一个直径两丈多，近丈深的大坑，坑里坑外的土石上有一缕缕炽白火焰不停燃烧。

    周应泽见到自己必杀一击落空，眉头一皱，接着一拍身旁宝箱，

    就见一枚龙眼大的晶红宝珠陡然跳到半空中，下一瞬，宝珠表面蓦然燃起一团赤焰。

    赤焰迅速**，转眼间涨大成一团房屋大的巨型火球。因为火球的出现，原本燥热高温的石窟，整体温度又提高了十几度，热的让人更加难以忍耐。

    “去！”

    巨型火球随声疾射而出，如同流星火陨。

    另一边，面对汹涌而来的巨大火球，赵升眸中血光更盛，居然不躲不避，就像吓傻了一般。

    然而，在火球临身的一刹那，他身体瞬间消失在原地

    等下一瞬再现身时，赵升已经出现在三丈之外的地方，不知为何他七窍再次流血。

    但赵升毫不在意，躲过火球后，他纵身直接冲向周应泽，看上去要近身肉搏。

    周应泽见状讥讽一笑，心念一动，火焰宝珠陡然一个转弯，呼啸着砸向赵升后脑勺。

    可赵升仿佛脑后长了一颗眼睛，身体一闪消失，快的如同瞬移。

    倏忽间，不仅轻易避过宝珠一击，而且又越过了三丈距离。

    眼看两人距离已不足五丈，周应泽心里急了，他没想到有人反应速度如此之快，竟然让他没时间发动符宝。

    下一刻，周应泽极速摸过腰间储物袋，手里登时多了一把符箓。

    接着，他不管三七二十一，灵力灌入，符箓通通被激发。

    霎时间，半边石窟火光冲天，数以百计的火刀火鸟列阵飞舞，大片火云火雨弥漫，粗大雄壮的火龙扑击盘旋，

    攻势如此浩大，换作一般筑基别说躲不过，就连挡都不一定能挡住。

    但在赵升眼里，它简直破绽百出。

    撑开一道玄元水壁，在世界慢下来的同时，赵升寻着法术缝隙，轻松脱出身形。

    在轰隆隆一片爆炸声中，两人距离已经不足两丈。

    这个距离……足够了！

    赵升眼中血光大盛，心房里保存的精血陡然粉碎，转化为一道道血光，冲入眉心紫府。

    血光如雨后春露，滴入魂海之中，转眼间灭神真火气焰大衰，只剩下贴着海面的薄薄一层。而他的神识与精神瞬间恢复至巅峰，代价则是积累半年的百滴精血化为乌有。

    子弹时间起，水晶无形剑出！

    这一刻，赵升意识无比集中，精神空明无瑕，世界前所未有的安静，空气里的尘埃，火光，敌人脸上惊惶的表情，一一浮现在他魂海深处，异常的清晰。

    在这奇异状态下，赵升感觉异常矛盾，一种感觉水晶无形剑很慢，慢的连剑身都能轻易捕捉到。

    但是真实意识又告诉他，水晶无形剑极快，比正常速度要至少快上三倍。

    两种感觉反差如此明显，即便赵升拥有这项天赋一百多年了，仍旧没有完全适应，总有一种心神被撕裂的扭曲感。

    好在…心神扭曲，丝毫不影响攻击效果！

    在子弹时间状态下，赵升时间大大宽裕，宽裕到可以尽情欣赏周应泽脸上一点点浮现出惊惶表情，也宽裕到看见水晶无形剑轻松洞穿一层无行光障。

    接着一鼓作气，穿透敌人脑袋，剑身从脑后破体飞出，带出大片粉红白嫩的脑浆。

    在脑浆飞溅四射出来之时，赵升精神一轻，时间流速陡然恢复正常。

    噗！

    看着软软倒地的周应泽，他终于忍不住喷出一口血来，除了口鼻间，眼角双耳甚至发间毛孔都渗出鲜血。

    虽然惨不忍睹，但赵升精神出奇的好。

    漫漫五百载，辗转两世，他终究报了前世家破子散之仇。

    终于……结束了！

    结束了好啊！

    这时，赵升长长吐出一口气，精神无比的轻松，就连神魂灼烧的痛苦也一时间减轻了许多。

    缓了一会儿，赵升收拾好心情，走上前将周应泽和熔金蛙的尸身收进储物袋里。

    然后，他看都没看，直接合上宝箱盖子，将其收好。

    他都快死了，哪有心情看这个。

    最后收回火焰宝珠后，赵升内视紫府，感应到魂海上的灭神蚀魂真火开始重新燃烧炽烈。

    渐渐的，赵升脸上渐渐露出一丝苦笑。

    此时他还不能死，起码等到他完成最后的后手

    灭神蚀魂真火虽然堪称无解，但幸好他能通过不断转化精血，暂时补充损耗的精神。

    尽管是饮鸩止渴，尽管坚持不了多长时间，但对赵升来说……足够了！

 第153章 第五世 

    姓名:赵升

    寿元:131/139

    境界:筑基七层

    职业:二阶符师，

    体质:四灵根（黄级），初级自愈（凡级）

    天赋:灵嗅（黄级），子弹时间（黄级），磐石之手（凡级），

    功法:玄元重水诀，血魂经残篇，叠符术，还魂法，祭火诀……

    法术:斩神剑意，血遁术，水雷法……等三十七种

    制符:隐身符，敛神符，幻真符，幻影遁符……等一百七十八种。

    “第四世结束，结算中……”

    虚无生混沌，混沌衍黑暗，浩瀚无垠的黑暗里，一本散发着无尽辉光的玉书忽然从未知虚空中跳出。

    玉书自动翻开到第四页，接着书页里走出一道人影，人影迅速由虚化实，最后变成一个活生生的年轻人。

    赵升睁开眼睛，看着书页上变幻不定的记忆画面，表情十分复杂。

    等到最后一幕记忆画面定格，他第四世一百多年的爱恨情仇陡然被百世书抽离出去。

    霎时间，赵升如释重负，整个人焕然一新，心神变得无比轻松。

    与此同时，一道熟悉之极的声音忽然从心底生出:

    “结算完成，第四世最终评价为:乙上。”

    “评价奖励:获得三项黄级继承权限（一高阶权限可拆分为三低级权限）

    可从体质，技能，天赋，职业中选择继承，请选择？”

    赵升听完，略感新奇，这次居然多了一个职业继承选项，看来百世书也会与时俱进呐。

    至于继承什么？

    赵升略一思索后，开口道:“继承四灵根体质，子弹时间天赋和二阶符师职业。”

    “继承中…”

    ”体质，天赋，职业已继承！”

    叮！

    一声钟磬般的清音后，那道声音又从心底生出:“恭喜达成五项人生成就！”

    “成就如下:一、家族中兴（凡级）;二、筑基有成（黄级);三、晋升二阶符师（黄级);四、家族晋升灵脉世家（黄级）;五，覆灭金丹仇家（玄级）

    “成就奖励:一玄三黄一凡共五次随机奖励（提示:高阶奖励可拆分为三次低阶奖励)。

    可从体质，技能，天赋，职业中抽取，也可替换为提升能力等级，请选择？”

    听完成就统计，赵升心里哇凉。

    在第四世，他自认为做了许多大事，心想怎么着也能达成八九十项成就。

    哪知道这百世书太抠，总共才给了五个成就。

    更可气的是，覆灭周家居然仅仅只是玄级成就！

    莫非必须灭世才能达成更高成就？

    这...未免太难为赵某人了吧！

    想到这里，赵升心脏隐隐抽痛，感觉以后的人生会越来越难。

    “我真是太难了！”

    一声慨叹后，赵升重新打起精神，开始精打细算。

    他先是尝试用黄级奖励，提升灵根体质。

    不出所料，失败了！

    “使用玄级奖励，晋升灵根体质”

    说完，赵升心里很是紧张，他十分希望灵根里有水灵根一项，免得浪费了第四世的修炼经验。

    所幸他并不是非酋，百世书也没那么狗。

    “灵根晋升中...恭喜体质晋升为水、金、火三灵根。”

    好！

    赵升面泛喜色，忍不住一声喝彩。

    这最重要的一项搞定了，他心里立刻放松下来。

    接下来就剩下喜闻乐见的随机抽取环节了。

    先来一次凡级天赋抽取，试试水。

    “凡级天赋抽取中……”

    刹那间，第五书页上不计其数的白色光球浮现又消失。

    很快，其中一个光球迅速**，一下子爆裂开，散成无数光点。

    “恭喜宿主抽中凡级天赋钢铁意志。”

    赵升见是钢铁意志，心里有点失望，感觉这天赋真没什么用。

    不管它了，反正大头是三次黄级抽取。

    赵升沉声道:“选择先抽取一次黄级天赋和一次黄级体质。”

    “黄级天赋与体质抽取中……恭喜抽中黄级天赋危险感知……恭喜抽中黄级体质灵族血脉（残)”

    这时，两段信息随之涌入赵升脑海。

    【危险感知:你的先天灵识异于常人，能感知冥冥之中的危险，】

    【灵族血脉（残):上古灵族的部分血脉在你体内苏醒，记住它是祝福而不是诅咒。】

    看完两段信息，赵升心里顿时来了兴趣，他此刻很想知道这两种能力的具体表现，是否媲美子弹时间天赋？

    对了，还剩下一项黄级随机奖励。

    这时，赵升反倒不想随机抽取了，而是选择提升钢铁意志天赋。

    “天赋钢铁意志晋升中……”

    ……

    呜呜...呜！

    一阵厚重浩大的号角声仿佛从遥远的天际传来，继而变得震耳欲聋。

    赵升猛的从睡梦中惊醒，身体陡然坐起。

    待他看清眼前是一座狭窄昏暗的船舱时，船舱忽然一个将近九十度剧烈晃动，赵升瞬间被甩飞出去，脑袋直直砸向舱壁。

    “小心！”吴方见状脸色大变，连忙大喊。

    眼看一场惨剧在所难免，吴方表情不忍。

    然而就在这时，他骤然瞪大了眼睛。

    只见甩飞到空中后，赵升身体周围忽然凭空生出大量清水。清水转眼间凝成一颗大水球，将他牢牢护在中间。

    啪！

    水球撞在舱壁上后，轻松弹了出去。

    赵升轻松落到地上，接着挥手散去水球。

    哗啦！

    清水轰然爆散，流了船舱一地。

    “这...这...”吴方看得目瞪口呆，结巴了几下后，震惊道:“鼎天，你...你居然能法术瞬发？”

    “吴大哥，熟能生巧罢了！这道凝水术，我从六岁就开始练习，每天从不间断，现在都七年了。”赵升一边吸收着记忆，一边随口给出了个解释。

    “原来是这样啊！”吴方听完心下释然。

    凝水术仅是一阶法术，苦练近十年，很有可能达到法术瞬发之境...

    ...才怪！

    要不是有子弹时间天赋，赵升这一世说不定已经出师未捷身先死了。

    吴方又生好奇，正要再问，却突然听赵升催促道:“吴大哥，紧急号角都吹响了。咱们赶紧上去吧！”

    “对，对啊！咱们快上甲板！”

    吴方如梦初醒，连忙跳下吊床，光着脚急匆匆爬上船梯。

    赵升见状微微一笑，迈开腿跟了上去。

 第154章 碎星海魔盗团 

    趁着攀爬船梯的空当，赵升很快理清了这具身体的身世来历。

    赵鼎天，现年十五岁，穹龟岛居民，孤儿出身，四年前查出拥有水金火三灵根，修炼功法《踏浪功》……

    翻阅着此身记忆，赵升暗道:“有意思！”

    从记忆里，他发现赵鼎天因为身体特征异于常人，从小受人歧视。

    直到十一岁时灵根特性显露，查出是三灵根后，他被赵氏收入族中，赐名赵鼎天，地位才有了极大提升。

    但因为“非我族类，其心必异”的缘故，赵鼎天虽贵为三灵根修仙者，却仍旧不招人待见。

    这点从很多方面可以证明，比如他身为三灵根，在族里地位却连四灵根都比不上。

    又比如偌大外星海，岛屿无数，居然没有修仙宗派愿意收下他。

    最明显的例子是，赵鼎天年仅十五岁，就不得不加入宝船，当了一名水手。

    这就很离谱！

    正这样想着，船梯到了尽头，赵升翻身到甲板上，眼前豁然开朗。

    这艘远航宝船体型巨大，整体成铜黄色，有双层甲板，下层甲板非常宽敞，长近四十丈，宽也有八九丈，上层甲板面积仅有下层的十分之一，却是灵器仓，船长室与舵仓等要害所在。

    而在宝船中央立着一主两副三根桅杆，三面猎猎作响的巨大风帆，被海风吹的紧绷鼓起，帆面散发着一层层光晕，光晕里浮现出一条巨大白鲸虚象。

    赵升还没仔细看完，便被人从后面猛的推了一把。

    他踉跄一步，站定转身看去。

    只见一个身高八尺，膘肥体壮犹如棕熊的大汉正骂骂咧咧的从船舱里钻出。

    “草！好不容易睡着了，又把老子吵醒了。”

    见赵升看过来，大汉不禁瞪眼怒吼道:“看什么看！小四眼，当心老子锤死你！”

    赵升深深看了对方一眼，瞳孔边缘的那一圈蓝色光晕，忽然流出点点妖异光华。

    就在这时，一声怒喝从上层甲板传来:“你们几个愣住干什么？还不快去各自位置！”

    赵升转过身去，按照记忆，快步走到甲板西北角“庚子”方位上。

    等到“东穹号”宝船其他三十二位水手各自就位。

    嗡！

    随着一声嗡鸣，甲板仿佛被通了电一般，地面瞬间亮起一层蓝色光芒，继而一道十分复杂，包含八卦五行符号的白色光网，蓦然从甲板上升起。

    赵升脚下也升起一道白色光圈，光圈中心凝出一个“水”字光符，并与光网连接。其他人也与之类似。

    这时，东穹号船长东阳巨大步走到甲板前，向下方水手们高喝道:“等会儿，大家听命令，我喊完三个数，大家一起灌输灵力。听明白了吗？”

    “明白了！”众人齐声大喊。

    赵升靠在船帮，向外面看去。

    此刻太阳正处中天，阳光明媚，海风阵阵。

    无垠且碧蓝的大海上，距离东穹号二十里之外的海面，一艘黑漆漆的大船正慢慢浮出水面，海水哗哗从船体两边流下，溅起了大量白沫。

    而在这艘黑船的主桅杆上高高挂着一面黑旗，上面画着一只血淋淋的断手。

    见此情形，赵升哪里还不明白，他们这次是遇到海盗了。

    而且是外星海臭名昭著的血盗盟，血盗盟的特点十分明显，就是鲜血加人体的一部分，比如这次的血手海盗。

    “降帆！”

    船长一声令下，东穹号三面船帆很快落下，船只速度骤然下降了一大截。

    “开启灵石炉！预备，一，二，三，启动！”

    话音刚落，赵升翻出一颗灵石握在手里，同时运转丹田漩涡，灵力通过双脚涌泉穴，灌入甲板的灵力阵网中。

    转瞬间，甲板光网线柱陡然粗大了好几倍，一道道红，蓝，金，青，黄五色灵力，迅速从各个灵阵节点，传输到下方船舱的灵石炉里。

    轰！

    东穹号船身突然一震，船尾猛的一沉，海风迎面扑来的同时，东穹号如同吃了兴奋剂，风驰电掣的冲向远方。

    哗！

    大量海水被劈开，浪花迅速甩到船后，赵升一边吸收着灵石里的灵气，一边不停灌输灵力。

    碎星海广袤无边，海域中遍布无数岛屿。随着历代人族先辈的生死拼搏，一座座岛屿被开辟出来，越来越多的海岛上有了人类繁衍生息。

    在大洋大海，岛屿之间的交通和运输方式自然以船运为主。

    千百年下来，碎星海各岛屿之间形成了数以千计的航线，这些航线中有一部分因为利润丰厚，所以被称为灵石航路。

    航路有油水，自然会引来苍蝇。是以灵石航路上的海盗异常猖獗。

    正如走正行的有修仙者庇护一样，海盗的背后必定也少不了修仙者的影子。

    据赵升所知，绝大部分海盗团都有魔修支持，因此碎星海的海盗又被称为魔盗团。

    至于这个血之手魔盗团的背后东家。

    赵升略微回忆后，哑然失笑，他感觉实在太巧了。

    整个血盗盟的幕后势力正是曾经烜赫一时的归元宗，现在被称为血魔宗。

    而归元宗如何演变为血魔宗的？赵升并不太了解。

    赵鼎天好像只记得“血神之灾”，时间大概在三百多年前，中洲突然发生了一场血神之灾，当时闹出了好大一场动乱。

    大乱平息后，归元宗成了过街老鼠，被人联手赶出中洲，最终流落到碎星海，最后连名字都改为血魔宗。

    虽然具体情况不清楚，但赵升结合自身，已经大概猜出归元宗为什么会落到如今这个下场。

    “注意！有飞舟追上来了！如果不想沦为血奴，大家就准备拼命吧！”

    船长东阳巨的大喊，让赵升从沉思中惊醒过来。

    他回头望去，脸色一变。此时只见一艘三丈余长，船体纤细的赤红飞舟从后方船上升起，继而迅速向这边飞来。

    飞舟速度极快，转眼间便追上了东穹号。

    杀！

    一声杀字之后，二十多个血衣人从飞舟上跳下，簌簌落到甲板上后，便凶神恶煞的朝众人扑杀过来。

    东阳巨身为船上唯一的筑基修士，正要出手，却被一个带着无脸面具，头发花白的红衣老者拦了下来。

    “嘿嘿！你的对手是我。”

    说着，面具老者手中甩出一柄血光灼灼的飞剑，斩向东阳巨。

    东阳巨见状不得不停下脚步，御使灵器九阳戈，拦下了血光飞剑。

    两位筑基修士很快缠斗起来。

    另一边，赵升也迎来了敌人，一个哇哇怪叫，手持刀盾的高大血盗。

    赵升杀上前去……才怪！

    面对敌人，他撒腿就往后跑。

    开玩笑！他才炼气二层，面对一个起码炼气四层的血盗。

    不跑才是傻瓜！

    倒不是杀不死，而是不到万不得已他不想暴露真正实力。

 第155章 先有鸡还是先有蛋 

    船上战斗迅速白热化，血肉横飞，喊杀震天。

    高大血盗疯狂追杀过来，只是赵升脚下仿佛抹了一层油，脚步灵活之极，在甲板上到处乱窜。

    偏偏他反应极其惊人，船上此时混乱无比，空中法术与法器漫天交击爆炸，甲板上到处是战斗。

    然而，赵升却如游鱼一般，灵活游走在间隙之间，时不时扔出几颗水球水箭，阻碍敌人的追击，颇有乱云飞渡仍从容的模样。

    过了片刻，在被一把刃枪差点扎到后，高大血盗气的直跳脚，拿刀拍着大盾咣咣作响，暴喝道:“呔，那小鬼，你有种给老子站住！”

    赵升在船边站定，两眼环顾四周，入目所见，一半黄色，一半人身上浮现一层刺目红光，而两位筑基修士更是黑得发紫。

    视线每次扫过他们，赵升心脏便跳动如鼓，急促无比，心中生出一种无比危险的感觉，仿佛随时可能要死。

    他知道这一切都是危险感知在起作用。

    这个黄级天赋是以他真实战力为标准，本能按照危险高低，划分为绿，白，黄，红，黑五色。

    绿白是安全，黄色代表可能会危及生命，而红色以上就代表着极有可能有生命危险，要尽量避开。

    最后的黑色意味着死亡，代表敌人一旦动手，己方必死无疑。

    此刻，东穹号的航速大大减慢，而后面的海盗船已经即将追上来，甚至能清楚看见对方船头上那一排嗜血狞笑的面容。

    再看甲板上，两位筑基相持不下，东穹号一方明显落入下风，已经有三四名水手倒在血泊里，其中就有一位是赵氏族人。

    “不能等了！”赵升心里暗道。

    而这时，恰好高大血盗追至，“小鬼，我看你这回往哪里逃！”

    赵升抬起头，冲其微微一笑，“再见了！傻大个！”

    说着，他纵身一跳，身体伸展轻松越过船帮，自由落体的坠向海里。

    “草！”

    高大血盗吓了一跳，这死小鬼竟敢跳海，莫非活得不耐烦了？

    要知道这里可是外星海，方圆几千里都没有岛屿，而且平均水深超过千丈，海兽不计其数。

    若是没有船路过，及时搭救。这小鬼不是死就是死得难看，绝对活不过一个月。

    赵升砰的一声，猛的坠入海里。

    身体刚接触海水，他就像回到了家一样，全身闭合的毛孔自动打开，并迅速分泌出无比润滑的粘液。

    与此同时，他的一双黑色瞳孔很快被边缘的蓝色光晕浸染。眼睑一开一合间，黑瞳瞬间变成了一双翡蓝眼眸，恍若一对璀璨夺目的蓝宝石。

    赵升仿佛真的变成了一条鱼，不，他比一般鱼儿更加灵活，在大海里更加自由自在。

    根本不用做什么大动作，他的身体微微摆动，顿时窜出老远，飞速潜向更深的海底。

    海水无比澄净，下潜过程中，赵升看见了许许多多稀奇古怪的鱼虾海兽，它们在悠闲的游动，它们在捕食，它们好奇凑过来，围着他转圈。

    望着一幕幕鲜活生动的景象，赵升从心底里生出一种无比轻松的惬意感。

    就像...他属于这片大海！

    感受着源源不断的新鲜氧气从毛孔渗入而后送入肺部，赵升十分惊叹:“难怪……这便是上古灵族的神奇之处吗？”

    不，水下呼吸只是神奇的开始。

    他下潜速度极快，不一会儿就下潜超过一千两百丈，成功抵达海底。

    在这种深度下，水压非常沉重，凡人身体根本无法承受，就连普通修仙者也要施展抗压类法术，才能抗住这里的水压。

    赵升却不然，他的身体此时发生了某种奇异变化，竟然凭借本能适应了这里的高压环境。

    而且千丈深的海底，光线无法穿过海水抵达，海底无比昏暗，视线几无，

    然而，赵升仅凭一双肉眼，却能看清方圆十丈内的景象。

    看到这种情况，赵升惊喜莫名。

    这时，他忽然想到了一个问题，

    转世之前，他提升了灵根天赋又抽中了灵族血脉。而赵鼎天从出生起身体就异于常人。

    那么问题来了，

    他是通过百世书直接转世夺舍呢？还是他根本没有夺舍，只不过是胎中之谜而已？

    此时赵升也有点弄不清，如果没有他，此方世界的时间线上还有没有赵鼎天这个人？

    这个问题就像“先有鸡还是先有蛋”一样，可能永远也找不到问题的答案。

    怀揣这个永恒难题，赵升凿了一个窝，不，是在海底开辟了一个临时洞穴，然后躲进去，开始闭关修炼。

    借助这次海盗劫船，赵升正好趁机脱离赵家，免得不好解释向人他的修为为什么提高这么快。

    闭关第一步，便是转换功法。

    踏浪功不仅听起来low，实际上更垃圾。

    没说的，马上立刻更换金丹级功法《玄元重水诀》。

    因为有前世经验，赵升仅用两天就成功转换功法运行路线，重新建立新的灵力漩涡。

    相比四灵根，三灵根的修炼速度至少提升了四分之一。

    赵升简直爱死了这飞一般的感觉，很想一直苦修下去，直到晋升筑基。

    然而，无比窘迫的现实不允许他这么做。

    翻遍整个储物袋，赵升心里只剩下一个念头:“惨！混的太惨了！”

    他手里总共才十九块下品灵石，水灵丹半瓶八颗，破烂妖皮妖骨一堆。法器更只有一件，还是最烂大街的下品分水刺。

    这点家当连散修都不如！

    ……

    半个月后，临时洞穴里，赵升停止运转功法，丹田灵力漩涡随之收敛。

    而这时只听咔嚓一阵碎响，他手中最后一块灵石忽然化为一堆粉末。

    赵升见状皱了皱眉头，心念一动，召出个人数据面板:

    姓名:赵鼎天（赵升）

    寿元:15/149

    境界:炼气三层

    职业:二阶符师

    体质:水金火三灵根，灵族血脉（残）

    天赋:子弹时间，危险感知，绝对理性

    【技能】

    功法:玄元重水诀（熟练）

    法术:凝水术，水箭术，折光术

    制符:水箭符，水盾符，隐身符……熔血符（灰)，敛神符（灰)，幻影遁符（灰)……等一百七十六种

    看着个人数据，赵升松开眉头，脸上不自觉的露出一丝笑意。

    他晋升炼气三层了！

 第156章 碎星海分布与赵氏现状 

    望着寿元一栏，赵升笑意更深。

    灵族血脉果真十分神奇，多达149年的寿元简直轻松碾压普通人族。

    这还只是残缺血脉而已，若是纯血灵族，更不知道寿元能有多少年，想必能轻松超过三甲子，媲美筑基修士。

    真是一个得天独厚的种族！

    赵升感叹了一句后，目光转向天赋。

    【绝对理性:暂时屏蔽情绪与欲望，以超凡的理智看待世间万物，并以绝对理性处理任何事务。代价是逐渐丧失情绪与欲望】

    绝对理性天赋十分邪门！

    赵升曾试过一次，当时他整个人仿佛变成了一个高等人工智能，无喜无悲，无爱无恨，思维记忆逻辑推理等等能力瞬间巨幅提升，总有一种无畏无惧无所不能的超凡感觉。

    绝对理性...很可怕，也很爽，很容易让人上瘾！

    只是它的代价更可怕，赵升尝试过一次后，决定以后不到万不得已不会使用它。

    赵升目光再往下，便看到符箓一项里有大片灰色。

    灰色代表封印，意味着以他目前的修为，难以绘制此种符箓。

    赵升数了数，发现只有二十四种一阶符箓可以绘制，其中最有价值的是隐身符，其他的聊胜于无。

    收起数据面板，赵升沉思片刻，身体如游鱼般钻出洞穴，向海面游去。

    ……

    一天后，阳光洒落大洋，海风呼啸，卷起层层海浪，海面上波光粼粼。

    一望无边的蔚蓝大海上，远处海面忽然显出一道黑影，黑影极速向前飞窜，破开无数海浪的同时令身后海水向两边分开，生出大量白色泡沫，远远看去如同一条白线。

    突然，

    白线陡然折断，黑影瞬间变大，一条巨大而修长的白旗剑鱼轰然跃出水面，犹如滑翔一般，足足飞过十丈之远，才重新落入海里。

    啊，再来一次！

    赵升骑在剑鱼身上，迎着砸人生疼的海风，神情兴奋无比。

    他一拍剑鱼光溜溜的脑门，这条巨大剑鱼十分有灵性，大力甩动鱼尾，借海水之力，又一次高高跃出水面，疾速向前飞行。

    剑鱼速度之快，犹如陆地奔马！

    仅用了半个时辰，一人一鱼就游了一百里多路，可谓赶路的绝好帮手。

    因为没有海图，赵升也不知道自己具体身在何处，只大概估摸自己在外星海的某条航道上。

    碎星海无比广袤，没人晓得它具体面积有多大。

    修仙者按照人类的活动范围，将碎星海分为内星海，外星海，远洋以及未知海域。

    内外星海合起来便是狭义上的碎星海。

    内星海因为开辟最早，岛屿面积最大，灵气浓度普遍比外星海高，因此此地最为繁荣，人族最多，是宗派与修仙家族必争之地。

    内星海以星藻海为中心，大体成环形，最外围是以三十六星宿岛为核心的第一防御岛链。

    从第一岛链向外直到第二防御岛链之间的广大区域，便被称为外星海，这里有数不清的岛屿。

    第二防御岛链以龙首岛为核心，其下有龙角和龙爪九以及龙鳞共计一百零八座次核心灵岛。

    其中赵氏所在的穹龟岛便是“龙鳞”级灵岛之一，

    第二岛链十分重要，担负着防御远洋妖族进攻的重任，每当妖族发动海兽大潮时，它都要承受妖潮前期的强猛攻击，每次都伤亡惨重。

    每每想到赵氏的发展现状，赵升就会情不自禁的想到一句话“生于忧患，死于安乐”。

    他也没想到当年烂泥扶不上墙的二房，竟会遇在面临灭族绝境时来了个触底大反弹，演了一出**协力奋发图强的好戏。

    当年二房仓促搬到碎星海，人生地不熟的连个筑基都没有，最后更被分配到外星海的一个偏僻孤岛上。

    除了灵脉，其他什么都要从头开始。

    最初那些年，二房过得苦不堪言，几次落到灭族边缘。

    就在这关键时候，二房出了一代猛人赵玄机。

    此人身具三灵根，天资聪慧，智勇双全，先是成功拜入天阳剑派，后又拜一位筑基九层修士为师。

    年仅四十四岁便成功筑基。然后带领赵氏成功站稳脚跟，家族势力与日俱增。

    百年后，晋升筑基后期的赵玄机，谋划几十年终于从某个败落家族手里夺得穹龟岛的所有权，成为外星海排名前百的修仙家族。

    可惜如此猛人也过不了结丹之劫，最终于五十余年前坐化于穹龟岛。

    五十余年后的今天，穹龟赵氏拥有筑基修士四人，炼气族人超过百数。五代近支亲族三十余万。

    超过五代的族人不仅在穹龟岛，更遍布外星海诸多岛屿，甚至有极少数分支迁移到了内星海。

    就在遐思中，剑鱼载着赵升不知不觉的游了两百余里。

    当落日余晖洒到赵升脸上时，海面上忽然出现了一个黑点。

    赵升眼角余光瞥见黑点，猛的惊醒过来，接着一扭剑鱼脑袋，剑鱼尾巴一甩，变换方向，迅速向着黑点疾游而去。

    片刻后，黑点越来越大，渐渐显出一艘三桅大船的模样，看体型一点不比东穹号小。

    赵升长身而起站到剑鱼背部，眼睛不禁眯起。

    此时，他已经看清，这艘大船的船头及两边，赫然耸立着三座寒光夺目的大型射龙弩，型号比他前世在烂桃山布置的更大上三成，架子上玄铁弩箭符文闪耀，根根粗如大腿，长度轻松超过一丈六。

    见此情形，赵升心中对这船生出一种恶意。

    恶意一生，危险感知顿时被发动。

    霎时间，三桅大船陡然蒙上了一层黑色，船上各处都有红光黄光跳出，而在二层甲板上更有两道粗大黑气翻滚不休。

    赵升心里咯噔一下，心头猛然生出一种极度危险之感。

    这时候，他有了一点打退堂鼓的意思。

    然而不等他有所动作，一道人影突然从船首甲板上飞出，向他这里疾飞过来。

    几个呼吸后，一位雄壮如山，胡须赤红的光头巨汉，脚踩一柄巨型三叉戟，居高临下的看着他，

    “小子，你的船呢？...沉了？”

    巨汉的声音大如雷鸣，又如狮吼，震得他耳朵嗡嗡作响。

    赵升强忍掏耳朵的冲动，对巨汉露出万分诚挚的笑容:“前辈，在下之前遇上魔盗打劫，侥幸逃过一劫，辗转几天，最终漂流至此。”

    “嗯，炼气三层，马马虎虎吧！跟老子上船！”

    根本不容赵升反对，巨汉挥手放出一条手腕粗的黑色铁链，铁链如蛇般飞出，几下缠住赵升身子。

    接着巨汉提溜着铁链，轻松拽着赵升脱离海面，很快飞上了那艘大船。

    哗啦！

    铁链被收回去，赵升站在甲板上，活动了活动胳膊，扭头看着正向他走近的一群赤膊大汉们，脸上再次露出诚挚的笑容。

    “大家好，我叫赵鼎天！”

 第157章 设局赚灵石 

    “开局了啊！赌小天这次能坚持多久？五息以下，三赔一！五息以上……三十息以上，一赔十！若是李头输了，庄家通杀！快下注啊！”

    大富号甲板上，随着舱头陈老二高高一声吆喝，一群闲的蛋疼的水手马上凑上去，七嘴八舌的大喊:

    “我押三十灵石，赌小天坚持不了五息。”

    “呸，你忘了上次的教训了吗？我出四十，赌至少十息。”

    “小赌怡情，十块，三十息以上！”

    眼见众人火热参与，陈老二乐的笑开了花，手脚麻利的收记个人赌资和下注信息。

    远洋捕鲸，来回一趟至少一年，船上平时没什么娱乐活动，穷极无聊之下，赌博自然成了众人打发时间的娱乐活动。

    等到众人下完注，陈老二向靠在船帮上的赵升使了一个眼色。

    赵升会意的点点头，站直身子，伸了伸懒腰，缓步走到甲板中央，冲着二层甲板上，大喊道:“苍头，下来过招了！”

    话音刚落，一道修长的身影陡然从甲板上飞出，轻轻落到赵升对面。

    来人面容冷峻，一身玄色劲装，肩头悬着一柄三寸长的玉白飞剑，剑身有丝丝电光迸射。

    “五息，两枚！”

    李牧看着嬉皮笑脸的赵升，面无表情的吐出几个字后，手中蓦然飞出两道白光，精准的落到仓头陈老二的怀里。

    所谓苍头是指船上的水手长，一般是船上除了船长之外最能打的人。

    苍头李牧是一名练气大圆满剑修，曾经是天阳剑派的外门弟子。

    陈老二往怀里一摸，表情微变的同时向众人嚷嚷道:“李头给自己下注两颗中品灵石！你们谁还要加注？时间有限，过时不候！”

    “我来，再加八块灵石！”

    “我也是，押上棺材板，二十灵石！”

    看见李头这么自信，众人纷纷加注，陈老二又是一阵忙活。

    下完注，陈老二暗中对赵升竖起两根指头，赵升见状眨了眨眼睛。

    “苍头，请手下留情！”

    说完，赵升右手一抖，手里多了一根一尺有余，尖端寒光闪闪，整体仿佛铁棍的分水刺。

    “小心了！”

    话音刚落，李牧一掐剑诀，玉雷剑陡然化作一道白光，疾射而出，闪电般刺向赵升肩头。

    赵赵升眼睛眯成一线，身形站在原地不动，但在飞剑临身前的一刹那，肩部突然微微一晃。

    嗖！

    玉雷剑险险擦着他的皮肤，滑了过去。

    “哇！”

    旁观人群里，有人看到这惊险一幕，忍不住一声发出惊呼。

    一剑落空，李牧毫不在意，他与这小鬼交手好几次，对方若是连一剑都躲不过去，他早就懒动手了。

    玉雷剑冲天飞起，划过一道半圆形弧线。

    此时，午时阳光正烈，飞剑蓦然与耀眼的日光融为一体，近乎隐形。

    刹那间，阳光倾泻到赵升脸上，与之同来的还有一丝隐藏极深的剑光。

    赵升抬头，被耀眼的阳光一照，眼睛不禁眯起。

    然而，此刻他骤然举起手中分水刺，一下子捅进漫天阳光中。

    叮！

    随着一声金属颤音，赵升身形一闪，暴退三尺。

    与此同时，玉雷剑被瞬间震出阳光，斜斜飞了出去。

    “好！”众人忍不住叫了一声好，有眼尖的更是看见，赵升这一刺竟然精准无比的刺中飞剑剑尖，继而将其震荡出去。

    这种出手精准度，眼力与反应速度，让人很难想象这是一个十五岁的孩子能拥有的。

    然而，现实比想象更离奇！

    说话的功夫，场上两人又接连交手七八个回合，任凭李牧御剑如电，却伤不得赵升分毫。

    五息已过，李牧心里一急，暴喝道:“小鬼你小心了！御剑秘术，剑光分化！”

    化字尾音尚存，玉雷剑陡然电光大盛，剑身闪烁跳荡，瞬间一分二，二分四，四分八。

    八道剑光赫然悬空而立，并成半圆状包围赵升，

    斩！

    随着一声斩字落下，八道剑光一闪而逝，再出现时已齐齐斩向赵升头颅，双手，胸腹等八处要害。

    眼见剑光临身，赵升眼中蓝光一闪，身子骤然缩成一个皮球，陀螺似的快速旋转，手中分水刺瞬间向四面八方刺出，速度快如闪电，看上去他整个人仿佛成了一个刺猬。

    叮叮叮！

    随着一阵叮叮爆响，赵升猛的贴着地面窜出，滑溜得像一只狐狸。

    而这时，李牧脸上忽然一白，刚刚他与玉雷剑的心神联系忽然中断了一刹那，这让他心里暗暗吃惊不已。

    见到连剑光分化秘术也奈何不得赵升，李牧情急之下，忘了分寸，手上猛的加了三成灵力。

    这一下，玉雷剑好像吃了大补药似的，剑光暴涨，剑速瞬间快了三分，追着赵升屁股后头，便是一阵爆刺。

    “慢来，慢来！苍头，你犯规了！”

    赵升一个懒驴打滚，狼狈躲过飞剑一击后，连忙摇晃双手，满脸冤枉的喊饶。

    李牧闻言一愣，这才想起来自己情急之下忘了压制修为了。

    他脸上闪过一丝尬色，伸手一招，玉雷剑迅速飞回肩头，接着沉声道:“这次算你小子赢了！”

    说完，李牧又恢复一脸酷酷表情，身体一跃而起，跳上二层甲板，闪身进了修炼室。

    “哎呀！李头这不是坑人嘛！”

    “草，庄家通杀呀！真没天理了。”

    “李头是不是跟陈头串通好了？”

    “滚！你以为李头像你一样卑鄙啊！”

    李牧这一认输，所有人怨声载道，只有陈老二一人喜笑颜开。

    毫无疑问，这一次他通杀赚大了。

    当然，这赌资里面也有赵升的一份。

    若不是手头太紧，赵升也不愿意跟陈老二合作，鼓捣赌局。

    只是这片大洋灵气太稀薄，近似灵气荒漠，如果没有灵石，赵升几乎无法修炼。

    为了尽快提升修为，他只好暴露一部分实力。

    当然这也有别的好处，尽管他修为只有炼气三层，但在大富号上没人敢小看他。

    所有人都明白一个十五岁的炼气三层修仙者，如果不出意外的话，筑基可期。

    如果再加上一身远超同境的实力，成为筑基修士不说十拿九稳，也超过五成几率。

    因此，赵升被救上大富号后，很快就被众人接受，并且地位还不低。

    天道平衡，有好自然有坏！

    赵升人在大富号上，所谓身不由己，却是面临极大烦恼。

    从舱头陈老二的舱室出来，分得小三百块灵石的赵升正要爬船梯上去，却不妨一个短裙身影刚好从上面下来，那两瓣肥嫩的屁股正好对着他。

    赵升一抬头，好像不小心从短裙底下看到了不该看的东西。

    啪！

    一声巴掌不轻不重的拍在赵升肩膀上

    “小鬼，你刚刚看到了什么？”

    这时，赵升耳边传来一道温柔似水的声音。

 第158章 债主海兰儿 

    赵升抬头看去，只见一张明媚娇颜显于眼前，来人身材高挑，胸姿勃发，一头赤红长发，披撒开来，鲜艳如火，亦如主人性格。

    海兰儿，船长海大富的掌上明珠，也是赵升的债主。

    “兰儿姐，我说刚刚什么都没看到，你信吗？”

    “呵呵，我不信！”

    “我说的都是真的，不管你信不信，反正我是信了！”

    啪！

    “说人话！”

    赵升虽能躲过这道巴掌，但为避免更多的折磨，于是选择老老实实的承受下来。

    一番蹂躏之后，海兰儿总算出了一口恶气，话说她还是处子之身，哪能让人随便占了便宜去。

    海兰儿心里的念头若是让赵升知道了，他绝对有话说，“既然知道自己是老处女，还一天天的穿的无比清凉，在船上到处跑。也就是……”

    海大富宠女成狂，因为海兰儿的缘故，所有船员都有过被船长折磨的惨痛经历。

    同样的遭遇多了，时间一长，海兰儿便成了大富号上的太上皇，所有船员见了她如同耗子见了猫，不是捧着敬着，就是躲着走。

    海兰儿见赵升老实了，无趣的撇了撇嘴，伸出一只白嫩修长的手掌，理直气壮道:“这个月的利息该还了。两百灵石！”

    喏！

    赵升一边心里腹诽对方死要钱，一边麻利的掏出两块中品灵石，交到海兰儿手上。

    三个月前，海大富把赵升“救”上船后，马上宣称救命之恩不能不报，接着顺势宣布此恩可用一万灵石报答。

    同时他“善解人意”的借给赵升一万灵石，利息嘛，说实话很低，仅有百分之二的利息。

    但有一点，在还清债务之前，赵升必须得在大富号上打工，每月工钱按修为境界发放，炼气三层只有三十块灵石，连利息都不够。

    面对“救命恩人”，筑基修士海大富，赵升能怎么办，说实话他也很无奈啊！

    更让赵升无奈的是，海大富居然让兰大小姐来收债。

    这个决定很难说是他的意思，

    或许是某位大小姐看见船上终于来了新玩具...不，是新人，忽然间来了兴趣。

    海兰儿高兴的收下灵石，同时用另一只手拍拍赵升肩膀，笑吟吟的鼓励道:“小鬼，以后要好好努力呀！”

    说着，她转身轻巧的爬上船梯走了，倒是又让赵升捡了一个便宜。

    赵升望着摇曳离去的身影，心里暗道:“小鬼？哼，若是我说出活了多少岁，真说出来能吓死你！”

    等到海兰儿从船梯上消失后，赵升才爬梯而上。

    稍后，他穿过甲板，进了位于二层甲板下的灵石修炼室。

    说句题外话，碎星海与人们想象中的不太一样。

    这片大洋的灵气分布十分不均衡，灵气浓郁的区域，比如内星海，平均灵气浓度远超中洲。可碎星海大部分区域的灵气却稀薄到近乎没有，称得上灵气荒漠。

    在灵气荒漠修炼，就像从沙子里挤出奶来，其难度之大可想而知。

    因此，碎星海盛行灵修与食修两法，而且聚灵阵的普及程度也大大高于天柱界其他界域。

    大富号捕鲸船是一艘二阶宝船，船上配有三座微型聚灵阵以及配套的燃灵阵法，可充分利用灵石内的灵气。

    有上一世的修炼经验，赵升修炼速度比其他三灵根快上至少一倍。

    尽管突破炼气三层仅三个月，他已经隐约摸到了四层边缘，再有半个月就能突破到炼气中期。

    炼气三层到四层是一个不大不小槛，突跃破了，修仙者实力会有一个飞跃。

    对赵升来说，修为到了炼气四层后，一旦他使出所有手段，普通炼气七八层修仙者，也不会是他的对手。

    时间一晃而过，半个月过去了。

    赵升面容平静的从修炼室里走出来，此时谁也不知道他已经成功晋升炼气四层。

    陈老二正依靠在射龙弩旁边，他一见赵升，马上惊喜道:“小天你出关了。太好了，正好到你轮职了！”

    赵升走上前，笑道:“陈老哥，你下去歇着吧。这里有我看着，你就放心吧！”

    “你小子多加小心。咱们已经越过第二岛链，真正深入大洋。这里危机四伏，随时都可能遇上意想不到的危险。如果遇上了不测，记住不要怕，马上往修炼室里躲。”

    经过几个月的相处，陈老二发自内心的欣赏赵升，于是冒着被船长责骂的风险，说出“实情”来。

    他的这份拳拳关怀之心，赵升真切的感受到了。

    没有多说什么，赵升点点头，正色道:“嗯，我知道了！”

    陈老二走了，赵升望向海面。

    这里是远洋，风大浪高，海面下一片灰黑。

    赵升知道这代表着海水深度超乎想象，至少几千丈深，甚至上万丈也毫不稀奇。

    所谓深山大泽出蛟龙，神秘瑰丽的外海大洋，才能孕育出像灵鲸这样的庞然大物。

    三天后，风和日丽，海面平静。

    大富号，一帮水手跑到船体一侧，望着几十里外的海面，指指点点。

    那里波涛汹涌，浪花翻卷，时不时看见一道道异常粗大的水柱从海面高高升起，俄而便见一头头庞然大物跃出水面，掉回海里后，溅起一片又一片如山大浪。

    听着远处传来一声声如闷雷般的巨大轰鸣，赵升表情凝重，活了好几辈子，他第一回遇上比云蛟还大的活物，山龙死了除外。

    灵鲸是碎星海体型最大的几种海兽之一，成年后平均长度超过五十丈，与大富号相仿。

    确切的说，大富号的龙骨就是用一头成年灵鲸的脊椎骨熔炼而成。

    灵鲸一旦成年，便是二阶妖兽，而且是实力异常强悍的那种。

    之后随便活个几百年，体型便能长到七八十丈，轻易成为二阶顶级妖兽，非金丹不可敌。

    偶尔有天赋出众的，体型超过百丈，晋升为三阶妖兽也不稀奇。

    如果不是灵鲸天性温和不好斗，它早就跟霸海章，蛟龙等海洋霸主那样，称霸一方大洋了，哪能沦为修仙者捕猎的对象。

    但话说回来了。灵鲸即便再温和，但面临被杀死的险境时，也会露出无比狂暴的一面。

    捕鲸是一项极危险的活计！

    鲸岛每年外出捕鲸的宝船近百艘，一年后能安全回来的，仅有八成。

    要知道能捕杀灵鲸的宝船最少也有一位筑基修士坐镇，即便是这样，折损率也超过两成。

    其危险可想而知。

    当然捕鲸时危险有多大，成功后的暴利就有多丰厚！

    二层甲板上，海大富观望着远方正在嬉闹的灵鲸群，表情十分凝重。

    大富号有能力捕杀一头灵鲸，但绝不敢跟一群灵鲸对上。

    这时，旁边的海兰儿扭头问道:“爹，咱们放钓饵吗？”

    海大富捋了捋胡须，摆手道:“不急，多观察几天，等到有落单的，再下手不迟！”

    三天后，一场雷雨风暴突然袭来，。

    这一天，海大富苦苦等待的机会终于到了。

 第159章 猎鲸 

    咔嚓...轰轰！

    无尽大洋上，厚厚的乌云遮天蔽日，云层里电闪雷鸣，一道道粗大纵横交错的蓝白闪电成链化网，雷声响彻天地。

    天上仿佛开了一道口子，暴雨洪水般从乌云里倾泻下来。

    伴随着狂风怒号，汪洋上海浪大起，一道道如山高耸的巨浪不停翻卷，轰击一切。

    五十余丈长的宝船大富号在这种极端恶劣天气里，如同玩具一般，时而被高高抛弃，时而被海浪淹没，最后又顽强的钻出海面，船体来回剧烈摇摆，几次差点翻覆。

    然而这一切都没浇灭海大富的暴富之心。

    在他娴熟的控制下，船员们配合无间，驾驶着大富号，冒着漫天风雨大浪，紧紧咬住灵鲸群不放。

    一个时辰，

    两个时辰，

    三个时辰后，天上雷声骤停，很快便雨停云散，漫天乌云暴雨来的快，去的更快，转眼间又是艳阳高照。

    海大富也不管船飘到哪里了，他眼中只有不远处海面上冲起的粗大水柱。

    好机会！

    看到这头灵鲸与鲸群已经失散，海大富当机立断，神识扩张到极限，笼罩船上所有人。

    一道信息随之涌入众人脑海:“大家伙注意，所有人立即到各自位置上，待会儿大家是吃香的喝辣的，还是两手空空的回去，就要看大家的配合了。行动！”

    船舱里，陈老二兴奋的跳起来，嚷嚷道:“嘿，总算可以开杀了！等的老子骨头都发霉了。”

    赵升也从固定身体的舱壁上跳下来，跟在陈老二后面爬上甲板。

    片刻后，大富号甲板上水手们各自就位，而一道淡金色灵力阵网也从甲板上浮现，一个个灵力节点将所有人全都连接入阵法中。

    此刻，海大富赤裸着上身站在一架大型射龙弩后面，其他两架之后也各自站着李牧和一位炼气九层水手。

    海大富神态威严，转身看向船员们，肃声问道“大家伙都准备好了吗？”

    一帮水手立即起哄喊道:“船长，大家伙早就饥渴难耐了，您快下令吧！”

    见到众人士气高涨，海大富满意的笑了笑，接着转身，双手握住射龙弩击发锤。

    在咔咔一阵响动声中，射龙弩微微调整架座，弩箭寒光四射，锋锐箭头对准了一里外在海面休憩的灵鲸。

    崩...崩崩！

    崩鸣声乍响，一丈六长的玄铁弩箭陡然从弩座上消失，以肉眼看不清的超高速度激射而出。

    赵升耳边刚听见弩弦震荡嗡鸣声，下一秒突然又听到一声高亢而凄惨的鲸吟。

    此刻只见远处海面，三道血柱突然高高爆起，继而将附近水面染成红色。

    嗡！

    下一瞬，赵升看见三条银白绳索骤然跳出海面，绳索瞬间被拉的崩直，接着大富号船体轰然巨震，船头猛的一沉，

    赵升只觉后背一股大力猛的推来，幸亏他早就得到提醒，脚下生根，才没出丑。

    “注意下盘，发动阵法！”海大富异常沉稳的嘱咐手下船员。

    与此同时，大富号缓缓向前移动，船速由慢逐渐变快。

    赵升见状暗暗吃惊，灵鲸力大如斯，竟然能拉动一艘五十余丈长，自重千吨的宝船。

    心里这样想着，赵升动作却不慢，灵力迅速从丹田涌出，灌入到脚下灵力阵法里。

    一个呼吸后，甲板上的灵力阵网已然灵光熠熠，散发着浓郁五彩灵光。

    伴随着这一景象，大富号船速居然开始一点点变慢。

    很显然，这代表着船上动力已经全力开动，并开始与灵鲸角力。

    崩崩崩！

    射龙弩连续发射了三轮，九根弩箭全都深深没入灵鲸体内。

    此时，大富号上的十二根拦鲸绳已经紧紧崩成一条直线，将灵鲸与船牢牢连接到一起。

    “很好！”

    见此情形，海大富兴奋的舌头舔了舔嘴唇，目光紧紧盯着前方逃窜的灵鲸。

    如果一切顺利，这头灵鲸早晚是大富号的囊中之物。

    然而他高兴的太早了！

    下一秒，拦鲸绳突然一松，掉入海面。

    同一时间，前方一海里的海面，一张八字扇形的巨大黑白鲸尾，陡然高高伸到空中，接着大力拍击海水，继而溅起一道十几丈高的巨浪。

    海大富见状脸色大变，狂喊:“不好，快躲！”

    话音刚落，船上所有人也齐齐变了脸色，只见不远处的海面忽然露出一道宽大如山的黑色鲸脊，

    这时候，附近十里内的海水刹那间汹涌高涨，调转头尾的灵鲸，裹挟着超乎想象的巨量海水，形成一道道高耸巨大的海浪，气势汹汹的冲着大富号撞来。

    以灵鲸几千吨的庞大体量，再加上它身后无法计量的海水，大富号若是被撞上了，其后果不堪设想。

    “升空，升空！”

    此时，海大富脸色难看之极，大声狂吼着，身体陡然极速飞起，合身撞入舵舱里。

    苍头李牧也高喝道:“大伙儿不要留手了，全力灌输灵力！”

    其实根本不用他提醒，所有人都知道最危险的时刻已经到来，关键时候大家都使出了吃奶的力气。

    赵升两手各握一块灵石，头脸青筋爆起，丹田灵力漩涡旋转如飞，全身灵力如洪水般倾泻进脚下灵力阵法里。

    嗡嗡！

    灵力阵网瞬间变得耀眼夺目，灵力洪流迅速被导入船舱灵石炉中。

    轰！

    大富号猛的一晃，接着吱呀一声，船体开始缓缓脱离海面。

    快一点，再快一点！

    看着快速接近的巨大海浪，尤其是最前方那道庞大的黑褐色脊背，所有人都心急如焚。

    一丈，

    两丈，

    三丈，

    ……

    大富号迅速升空，眼看就要超过海浪的高度了。

    然而就在此刻，灵鲸庞大的身躯突然从海面高高跃起，鲸尾拍击到身后海浪上，二次借力之下，灵鲸身躯已经超过宝船高度。

    下一秒，灵鲸鲸首一沉，带着无畏无惧的气势，直直撞向大富号。

    “完了！”

    看到这一幕，众人大惊失色，齐齐生出同一个念头。

    不过，身为经验丰富的捕鲸老手，海大富却不会坐以待毙。

    他眼中厉色一闪，不顾损坏灵石炉的危险，立即切换灵力路线，从浮空阵法粗暴的转换为重力法阵。

    转瞬间，大富号船体陡然一顿，接着猛的从天上掉落下去。

    而这瞬间，灵鲸撞断桅杆，险险擦着甲板掠过了大富号，有三位水手不走运，不慎被灵鲸撞个正着，当场爆成一团肉泥，贴到了鲸首上。

    轰！

    小山似的的巨浪生生砸到掉落下来的大富号上。

    大富号一个近九十度倾斜，船底高高侧起，眼见就要倾覆。

    幸好这船上有位技艺高超的船长，大富号船头及时弯转，船尾冲着海浪，船体被顺势推飞出去，这才避免了船体翻转的悲剧。

 第160章 死亡光焰与古怪灵气 

    巨量海水砸到甲板上，赵升也被海水重重砸到。

    不过他早有准备，心念一动，全身已被大水球包裹，水球缓冲了海水的冲击力，并没有受伤。

    有些人一时反应不及，被汹涌的海浪拍飞出去，很快失踪于茫茫大海中。

    不过大富号的水手都是修仙者，没那么容易死掉。

    赵升根本顾不上考虑那些人的命运。

    这个时候，大富号与灵鲸的“搏斗”才刚刚开始。

    灵鲸想故技重施，却被大富号轻松的躲避过去。

    在海大富的操纵下，大富号的躲闪行为简直像是一种艺术。

    接下来，任凭灵鲸如何反复撞击，却都被大富号一一躲闪过去。

    整个过程惊险刺激，用语言很难表达，看上去就像……斗牛！

    半天之后，附近的海水已经染成一片血色，灵鲸精力大量消耗，最初的锐气已经被磨灭。

    随着一声哀怨的鲸鸣，灵鲸陡然摆动鲸尾，快速向水底下潜。

    崩崩崩！

    十二道拦鲸绳骤然绷紧，巨大的拉力让大富号船头迅速下沉，若再这样下去，船体会不可避免的潜入海水之下。

    海大富见状不惊反喜，心知这是灵鲸最后的挣扎手段。

    “大家快进船舱，开始溜鲸了！”

    哇哦！

    听到船长的命令，有水手兴奋怪叫一声，捕鲸最惊险的阶段终于过去了，下面是漫长的潜海之旅。

    等到灵鲸气力耗尽，鲜血流光，那时收获就会到来。

    两个呼吸后，甲板上变得空无一人，

    随着海水漫过甲板，一层淡淡的光膜将大富号包裹。

    下一刻，海面已经没了大富号的身影。

    大富号被灵鲸拖曳着向海底深处潜去。

    而船舱里，赵升等人各自回归位置，手按舱壁灵阵，默默的向灵石炉贡献自身灵力。

    到了这时，他们能做的只有这么多。

    另一边，舵仓里海兰儿和李牧两人守住仓门，而海大富则牢牢把住船舵，目光透过琉璃窗，看着前方逃窜的灵鲸。

    他能感觉到船速正逐渐下降，这意味那头灵鲸快要耗尽力气了。

    半天后，大富号船速已经变得很慢很慢。

    然而这时候，海大富反而异常紧张起来，不仅是因为要防备着灵鲸垂死一击，更因为此刻大富号已经下潜到几千丈深的海下。

    此时，周围一片漆黑，偶尔会有一些发光的古怪海洋生物出现，视线可以说恶劣到了极点。

    面对这种神秘未知的海域，就算再怎么防备也不为过。

    片刻后，海兰儿忽然一声惊呼，“爹，那是什么？”

    话音未落，李牧身形一闪，抢到琉璃窗前，面色凝重的看向前方。

    看到前方异象，海大富不禁眉头一皱。

    此刻随着三人视线望去，只见前方漆黑的海水里忽然出现了一朵幽蓝色光焰。

    这朵光焰在海水里浮沉，虽然亮度极其微弱，仿佛随时会熄灭，但在漆黑背景下，却十分显眼。

    随着大富号慢慢前行，海水里的幽蓝色光焰越来越多。

    慢慢的，有一团光焰触及到了舵仓，然而它仿佛是一团幻影，竟然无声无息的透过厚厚墙壁，穿入舵仓里。

    看到这一幕，海兰儿和李牧纷纷躲开，海大富却若有所思。

    下一秒，这团光焰又穿透墙壁，消失于众人眼中。

    然而这只是一个开始，有越来越多的幽蓝光焰穿过船体，出现在三人面前。

    与此同时，船舱下面也因这古怪光焰的出现，引起了一阵骚动。

    不过，众人很快又冷静下来。

    因为所有人都发现，这些光焰是无害的，它们如同幽灵又如幻影，根本不与物质界有交集。

    有人不慎被一朵光焰穿过身体，却发现自己安然无恙。

    看着无数光焰出现又消失，海兰儿按捺不住好奇，问道:“爹，这是什么东西？”

    海大富摇摇头，不确定的说道:“这个世界未知的东西太多了，我也不清楚它是什么，只觉得它与传闻中的海底磷火有些相似。”

    海兰儿兴致来了，追问道:“爹，你不觉得它们像是一种天地灵火吗？嗯，很有可能是一种从未被人发现过的灵火！”

    说着，海兰儿便尝试着收取这些古怪光焰，旁边李牧也有所意动。

    海大富想了想，并没有阻止女儿的举动，只将注意力回到快要死去的灵鲸身上。

    另一边，船舱里的水手们显然有人与海兰儿想到一块了，有动作快的已经开始尝试捕获这些幽蓝色光焰。

    见到有人领头，其他人也有样学样，纷纷各施手段，除了……赵升！

    此时，他面沉如水，身体远远离开舱壁，一边极力避免光焰沾身，一边暗暗观察众人脸色

    因为在赵升的视野里，这些幽蓝色光焰赫然附着着一团淡淡黑雾，而当有人触碰到光焰时，那人体外的白光里也随之掺杂了一层淡淡的黑色。

    黑色代表死亡！

    光焰危险，极度危险！

    看到这一幕后，赵升心里警钟长鸣，危险感知全力发动。

    “不要碰！这些光焰很古怪，很有可能有危险！最好不要碰！”出于好心，赵升好意提醒他们。

    有人听了他的劝说，比如陈老二。

    经过几个月相处，陈老二十分清楚看似年轻稚嫩的赵升实际上性格沉稳，心智异常成熟，绝不是信口开河之人。

    既然他出言警告，那必然是发现了什么危险。

    陈老二会这样想，并不代表其他人这么认同赵升。

    说白了就是财帛动人心。

    这样的古怪光焰，船舱里没人认识，更没人见过。

    在天柱界，越是古怪离奇的事物，往往越加珍贵。尤其是火焰类异宝更加珍贵一筹。

    这些幽蓝光焰假如是一种天地灵火，甚至是某种罕见之极的天地真火。

    那...他们岂不是发达了！

    所谓好言难劝必死鬼。

    赵升见众人一副贪财如命的模样，于是不再开口提醒。

    陈老二凑到赵升眼前，低声问道:“小天，你是不是发现了什么？”

    赵升先是点点头，接着又摇摇头，声如蚁闻道:“陈头，我从小灵觉惊人，刚才一看到那些光焰，我就感觉很危险，非常危险！”

    陈老二闻言一愣，接着沉默下来，赵升的理由看似很离谱，但在修仙界这种灵觉超凡之人并不罕见。

    “你……嗯？！”

    咦！

    陈老二刚开口，便突兀的停了下来，而赵升也忽的惊咦一声。

    两人相互对视了一眼，同时说道:“你感觉到了吗？”

    而这时，船舱里正在尝试捕捉光焰的众人，不约而同的停下了手上动作。

    就在此刻，所有人都感觉到了异常。感觉到有一种冰凉带着寒意的古怪灵气悄然涌入船舱里。

    这种灵气明显与五行灵气不同。

    赵升屏气凝神，心神感应天地，继而“看见”了周围空间里充满了不计其数的灰色灵气粒子。

    刹那间，一种世间罕见的灵气陡然浮现于赵升心头。

 第161章 诡异自杀 

    “纯阴灵气！”这时有人突然失声大喊。

    此言一出，船舱里一片哗然！

    天地灵气有很多种，灵气属性越极端，就越是罕见。金木水火土五行灵气最是常见，其次是风雷冰，而最罕见的当属阴阳两行灵气。

    阴阳灵气之所以如此罕见，是因为它们的诞生条件对天时和地形的要求极为苛刻，差一分就会演化为其他属性的灵气，甚至会烟消云散。

    遵循越罕见越珍贵的朴素原则，孕育出阴阳灵气的特殊地域往往也隐藏着同等珍贵的异宝。

    随着大富号逐渐前行，周围环境里的纯阴灵气越发浓郁，而那些幽蓝色光焰也越发密集。

    在大富号舵仓，海兰儿早已停下了捕捉光焰的动作，满脸震惊的看着前方。旁边装酷的李牧也嘴巴微张，有些失色

    此时透过琉璃窗，可以看见，在漆黑的背景下，一片无边无际的幽蓝色的“海洋”缓缓呈现在三人眼前。

    不计其数的幽蓝色光焰从海洋上升腾而出，并在海水里随意飘荡起伏。

    而在这片海洋之下，放眼望去，白骨堆积如山，无法计量的生物尸体与骨骸层叠起伏，一直蔓延到视线尽头，最后没入黑暗里。

    大富号“行驶”在这片白骨汪洋上，就像无意间闯进了一个奇诡神秘的异域，神秘，死寂，却又无比恢宏。

    良久，海兰儿打破了安静，表情惶恐，结结巴巴道:“这...这是什么啊！”

    海大富沉吟一声，凝重道:“这...恐怕是传说中的海洋坟场。咱们这回撞大运了啊！”

    李牧听出他有退缩之意，立即接话道:“头，这里的纯阴灵气如此浓郁，附近必定有一条纯阴灵脉。咱们发达的机会到了，可不能万万错过！”

    海大富微微颔首，“放心，天赋不予反受其咎！既然咱们来了宝地，自然不能空手而归。”

    片刻后，灵鲸发出最后一声哀鸣后，庞大的身躯继而完全失去了生命气息，尸体沉向下方幽蓝“海洋”。

    海大富见状面泛喜色，立即转换阵法，驱使大富号上浮。

    崩崩！

    随着宝船向上浮起，拦鲸绳很快绷紧，拖着庞大的鲸尸缓缓游向海面。

    浮至半途，海兰儿突然一拍老爹的胳膊，指着船窗边缘，惊奇道:“爹，你看...？”

    咦！

    海大富应声看去，忽然惊咦一声。

    只见十几里之外的地方，借着暗淡的幽蓝光焰，忽然显露出一片庞大的阴影。

    这片阴影大体成柱形，直径约一里左右，越是往下就越粗。

    海大富心下好奇，于是驱使大富号驶向那里。

    随着逐渐接近，阴影露出了本来面目，原来是一座庞大高耸的灰白色珊瑚礁，它从几千丈深的海底堆积生长，经过不知多少万年的积累，终于长成了如今这般规模。

    随着慢慢接近这座珊瑚礁，李牧明显感应到纯阴灵气变得更加浓郁。

    他登时大喜，急忙道:“头，你感觉到了吗？这座珊瑚礁十有八九是积灵珊！那条灵脉一定在它的下面。”

    海大富闻言一愣，心神略一感应，顿时哈哈大笑道:“果然是积灵珊。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    积灵珊又名指灵珊，天性喜灵，凡是它生长的地方必定有灵脉存在。

    积灵珊瑚生长千万年后，礁石突破海面后形成一座座珊瑚小岛，最后小岛演变成一座座灵岛。

    碎星海的很多灵岛便是由此而来。

    海兰儿也十分兴奋，如果这座珊瑚礁已经突破海面，长成了一座岛。

    那就意味着她们海家拥有了一座灵岛，而且是罕见的纯阴灵岛。

    有了灵岛，海家就有了立族之基。

    想到未来美好前景，海兰儿不禁心潮澎湃。

    一刻钟后，大富号忽然破开海水，庞大的船体随之浮出水面。

    宝船刚浮出海面，赵升等人就迫不及待的从船舱里逃出，跑到甲板上大口呼吸着新鲜空气。

    等到众人舒缓平复了紧张心情后，海大富才指挥众人开始打捞灵鲸尸体。

    转眼间三天过去了。

    大富号周围海水尽是血色，这片血水吸引了一波又一波鲨鱼等海洋捕食者，却被修仙者们无情的杀戮。

    经过三天三夜的分割，灵鲸只剩下一副庞大的骨架，紧靠在大富号旁边。

    不仅是每人的储物袋，就连船上的仓库也已装满了灵鲸肉和灵脂。

    在碎星海，灵鲸肉是一种富含灵气的食材，很受炼气修仙者的欢迎。而灵脂用途更加广泛，不仅能当做炼丹炼器的辅助灵材，更是炼制特种火雷子不可缺少的材料。

    一头灵鲸便是一笔庞大的财富。

    若是换作以前，大富号上下早就乐开了花。

    但此刻船上却毫无欢乐氛围，反而显得非常沉闷。

    船长室里，海大富，海兰儿，李牧，陈老二四人围坐一起。

    海大富捋捋红胡，面色凝重的问道:“第几个了？”

    李牧语气阴沉道:“四个，瘦猴刚刚也跳海了！”

    话音刚落，陈老二便破口大骂:“草！这是怎么回事？人昨天还好好的，今天怎么就突然跳海自杀了？”

    明明大家要发财了，明明昨天还喜笑颜开的畅享未来。

    可转过天来，这人就一声不吭的扎进海里自杀了。

    一个修仙者居然会毫无征兆的自杀，而且选择窒息而死。

    这简直是一个笑话！

    但当笑话一而再再而三的发生后，任何人都会感觉不寒而栗。

    海兰儿最是胆小，她害怕的拉拉海大富的衣袖，惊惶道:“爹，我们快走吧！这鬼地方不祥。再不走就晚了。”

    海大富有些犹豫，这片海域下面可是隐藏着一座未知宝藏，现在若是走了，下次不一定能找到这里。

    李牧建议道:“头，我看这里诡异的很，不如我们先暂时离开这片海域，到时看看情况再说？”

    陈老二想到来时小天的叮嘱，于是附和道:“船长，这片海下面可是海洋坟场，我觉得瘦猴他们的死跟它一定脱不了干系。咱们最好还是先走为上。”

    “既然这样，咱们——”

 第162章 迷航与死亡 

    海大富话说到一半，突然被一道惊慌的声音打断:“船长不好了，陈金水死了！你快来看看吧！”

    砰！

    听的这个坏消息，海大富面色铁青，一脚踢开凳子，极速掠出房间。

    片刻后，甲板的桅杆旁围了满满一圈人，而在人群中间躺着一具僵硬的尸体，尸体脸上带着诡异的微笑。

    此时，在场之人心里俱都惴惴不安，脸上表情惊慌，阴沉，忐忑等等不一而足。

    海大富仔细探查完尸体后，脸色变得更加难看。

    以他一百多年的经验来看，金水兄弟两个是自断心脉而死，绝不会是他杀。

    又是...自杀！

    海大富站起身来，询问众人:“金水死前有什么异常吗？”

    当即，一个高大汉子慌张道:“金水之前想跳海来着，在被我拦下后，他...他忽然笑了，笑得让人渗得慌，接着就自断心脉了。”

    这时，人群里有人突然喊道:“头，咱们快离开这个鬼地方吧！”

    “是啊！再在这里待下去，人都要死光了。”

    “船长，您给句准话呀！”

    面对众人的恳求，海大富毫不犹豫道:“把灵鲸骨架拖上甲板，然后我们马上离开这里。”

    “好啊！”

    众人一声欢呼后，立即开始打捞灵骨。

    一刻钟后，载着灵鲸骨的大富号迅速驶离了这片海域。

    然而死亡仿佛盯上这大富号。

    即便离开了这片海域，自杀事件仍然不断发生。

    面对未知的诡异事件，修仙者仿佛成了无助的凡人，一个个毫无征兆的死去。

    大富号上的船员迅速减少，

    仅仅一天时间，原本三十六人的大富号已经减少到十二人。

    面对如此险恶形势，陈老二前两天就将幽蓝光焰的古怪之处汇报给海大富，连小天灵觉惊人的“秘密”也顾不上隐瞒。

    海大富立即叫过赵升询问。

    赵升马上将凡是接触过光焰的人都会自杀的推测，告知船长。

    当这层“窗户纸”被捅破后，“真相”立刻显于人前:“幽蓝光焰是凶手！”

    盘问过所有幸存者后，海大富松了一口气，剩下的人里面都不曾触碰过光焰。

    这也算是不幸之中的大幸。

    然而古谚有云，福无双至祸不单行！

    很快，大富号又遇到了一件古怪的事

    夜晚降临，海上突然升起了大雾。

    大雾浓郁之极，两丈之外看不清海面。

    为避免迷失航向，大富号立刻停船等待迷雾散去。

    第二日，太阳一出，大雾很快散去，大富号接着踏上归程。

    然而到了晚上，浓雾忽然又包围了大富号。

    这...有点古怪，不过航海遇上大雾天气也算正常。

    第三日，日出雾散。到了晚上浓雾掐着点似的又来了。

    第四日，

    第五日，

    ……

    一连七天都是这般情况，这下就连最没心没肺的人也察觉到了古怪。

    算算距离，七天下来，大富号的航程超过三千海里。

    按照常理来说，应该已经脱离了大雾海域才是，可偏偏……

    海大富将赵升，陈老二，海兰儿，李牧等所有幸存者都召集过来。

    看着众人，他认真问道:“你们认为现在是什么情况？”

    众人相互看了看，没人先开口。

    海大富见状，直接点名:“李牧，你说。”

    李牧想了想，表情凝重道:“头，我们怕是迷航了！”

    此话一出，众人心里猛的一沉。

    就在这时，赵升摇摇头，沉声道:“我认为我们不仅迷航了，而且七天来都在一个范围里转圈。”

    海大富闻言表情一肃，“小天，你说这话可有什么证据？”

    赵升指指海面，“证据就在海下。”

    ……

    半个时辰后，海大富面色阴沉之极的浮出水面。

    他带回来一个极糟糕的消息:那片海洋坟场就在他们脚下。

    换句话说，大富号兜兜转转了七天，又回到了原点。

    到了晚上，大富号不顾迷雾，全速向外逃跑。

    一夜过后，日升雾散，海大富再次潜下海，然后表情更加阴沉的浮了上来。

    转眼间两个月过去了，大富号仍然困在这片海域里。

    这天，海大富召集众人，宣布了一个事情。

    “我要去探索那条纯阴灵脉。你们谁要跟着一同前去？”

    话音刚落，立即有人站了出来。

    “我去！”

    “算我一个！”

    “早就应该去了。嘿嘿，死胆大的饿死胆小的！”

    一番表态，十二个人里竟有多达八人愿意前去。

    不过，这些人里并不包括赵升。

    赵升自有一番盘算，反正在哪里都是修炼。

    如今守着一船灵鲸肉，修炼资源不缺，他现在最重要的事情是提升修为，其他可以放到以后再说。

    赵升默不作声之际，海大富瞪了女儿一眼，沉声道:“兰儿，你不准去！”

    海兰儿娇嗔道:“爹，我想去。”

    海大富毫不犹豫道:“我说不行就不行！”

    海兰儿还想争辩几句，却被老爹挥手封住了嘴巴。

    经过一番权衡，海大富决定留一半人在船上，其他不怕死的跟着他去。

    噗通，噗通！

    海水荡起阵阵波纹，海大富六人的身影很快消失于海水之下。

    海兰儿眼巴巴的看着众人潜入海底。

    这时，李牧走到她身后，劝慰道:“兰儿，你不用担心！头儿会很快回来的。”

    海兰儿满脸希冀:“牧叔，你说得是真的吗？”

    “那是自然，别忘了你爹可是筑基六层修士。”

    然而，一天过去了，海大富等人没有返回。

    两天，

    三天，

    四天后，海大富等人仍然杳无音讯。

    这下，李牧也变了脸色。

    按照事先约定，不管有没有新发现，他们都会及时传回信来。

    可...现在这生不见人死不见尸的，算是怎么一回事？

    又过了一天，当太阳重新从天边升起时，海兰儿终于等不下去了。

    甲板上，海兰儿满脸泪痕，带着哭音，大喊道:牧叔，放开我！我要去找我爹！”

    她几次挣扎着要下海，却挣脱不开李牧的一双铁手。

    李牧冷声道:“你现在去也于事无补。现在我们能做的只有等待。”

    “放开我！放开我！”

    说话间，赵升从船舱里出来，正好看见两人的争执。

    尽管不愿意承认，但在他心里海大富等人恐怕是凶多吉少。

    赵升走上前，一掌砍在海兰儿的后颈上，将其砍晕过去。

    赵升顺势接住她软倒的身体，同时看向李牧，说道:“苍头，我带她下去休息了。”

    李牧面带赞许，嘱咐道:“你替我看紧她，千万别让她做傻事！”

    赵升点点头后，突然问道:“苍头，如果船长回不来了，我们该怎么办？”

    “怎么办？走一步看一步吧！”李牧扭头望向波光粼粼的大海，神色怅然道。

 第163章 女人只会影响我修炼的速度 

    一大块白腻流油的烧肉，颤颤巍巍的堆在桌子上，散发着浓浓的肉香。

    赵升皱着眉，盯了它一会儿，才拿起肉块往嘴里塞，大口咬下肥肉，随便嚼了几口，就硬咽下肚里去。

    不一会儿，一块足足五斤重的灵鲸肉就进了赵升的肚子。

    擦去嘴角的油光，赵升忍着恶心，闭目运转功法，一边消化着灵鲸肉，一边汲取鲸肉里散发出来的灵气。

    随着一股股灵气从胃部被吸扯进丹田，很快又被灵力漩涡炼化，成为灵力的一部分。

    就在反复吸收与炼化过程中，赵升的修为一点点的提升着。

    从海大富等人一去不回至今，已过去一年。

    一年间，赵升奇迹般的从炼气四层突破到炼气五层。

    嗯，在海兰儿与李牧等人眼中，这简直是一个奇迹。

    但赵升知道这没什么大不了的，毕竟前世已经走过了一遍，今世只要修炼资源充裕，他敢保证在三十岁前晋升筑基。

    砰砰砰！

    不知过了多长时间，灵鲸肉消化殆尽，灵气也被炼化完毕，赵升从修炼状态中醒来。

    收功，起身，推开门走出。

    刚上到甲板，赵升忽然眉毛一挑，继而神情恢复正常，甚至露出淡淡的笑意。

    甲板上，海兰儿靠在船帮上，嘴里嗯嗯应付着旁边喋喋不休的归心树，心里其实厌烦透了。

    一抬头，她正好看见赵升出现了，脸上顿时露出明媚之极的笑颜。

    这让一旁拼命讨好佳人的归心树看傻了。

    海兰儿一声欢呼，雀跃跑到赵升身前，眯起眼睛，殷盼的笑道:“小天你出关了。修炼得怎么样了？有哪里不懂得可以问我...嗯，问牧叔！”

    一年了，海兰儿总算从丧父的阴霾中走出来，但也由此带来了一个副作用。

    从此她就缠上了赵升。

    谁让赵升之前，总是一副“知心大哥哥”的模样劝慰她，照顾她。

    赵升本来是受李牧之托，同时又把海兰儿当做丧父的小女孩看待。

    出于同情怜悯之心，他才顺便看顾对方一段时间，帮助她走出阴霾，重拾生活的希望。

    若是他事先知道代价是这个，赵升一定不会那么用心。

    毕竟...女人只会影响他修炼的速度！

    面对过分热情的海兰儿，赵升不动声色的向前走去，同时随口问道:“牧叔，回来了吗？”

    海兰儿抬头看看天色，连忙跟上来道:“牧叔出去近三个时辰了，大概快回来了。”

    两句话的功夫，一旁的归心树已经凑了过来。

    此时，他心里醋意大生，手上闪过一道黄光，突然拍向赵升肩膀。

    与此同时，他满脸笑意的对赵升说道:“小天，好久不见了！”

    赵升眸光闪过一丝冷意，肩膀陡然一沉，躲过对方袭击。

    “归大哥，我们昨天不是刚见过吗？”赵升停下脚步，表情平静的看向对方。

    嗯？

    归心树眉头一皱，他本想给小白脸一个教训，哪知竟然落空了。

    “好身手呀！就让老子试一试你最近有没有长进？”

    说着，归心树不顾以大欺小，体表泛起一层黄光，揉身扑上。

    归心树是炼气七层修仙者，修为在六位幸存者中仅次于炼气大圆满的李牧。

    或许是因为在海上漂流太久沾不到女色，又或者是海兰儿长得太美的缘故，甚至干脆打着财色兼收的主意。

    总之，归心树色心大起，最近一直千方百计的讨好海兰儿，企图抱得美人归。

    赵升对此嗤之以鼻，心想他也不看看自己长得尖耳猴腮的，又一大把年纪。

    海兰儿哪里能看得上他！

    人呐，必须要有自知之明！

    归心树感觉自我良好，甚至信心满满。

    一个练气后期修仙者“教训”个把炼气五层小鬼，还不是手到擒来。

    不过呢，事实上他想的太美好了！

    一扑，

    二撕，

    三甩...

    甲板上，两人你追我闪，身形人影幻变极快，看得人眼花缭乱。

    归心树连抓带踢了好一会儿，自个累的气喘吁吁，却连赵升的衣角都没摸到。

    他不认为一个十五六岁的孩子实力比自己强，只觉得实在对方太狡猾。

    若不是李牧不允许在船上动家伙，归心树早就取出法器金咬剑，将可恶的小鬼斩成七八块了。

    这时候，赵升忽然抬头看了看天空，接着停下脚步，对归心树摆摆手，说道:“归大哥暂且住手，牧叔他们回来了！”

    话刚说完，一艘三丈长的微型云舟忽然从天而降，轻巧的落到甲板上。

    面容冷峻的李牧从云舟飞身而下，身后跟着跳下一高一矮两个壮硕汉子。

    高的那个叫颜开，矮的叫邹力，俱是炼气中期修仙者。

    一见李牧归来，海兰儿十分高兴，连忙迎上前去。

    “牧叔，有什么发现吗？”

    李牧习惯性的摇摇头答道:“没有！”

    海兰儿听完失望的撇撇嘴，不过失望次数多了，也就不会太失望。

    她很重新振作起来，叽叽喳喳的围着李牧讲述一些琐碎无聊的小事。

    李牧年轻时被海大富救过一命，最近二十多年都待在大富号上，可以说是海大富的左膀右臂。

    他也是看着海兰儿长大的，因此海大富失踪后，他已经把海兰儿当做女儿看待。

    这也是归心树之所以不敢对海兰儿用强的重要原因。

    ……

    夜晚，风平浪静，大雾弥天！

    砰！

    一声沉闷的撞击声突然打破了寂静，大富号船体微微一震，发出吱呀吱呀的摩擦声。

    正在舵仓里打坐的赵升猛的睁开眼睛，右手一拍地板，身体飞起，极速掠出房间。

    穿过雾气缭绕的甲板，他来到船体一侧，看着雾气后隐约荡漾晃动的庞大的黑影，赵升神色一怔，惊讶道:“这是...？”

    片刻后，六人齐聚甲板。

    赵升望着对面的“海船”，沉吟不语。

    这艘海船很古怪，它的体型比大富号小了进三分之一，是一艘两诡单层甲板海船。

    放眼望去，灰暗裂开的船板上随处可见厚厚一层灰绿色海苔。船上的甲板，桅杆及船体各处，长满了漆黑状魔手藤壶以及各种海底赘生物。

    一根根滑腻腻的暗绿色葵花触手，杂乱的从甲板缝隙和船舱里“长出”。

    看着对面的海船，归心树惊讶道:“这...这是一艘‘鬼船’？！”

    在碎星海，像这种沉海之后又浮出海面，飘荡在海上的无人船，通通被称为鬼船。

    碎星海诡异未知的事情很多，鬼船便是其中之一。

    鬼船有时隐藏着未知危险，碎星海曾有金丹真人因为登上一艘鬼船而丧命的记录。

    实际上大部分鬼船并没有什么危险，仅仅只是一艘无人的废弃船只。

    不过也有很多幸运儿在鬼船上找到前人遗留的宝藏，并因此改变自身命运。

 第164章 绝望下的生路 

    李牧仔细打量了怪船一番后，点头道:“嗯，确实是鬼船。谁跟我上去探查一番？”

    海兰儿听到这话，扭头看向赵升。

    赵升知道她看过来的意思，于是开口道:“我没感应到危险。”

    他话说完，归心树便踊跃道:“牧老大，我跟你去。”

    “算我一个。”其他人也不想错过机会，也纷纷报名。

    一番表态后，六人干脆一起上船。

    登上船后，是如何搜索的不必细说

    一个时辰后，众人离开鬼船，回到大富号上，分享各自的收获。

    归心有意向众人炫耀自己刚刚找到了一件上等法器和两个储物袋。

    对于归心树的炫耀之举，赵升一点不关心。

    他现在只关心李牧手上的两样东西:航海金板和一枚巴掌大的白玉玉简。

    航海金板上刻着航海图，而航海图的重要性显而易见。可以说在碎星海，航海图才是一艘船上最珍贵的宝物。

    赵升很有耐心，等着李牧看完金板，又等到他将玉简撤下眉心后，才趁机问道:“牧叔，可有收获？”

    李牧看了看赵升，伸手递过玉简，“你自己看吧！”

    赵升接过玉简贴紧眉心，心神探入其中，

    “……迷雾海...死亡焰火...吸魂...真水...雷云风暴...”

    赵升看得很痛苦，因为时间过去太久了，玉简内的神识烙印已经消散大半，内部信息变得残缺不全。

    好不容易过了一遍，却只得到一些支离破碎的信息。

    “给我看看！”

    赵升刚取下玉简，就见一只白嫩柔荑伸到眼前。

    将玉简递给海兰儿，赵升随之陷入沉思。

    结合自身遭遇和玉简上的信息，赵升确定他们身处迷雾海。

    迷雾海是碎星海外洋一处神秘海域，这里常年被大雾笼罩，船只一旦不慎误入其中，极少能活着从里面出来。

    他所处的这片海域与寻常迷雾海不同，白天看似正常，只有到了晚上才恢复迷雾海的模样。

    这也是他们之前有过猜测，却不敢确认是否真的陷入迷雾海的原因之一。

    赵升不会纠结为什么此地与其他地域的迷雾海不同，只考虑怎样从这里逃出去。

    从迷雾海逃生很难，不过玉简里提出了一个设想，就是在雷云风暴天，趁迷雾短暂消散，冒险航行，直至冲出迷雾海。

    在雷云风暴之下，航海极其危险。

    若不是没办法，最好不要尝试，毕竟它也只是一个设想。

    其实赵升也想到了一个逃生办法，但现在条件不允许，只能暂时放在心里。

    就在赵升沉思之时，玉简已经在其他人手上过了一遍。

    等到李牧询问各人看法时，

    归心树赌性最大，当即表态出无论如何都要试一试的意思。

    而颜开与邹力两人含蓄的表示要慎重。

    海兰儿没想法，她只看李牧的意见。

    赵升最后道:“玉简上的只是设想，另外，我们现在人手不够！”

    他这话顿时惊醒众人。

    他们现在只有六人，远远发挥不出大富号的全部威力。

    若想发挥大富号的极限状态，至少需要二十位修仙者。

    李牧听完后皱了皱眉头。

    归心树十分失望，抱怨道:“草，老子可不想老死在船上。老子还没娶妻生子呢！”

    赵升道:“我们现在只能等，等待有别的宝船也陷进这里。”

    众人一听这话，顿时精神大振。

    对啊！

    如果有别的船进来了，这人手凑一凑不就够了嘛。

    眼见众人士气高涨，李牧眉头稍松，但脸上仍旧一副心事满满的表情。

    赵升看在眼里，心念一转，大概猜出了对方心里在想些什么。

    留给李牧的时间不多了！

    鬼船事件后，众人士气高涨，云舟外出探查周围情况的次数立即由一天一次增加到一天三次。

    第一个月，士气满满，一天三次。

    第三个月，士气稍落，改为一天两次。

    第六个月，士气大跌，重新变回一天一次

    ……

    三年后，灵石储备见底，众人情绪低落，探查任务成了一件应付差事，三天打鱼两天晒网的。

    就在这种情况下，赵升修为暗暗提升到炼气七层，代价是灵鲸肉吃到吐。

    几年来，赵升常常以改善伙食为理由下海捕捉大虾，海鱼，海兽等等各种海鲜。

    见识过他超凡水性后，众人对此早已经见怪不怪。

    随着潜海的次数多了，赵升慢慢对这片海域有了更多的了解与发现。

    他发现只要不碰海底的死亡光焰，不过于接近那座珊瑚礁，这里并没有太大危险。

    赵升还发现，那条纯阴灵脉的灵窍就在珊瑚礁底下，而海洋坟场也以珊瑚礁为中心，面积大概有三百里左右。

    这三年来，赵升明显察觉到李牧对那条纯阴灵脉特别关注，

    因为李牧根本没有隐瞒自己的意图，曾经多次让赵升带他前去珊瑚礁探查情况。

    但也只是探查而已，李牧并没有越过雷池一步。

    赵升知道他在等待时机。

    至于时机是什么……

    三个月后的某一天，一场雷云风暴刚刚过去。

    海兰儿怏怏不乐站在甲板上，痴痴望着天边的朝霞。

    都说女大十八变，其实男人也是如此。

    二十岁的赵升已经成长为一个容貌英武俊朗，身材修长，气质成熟稳重的翩翩佳公子。

    所以说有些事情不是赵升想逃避就能逃避过去的。

    比如海兰儿对他的痴恋，就连傻子都能看得出来。

    偏偏某人不识趣，总是消极应付，这让归心树恨得挠心挠肺，恨不得以身代之。

    当朝霞散去，太阳一跃跃出海面时，在太阳与海水交接的天边，忽然出现了一个黑点。

    海兰儿目光一凝，揉了揉眼睛，确认没看错后，顿时满脸狂喜的大喊:“有船！有船来了！”

    “什么？哪里来的船？”

    一听有船，归心树着急忙慌的从舵仓里跑出来，跳着脚望向远方。

    看见黑点，他大喜过望:“果真是船！”

    而这时，李牧，赵升等人也匆匆赶到甲板上，看着远方海面渐渐显露出的海船，俱都面露喜色。

    一年一年又一年...总算让他们等到了！

 第165章 诡异玉璧 

    大富号，一间腾出来的船舱里，赵升站在一张木桌前，闭目凝神。

    突然

    他陡然睁开双目，眼里闪着自信的光芒。

    抄起桌上蔚蓝符笔，赵升运灵力于笔尖，刷刷在符纸上笔走龙蛇，笔锋过处灵光迸发，一道繁复缜密的符象很快跃然纸上，灵光焕然。

    随着一道无形雷霆在魂海中陡然炸响，赵升瞬间停住笔锋，脸上随之浮现一丝满意的笑容。

    “二阶水雷符，成！”

    凭借着丰富的经验与天赋加持，赵升以区区炼气七层境界，便成功绘制出二阶真符。

    稍微调息了片刻，赵升又拾起符笔，继续绘制二阶真符。

    在踏上海底探险之前，他要尽量多积攒一些底牌。

    ……

    七天之后，当太阳升起迷雾散去，两艘船又一次回到了这片诡异海域。

    经过七天的失败，织金号上的修仙者不得不认清现实，承认己方陷入了迷雾海域。

    织金号比大富号小上两个型号，但它不是捕鲸船，而是一艘运输船，专门往返于外星海与远洋之间，低买高卖，赚取各种差价。

    织金号甲板上，李牧对着一位矮胖金袍老者，说道:“陈东主，我之前没骗你吧！没有航海图是走不出这片迷雾海的”

    矮胖老者脸上写满了愁容。

    他叹了一口气后，神情一肃，毅然道:“好，就依李道友所言，我们跟你去海底寻回海船主的尸身。但你确信航海图在他身上吗？”

    李牧郑重道:“我确信！”

    织金号旁，赵升靠在大富号船帮边上，默默看着李牧忽悠人。

    对于李牧暗中打着什么鬼主意，赵升心知肚明。

    不过两人同属一方，自然不会拆穿他的把戏。

    再说织金号一方也不是善茬，双方刚接触时，仗着己方有十五位修仙者，就想抢夺大富号。

    也亏李牧是炼气大圆满剑修，杀伐之力天下第一。

    而织金号没有筑基修士坐镇，修为最高的也就与李牧相当。

    那天，李牧战力全开，仅凭一柄飞剑，以一敌三，三位炼气后期联手也拿不下他。

    所以才有了如今的“和平”局面。

    商议妥当后，李牧立刻吩咐赵升，归心树几个做好准备。

    一天后，在赵升指引下，大富号和织金号两艘船停在一处海面上。海面之下便是那座珊灵礁所在。

    到了出发之日，赵升六人起了争执，确切的说是海兰儿非要跟着去。

    原本按照计划，此次冒险之旅全凭自愿，但海兰儿除外，因为李牧不让。

    但海兰儿去的意愿异常强烈，无论李牧怎样劝说，她都吃秤砣铁了心，死活都要去。

    李牧拿她实在没办法，只好顺了海兰儿的心意。

    颜开和邹力两人不愿冒险，表示自愿留守。

    于是，大富号一方有李牧，赵升，归心树，海兰儿四人。

    可能是李牧宣传海底有灵脉有宝藏的缘故，织金号上的修仙者纷纷踊跃报名。

    最终在剔除了三个炼气前期以及矮胖老者留守之后，剩下十一位索性都去。

    ……

    噗通，噗通！

    当李牧带头跳下海，其他修仙者也从船上跳了下去。

    随着一阵跳水声，海面上泛起一片片水花，

    刚入水，各个修仙者头上纷纷浮现出一道淡蓝色的圆形光罩。

    这道光罩有个名头叫做水肺术，专门用来过滤海水中的氧气，供人类呼吸。

    在碎星海，水肺术是修仙者必须掌握的一种一阶法术。

    而这时，除了李牧，海兰儿之外，其他修仙者纷纷对“蓝眸”赵升侧目而视，因为他是一个”异类”。

    赵升明显感觉到众人目光里包含着敌意与戒备，可他心里却平静如水。

    活了几辈子，遇到的凶险多了去了，这才哪到哪儿呢！

    他根本不会将这点恶意放在心上。

    众人下潜的速度很快，转眼间便潜到一百丈深，抵达珊瑚礁的顶部。

    稍微调整了一下阵型后，有李牧带头，众人沿着珊瑚礁继续下潜。

    两百丈

    五百丈

    ……

    一千丈！

    到了千丈深的海下，周围环境变得漆黑死寂，水压也大的惊人。

    此时，众人各展其能，有的施展法术，有的借助法器之力，抗衡从四面八方而来的强大压力。

    接着众人纷纷取出萤石，萤石发出耀眼白光，照亮了周围黑暗水域。

    众人继续下潜。

    一千五百丈，

    两千三百丈，

    ……

    一个时辰后，众人潜到几千丈深的海下。

    这时，那片幽蓝色死亡光海重新出现在所有人面前。

    而光海之下的无尽白骨更是吓了织金号众人一大跳。

    有人这会儿生出退缩之心，但大多数却更加的兴奋，贪婪之心更炽。

    赵升没有心思关注其他人的表现。

    此刻，他眼中只有下方光海里时时涌动的黑色雾气。

    尤其是珊瑚礁边缘，黑色雾气更加浓郁。

    不过也不是所有地方都是如此，赵升发现在黑色雾气里竟然有一条弯弯曲曲，两丈宽的“生路”。

    生路尽头是一个散发着白光的海底洞穴，位于珊瑚礁一处峭壁底部。

    黑色雾气明显对“生路”十分畏惧，不敢侵入路面一分。

    远在两年前，赵升就已经发现了这条生路，但那时他修为尚浅，没打算一个人冒险。

    现在嘛，有一帮炮灰探路，不用白不用。

    其他人没有赵升的天赋，察觉不到黑色雾气的存在，但洞穴这么明显的东西却瞒不过这些人的眼睛。

    很明显，宝藏就在洞穴中。

    看到这一幕，有性急的立即游向那里，想抢夺先机。

    见到别人一动，其他人也争相动身，生怕晚了一步，宝物被人收走。

    这一刻，他们好像忘记了，洞穴有未知危险早就有人死在了里头。

    海兰儿想要动身，却突然被人从身后拽住了胳膊。

    回头一看，见是赵升拉住了她，海兰儿心里忽然一甜，身体登时放松下来。

    赵升挥手示意她跟着他走，然后拉住海兰儿向生路游去。

    旁边，归心树将此事看在眼里。他眼珠子骨碌一转，悄悄坠了上去。

    一刻钟后，当其他人早已进入洞穴时，赵升和海兰儿两人才游到洞口。

    赵升向里面张望了一番，惊讶的见到洞穴里通道笔直宽敞，墙壁从上到下十分干净，没有一丁点灰尘，更别说长出海苔，珊瑚石等赘生物。

    通道两侧镶嵌着一颗颗拳头大，散发着白光的珍珠。

    洞穴很明显是人工开凿而出。

    赵升感应了一会儿，发现里面没有什么危险。

    于是，他拉着海兰儿游进里面。

    ……

    进入洞穴后，两人游了两三里，仍然没有看到通道的尽头，只察觉到四周灵气越发浓郁，

    半个时辰后，两人终于到了通道尽头，尽头是一面光墙，光墙上散发着刺目耀眼的白光，让人看不清后面是什么。

    赵升冲海兰儿点点头，两人挽手冲进光墙里。

    啪！

    赵升感觉仿佛突破了一道膜，

    随着眼前一亮，他身体忽然一轻，沉重的水压顿时消散。

    赵升抬头看去，发现自己竟然出现在一座地下洞窟中。

    洞窟里十分干燥，没有一点海水并且这里的灵气异常浓郁，比通道起码高了两倍不止。

    洞窟面积大概有五六亩大小，周围石壁上散乱裸露着一块块大小不一的灵石，灵石闪着淡淡灰光。

    ”灵石矿！”海兰儿忍不住一声惊呼。

    赵升也是非常吃惊，他没想到这里居然藏着一座灵石矿，而且是罕见之极的纯阴灵石矿。

    而这时，两人身后忽然有人兴奋的大喊:“草，老子发财了！”

    归心树惊喜的忘了一切，大步越过两人，跑向洞窟最深处。

    在洞窟最深处，耸立着一面长三丈，高两丈有余的灵石玉壁，李牧等人站在玉壁前，对着它指指点点，不知正在说什么。

    赵升感觉很奇怪，洞窟里居然没有危险。

    他可没忘记海大富等人一去不回的事。

    赵升巡视一周，忽然眉头皱起，心里暗暗奇怪:“海大富等人的尸体在哪里？

    思索片刻，没摸到头绪，赵升索性带着海兰儿向灵石玉壁走去。

    走得半途，赵升看见李牧，归心树等人纷纷盘膝坐下，两眼放光，表情痴迷的看着那面玉璧，好像上面有无穷吸引力一般。

    赵升见状心里一静，再一感应，仍然没有感应到危险。

    他抬头看向玉璧，仔细一端详，只觉眼前无数光影闪现，再一凝望后，却是忽然心头一跳。

    赵升微微一惊，急忙闭上眼睛，隔断视线，等恢复正常后，才重新的睁开双目。

    这时，他不再直视玉璧，而是大步走到近前，开始打量起李牧等人。

    此时，李牧面色红润，目光痴迷，表情无比欣喜。他体表泛起点点金光，一股无比锋锐的气息正从其体内散发出来，而且逐渐增强。

    看上去...正在悟道！

    其他人虽然表现略有不同，但也是一副大有领悟的姿态。

    赵升见此情形，心里暗暗一动，忽然生出一个古怪的念头:“这...玉璧似乎是一件重宝！”

    就在这时，海兰儿突然惊呼一声，大喊道:“啊！头好晕！”

    赵升猛的回头，正好看见海兰儿身体摇晃不停，几欲跌倒。

    他连忙上前扶住对方，关切道:“你刚才看到了什么？”

    海兰儿倒在赵升怀里，面色红晕，显得有些害羞，低声道:“没...没什么！”

    赵升见此情形，眼中闪过一丝异色，没有追问下去，只是叮嘱她不要多看玉璧，接着又交给她一个任务。

    时刻观察李牧等人的状态，一有异常立即告诉他。

    海兰儿轻轻嗯了一声，答应下来。

    安抚好海兰儿后，赵升目光一凝。

    这时，他才看见这玉壁附近的地面上，竟然有许多古怪的划痕，深浅不一，好像用手指划出来的，有些直来直去，有些却弯弯曲曲，还有一些稀奇古怪的线条，密密麻麻的几乎遍布附近。

    他双眉一挑，上前用手指抚摸着这些刻痕和线条，感受到心头突兀生出无数灵感，并有无数模糊的幻影倒映于魂海。

    刹那间，赵升忽然生出一种明悟。

    这些刻痕与线条，应该是以前参悟玉璧的修仙者所留，其中大多是有人突然从玉璧上领悟出了什么，生怕忘掉，这才顺手在附近地面留下这些印痕标记。

    当然其中大多数刻痕或许毫无用处，不过也有少数对后面参悟仙灵玉璧之人有不少启发。

    赵升对这古怪的玉璧有所警惕，但对这些刻痕毫无顾忌。

    当即，花费半个时辰时间，将所有刻痕摸索了一遍，生生把所有灵感与感悟记在心里，也不去管有没有用，理解不理解。

    做完这些，赵升双目精光闪动，尝试着看向那面玉璧。

    当目光与玉璧一接触，赵升脑海中灵感多如泉涌，有无数莫名感悟涌现心间。

    不知不觉的，他裸露在外的皮肤变得殷红一片，体内灵力漩涡陡然加速旋转，背后有腾腾蓝色灵光冒出。

    片刻后，赵升一声低喝，双目精芒一敛，眼皮飞快闭上，脸上神色这才为之一松，并长吐一口气的喃喃道：“好厉害的玉璧，好诡异！”

    刚才他心头生出无数奇思妙想，并不自觉生出一个又一个的陌生画面，有仙宫灵山缥缈耸立云端，有自在剑仙斩妖除魔，也有无尽血海里尸骨成山……

    这些似幻似真的画面，俱是在看到玉璧后，才突然浮现的。

    他不敢肯定这些画面是幻觉，还是历史上真实存在过的景象，就像他不知道这面玉璧是谁弄出来的。

    不过有一点可以确定，这面玉璧不是一件上古异宝，便是一件罕见邪物。

    突然，

    赵升心头又是一跳。

    这感觉来的突兀又莫名奇妙，

    赵升找不到一点不对之处。

    然后，他心念一动，心神探入紫府里。

    “这...这是什么？”

    赵升大惊失色，看见魂海上不知何时多了一道黑色人影影，人影下端与魂海相连，一缕缕魂水被这个人影吸入体内。

    转眼间，黑色人影变清晰了许多，竟然勉强看得出五官，看上去是一个老者模样的人。

    赵升刚生出除去这道人影的念头，却不妨黑影全身上下陡然射出大片黑光。

    下一瞬间，赵升忽然脑袋一沉，眼前一黑，一晃神自己竟然就出现在一片浩瀚无比的星空里

    漫漫星辰于虚空熠熠闪光，此时他脚下竟然密密麻麻遍布，无数颗大不一，奇形怪状的陨石。

    此方天地赫然是一片无边无际的陨石星海。

 第166章 谪仙残魂与毁灭 

    无垠星空下，不计其数的星陨缓缓转动，陨石海蜿蜒绵亘，徜徉虚空。

    面对如此浩瀚异象，个人显得无比渺小！

    但对赵升来说，什么星空，陨石星海全都无关紧要了。

    因为此刻在他对面不远的虚空中，竟然有一个蓝眸银发，肤白如玉，相貌俊美之极的黑袍道人站在那里。

    而且此人气质缥缈出尘，无比超然。

    此时，这人正用一种古怪之极的目光看着他。

    “阁下是……”赵升吃了一惊，不禁退后半步，极为警惕的看着对方。

    “你也是灵族族人？怎么长得这么丑！”黑袍道人突然古怪的问道。。

    赵升闻言一愣，活了几辈子从没有人说过他长得丑，并且仅以容貌而言，这一世才是最英俊的一个。

    说他长得丑，这他妈什么审美？

    不过看这黑袍道人俊美无双的容颜，他也不禁自愧不如。

    赵升一边想着怎么回话，一边念头转的飞快。

    然而，

    黑袍人忽然惊咦道:“咦，你不是纯血灵族，而是一个杂种。难怪，难怪！”

    杂种真不是一个好词。

    赵升听的心头火起，不由沉下脸来，冷声道:“阁下这话未免太难听了！”

    黑袍道人一听这话，表情古怪的打量了赵升一番。

    “小子，你竟敢跟本尊如此说话。莫非是我陨落时间太久，灵族已经将本尊遗忘了？还是另有缘故？”

    说完，他不等赵升回话，又是问道:“小子，本尊问你，你所在的世界可是天柱界？如今已是虚灵历多少年了？”

    赵升听完，心头剧震，脑海瞬间闪过无数念头。

    最终，他决定还是实话实说。

    “此界确实是天柱界。不过我从未听过有什么虚灵历，本界历法自古以来都是太乙历！”

    “自古以来？太乙历……太乙灵界！原来如此，终究是...败了！”

    黑袍道人喃喃自语着，神情极为失落。

    良久，他忽然怅然若失的长叹一声后，开口道:“小子，你叫什么名字？灵族在此界还有多少族人？”

    赵升激发危险感知，感应对面之人并无危险，于是放下心来，冷声反问道:“问这话之前，阁下难道不应该先表明身份吗？还有你为何无故侵入赵某魂海？”

    这话刚出口，黑袍道人脸色一变，冷哼道:“小辈，想要知道本尊名讳，还要看看你有没有这资格！”

    说完，黑袍道人背后虚空，刹那间突现一个通天立地，躯体庞大到无法形容的湛蓝巨人。

    巨人身上爆发出无尽寒意，一瞬间星河冻结，磅礴无比的气势，浩浩汤汤，充塞浩瀚星空。

    见到如此宏大异象，赵升应该恐惧才是，但他仍然没感应到危险。

    不仅如此，也不知是什么缘故，对面气象越宏大，赵升就越想笑，终于忍不住调侃道:“阁下真是好厉害，莫非要出手打爆这片星空？”

    咦？

    咦！

    黑袍道人见状一挥长袖，背后巨人异象顿时烟消云散，恢复正常星空景象。

    他缓缓收敛起身上的杀意，随即又用古怪之极的目光看着赵升，

    “你真的不怕？！”

    “不怕，你杀不了我！”赵升自信满满道。

    黑袍人听完这话，身体突兀的一震，态度顿时大变。

    他微微一笑，突然说道“本尊是灵族三十六灵尊之一，真名祁无央。小子你叫什么名字？”

    赵升抱拳道:“在下赵鼎天。前辈有何见教？”

    “本尊看你也是灵族之人，而且资质尚可，想不想拜我为师啊？”

    “……啊！”赵升却没想到对方态度变化这么大，一时间竟无言以对。

    “啊什么啊！虽然本尊不知道你在天柱界是什么情况，但本尊敢保证只要你拜我为师，以后必定能纵横星海，飞升可期！小子你看千万不要错过了。”

    好大的口气！

    赵升对黑袍人的话是一句不信。

    不过出于谨慎，他还是问道:“敢问前辈，何为灵族？灵尊又是何等境界？还有...前辈如何落得这等下场？”

    黑袍道人听完，异常恼怒道:“哼！你身怀灵族血脉，居然没听过我灵族大名。太乙仙宫，好狠的手段！真是...奇耻大辱！”

    赵升见对方说的玄乎，却对自身避而不谈，不由怀疑之心更盛，于是试探道:“前辈，您‘请’我来这里是有什么事情吗？还有这处星河是什么地方？”

    “这里是本尊的一个念头所化，特意幻化出让你我二人相见的神念世界而已。至于本尊为什么会现身与你这娃娃相见。还不是因为你的灵族血脉惹的祸。否则本尊睡得好好的，怎么会舍得浪费神念拉你进来。”黑袍道人没声好气的道。

    “前辈，要不您再把我送回去？”赵升试探的问道。

    “哼，晚了！本尊本以为你是灵族，这才以燃烧残念布下这座幻象世界。哪知竟然看走了眼。莫非这就是天意？”黑袍道人目光炯炯的盯着赵升，神情复杂的说道。

    赵升见此情形，心里咯噔”一下，有了很不好的预感

    “在下……”

    赵升眸子闪动几下后，正想说些什么时。这片浩瀚星空突然一震，无垠虚空里同时传出了“嘎嘣”的脆响声。

    紧接着，无数裂痕凭空显现，这片星空恍若一面镜子，仿佛下一秒就要碎裂一样。

    “不可能，这神念世界竟然要崩溃了。”原本神色淡然黑袍道人一见此景，当即难以置信的失声惊喊道。

    赵升看到这世界崩塌毁灭的一幕，也是吓了一跳。

    他不知道出了什么事情，不过看黑袍道人慌张的模样。

    赵升反觉得这是一件好事。

    “怎么可能！以本尊当年渡劫境的修为，就算只剩下一丝残念，化神境以下绝对不可能撼动，更别说摧毁此界。”

    黑袍道人看着漫天星辰瞬间暗淡消散，世界大片大片的崩塌毁灭，脸色一下子惨白无比。

    赵升镇定心神，凝神感应，神情忽然变得很古怪，

    “奇怪！竟然没感应到危险？”

    就在此时，黑袍道人仰天长叹道:“看来老夫气数已尽，在劫难逃了。也罢！想我堂堂一族灵尊生前纵横三千界域，是何等威风，如今却只剩下一缕残念苟延残喘。

    算了，反正真身早已陨落无数年，现在不过是气数尽了而已。”黑袍道人仅仅绝望了刹那，便立刻坦然接受了最后的结局。

    “小子，既然天意让你和本尊相见，说明你和我也算有缘。我有一件未了之事要托付于你。”黑袍道人目光转向赵升，神情凝重道。

    赵升推辞道:“在下身小力弱，恐怕难以担负前辈重任。”

    “放心！此事不难，你只要顺手而为就好。并且作为报酬。我会告诉你一处仙人遗府的位置和一部完整的返虚功法。可惜本尊临死之前，特意剔除了所有关于本族的功法记忆。否则送你十套八套的神功宝典简直轻而易举。”

    黑袍道人说完，便信心满满的等待对面的小子答应下来。

    “那个前辈有何未了之事，晚辈洗耳恭听！”赵升心头大疑，不过他终究没忍住诱惑，于是顺势答应下来。

    “呵呵，不用那么紧张！你能做到最好，做不到也无妨。

    老夫让你做的事很简单，就是捎带一句话给灵族任何一位元婴境以上的族人。”

    “前辈您说！”

    “你记好了，天柱界里有原始海神正在孕育。记住除了灵族之人，你万万不要把这句话告诉任何人。”黑袍道人神情严肃的叮嘱道。

    “在下记住了！”赵升点点头后，神色为难道:“前辈也知道，在下虽有灵族血脉，但从未见过任何一个灵族人。在我看来，灵族在天柱界不是绝迹了就是极为罕见。想碰到一位元婴老祖，几乎不可能！”

    “无妨！只要你死前把话传给下一代，总有一天你的后代会碰到的。”

    “……”赵升无言以对。

    这时候，星河世界接近完全崩塌，黑袍道人叹了一口气，伸手凭空一掏，就掏出了一块似金似玉的石板，石板表面散发着灰蒙蒙灵光。

    接着，他轻轻一抛，石板陡然激射而来，

    赵升自然下意识的一把抓住石板，但其一个模糊后，凭空钻入手心不见了踪影。

    做出此事的黑袍道人，身躯骤然变得模糊缥缈，就仿佛失去了支撑他的心核。

    下一瞬，他整个人化作一缕灰烟，融入周围虚空中。

    轰隆！

    此方世界终于玻璃般寸寸碎裂的全部崩溃而开，滚滚灰色洪流突兀的从虚空中狂涌而出，转瞬间就将赵升淹没。

    这一切变故发生的太快，令赵升反应不及。

    但在洪流“淹没”他的瞬间，赵升心里突然生出一种无比危险的感觉。

    “不好，上当了！”

    然而，他的懊悔之念刚刚生出，却在此时突然听到一声凄厉之极的惨叫:

    “啊！这是——”

    随着这声惨叫落下，滚滚灰色洪流眨眼间变作一缕灰线，被吸入赵升胸口。

    下一秒，他眼前一花，心神重回紫府，就见无边魂海波澜不兴，水色澄净幽深。

    这时候，赵升十分惊讶的看见，百世书正在缓缓沉入魂海之中。

    “百世书竟然现世了！那...黑袍道人到底是什么来头？”赵升一时有些摸不着头绪。

    此念一起，他脑海中突然生出一句话来:“地级成就:收取谪仙残念一缕。”

    这一句话信息量太大，赵升一时竟没反应过来。

    前世他耗尽心血，费尽心思，不惜减损寿元，中道崩卒，才险险覆灭了周家。

    而这也不过是玄级成就而已。

    现在呢，他不费吹灰之力，就平白捞了一个地级成就。

    这真是……要感谢某位倒霉谪仙的残魂啊！

    一念毕，赵升又是自问道:“百世书，谪仙是什么等级的存在？”

    但这一次，百世书没有任何反应传回。

    赵升见状又重复了两遍，百世书仍旧没有反应。

    见此情形，赵升不甘心之下心念一动，百世书终于有了动静，只见它书页展开，个人数据面板浮现于赵升心头:

    姓名:赵鼎天（赵升）

    寿元:20/149

    境界:炼气七层

    职业:二阶符师

    体质:水金火三灵根，灵族血脉（进化中）

    天赋:子弹时间，危险感知，绝对理性

    【技能】

    功法:玄元重水诀（大成），叠符术（大成）

    法术:斩神剑意，水雷法，折光术……

    制符:水遁符，隐身符……敛神符，水雷符，幻影遁符（灰)……

    赵升眼中精光一闪，陡然注意到“进化中”三个字。

    他记得灵族血脉后面本来是“残”字，现在却……

    赵升忍不住猜测等到灵族血脉进化完成后，其结果对自己是否有利。

    结合他所知的信息来看，灵族与人族曾经在天柱界发生过界域大战，最后结果是灵族战败被驱逐出天柱界。

    以至于从上古到现在，像他这样的灵族混血儿始终遭受纯种人族敌视。

    如果他的血脉浓度进一步提升，变成黑袍道人那样的蓝眸银发，肤白如玉。

    那…他的下场怕是好不到哪儿去。

    想到这里，赵升脸色有些阴晴不定。

    ……

    赵升心神从紫府刚脱离出来，就感觉身体剧烈晃动，耳边同时传来海兰儿焦急的喊声“醒醒！小天你怎么了？”

    赵升睁开眼睛，发现自己正躺在地上，而海兰儿正一脸慌张的看着他。

    “我没事。”他一边说着，一边马上从地上站起来。

    同时，他目光迅速扫视周围，所见景象令他他大吃一惊。

    此时，李牧，归心树等人乱七八糟的瘫倒地上，气息全无。

    所有人的面色都苍白如雪，眼神呆滞如死鱼，但恐怖的是，他们的表情却是无比迷醉和满足，仿佛看到了无上真理。

    此时，他们身下的地面突然变得无比松软，就像变成了一片沼泽。

    这些尸体正一点点下沉，下沉过程中有不计其数的灰色“细线”从地下长出，并迅速爬满尸体，将其包裹成一个个茧子。

    “这...这...爹！”

    海兰儿目睹了这一切后，吓得花容失色之余，眼泪从眼眶里狂涌出来，转眼间哭成了泪人。

    赵升心里暗叹，见了这个场景，哪里还不知道海大富等人的最终下场。

    难怪看不到之前进来人的尸身，原来全都成了食物。

    赵升心生好奇，这些“细线”是什么种类的妖虫？它们与黑袍道人又是什么关系？

    他这样想着，就在这时，一阵细密的咔咔碎裂声突然从灵石玉璧处传来。

    赵升猛的扭头看去，只见玉璧表面此时裂开了无数裂缝。

    下一秒，玉璧轰然垮塌，碎石四处迸溅，最后原地多了一大堆大小不一的灵石。

 第167章 冲出迷雾海 

    哗啦！

    还没等他有所反应，又是一阵哗啦水声从身后响起。

    赵升转身看去，发现原来那通道光壁不知为何已经消失不见了，此时大量海水正在狂灌进来。

    海底强大的水压，压迫海水激射而入，喷成一道粗大笔直的水柱。

    短短几个呼吸，地下洞窟里的水就到了腰间。

    海兰儿害怕的抱住赵升的胳膊。

    赵升微微一抽，见没抽动，就任凭自然。

    很快，地下洞窟被海水淹没！

    半个时辰后，赵升和海兰儿两人从海底洞穴里游出。

    望着海底下的幽蓝色“汪洋”，赵升瞳孔忽然一缩。

    因为他惊讶的发现，幽蓝光焰上的死亡黑气竟然消失了。

    至于为什么会消失？

    赵升心里大概猜测与黑袍道人有关。

    ……

    在船上的等待的颜开，矮胖老者等人怎么也没想到赵升两人回来的这么快。

    当得知其他人不幸遇难后，所有人都惊得目瞪口呆，尤其是矮胖老者更是难以置信。

    但赵升根本没有理由撒谎，

    在白白等待了三天后，矮胖老者终于接受了这一天大噩耗。

    这人不愧是一船之主，刚接受现实，便盯上了大富号。

    要知道大富号可是一艘捕鲸宝船，随随便便都能卖个二三十万灵石。

    仗着自己炼气九层修为，矮胖老者毫不掩饰的表现出霸占大富号的意思。

    可惜他不知道对面有一个扮猪吃老虎的老货。

    因此，当矮胖老者出手压服众人时，便被赵升一剑斩首，当场领了盒饭。

    见识了赵升高深莫测的实力后，无论是颜开，邹力还是织金号幸存下来的三个炼气前期，当即表示唯天爷马首是瞻。

    这点小插曲过后，摆在赵升面前的最大难题便是如何离开这片迷雾海域。

    因为人手不够，他不得不抛弃了织金号。

    织金号虽比不得大富号，但一艘能跑远洋商贸的船能差到哪儿去，一般十万灵石是造不出来。

    可惜赵升只有七个人，能把大富号开起来已经是极限了，织金号实在顾不上。

    接下来两个月，赵升的举动让所有人都看不懂。

    每天除了修炼与睡觉之外，他其余时间全都潜入海里，也不知道忙活些什么。

    海兰儿问他原因，他也只含糊不清的道了一句在找生路。

    不过，渐渐的所有人都看出赵升身体特征出现了某些变化。

    他的眼睛原本是黑色瞳孔，边缘是一层蓝晕。但一个月后，他的眼瞳竟然完全变成了一双仿佛天空一般澄净的蓝眸。

    而他的肌肤也一天比一天白皙，最后变得白玉般光润嫩滑，仿佛涂了一层玉脂。

    这让海兰儿大呼羡慕，眼中情意越发明显，连瞎子都能看出来。

    三个月后，天气转寒，海风渐起，迷雾浓度稍减。

    一天，夕阳落下，晚霞铺满天空

    大富号行驶到一处海域，缓缓停下。

    这时候，赵升站在舵舱里，手把舵轮，神情严肃。

    “降帆！”

    他一声令下，颜开带着两人跑到桅杆处，爬上爬下很快降下风帆。

    “封仓，灵石炉准备！”

    砰砰砰！

    大富号的舱门被一一关紧封闭，甲板变得空无一人。

    此时，位于底仓下的灵石炉前，海兰儿表情郑重的站在那里。

    “灵石炉开启，”

    当赵升命令传下之后，海兰儿马上取出一个储物袋，将一大袋纯阴灵石倒入灵石炉中，一人多高的炉室被塞的满满的。

    因为人手不够，只能用燃烧灵石的法子替代，虽说有些太浪费，但赵升现在别的不多，就是纯阴灵石多，光那块灵石玉璧就够烧上半年了。

    嗡！

    随着灵石炉输出大量灵力，大富号船体很快被一层光膜覆盖。

    接着，整艘船慢慢沉入海下。

    赵升熟练的操纵着大富号，降到一千两百丈深的海下。

    到了这一深度，周围环境已经漆黑一片，海洋生物异常稀少。

    不过，赵升知道这里有一条海底洋流。这是他花了两个月时间才找到的“生路”。

    当初大富号被灵鲸拖进了迷雾海，现在赵升就按照相似的方式，借助洋流之力“漂”出去。

    这个法子成功率很高，就是时间有点久。

    等到将大富号驶入洋流里后，赵升便松开船舵，任凭洋流推着大富号一点点的飘向未知的前方。

    海下的日子枯燥而漫长，其他人等待的心焦气躁，赵升却吃着肥腻的灵鲸肉，每日闭关苦修。

    一晃三个月过去了。

    海兰儿，颜开，邹力等人再也等不下去了，这段日子就像在坐牢，实在太过枯燥乏味。

    海兰儿等人一连三天找上赵升，话里话外的意思十分明显。

    赵升算了算时间，抽空从船上游出，上浮到海面。

    看着满天星辰，银月弯弯。赵升忍不住大力拍打海面，溅起大片水花。

    “终于出来了！”

    一个时辰后，大富号浮出水面。

    舱门开启，海兰儿等人就迫不及待的冲上甲板。

    当他们看见了一望无边的海水，看见倒映水面的皎洁明月时，所有人顿时大声欢呼起来，有人更喜极而泣。

    那一夜，船上无人睡眠，从织金号上搬来的美食灵酒，流水般的摆上甲板，众人一边尽情吃喝庆祝，一边贪恋着外界迷人的海景。

    两天后，众人宣泄完死里逃生的压力后，开始正式商讨如何回归碎星海。

    说是商讨，实际上是赵升一个人拿主意，尽管海兰儿是大富号的继承人，但赵升是所有人的主心骨。

    脱离迷雾海后，首先要做的是确定所处方位。

    然而这片海域十分陌生，

    赵升手里有三块航海金板，但没有一块金板上能找出符合这片海域的地形特征。

    尽管航海金板没用，但也难不倒赵升。

    碎星海的主要岛屿群大多在北方。

    如果确定不了方位，就向着北方行驶好了。

    做下决定后，大富号重新升起风帆，船头转向北方，在风帆上荡风阵的作用下，大风吹的风帆高高鼓起，宝船借风力，由慢到快，驶向遥远的天边。

    一天，

    两天，

    ……

    每过一天，赵升都要御使云舟外出，探查周围几百里海域。

    功夫不负苦心人！

    半个月后，赵升无意间发现了一座海岛。而这座海岛也让他们确认了自身方位。

    他们所在方位位于外星海边缘，距离最近的龙鳞级灵岛秩鳌岛仅有三百海里。

 第168章 风起秩鳌岛 

    回到大富号，赵升马上招来众人，开了一个短会。

    在大富号下一步去往何方的问题上，众人意见很统一，一致要求先去秩鳌岛

    其中最重要的理由是外星海魔盗众多，一旦遇上任何一个魔盗团，他们都极难抵抗。

    “那就出发秩鳌岛！”

    随着赵升一锤定音，大富号调转方向，船身排开海水，快速驶向西北方。

    四日后，大富号终于在海兰儿等人的欢呼声中，到达了秩鳌岛。

    宝船靠上码头后，便有码头管事早早的赶到船边。

    不用催促，这人就十分殷勤的替赵升七人办理了上岛的登记手续。

    在碎星海，船只抵岛必须要登记，这是一则铁律。这样做的目的有很多，其中最重要的是防止魔盗或者海族混入岛内。

    在前几次的妖潮大战中，曾经有过多次因为奸细内鬼混入灵岛，从而导致灵岛失守。

    最显眼也是后果最严重的例子，便是千年前的龙首岛淹没事件，那一次因为某人的缘故，致使岛上千万生灵成了大海的祭品。

    大富号的特征太过明显，常年混码头的人一看就知道这船是捕鲸宝船，必有筑基仙师坐镇，哪里敢怠慢。

    毕竟秩鳌岛的岛主也只是筑基修为，一位筑基修士到了此岛，下面人一定要万分重视，万万不能失了礼数。

    不过，管事登完记，心里暗道奇怪，这船怎么才七个人，而且领头的年纪轻轻还长着一双蓝眸，怎么看都不像筑基高人。

    奇怪，十分奇怪！

    此人暗暗记下此事，准备事后立即向上面禀告。

    管事离去后，赵升站在甲板上，默不作声的打量着此码头及岛上的一切时，给他的一个感觉，就是这里码头很大，但船只不大，码头及街面挺热闹，起码人很多。

    像大富号这么大的巨舟，这码头上仅有两艘，体积稍小的不到十艘，至于其他较小的船只，几十上百，不值一提。

    赵升打量着周围环境，却不知他也被别人暗中观察着。

    在码头临街的一座酒楼的三层雅间里，一位身穿紫衣的贵公子，正靠在窗边，远远眺望着大富号，恰好将赵升等人都收入眼底。

    “啧啧！今天秩鳌岛竟然来了一艘捕鲸宝船。也不知道这船捕没不捕到灵鲸？最近灵鲸肉可抢手的很。”

    董正啧啧称奇的念叨着，心里盘算着怎样发一笔小财。

    他是董家的嫡三代族人，炼气三层的四灵根修仙者。而董家是秩鳌岛的筑基家族，家族老祖不仅本岛之主，更是三位守岛筑基修士之首，境界为筑基中期。

    董正身旁，李子器含笑开口道:“董老弟，不要心急！这艘宝船上有筑基修士坐镇。董老祖和我师傅一定会宴请对方。到时人家随便松松口，手里漏出的肉沫，也够咱们吃饱了。”

    董正闻言恍然大悟，兴奋的一拍桌子，“李师兄说的对！此事要尽快禀告老祖宗。”

    说着，他向外高喝一声。

    “来人！”

    “慢着！”李子器马上阻止道。

    见董正看过来，李子器道:“最好先打听清楚此船的来历名号及船上人员信息，越详细越好。这样才有的放矢。”

    “还是李师兄想的周到！”

    董正赞叹了一句后，扭头吩咐进入雅间的手下，出去打探大富号消息。

    不一会儿，那位码头管事便被领进了雅间。

    见到董正和李子器两位公子之后，管事噗通一下子跪下了，面对两人的询问，这人不敢有丝毫隐瞒，把自己知道的全吐露出来。

    在得知大富号上仅有七人后，董正两人神情十分诧异，瞬间意识到情况有些不对劲。

    若是……

    打发走管事后，两人沉默了片刻后，董正玩味的开口道:“李师兄，这事儿你怎么看？”

    李子器凝重道:“万万不可大意！先打听清楚再说。”

    “也对！反正这船暂时走不了。如果这是一条过江龙，咱们敬着便是，但若是一只瘸腿虾？呵呵！...要知道外星海可不太平！”

    另一边，赵升并不知道有人已经开始打大富号的主意。

    出于谨慎，赵升对颜开和邹力两人许下重酬，吩咐两人看住另外三个练气前期，不允许他们下船。

    接着，他找到海兰儿，询问她下一步的打算，确切的说是询问怎样处理大富号以及船上的鲸肉，鲸脂和鲸骨。

    没了海大富坐镇，仅凭海兰儿一人根本玩不转大富号，就算加上赵升也不行。而且他也志不在此。

    别看海兰儿人靓胸大，但并不无脑，这么长时间下来，她早就考虑过大富号的事情。

    大富号在她手上，犹如小儿持金走闹市，随时会引来豺狼虎豹。

    因此当赵升一询问此事，海兰儿不假思索的说出一番话来。

    原来海大富父女出身胥族，海兰儿的意见是将大富号挂靠到本支长辈门下，并借此得到庇护。

    胥族是碎星海的一支土著民族，族人以血脉为纽带，聚族而居，并以团结著称。

    胥族常年泛舟于海上，以捕杀海兽为主业，很少驻留岛屿，所以又有“海民”之称。

    赵升见海兰儿早有主意，又觉得她考虑挺周全。

    于是不再多言。

    他心里已有决定，等到处理完此事，就尽快返回中洲，挖出前世留下的后手，然后早日晋升筑基。

    当天下午，赵升陪着海兰儿下了船，登上秩鳌岛。

    两人来到岛上一座繁华的坊市里，海兰儿走过两条街，很快发现了此行目标海珍阁。

    海珍阁是一间贩卖海中珍品为主的商铺，在碎星海各座灵岛上都有分店。它的幕后东主便是胥族。

    一进海珍阁，海兰儿立即引起了店主人的主意。

    因为赤红长发是胥族修仙者最鲜明的特征。

    店主人不敢怠慢本族仙师，立即现身相见，并殷勤引两人到后院。

    一个时辰后，海兰儿笑容满面的从海珍阁离去。

    刚刚，她通过特殊渠道，把大富号的事情传回了千舟之城。

    最迟则半个月，快则三四天，族老们必会接到消息，到那时一定会派人赶来秩鳌岛，接管大富号。

 第169章 传说中的那个人 

    办完大事，海兰儿心情大好。

    返回码头的路上，两人路过一家酒楼。

    闻着酒楼里传出的饭菜香味，她顿时馋虫大起。

    海兰儿拉住赵升胳膊，就往酒楼里走，一边走，一边雀跃道:“好几年没吃一顿像样的饭菜！都快馋死人了。走，咱们进去大吃一顿！”

    赵升这几年吃鲸肉吃的快吐了，见此情形自然不会反对。

    两人走进酒楼，也不挑地方，随便在一楼大堂找了一张桌子坐下，然后唤来小厮，将酒楼所有饭菜全点了一遍。

    两人吃不完不要紧，别忘了船上还有五个人呢。

    眼见来了两位豪客，小厮不敢怠慢，不一会儿，各种美味佳肴流水般的端上桌来。

    海兰儿欢呼一声，丝毫不顾及形象，拿起筷子便埋头大吃。赵升吃相比她好多了，但速度一点不慢。

    一桌饭菜上来，不一会儿就风卷残云的一空。

    幸亏这酒楼上菜的速度不慢，供应得上两人吃饭的速度。

    如此骇人的吃相，当场引起了旁边吃客们的注意。

    众人纷纷侧目而视，一时间赵升两人成了酒楼的“中心”。

    这个时候，董正和李子器正巧从楼上下来。两人一眼就看见了正在专心吃饭的赵升和海兰儿。

    “咦，赤发...？”

    董正惊咦一声，忍不住扭头与李子器对视了一眼。

    李子器微微一点头，董正立即心领神会。

    刚刚还在谈论大富号呢，想不到刚下楼就突然遇到了正主。

    “莫非这是天意！”

    董正心里一边想着，一边走下楼。

    穿过一楼大堂时，他用眼角余光扫过赵升和海兰儿。

    当看到赵升那一双蓝眸时，董正心头剧震，脚下步伐不禁一乱。

    李子器见状，上前扶住董正胳膊，压低声音问道:“董师弟，你没事儿吧？”

    “我没事儿，咱们出去再说！”董正声音略显慌乱。他暗暗拍拍李子器的手背，拉着他快步走出酒楼。

    这时，赵升抬起头，望着两人散发着淡淡黄光的背影，眼中闪过一丝异色。

    他刚来秩鳌岛没一天，和谁都不认识，为何有人会对他产生敌意？

    旁边海兰儿发现了赵升的异状，不由停下筷子，询问道:“嗯，你怎么了？”

    “没事儿，你先吃！”

    赵升说完想了想，招手唤来小厮。

    “客官，您有什么吩咐？”

    小厮年纪不大，人看上去很机灵，听到召唤，急忙跑过来，恭敬的等着赵升吩咐。

    “我问你，刚刚出去的两人你认识不认识？他们是什么身份？”

    听到赵升问话，小厮神色一变，脸上露出为难的表情。

    赵升见状，取出一枚金叶子，塞进小厮手里。

    小厮哪里见过出手如此豪横的豪客，瞬间红了眼，当场破防。

    他看了看左右，悄悄凑到赵升耳边，小声耳语起来。

    ……

    另一边，董正刚离开酒楼，就拉着李子器匆匆上了马车。

    当车帘被拉下后，李子器便不解的问道:“董师弟，那两人根本不认识我们，更不知道咱们的谋划。你刚才怎么看上去有些慌张啊？这可一点不像你！”

    董正深吸一口气，按下悸动的情绪，下意识的低声道:“李师兄，你刚刚有注意到那个男人？”

    “看到了。怎么？有哪里不对劲吗？”李子器满心疑惑。

    “他长了一双蓝眸！”董正声音微若蚁闻，仿佛害怕被别人听到似的。

    “蓝眸，蓝眸？”李子器嘴里念叨了两遍后，觉得没什么奇怪的。

    碎星海土著种族很多，长得奇怪的多了去了，就像全身漆黑如墨的昆奴，长着一双龙虾钳的虾人，耳后生腮的鱼人，哪个不比蓝眸怪多了！

    见到李子器还不开窍，董正语气急促的小声道:“传说中的那个人也有一双蓝眸？”

    “哪个人？”李子器下意识的反问回去。

    董正见状急了，暗示道:“你想想，是千年前陷落龙首关的那个人！”

    李子器听完心里咯噔一下，登时脑后生寒，那个人可是碎星海修仙界的绝对禁忌，不仅是生平事迹，就连名字都被生生抹去。平时谁都不敢提一句，只用那个人代替。

    “你的意思是，刚才那人与‘那个人’有关？”李子器俯下身子低声道。

    董正先是点点头，但紧接着又摇摇头。

    李子器被他的古怪举动弄糊涂了。

    这时，董正脸上露出十分贪婪却带点畏惧的狞笑，低声道:“李师兄，你既然听过那个人，就应该知道星神宫对那个人是何等忌惮。如今一个长着蓝眸的人出现在秩鳌岛。你难道没有什么想法吗？”

    “董师弟，你有什么想法，尽管说出来便是，别再卖什么关子了。”

    眼见李子器有些不耐烦了，董正语速极快的道出他的想法:“咱们召集人手，尽快把那七个人一网成擒，然后将那人押到星神岛，献给星神宫。李师兄你觉得怎么样？”

    李子器听完十分惊愕，可下一秒，他心动了。

    按照董正的想法去做，事成之后的好处太多了。

    最明显也是最快得到的好处就是那艘捕鲸宝船会落在他们手中。

    但这点好处与星神宫可能的赏赐相比，简直不值一提。

    作为碎星海的无冕之王，星神宫不仅地位超然实力深不可测，门下弟子更个个都称得上是天骄人杰。

    他们若能借此拜入星神宫，未来一定前途无量。

    即便不能，退一步趁机跟星神宫搭上关系，无论对董家还是李子器师徒来说，都有享之不尽的好处。

    想到这里，李子器激动的眼睛都红了。

    董正将这一切看在眼里，不禁满意的笑了笑，趁机说道:“这事儿得严格保密，你只告诉你师傅，我也只告诉老祖宗和我爹，剩下的事情就让长辈们处理。咱们这次立下大功，事后等着分好处就是。”

    李子器眼珠子一转，笑眯眯的点了点头。

    董正不放心，又叮嘱了一句:“口风紧一点，在把那人献给星神宫之前，消息千万不能泄露出去，不然——”

    他话没说完，便被李子器打断:“我明白！”

    董正被噎了一下，缓了口气后才道:“你明白就好！”

 第170章 筑基杀来 

    当董正两人密谋擒下赵升等人时，赵升也从小厮嘴里得知了两人的身份，一个是董家的嫡少爷，另一个是驻岛筑基修士的高徒。

    赵升问完话，又添了一枚金叶子将小厮打发走。

    这时，海兰儿停下筷子，悄悄问道:“刚刚那两个人有什么不对吗？”

    赵升摇摇头道:“没什么，只是见那两人也是修仙者，有些好奇罢了。”

    哦！

    海兰儿哦了一声后不再多问，开动筷子，继续享用美食。

    赵升也拾起筷子，表面吃着菜，心里却思索着董正两人的意图。

    尽管没想到真正的原因，但他已经暗暗提高了警惕。

    一个时辰后，两人吃完饭，将打包好的饭菜收入储物袋里。

    结完账离开酒楼后，两人很快返回了大富号。

    ……

    日落月升，黑夜笼罩天地。

    夜晚降临，秩鳌岛上的坊市热闹了一两个时辰。

    随着夜色渐深，坊市，街道，码头上的灯火逐一熄灭，岛上慢慢变得沉寂下来。

    月色斑斓，星斗稀疏，

    码头渐渐生出丝丝缕缕的雾气，靠岸的船只被雾气笼罩，开始变得模糊。

    就在这时，赵升突然从船舱里走上甲板。

    夜深雾浓，码头空无一人，但在赵升眼中，天空中被一团云雾遮蔽的两个闪着黑光的人形阴影，异常的显眼。

    他抬头看向天上，神情异常严肃的一抱拳，朗声道:“不知两位高人**而来所为何事？在下赵鼎天，还请二位现身一见！”

    话音刚落，半空里忽然响起一道阴沉的厉喝:“你是怎么知道我们踪迹的？老夫这起云帆连同阶都可以瞒过，凭你一个炼气小辈如何能发现我们！”

    “嘻嘻，人家都叫破咱们的行迹了！你还争论什么。等擒下他后，再问便是。”

    从天上传来了一声懒洋洋的娇媚声，这话里的意思令赵升心中一凛，急忙提高戒备。

    这时就见一男一女两人忽然显出身形，正从天上极速降下。

    男的满头白发，干瘦的皮包骨头，仿佛一阵风就能吹倒的样子。女的却妖艳如花，体态婀娜，一举一动无不动人心魂。

    赵升在这两人身上略一扫过，心里就暗暗叫糟，竟然同时出现了两名筑基期修士，这下有麻烦了。

    “晚辈赵鼎天，见过董公与莲月前辈！”赵升一见这二人，瞳孔猛然一收缩，十分郑重的抱拳行礼道。

    秩鳌岛上就三位筑基修士，联想到白天的那两人，赵升立刻猜出来人的身份。

    “嘻嘻，你认得我们二人啊！这可不公平，你知道我们的来历，我们对你却陌生的很。白日里听说秩鳌岛来了一艘捕鲸宝船，以为有同道来了。现在看来同道是没有，倒是有一个俊俏的小郎君。”那妖艳的女子笑吟吟的说道，仿佛一点敌意也没有的模样。

    但见到此女娇笑如花的模样，赵升却是心头更冷，因为两人对他的恶意越来越明显了。

    女子见赵升满脸戒备，嘴唇微微一撇，忽然脸色一变的说道:“好没情趣的小子！”

    “嘿嘿，莲月道友你跟这小子废什么话呀！”那骷髅嘿嘿一笑后，阴森森的对赵升说道:“小子，为免受皮肉之苦，老夫劝你乖乖束手就擒！”

    赵升念头一转，面露苦涩道:“在下与两位前辈无冤无仇，二位为何要连夜赶来擒拿赵某。即便最后是死，赵某也想死个明白”

    “小子，告诉你也无妨！怪就怪你长了一双蓝眸。”

    话音未落，白发老叟手中陡然射出无数黄丝，黄丝犹如活物，来回弯转交错，眨眼间织成一道黄色丝网，当头冲赵升罩下。

    赵升眼睛一眯，瞳孔顿时缩到极点。

    当世界变慢无数倍的同时，他两只手中同时突然爆出大团水光，接着水光爆炸开来，**成大片白色雾气，.

    白雾疯狂生成，并狂涌而出，转眼间将大富号连同天空，全都罩在了其内。

    与此同时，赵升瞬间隐没身形，收敛气息，顺着雾气，向船外逃去。

    下一瞬，世界恢复正常

    “找死！”

    雾气里白发老叟的怒吼声，而娇艳女子也怒极而笑。

    一道黄光瞬间冲入雾气，赵升心头猛的生出一股毛骨悚然的感觉，

    刹那间，有强烈杀机忽然从背后传来！

    “敛神与隐身符竟然都不起作用！”

    赵升惊骇之下，不加思索的向后扔出一道二阶水雷符。

    轰！

    水云电光轰然爆炸，雾气被炸出一大片空当，黄光也被炸散之时，一枚粉色凤钗带着锋芒，从赵升面前一闪而过，往前再飞了两丈距离后，倒飞折返，又追向赵升而来，

    赵升瞬间额头一片冷汗，心里惊骇莲月此人竟能预判出他逃走的方向。

    白发董公一击落空，目光中冰冷无比。

    他冷哼一声，神识狂暴涌出，瞬间笼罩整座大富号。

    此人居然隐藏了修为，不是筑基中期，而是筑基...后期！

    “糟糕！”

    赵升感应到这道强大神识，心里暗暗叫苦。

    不过他也清楚，现在再说什么或求饶的话，都是白搭的，只能先逃进海里，看看能否借大海阻隔，从两人手里逃生。

    赵升眼中神光大盛，蓝色眼眸忽然化作无比幽深的汪洋。

    世界又一次变得停滞，而这次他猛的喷出一口精血，精血化作血雾裹住全身。

    下一瞬间，他整个人快到化作一道血光，一闪而逝。

    同一时间，白发董公双手突然一张，密密麻麻的黄色光点从其十指中飞旋而出，但马上就变成了巴掌般大小的月牙光刃，无声无息的覆盖了整艘大富号。

    “噗噗”声接连不断的响起，木屑飞溅，甲板，船仓，桅杆，光刃落下之处，密密麻麻的俱被斩成一道道深深刀痕。

    然而所有攻击都落空了，这让白发董公异常抓狂，“该死，让那小子逃了！”

    两位筑基修士棋差一招，眼睁睁的看见一道血光如贯月长虹，突然从白雾里射出，如瞬移般飞出百余丈。

    俄而，血光散去，露出赵升的身影。

    赵升望着极速追来的两人，猛的露出一个轻蔑的笑容，身体迅速坠入大海，转眼间消失于幽暗的海水中。

 第171章 神魂印记 

    “追！”

    董公发出一声愤怒的巨吼，接着身上黄光大片涌出，转眼间化为一道流光，飞至赵升坠海之处，疾扑入海。

    若是让一个炼气小辈从他手中溜走，他这筑基后期老祖的脸面还往哪儿搁！

    莲月散人见状，眼中异色连闪，娇笑一声后，灵器水凤钗折返插回发鬓，继而也追了过去。

    噗！

    一阵水波荡漾，海上已然人去影消。

    赵升一入水，身体就化作一条灵活之极的大鱼，轻轻一个摆身蹬水，身体陡然向下窜出好几丈。

    三两下的功夫，他人已经潜到二十余丈深的海下。

    而这时，一道强大的神识突然扫过他的身体，赵升心里一惊，感觉上方有强烈杀意传来，那道神识钉在他身上，犹如跗骨之蛆，根本甩不脱。

    他前世也是筑基修士，自然十分清楚若是脱离不了对方神识范围，早晚会被人追上，唱一首凉凉。

    毕竟董公是筑基后期修士，两人的修为差距太大，压根不是取巧就能胜的。

    别说是奢望取胜，就算能从对方手里逃脱，也真是一件侥幸之事。

    赵升心念闪动之际，上方海水黄光大盛，无数黄色光刃轻易穿透厚厚海水，噗噗斩向赵升头颅胸腹与四肢。

    赵升面色一狠，头也不回，快速下潜之余，两道二阶水雷符一甩而出。

    轰轰！

    一连两道沉闷爆炸，在他头顶炸响。方圆七八丈内的海水骤然开水般“沸腾翻滚”不休，无数道乱流纷乱搅动，无数细小水泡弥漫四周，密密麻麻的犹如泡沫。

    一时间，附近海水被炸成了一锅粥，水情乱的一匹。

    赵升感觉身后神识被水雷打断，哼了一声后，脚下灵力狂涌而出，化作强劲斥力，下潜速度瞬间快了好几倍。

    他早打定了主意，现在可不是犹豫的时机，宁愿多耗费灵力，也要争分夺秒的先脱离神识范围再说。

    否则等对方追上来，他就想跑也来不及了。不过他对自己还是很有信心的，毕竟海下是他的主场啊。

    眼见那小子想浑水摸鱼逃走，董公眼中寒芒一闪，笼罩在黄光中的双手狠狠向下一劈。

    就见，两道巨大光刃脱手飞出。

    光刃仿佛无视海水阻隔，一瞬间越过二十丈空间，劈至赵升后背。

    光刃临身，赵升心头突然浮现强烈之极的死亡阴影。

    他陡然打了一个寒颤，两只手猛的向后一扬。

    一只手飞出一面巨大厚重的漆黑龟壳，另一只手则涌出大片蓝光，化为层层叠叠的坚韧水壁。

    “噗”

    光刃飞快切入水壁中，轻松的犹如热刀切黄油，转眼间水壁就被斩的支离破碎了，化为普通海水。

    与此同时，光刃撞上龟壳，“咔嚓”一声龟壳裂开两半，彻底毁掉了。

    连破两道防御，光刃速度大减，体积缩小了近半。

    对于“龟盾”法器的毁坏，赵升没有丝毫痛惜的意思。

    他看也不看的单手摸过腰间储物袋，两道头颅大的淡蓝水雷先后飞出，整齐撞向光刃。

    轰轰

    海水瞬间爆炸，电光纵横肆虐之余，光刃闪了几闪后就化为了流萤。

    眼见又失败了，董公顿时又惊又怒！

    在碎星海，因为所处环境的缘故，修仙者向来最精擅长水下战斗。

    董公作为筑基后期修士，活了快两百年，不知经历过多少次水下厮杀。

    但他从来没遇见过像赵升这样滑不溜手的小鬼。

    仅耽搁了一下，莲月散人也追至董公身旁。

    看着越逃越远，就快逃出神识范围的赵升，她眼中异光爆闪，神识传音道:“董师兄，那小子身手如此矫健，我现在越来越相信他与那个人有关系了！”

    “追！”

    董公听完这话，没有半点迟疑的迅速下潜，身形黄虹耀目，急切追向了赵升。

    二十丈的距离，若是在空中，仅是一眨眼的功夫，但在海下却无疑慢了许多。

    身具灵族血脉的赵升，称得上是大海的宠儿，再加上灵力辅助，水下速度不但不比董公两人慢，而且隐隐快上几分。

    追杀途中，两位筑基又连续发动几次攻击，但都被符箓挡下。

    赵升手里的符箓多得仿佛用不完，为阻挡两人追杀，毫不吝惜的大把撒出。

    面对这么豪横的炼气小辈，董公气急败坏。

    可在水下这种特殊环境里，他一时奈何不得赵升。

    除非两人距离不到十丈，他才能御使灵器给那小子狠狠一击。

    三人距离越拉越远，转眼间三人已经下潜至千丈深的海底。

    到了这里，周围环境一片漆黑，视线已无用处，只能以神识锁定赵升。

    而这时，董公感应到那小子即将脱离神识范围，心里一狠，一点金光陡然从眉心射出，一闪没入赵升后背里。

    下一刻，董公羞怒万分，非常不甘心的“看着”那小子从他神识里“消失”。

    莲月散人看到他这副模样，心中便有猜测，但她仍然火上浇油，传音道:“董师兄，那小子…逃了吗？”

    董公咬牙切齿道:“哼，他...逃不掉！老夫已经在他身上种下神魂印记。就算他钻进海沟里，老夫也要抓到他。”

    莲月散人听完心里一惊。

    要知道神魂印记可是一种杀敌一千自损八百的禁术。

    施展这一禁术，必须以损失一缕神魂为代价。

    而神魂之伤又是世间最难恢复的几种伤势之一，董公的决绝之意由此可见一斑。

    与此同时，赵升逃出生天后，心里毫不松懈，全力游向更深的海下。

    赵升一口气潜到海底，触及海底沙石后，身体迅速钻入沙子里，放出敛神符，将他的气息收敛到极致。

    然而这样做后，赵升仍然心绪不宁，一种强烈的危机感始终萦绕心头，盘亘不去。

    几个呼吸后，他身体绷紧，心脏蹦蹦直跳，心头危机感越来越强烈，仿佛随时有敌人杀至。

    “不对！”

    赵升猛的从沙里钻出，尽管不知道董公两人使了什么法子，但他意识到对方仍然能追踪到自己。

    赵升相信自己的灵觉没错。

    因此他毫不犹豫的，用力一蹬地面，身体骤然疾射而出，全力逃向更深更远的地方。

    他刚离开此地不到二十息，董公就突然从黑暗里冲出，现身于此。

    感应到迅速远去的神魂印记，董公心里怒火中烧:“可恶，就晚了一步！”

 第172章 莫名雷劫 

    一口气游出两百多海里后，赵升心头危机稍减。

    可他一旦停下，随着时间流逝，心头那股无名的危机感又快速增强。

    赵升只得再次离开，继续潜逃。

    就这样一追一逃的追杀，整整持续了三天。

    三天里，赵升搜遍身体内外，终于发现在第十二节脊椎骨上多了一道神魂印记。

    毕竟前世也是筑基修士，赵升对神魂印记十分了解，知道它极隐蔽也极难拔除。

    换作是其他炼气境修仙者，别说发现不了，就算发现了也对它束手无策。

    不过对赵升而言，神魂印记并不是无解，只是需要消耗大量时间去磨灭它。

    而磨灭的手段便是斩神剑意。

    这个时候，赵升再次由衷感谢那位超凡脱俗的越真人。

    不，现在应该叫越老祖了。

    从赵鼎天的记忆里得知，越清寒已在一百二十多年前成功晋升元婴境界，成为天阳剑派新一代的镇宗老祖。

    因为杀伐果断，剑术通神，所以又有“女剑仙”之美誉。

    就这样，赵升一边逃一边用斩神剑意一次次轰击神魂印记。

    两个月后，某处无名海底洞穴里，赵升脸色苍白，身上衣衫褴褛，两只眼睛挂着两个浓浓黑眼圈，显得十分疲惫与狼狈。

    然而此时他根本不顾上这些。

    因为经过两个月的消磨，神魂印记已经暗淡到了极点，随时都可能被击溃。

    最关键时刻到了！

    赵升注意力全部集中到神魂印记上，紫府魂海深处蓦然浮现一道剑光，剑光一闪跳出紫府，下一瞬狠狠斩在神魂印记之上。

    咔嚓！

    赵升仿佛听到了一声无形的碎裂声，只见印记闪了一闪，碎裂成无数光点后，转眼间烟消云散。

    呼！

    赵升心里终于松了一口气，心头块垒尽消，浑身无比的轻松。

    睁开眼睛，扭头凝望远方，视线穿过洞穴与厚厚的海水。

    他仿佛看到了那位疯狗似的董公气急败坏的模样。

    “两个月追杀之仇，赵某记下了！以后必有所报！”

    赵升喃喃自语之后，紧绷的身体松懈下来，强烈的疲惫感陡然涌上心头。

    片刻后，洞穴里很快浮起一串串的气泡。

    他...实在太累了！

    ……

    三天后，一座偏僻的荒岛上，赵升站在岛屿最高的海崖上，仰望天边刚刚升起的太阳。

    随着时间流逝，太阳慢慢升到中天。

    赵升观察的差不多了，就取出三块航海金板，仔细辨认起来。

    费了不小的工夫，结合洋流，海风，海洋生物种群，太阳方位等信息，他终于判断了出了自己所在的大体位置。

    他此时已经越过第二岛链，大概位于外星海的中部，

    方圆五千海里内有不少的中小型岛屿，灵岛大概也有五六座。

    一盏茶功夫之后，赵升若有所思的收起航海金板。

    望了望四周的海面和天上的骄阳，赵升眼微眯，调准方向，一跃跳下大海，很快消失在幽深的海水里。

    半路上，赵升随手抓了一条一阶斑鳞海马当做代步工具。

    遇见海船便躲开，遇到荒岛就上岛烧火烤鱼，填饱肚子，顺便恢复下灵力。

    ……

    半个月后，某一座偏僻的岛屿，附近海面出现了赵升身影。

    此岛比不上秩鳌岛那么繁华，岛上人口不多，灵气浓度也不高，但也勉强算一座小型灵岛，比绝大多数荒岛强上无数。

    这里就是赵升选定的目的地“贝露岛”。

    岛上除了几千口凡人外，剩下的只有一些在此隐居养老的修仙者，此地更没有什么岛主之说，完全是一座自由岛屿。

    此岛之所以叫贝露岛，是因位附近海域出产一种非常奇特的大海贝。

    这种大海贝外形与普通的大海贝无二，唯一的不同体型大上十几倍，平均直径超过一尺长。

    它的贝肉经过长时间熬煮，最后能熬出一种奇特的玉露。

    时常食用这种玉露，有微弱延年益寿的功效。

    因此，有些年老体衰的修仙者干脆在此岛定居，除了常年累月的低价收购活的“大海贝”，熬制成贝露，供自己食用之外，多余的就贩卖给前来的商船。

    如此一来，此岛自然聚集了一些低阶修仙者。

    虽然贝露岛上的灵气浓度不高，但胜在影响范围够大，不仅覆盖全岛，甚至延绵到附近海下。

    因为灵气太稀薄，加上只有区区一点特产，导致这里很少有筑基修士驻留，大都只是路过此地的过客。

    这正好是赵升藏身的绝佳之地！

    ……

    两天后，赵升站在岛屿边缘的一处海崖之下，望着眼前自己新开辟的临时洞府，心里满意之极。

    新洞府除了修炼室，符室，仓库等必备的房间之外，在每个房间下面都有一条连通海下的逃生通道。

    另外，他特意把洞府门口开在海面之下，并且上方是一块天然凸起的巨石。

    只要来人不是太过仔细搜索，赵升有自信对方绝对察觉不到什么异样。

    这样想着，赵升走进修炼室里，盘膝坐下，取出两枚水行灵石握在手里。玄元重水诀运转开来，灵石中的灵气被一点点吸入丹田气旋炼化吸收。

    随着修炼渐入佳境，外界时间流逝对赵升来说，变得没有什么意义了。

    春去冬来，时光荏苒！

    两年后的七月，贝露岛难得热闹了起来。

    因为，这个月正是大海贝成熟与繁衍的时节。众多炼气修仙者匆匆忙忙的进出此岛，乘船下海，捕捉平时潜伏海底，罕见露出真形的大海贝。

    可到了中午的时分，距离贝露岛三百海里外的海面，忽然狂风大作，电闪雷鸣。

    只见原本万里无云的碧蓝天空，瞬间风云色变。

    一大片黑压压的乌云，不知从何时笼罩到了那处海域上空，银色闪电，震耳欲聋的惊雷，如狂蛇般乱舞。

    同时，天上海下，方圆六百里内的天地灵气以那处海域为中心，迅速被牵引过去，海面上形成了一道百余丈宽，高两百丈的巨大灵气漩涡。

    如此巨大的灵气漩涡，即便远在几百里外的贝露岛，也能清晰的感应到。

    岛上修仙者惊愕之极，不约而同望向那片风云变色的海域。

    面对这种天地异象，所有人脸上表情都是羡慕与恐惧交替闪过。

    灵气成旋，天地变色，雷劫将至！

    这分明是结丹异象。

    只是不知道，此雷劫是针对谁降下。

    若是人族结丹，那便又喜无悲。

    可要是有妖兽凝丹，则意味着即将诞生一头三阶海兽。

    贝露岛离此地不远，一旦此兽进阶成功，岛上人族或许会遭殃。

    此兽进阶失败...仅妖兽尸身就能让修仙者发一笔大财。

    想到这里，有一些贪财不要命的修仙者，匆匆乘船下海，奔向那处海域而去。

 第173章 纳海贝 

    贝露岛西南方三百里，天上乌云密布，云层中惊雷轰鸣，粗大的灵气漩涡如同一根巨大气柱耸立海面，缓缓转动之际，引发方圆六百里灵气暴动。

    面对突如其来的天地异象，贝露岛上一片慌乱景象，岛上凡人纷纷走出居室，望着天边异象，神情惊慌失措。

    而这时，贝露岛唯一的码头上也是一片慌乱，有的人急于逃离此地，也有的不想错过这难得一遇的机缘。

    码头的栈道上挤满了人，而停靠在码头的大小船只上，有好几位修仙者正在向人群里大喊:

    “快来啊！还有半刻钟就要开船了！十枚灵石就能登船。今日机缘百年难逢，万万不要错过呀！”

    “想捡漏的，想发财的，不怕死的就上船！十枚灵石一个船位！”

    “快逃啊！大难临头，保命要紧！灵石再好，不如小命重要。不要一百八，只要八十八，老刘带你离开这！”

    人群中，一位相貌普通的黑衣青年交了十枚灵石的船资，登上了一艘两诡大船，

    黑衣青年便是赵升，为了隐藏身份，他用易容术加幻真符，暂时改变了外形。

    今天，他难得出关来到岛上坊市，原本是为了换取一些丹药灵石。

    但在见到这金丹异象后，他心血来潮，打算去那里看一看。

    修仙唯争，这机缘不是等来的，而是争来的。

    到了船上，赵升找了一处僻静的角落待着，默默等待开船。

    此时，船上气氛紧张又火热，其他修仙者热情交流着，趁这会儿功夫拉帮结伙。

    不时就有人找到赵升，试探的拉拢他加入团队。

    对此，赵升一概婉言拒绝，在他眼中，船上修仙者全是一帮炼气，连筑基都没有，大概率是累赘而已。

    没过一会儿，码头船只先后驶离贝露岛。

    就在远方天空开始劈下一道道劫雷之时，载着修仙者的大小船只乘风破浪，冲向那片海域。

    三百海里距离，即使海船全速前进，也足足用了两个时辰才赶到。

    赵升等人赶到这里时，早已经有七八艘大小宝船在这处海域里四处游荡，搜索。

    这个时候，雷劫早已过去，天上乌云也已经消散，灵气漩涡崩塌大半，海面上灵气浓度大增，稍一运转功法，便有灵气呼啸涌入丹田里。

    然而，敢冒险来此的修仙者不是为了这点蝇头小利。

    天地异象虽然已经散去，但天地间尚残留些许劫气。

    见到海面平静，波澜不兴，周围毫无异样，一众修仙者见状，无不精神大振，眼中闪烁着贪婪光芒。

    看到这种情形，无论结丹的是人还是妖兽，大概率是失败了！

    噗通，

    噗通！

    当有人突然跳下海之时，其他人不再迟疑，纷纷跟着跃入海中，开始全力搜寻起来。

    赵升并没有忙着下海。

    他站在船头，抬头观望天地，眸子里流动着滢滢蓝光。

    天地间，原本无形无质的雷劫气机此刻在他眼中化合为丝丝缕缕的淡淡黑气。

    这些黑气在天地间不断蒸腾发散，并以惊人的速度消失。

    望着黑气最集中的区域，赵升脸上不禁露出一丝笑意。

    噗通！

    下一秒，赵升从船头跳入海中，向那处海域迅速游去。

    因为雷劫的缘故，海洋里的生物都被惊吓的逃离此地，海下此时空荡死寂，几乎看不见鱼虾海兽。

    短短十几息，赵升便游到那片劫气最浓郁的海域。

    没有任何犹豫，他一个翻身，头下脚上，两手一拨，身体猛的下窜，全速潜入未知的海下。

    一百丈，

    两百丈，

    ……

    这片海域并不深，潜到六百丈海下时，赵升发现已经到了海底。

    到了海底，赵升停了下来，望着下方的海沟，神情稍有迟疑。

    这条海沟宽约二十余丈，下方一片漆黑，两侧沟壁凹凸不平，沙石裸露，海草杂生，

    海沟向海底两边延伸，就像一条大地的裂缝，一直裂开到视线之外的黑暗中。

    这条海沟如此特殊，显然吸引了所有人的注意。

    赵升抵达这里，仅停了片刻，就见到不少修仙者迫不及待的的钻入海沟里，很快失去了身影。

    看到这一幕后，赵升目光闪了几闪，身体一摆，灵活之极的向下潜去。

    七百丈，

    八百丈，

    ……

    潜入海沟没一会儿，周围已经黑的伸手不见五指。

    赵升取出一枚荧石，荧石散发着明亮光芒，照亮了周围两丈内的环境。

    躲过一从从生长茂盛的海草，他全身关注的继续向下游去。

    一千两百丈，

    一千五百丈，

    ……

    这条海沟出乎意料的深邃，以他的速度，应该已经下潜超过了三千丈。

    然而，他仍然没有看到沟底。

    三千丈深的海下，水压非常大，即便赵升血脉特殊，也感觉五脏六腑隐隐作痛，整个人已经“缩水”了两寸。

    就在他要施展法术抵挡水压时，赵升突然看见下方黑暗里忽然生出一点白光。

    白光微若萤火，却让赵升精神大振的奋力向那里游去。

    随着越游越近，白光渐渐变亮，面积变大，等到游下二十丈深后，赵升表情渐渐变得震惊。

    因为一个大的超乎想象的贝壳出现在他眼前。

    这个庞大贝壳表面洁白，密密麻麻的波浪状细痕遍布壳面，并散发着耀眼白光。

    它外形跟大海贝很相似，只是放大了无数倍，海沟宽达二十几丈，却被其庞大身躯完全塞满。

    这个活了不知多少年的海贝老祖宗，可惜此时已经仅剩下躯壳。

    赵升游到旁边，看见贝壳微微张开，上下两边被五根古怪石柱撑住，

    石柱粗约七尺，高丈许，从顶部到底部，盘旋铭印了百余枚古拙符文，符文旁还有无数波浪细纹，每根石柱上都镶嵌一块脸盆大的灵石，不时有波纹状光芒在石柱上下游走。

    五根石柱之间连通着一层白色光幕，光幕遮挡视线，看不清后面的景象。

    ……

    ……

    刚进了光幕，赵升耳边风声大作，迎面撞过来一颗斗大的骷髅头。

    骷髅头通体漆黑发亮，还带着浓烈黑气，一看就知十分邪异。

    赵升最不怕人偷袭。

    他眼中精光暴涨，不闪不避的一抖手，就见近百余两尺长，晶莹水箭凭空现于身前，簌簌射向骷髅头，

    骷髅头一见水箭飞来，空洞的眼眶内绿光大盛，空洞洞的大嘴一张，一朵朵灰绿磷火从口内狂涌而出。

    水箭一接触到这些磷火，犹如水遇烈火，顿时爆成大片白色水汽。

    然而，黑绿磷火竟然不减不消，洞穿水箭阻碍后，直接烧向赵升。

    见到此幕，赵升眼睛眯成一线，右手向前一甩，一颗栲栳大的雷球脱手飞出。

    雷球撞上鳞火后，轰然爆炸，电光四射中，漫天磷火被雷电横扫一空。

    赵升一出手便不迟疑，立刻又甩出两颗雷球，撞到那黑色骷髅头上。

    在天赋加持下，赵升施展符箓快的犹如瞬发，二阶水雷符念动即发。

    轰轰！

    黑色骷髅头连续被雷法击中，顿时被炸的暗淡无光倒飞回去，表面陡然裂开，砰的一声碎成几块骨片，跌落地上。

    与此同时，赵升对面不远处的一个高瘦老者啊的一声惨叫，脸色刷的一下子苍白无比。

    “你竟敢毁我宝物！”

    高瘦老者指着赵升，惊怒之极的大叫，但眼中却不禁露出一丝惧色。

    别人不知道，但他自己可很清楚！

    自己祭炼几十年的腐火鬼骷，以前不知打杀了多少劲敌。没想到今日只一个照面，就毁在那人雷法之下。

    这人...怕是筑基修士！

    高瘦老者心生恐惧之时，赵升没有趁机攻杀，而是打量四周。

    他神情异常惊讶，没想到贝壳内部空间竟然远比外面要大的多，里面非常宽阔，直径超过百丈，高度将近二十余丈，看上去就像一座小型洞天。

    实际上，它真的已经被人布置成一座洞天，内部小院楼阁，石亭绿树，灵田水塘一一俱全，。

    若不是赵升知道这里是三千丈深的海底，他还以为来到了一片世外桃园。

    “这是...？”

    赵升非常震撼，脑海里忽然浮现出一件奇珍的名字:“纳海贝！”

    纳海贝是碎星海特有的一种珍奇贝类，天生具有空间属性，除了能储纳物品外，还具有部分洞天福地的功效。

    上古时期，千年以上的纳海贝因为能炼化为随身洞府，所以被上古修仙者疯狂捕杀，到了近几千年，这种珍奇贝类已经几乎灭绝。

    高瘦老者望了赵升一眼后，后退了一步，想要悄悄逃走。

    “慢着，你要往哪里去！”赵升被惊动，立即冷喝道。

    高瘦老者停下脚步，低声威胁道:“前...前辈，我劝你赶紧离开，不然等我师叔抽出手来，你就走不了了。”

    “哦，你师叔是何人？”

    赵升看了看不远之外的精致小院，那里呼喝连连，不时见到一颗颗黑色骷髅上下翻飞，撩起朵朵绿焰，与金色剑虹不断交击碰撞，爆出大片黑气与金光。

    表面看去，那里战斗十分激烈，双方僵持不下。

    但从高瘦老者被派来守门来看，骷髅头一方显然占据上风，不然不会放着一位战力不用。

    看来不出手相助的话，另一方必会迅速败下阵来。

    赵升并不想看到此情形出现。

    毕竟浑水才能摸鱼，里面最少有两位筑基修士正在厮杀，他一个炼气八层小修，若不耍些手段，怎能渔翁得利。

    想到这里，赵升又回望高瘦老者，想从他嘴里掏出一些信息来。

    高瘦老者先入为主之下，把赵升当做了筑基修士，不由心生畏惧。

    他也有心拖延时间，听到询问，马上说道:“我师叔是枯骨上人，他老人家在外星海纵横百年，实力强横，难逢敌手。我劝你赶紧离开这里。”

    “哦，这么厉害！我怎么没听过呢？”赵升不急着动手，笑问道。

    高瘦老者又侃侃说道:“你没听过是你孤陋寡闻。我再提一个名字，尸魔海盗团的名头，你总该听说过吧！我师叔就是尸魔海盗团的一员。”

    赵升眉头一皱，尸魔海盗团在碎星海横行五百年，可谓凶名赫赫。

    传说尸魔海盗团上的任何一位船员，修为最低也在筑基以上，船长更是一位金丹后期真人。

    如果此人所言不假，这下就有些棘手了。

    这时候，仅仅几句说话的功夫，那边战团又有了新的情况，金色剑虹光芒暗淡，在骷髅头的围攻下节节败退，似乎有落败的迹象。

    赵升见此情形，不再迟疑，双手摸过腰间储物袋，一把扔出七八张二十叠以上的一阶水箭符。

    霎时间，数以千计的水箭骤然占据半边天空，带着凛冽锋芒，转眼间“淹没”了高瘦老者。

    这两年，赵升闲暇之余，都是用绘制符箓来打发时间，时间久了这储物袋就被各种叠符，二阶真符塞满。

    至于其他“残次品”都被用去兑换灵丹和灵石了。

    高瘦老者一死，那边仿佛得到了警示，战斗瞬间更加激烈三分。

    赵升微微一笑，身形一闪，陡然消失于空气里。

    ……

    甄月手忙脚乱的到处躲避，并用飞剑不停轰击着紧追不放的一群骷髅头。

    显然，这群骷髅头经过主人精心炼制，个个坚若精钢，刀枪不入，普通法器伤不得分毫，只能暂避锋芒的退避三尺。

    金光灵剑被绿焰不断灼烧，速度迟缓，剑身遍布绿痕，也没有刚才的威风了。

    它在和三颗独角黑骷缠斗中，被绿焰出其不意的缠上了，眼看着剑光渐渐暗淡下来，甄月脸上的汗水一下就下来了。

    身体枯瘦，犹如骷髅在世的枯骨上人见此情形，喋喋怪笑着，神识灵力加紧灌输，御使独角鬼骷群强杀向甄月，企图尽快结束战斗。

    而这时，赵升已经潜入院中，偷偷探望了枯骨上人一眼后，不再迟疑的单手一翻，两张二阶水雷真符便夹于指间。

    去！

    随着他一声低喝，两颗栲栳大的湛蓝雷球蓦然飞至空中，深入鬼骷群里后，陡然爆炸开来。

    刹那间，天上仿佛炸出了两朵灿烂焰火，鬼骷群被炸的四下乱飞。

    枯骨上人脸色一变，他走的是尸神宗鬼骷一道，平生最怕雷法。

    于是，他脸色难看的一招手，将骷髅群重新召回到头顶上方，合为一团绿焰熊熊的骷髅云。

 第174章 五运鱼、灵珠与古画杀人 

    “何方藏头露尾之辈，竟敢暗箭伤人，敢不敢现身一见。”枯骨上人抬头环四周，神色冷厉，大喝道。

    甄月趁机召回金光灵剑，金光环绕身周后，心里一松，两只杏眸希冀的看向小院周围，也是希望赵升能出来，与她一起，对抗枯骨老魔。

    赵升站在小院一角，暗中盯着两位筑基修士，心里略一犹豫后，撤去符力，出现在其他两人面前。

    枯骨上人看见赵升年纪轻轻，身上气息丝毫不显，不由多了一小心，冷声道:“你是何人？老夫劝你不要趟这趟浑水。若是尽早离去，老夫便饶过你刚才偷袭之罪。”

    赵升丝毫不理会枯骨上人的威胁，扭头看向甄月，朗声道:“这位道友，咱们两个先联手料理了这魔头如何？”

    甄月闻言连忙点头，应声道:“道友所言极是。”

    桀桀！

    枯骨上人一见对面两人视他于无物，顿时怒火中烧，怪笑一声吼，面色狠厉道:“想要老夫的命，你们两个还嫩了一点！”

    话音刚落，他马上狠狠的瞪了赵升一眼，眼中凶光一闪的伸手往怀内摸去，似乎要再取什么东西来。

    看到这一幕，赵升来不及解释清楚，立即冲甄月喊道:“你攻我辅！”

    说完，当即将手中的三张灵符，往空中一扔。

    灵符化为飞灰之时，小院上空顿时凭空凝出大片雨云，转眼间漫天雨滴带着剑意寒芒，倾泻而下，

    枯骨上人见了此景却露出不屑之色，冷笑一声后，从怀内已摸出了一片锅盖状，铁青厚实的头盖骨，不加思索的扔了出去。

    此物呼啸一声，凭空涨大了近百倍，然后散发着滢滢青光，挡在了头顶。

    “砰”“砰”之声接连传来，剑雨和巨型头盖骨一碰触，就化为了点点水光，而头盖骨却丝毫不损一分。

    “哈，哈……”枯骨上人狂笑起来，接着冲赵升一指，那盘旋的鬼骷群，登时分出八九只骷髅头，喷着朵朵绿焰，疾冲向赵升而来。

    与此同时，一道金色剑虹呼啸着从另一方而来，拦腰斩向枯骨上人。

    这老魔虽以一敌二，但仍面不改色，右手一挥，剩下的一群鬼骷，当即迎向剑虹，与飞剑缠斗起来。

    另一边，赵升抖手甩出三张寒冰百刃符，灵符陡然爆裂开来，数以百计弯月一样的透明冰刃，携着森森寒气，化为大片寒气冰云，笼罩了冲杀过来的鬼骷。

    绿焰与寒气相撞，顿时腾起大片雾气，而无数冰刃围着鬼骷旋转消杀，鬼骷动作登时变得迟缓许多。

    赵升一心两用，没有给枯骨上人缓口气的机会，又当即用甩出两张灵光烁烁的真符。

    霎时间，小院上空接连两声龙吟响起，两条粗若水桶，通体碧色，栩栩如生的水龙，顿时化形而出，并以惊人的气势，扑向枯骨上人。

    “找死！”

    枯骨上人见状瞳孔一缩，破口大骂后，当即两手一掐法决，铁青色巨型头盖骨瞬间涨大三分。

    但是让枯骨上人目瞪口呆的情景出现了。

    两条水龙前后分开，一条缠住头盖骨，而另一条龙尾一摆，勾连住上空雨云，龙躯迅速被雨云浸染，龙口大张，喷出大蓬丝弦般的透明剑丝。

    见此情形，枯骨上人不禁露出了骇然之色，以符易符，融形化意，这样高深的符道秘术，居然让一个年轻人使了出来，甚至不见一点吃力的迹象。

    枯骨上人脸色发黑，心里一狠，就见鬼骷群中一颗独角骷髅头瞬间爆炸开来，熊熊绿焰顿时如烈火浇油般凶焰大涨。

    枯骨上人神识跳动，环绕鬼骷的绿焰陡然分裂出一半，化为一个巨型火焰盾，从天而降，落在他面前。

    砰砰砰！

    火焰巨盾震动不止，随着大片剑丝刺入盾面，登时让绿焰体积缩水了大半，盾牌明暗闪烁，仿佛快要熄灭。

    甄月见此情形，面泛喜色，控制金光灵剑突破鬼骷群阻隔的同时，趁机抛出两柄金色小剑。

    小剑疾射而出，化为两道金色剑光，贴着地面，阴狠的撩向枯骨上人两腿。

    “哼！”

    枯骨上人见此情形，脸色黑似锅底，脸色狠狞，左手伸出两指放进嘴里，一狠心生生咬断，在嘴里胡乱一嚼后，猛的喷出两道血光。

    血光倏忽射入两颗独角鬼骷体内，随后发出了呜呜的怪叫声，状似极为欢喜的样子。

    下一秒，这两颗独角骷髅，在三人眼底下，形态开始了异变了起来。

    “蹭蹭”两声，鬼骷天灵盖上的黑角陡然化为血红，空洞洞的眼眶里也冒出两朵血焰来。

    接着，大口中的怪牙猛的暴长了三四寸，齿尖锋利，有血光流淌而下，将满嘴獠牙染成血色。

    “去”

    独角骷髅变身血骷后，枯骨上人心里一松，强忍剧痛，用残了的左手，冲着飞近的剑光一指。

    两只血骷眼中血光暴涨，马上听话的化为两道血光，呼啸着冲下，轻松拦下两道剑光

    大嘴一张，血骷吞下两道飞剑，嘴巴开合几下，咯嘣咯嘣刺耳的咀嚼声响起。

    甄月脸色大变，而另一边血骷张嘴喷吐，簌簌金色碎屑如雨落下，就见地上顿时多了一片密密麻麻的小洞。

    见到枯骨上人如此难缠，赵升眉头微皱，心里权衡起来。

    甄月看似全力出手，但他知道对方一定留了三分力气。

    这样做自然是出于对他的戒备之心。

    赵升十分清楚对方的心理，他自己都没使出全部实力，更不用奢望他人了。

    只是现在外面有无数修仙者正在寻找此地，随时有人可能闯进这里。

    不能再拖延下去了！

    这样想着，赵升眉头一松，扭头冲甄月莫名的笑了笑后，突然抽身急退，身形连闪，转眼间离开了小院。

    “逃了？”

    枯骨上人露出了一分喜色，但是这个喜色只维持了短短的一瞬间，就消失无影无踪。

    另一边，甄月看见赵升不告而逃，心里气急，脸色却是大变。

    枯骨上人老奸巨猾，心思通透，转念间便想通了赵升为何突然抽身跑了。

    “可恶，那小子一定去搜刮宝贝去了！”

    枯骨上人心头恶气急涨，眼中凶光闪了闪，忽然嘬啸一声。

    就见鬼骷群陡然一转，绿焰尽收，迅速飞回他的头顶上方。

    “小姑娘，咱们罢手如何？否则宝贝都让别人收走了！”枯骨上人收起头盖骨后，恶声恶气的对甄月说道。

    甄月神情诧异，伸手将垂下的一缕长发挽到耳后，犹豫了一下后，召回金光灵剑。

    “好！”

    她的声音清脆，带着一丝颤音。

    枯骨上人点点头，露出一张难看的笑容。接着转身就走，走的如此果断，让甄月为之一愣。

    但她怎会落后，连忙纵身飞遁跟去。

    两人一前一后追出小院，转了半圈，很快来到后院。

    而先行离去的赵升，站在后院中间一动不动，目不转睛的望向中堂里面，似乎正在观察着什么。

    枯骨上人眼珠子转了几转，勉强压下出手的欲望，接着他好奇心大起，几步走了过去。

    “这是？”

    等他看清中堂里面的东西后，枯骨上人不禁露出震惊神情。

    只见中堂大厅里，一具全身焦黑的焦尸盘膝坐在一张杏黄色蒲团上，背后墙上挂着一张寒江老叟垂钓图。

    焦尸的头颅上破了一个大洞，一枚拳头大的玉白灵珠躺在两膝之间，右手捏着一枚尺许长的金色笏板，左手断了。

    地上斜倒着一个翠绿色竹篓，竹篓里看似编得粗劣，却盛着一汪碧水，碧水里游动的一只小鱼儿。

    这只鱼儿不大，只有巴掌长而已，但其通体晶莹，体表散发着一层五色光晕，游动中光晕氤氲荡漾，绚丽之极。

    一见那汪碧水，明明隔着老远，却能闻到扑鼻的异香。

    “五运灵鱼！没有错，绝对是此物。我还以为此物早已灭绝了，没想到这里竟然还有一只活的。那水...莫非是那传说中的清明灵水？”枯骨上人两眼发直的喃喃道。

    与枯骨上人相比，甄月却眼也不眨的紧盯着那颗玉白灵珠，一脸痴迷之色。

    她若是没看错的话，这枚灵珠应该是贝府的核心中枢。只要炼化它，便能掌控这座微型洞天。

    赵升不知道其他两人在看什么，此时他表情凝重，眸中神光流转，压根没去看焦尸，也不管竹篓与灵珠等宝贝。却紧紧盯着焦尸背后的古画不放。

    此时，他脚下仿佛长了钉子一般，半步也不敢往前迈。

    因为在他眼中，那张古画上萦绕着浓郁之极的紫黑色光晕，光晕扩散四周，不仅笼罩了下方焦尸，连整间大堂也在其影响范围之内。

    赵升转世以来，从未见过如此危险的物件，他有种预感，只要走进它的影响范围，就必死无疑。

    枯骨上人最是贪婪，刚想迈步抢进大堂，却猛的看到停住不动的赵升，脸上顿时浮现戒备之色。

    迟疑了一下，他看了看旁边的甄月，没有选择出手，而是冷声道:“别的我都不要，老夫只要那个竹篓，以及竹篓里的东西。”

    甄月听到这话，从痴迷中醒了过来，望了望赵升后，果断说道:“我要那枚灵珠！”

    两人先后表态完了，目光俱都转向赵升。

    赵升回过神来，摸了摸下巴，沉吟片刻后，点头道:“既然你们都选好了，剩下的就归我了！有问题吗？”

    枯骨上人立即答道:“没问题！”

    甄月仅慢了一丝，也附和道:“可以。”

    两人回答十分干脆，倒是让赵升心生诧异，看了看竹篓和灵珠后，心里重新估测这两样宝贝的真正价值。

    话说完，枯骨上人便迫不及待的要冲进大堂，却不防一道金色剑虹横空飞至，拦下他来。

    “小丫头，你这是作甚？”枯骨上人万分不悦的扭头看向甄月。

    甄月笑吟吟道:“骷髅老头，想先进去可以。先立下心魔大誓。”

    枯骨上人一拂长袖，厉色道:“老夫从没发过什么狗屁心魔誓言。小丫头，你若是再多事。老夫索性跟你再做过一场。”

    说到这，他看向赵升，挤出一丝难看的笑容，说道:“小兄弟，你只要两不相帮，那枚灵珠就归你了。你意下如何？”

    甄月大急，马上冲赵升喊道:“千万别上了老墨的当，他这是要各个击破。”

    赵升看了看两人，向后退了一步，虽没说话，但意思十分清楚。

    枯骨上人见状得意一笑，甩了赵升一个满意的眼神。

    又接着威胁甄月道:“小丫头，让开！否则别怪老夫辣手摧花！”

    甄月见赵升这样“蠢”，不由心情大坏，但仅凭她一人之力，根本不是枯骨上人的对手。

    犹豫了一下，她不甘心的召回灵剑，接着又狠狠的瞪了赵升一眼。

    枯骨上人一掐法诀，头上鬼骷群陡然分散排开，喷突绿焰，形成一道绿焰骷髅墙，挡在赵升和甄月两人之前。

    然后，他转过身来，面向两人，身体却一步一步的倒退进大堂。

    甄月十分不甘心的看着，心里暗暗着急。

    赵升见枯骨上人这样谨慎，眼中不由得闪过一丝自嘲之色。但这丝异色就被他迅速掩饰进了心里，脸上平静如水。

    枯骨上人倒跨进门内，见到两人真的没有动手，心里大喜过望。

    他闪电般转身，一把抓住竹篓，犹不满足的挥手摄起灵珠，想要收入囊中。

    甄月既然能认出灵珠的洞府中枢，他枯骨上人自然也认得此物。

    他刚才所言只是便宜之计，从一开始就没打算遵守。

    然而，就在他得意之极的瞬间，视线无意间扫过那副寒江老叟垂钓图，刹那间一根透明鱼线陡然从画里飞出，金色鱼钩一闪没入他的头颅。

    霎时间，枯骨上人眼睛变得呆滞，身体僵在当场。

    砰！

    灵珠、竹篓掉在地上，与之一起的还有枯骨僵硬的身体。

    谁也想不到一个大活人转眼间就死了，而且死的悄无声息，古怪蹊跷之极。

    不仅是甄月，连赵升也没发现枯骨上人是怎么死的。

    只看见他呆滞了一下后，忽然砰的一声倒在了地上。

    “这……这是怎么回事！”甄月看到这一幕后，心头大寒，吓得说话都磕巴了。

    赵升却是眼睛一亮。

 第175章 灵宝图与三尸七绝蛊 

    凭借子弹时间和危险感知两样天赋，他在那一瞬间看到了古画杀人的整个过程。

    事后再看那幅古画，老叟身披斗笠蓑衣看不清容貌，他手上鱼竿通体碧绿，鱼线细若无形，但在滔滔江水下，一条五色小鱼赫然咬到了鱼钩上。

    这条五色小鱼是先前没有的，此时却突兀的出现在古画上。

    赵升忍不住看了看竹篓里的鱼儿，又跟画上的五色小鱼一对照。

    “...真得一模一样！”他心头一凛，陡然萌生出某种明悟。

    砰砰砰！

    独角鬼骷失去了神识控制，顿时从天上掉落地上，骷髅头散落一地，绿焰随之流到地上，流到哪里，哪里便燃起一蓬蓬幽绿火焰。

    赵升走上前，长袖连挥，将地上的独角鬼骷全部收入储物袋里。

    一旁，甄月见此情形，嘴唇动了动，却反常的没有阻止他的收宝行为。

    做完这些，赵升回过头来，指着堂上的那幅画，问道:“这位道友，你知道那老魔是怎么死的吗？”

    “你知道...啊！”

    甄月寻着指引看过去，话说到一半突然啊了一声，随之目光盯住画上的五色鱼儿，脸上接连浮现恐惧，震撼，醒悟与贪婪之色。

    赵升察言观色，隐约把握住了甄月心里复杂的心绪，于是忽然又问道:“五运灵鱼在碎星海很有名吗？它有什么特殊的用途？”.

    一听此声音，甄月心中一凛，头脑马上清醒了过来，有些不自然的望向赵升。

    刚才两人合斗枯骨上人时，他的身手已经看过了，甄月知道此人是个劲敌，自己不一定能战胜他。

    即使是自傲如她，也不禁露出了一丝迟疑紧张之色。

    以赵升的心机，一看她的神色就大概知道了她心中所想。

    “五运灵鱼这个名字很奇特！我看过的典籍也不少了！却对它一点印象都没有，它莫非是碎星海某种已经灭绝的灵物？那副古画为何忽然多了一条五运灵鱼？它与老魔之死有何关系？”赵升直接点明核心问题，咄咄问向甄月，根本不给对方拖延的机会。

    说实话，若不是为了从甄月嘴里多套出一些信息，赵升早就动手了。

    看着咄咄逼人的赵升，甄月心念转了几转，干咳了一声后，无奈解释道：

    “看来道友是一位苦修之士，对上古秘闻所知不多。五运灵鱼这个名字，即使道友查遍了所有典籍，恐怕都无法找到的。此物只在上古传说中经常出现。道友可知晓先天五运之说？”

    说完这话，赵升脸上露出兴奋之色，眼睛眯了起来，有些不确定的说道:“先天五运，可是气运，杀运，劫运，截运，末运五运？。”

    “道友所言不错！这五运灵鱼便是承载一丝先天五运的灵物。传说吃下它，可增加自身先天运道。要不是今日亲眼见到了这五运灵鱼，我等也不相信世间还真有此物！不过先天五运中除了气运，其他四运对我等低阶修士而言，祸福难料！”甄月侃侃而谈道。

    “这样啊！”

    赵升淡淡的点点头，就不再继续问下去，反而低头观察起了那具焦尸，露出了颇感兴趣的表情。

    见到赵升这幅模样，甄月暗松了一口气，生怕他再询问那幅古画的事情。

    此时，她有五成把握，确信那幅古画是一件能与贝府洞天媲美的重宝。

    若是没猜错的话，那幅古画应该是上古传说中的灵宝图。

    灵宝图又称封宝图，内部大概率封印着一件上古法宝，而且还是上古法宝中的上品极品。

    上古修仙者之所以会制作这种灵宝图，应该是为了确保某些罕见重宝灵性不失。

    甄月更有大胆猜测，那件竹篓恐怕也是法宝的一部分。

    只可惜上一位主人气运浅薄，倒霉陨落在金丹雷劫之下，无福消受此等重宝。

    既然那人连五运灵鱼都不认识，恐怕他也会不知道灵宝图。

    想到这里，甄月试探的问道:“道友，可曾发现了什么蛛丝马迹？”

    而这时，赵升低头观察着焦尸，神色如常。这让一直小心注视他的甄月，心里微微一松。

    “骷髅老魔修为不低于我等，他死的不明不白，而且毫无征兆，说明大堂里一定暗藏某种我等筑基修士不能抵抗的绝杀禁制。它一定跟那副古画脱不了干系。”甄月肯定的说道。

    赵升若有所思的点点头，压根不提甄月说的是一些废话。

    甄月神色一动，仿佛想起了什么似的，急忙说道:“不如我们用隔空取物的方式尝试一下。”

    她这话与其说是好心提醒，倒不如说是暗中怂恿赵升出手。

    赵升头也不回的摆了摆手，表示自己已知道。

    然后他的目光，落到了那颗玉白灵珠上。

    他前几世都转世在中洲大陆，要论对碎星海的了解，远不如出身内星海名门望族的甄月。

    但洞府中枢这种东西，赵升从古籍记载上看到过关于它的介绍。

    一开始也许不能确认，但到了现在，赵升确信灵珠便是贝府洞天的核心中枢。

    “最重要的是尽快炼化它，其他一切事情都可以拖后处理。”赵升心里暗暗想道。

    甄月见赵升目光转向灵珠，顿时心里大急，显然她也存了同样的心思。

    就在这时，大堂里忽然传出啵的一声仿佛气球漏气的声音。

    赵升心里一惊，急忙望去。

    只见那死去的枯骨上人身体忽然隆起一个鼓包，袍子开始簌簌蠕动传来一阵沙沙声，紧接着只见袍子下忽然钻出一片黑压压的怪虫。

    这些怪虫，圆滚滚的仅有指甲盖大小，背生黑甲，腹下生有两排细密爪肢，嘴上两瓣狰狞锯齿，恍若蝎牙。

    眨巴眼的功夫，怪虫群源源不断的涌出，并蔓延开来，形成一大片黑色虫毯，

    嗡嗡！

    下一秒，就间怪虫身甲壳下弹出两片透明膜翅，膜翅一震，骤然化为无形。

    随着嗡鸣声大作。怪虫群振翅一跃飞起，合化为一团乌压压的黑云，铺天盖地的扑向赵升和甄月两人。

    “三尸七绝蛊！”

    眼见怪虫扑来，甄月大惊失声惊叫道。

 第176章 绝对理性下的选择 

    不能怪甄月这样失态，因为三尸七绝蛊在碎星海是一种令人闻之色变的歹毒玩意。

    尸魔海盗团的首领尸魔真人，为了更好的控制手下，极其残忍给每位成员下了这种邪蛊。

    此举既能保证手下“忠诚”，又是将手下当做培育蛊虫的温床，最后更可当作一种自爆型杀器。

    船员若敢违背首领命令，只要尸魔真人一个念头，三尸七绝蛊立即会从体内苏醒过来，将船员从腑脏到皮肉骨骼都吞噬干净。

    船员一旦死去，三尸七绝蛊也会苏醒过来，如果没有主人控制，它会本能的扑杀周围一切活物。

    尸魔海盗团之所以凶威赫赫，有一部分是因为三尸七绝蛊残忍之极。

    试想一下，费尽心思杀死一名尸魔海盗后，可换来的却是更恐怖的三尸七绝蛊。

    杀得人越多，蛊虫规模越大。那种恐怖场景，如果没有亲身经历，万难想象是何等的绝望。

    这一变故，也有些出乎赵升的意料，不禁暗道对方歹毒阴狠。

    动念间，他闪电般回忆起三尸七绝蛊的诸般信息，不由心里一动。

    他陡然扔出一张法符，法符化为飞灰，赵升脚下顿时凭空狂涌出大量清水，清水从脚下蔓延向上，转眼间“包裹”住他的身体，成了一个水球。

    而这时，赵升眼中蓝光一闪，眸中神彩瞬间消失，瞳孔灰暗死寂，脸上漠然之极，毫无感情的可言。

    这一刹那，七情六欲瞬间被摒弃，赵升整个人处于绝对理性之中，世界陡然间“清晰”了十倍。

    视线所至，所有人、事、物俱都纤细分毫的呈现于眼前，无数信息忽然间从脑海里争相涌现，他感觉世界从未如此鲜活与条理分明。

    咔咔！

    水球迅速凝结成冰，转眼间冻成了一颗大冰球，而赵升如同死人似的在冰球里，一动动也不动！

    另一边，乌压压的虫云忽然一乱，但紧接着轰然扑向甄月。

    甄月瞥见赵升躲入冰球里，心里暗骂对方愚蠢。

    但此刻，她已经顾不上这个了。

    眼见虫云即将彻底淹没她，甄月心里一狠，手中忽然多出了一幅火红画轴。

    下一瞬，画轴展开，无数海鸥大的赤焰鸟从画轴中极速飞出，围成了一个巨大的火鸟群，与袭来虫云轰然相撞。

    轰，噼里啪啦！

    虫云一时被火焰吞没，继而爆炸开来，轰得爆炸声中，火云**，赤羽满天乱飞，天上簌簌如雨掉下一片蛊尸

    甄月先是一喜，但很快脸色变得难看起来。

    因为目光所及之处，除了虫云最外围的数百只三尸七绝蛊被火焰烧死之外，绝大部分的蛊虫都安然无恙。

    这些蛊虫尚未完全成熟，就有这么强的火焰抗性，若是完全发育成熟了，岂不是无惧普通灵火。

    要知道甄月手里的这幅赤灵图，里面藏着一朵赤离灵火，这些赤焰鸟是由赤离灵火化形而成。

    赤离灵火是南明离火分化出来的一种灵火，特性至阳，专门克制一切阴邪魔物。

    按理说赤离灵火应该是三尸七绝蛊的克星才是。

    但现在看来，情况远不尽如人意！

    甄月连连催动赤灵图，放出更多赤焰鸟，化为道道火焰长墙，环绕其身，一时逼迫蛊云不得近身。

    她几次想逃，但万分不舍得堂中重宝，又瞧见三尸七绝蛊竟然一点也不理会旁边那人，碰到冰球就躲开，反冲她一个人而来，仿佛此地只有她一个活人似的。

    这一幕，让甄月恐惧焦急之余，心里快要气炸了！

    嗡嗡！

    一具尸体能容纳的蛊虫数量终究有限。

    几个呼吸后，随着尸体干瘪下去，当最后几百只蛊虫汇入院中虫云，加紧围攻甄月。

    而这时，赵升所在冰球忽然裂开了无数细小缝隙。

    下一秒，冰球陡然碎裂开来，大小冰块散落一地。

    赵升满脸白色冰霜，面无表情的抬脚跨过地上冰块，一步步走近大堂，行走间衣袍咔咔掉落一片片细小冰沙。

    奇怪的是，三尸七绝蛊对他视而不见，即使碰到身体，一口不咬的绕过他，扑向甄月。

    甄月死也不明白其中缘故。

    赵升却在御兽宗的一本蛊经上看到过对三尸七绝蛊的介绍

    这种阴属蛊虫的感知器官十分奇异，不单能感应活人气息，最厉害的是能感知活人的情绪与欲望波动。

    只要人有一点欲望情绪波动，就不可能避过三尸七绝蛊的追杀。

    这一特性也是它能排入天柱界百大蛊虫之列的缘由之一。

    赵升走到大堂门口，忽然停下，眼睛动也不动，也不去看那幅古画，挥手一道水浪飞出，浪花轻松卷起那颗宝珠，倒卷而回，最后落入他的手里。

    接着，他扭头看向竹篓，心如电转，脑海中瞬间浮出无数种可能，并以概率高低一一排列。

    下一秒，综合人性，陷阱，运气，巧合等等诸多因素，赵升立即排除其中大半可能，脑海里只留下概率最高，接近最优解的几十种未来情形。

    思索片刻，赵升忽然转过身去，竟然没有去动那件竹篓以及其他宝物。

    在绝对理性之下，保存性命永远是排在第一位的，任何超过一定几率危及生命的行为，都会被他排除在外。

    显然，竹篓与古画有某种未知联系，动了它，此行为导致的死亡概率已经超过了赵升预设的警戒线。

    就在这时，甄月惊怒交加，用力将手中卷轴飞快向上的一掀。

    无数的赤焰鸟狂涌而出，大部分都直奔蛊云蜂拥而去。

    同时，一小部分迅速融合为一头火焰巨鸟，尖啸一声后，带着一片炙热火浪，狠狠的射向了赵升。

    她再不好过，也不能让那人带走贝府核心，更何况她希望对方一动手就会暴露出来，让三尸七绝蛊发现他，从而分担她的压力。

    面对攻击，赵升一言不发，身形一闪，快的犹如瞬移，毫无征兆的移动到十几丈的地方，差一步就要离开这里。

    “不！”

    甄月气极的大叫一声，金光灵剑蓦然化为一道剑虹，激射而出，斩向赵升头颅。

 第177章 炼化与收取 

    见此情形，赵升仍然面无表情，双手连抖，八把三尺长，晶莹冰剑蓦然成型，。

    这些冰剑围着他身体一转，冲天而起后，合化为了一柄坚韧透明的寒冰巨剑。

    赵升默不作声的一掐剑诀，巨型冰剑陡然一晃，化出了四道似真似幻的剑光，剑光齐飞而出，直接迎下金色剑虹，与其缠斗起来，丝毫不落下风。

    这时，赵升抬头看向甄月，右手摸过腰间，抖手间，四张二阶真符一起飞出。

    下一瞬，四颗栲栳大的湛蓝雷球忽然飞上三四丈空中，接着往中间一合，转眼间一颗水缸大，雷光涌动的超大雷球出现在小院上空。

    甄月不禁诧异的抬首望去，脸色顿时煞白无比，一丝血色都没有了。

    而在雷球之下，赵升正面无表情的望着甄月，目光冰冷无比，犹如在看一个死人一样，嘴里吐出一个“去”字。

    霎时间，雷球一晃，化为一道水桶粗的湛蓝长虹，横跨四方上下，瞬劈间到甄月头顶，根本不给其躲闪的机会。

    轰！

    大片雷电狂暴炸开，院落仿佛沉入了雷海，满目尽是雷电，尽是耀眼白光。

    在这一瞬间，一柄三寸长的飞剑带着雷霆电光，一下穿过了甄月的脖颈。

    甄月只来得及低头看了看脖颈上的窟窿，未来及露出悔恨表情，就在无尽雷霆中，整个人化为一团飞灰。

    与此同时，蛊云也被这道绝强攻击波及被炸的四分五裂，数以千计的蛊虫被雷电击中，化为一个个焦炭，跌落地上。

    赵升确认甄月死后，挥手卷起灵光飞剑，画轴及储物袋。

    然后，他看也不看院落里重新聚起的小片蛊虫云，闪身离开了这里。

    现在，赵升心中排在第一位的事情是炼化贝府中枢，尽快掌控贝府，其他事情都在其次。

    ……

    纳海贝外层光幕忽然一阵波动，赵升从里面钻出来，接着向上方游去。

    游过二十余丈距离，低头望向左下方，片黑暗里只有一点萤光隐现，赵升停下身来，飞快在海沟壁上掏出一个石洞，然后闪身钻了进去。

    封好洞口后，他取出灵珠握在手里，左手猛的一锤左胸。

    只见哇的一声，赵升嘴里陡然喷出一口精血，喷在灵珠表面。

    下一秒，精血与灵力迅速融合，化作一道道血色灵力，在赵升精神力控制下，血色灵力转化为一枚枚血色符文，开始一点点渗入灵珠里。

    每当一批血符没入灵珠内部后，赵升便又喷出一口精血，与灵力融合，化为新的血符渗入灵珠内部。

    炼化一枚洞府核心中枢没有那么容易，尤其是赵升修为连筑基都不到，想要炼化它，实在有点勉强。没有其他的办法，只有靠时间，靠毅力，靠自残一点点的磨。

    时间慢慢流逝，赵升一口又一口的吐着精血。

    当一批批血符融入灵珠，灵珠渐渐浮现一层淡淡红光之时，赵升脸色变得越来越惨白。

    三天后，临时开辟的洞穴里，灵珠散发着不浓不淡的明亮血光，血光照亮了洞穴，也照亮了赵升惨白枯瘦的脸庞。

    “收！”

    随着暗哑的声音在洞穴里响起，灵珠自然而然的漂浮而起，陡然化为一团血光，一闪没入赵升丹田里。

    赵升缓缓收功，从地上站起身来，眼中难掩兴奋之色。

    片刻后，他离开洞穴，悄悄潜到下方贝府外面。

    庞大之极的纳海贝仍然散发着耀眼白光。然而在五根石柱勾连的光幕外，却赫然飘着三具残破的尸体。

    尸体上密密麻麻的爬满外形古怪的海洋蠕虫，它们正在一点点啃食着尸体的血肉。

    赵升看到这一幕后，表情略显凝重。

    有人能找到这里，其实并不出乎他的意料。

    他最担心贝府现在已经被某人或某一方势力占据。

    思索片刻，赵升收敛气机，右手捏着隐身符与敛神符，摆动身形游上前去，悄然进入光幕里。

    跨过光幕，赵升脚还没落地，身形便已消失。

    听着贝府传来一阵争斗之声，还夹杂着法器碰撞与法术轰鸣之声。赵升一眼就看见在这片微型洞天里有十几名修仙者正在生死搏杀。

    在此时，

    赵升心头一紧，连忙望去。

    但见一边的人个个身穿红袍，手中挥舞着泛着红光的大剑，随着口中阵阵咒语声，赤红色的剑光，夹杂着火球正不断向另一伙人激射而去。

    而另一边的人数似较多一些，不过穿着杂乱，武器也是稀奇古怪，各不相同。

    而厮杀人群中，有两个人正打的最是激烈，一个是满脸横肉的红衣大汉，御使着一件火红飞刀，飞刀闪动之间，便有一道道血红刀芒激射而出。而另一人却是一名老妪，其武器却是一对鸳鸯双钺，双钺交错闪击，生成一片片鸳光，轻松击碎袭来刀芒，倒与大汉斗得旗鼓相当。

    暗中观察了一会儿，赵升放下心来。

    这些修仙者都是炼气境，修为最高的两位才炼气大圆满，手中所持之物也大都是寻常上品法器，斗法手段很是粗疏，不入他的眼。

    看来都是一些散修之流，不足为虑。

    又观察了两刻钟，确认两方里没有扮猪吃老虎的人之后。

    为避免拖延下去再生变故，赵升决定动手。

    他悄悄接近两方战团，双手慢慢按住储物袋，一闪之后，就见他手里多了一个简陋的符盘，符盘分三层，每层各有七张二十叠以上的水箭符。

    ”去”

    当符盘灵光渐渐强盛之时，赵升暗喝一声，随后就见所有水箭符同时化为飞灰。

    下一秒，贝府上空突然有数以千计三尺长，粗若儿臂，锋锐无比的水箭，凭空凝聚而出，并以迅雷不及掩耳之速轰然下坠。

    霎时间，天上下起了水箭雨！

    啊啊啊啊！

    贝府里骤然响起一阵惨叫声。

    片刻后，赵升从光幕里闪身出来，游到一旁，望着庞大的纳海贝，他一拍腹部，只见镇府灵珠透体而出，悬于身前。

    赵升嘴里念着咒文，双手接连打出一道道法诀，镇府灵珠上血光大盛，一道白光忽然从灵珠射出，并一分为五连到五根石柱。

    石柱随即流淌出一道道波浪状光芒，光芒扩散开来，很快流遍整个纳海贝。

    随着一阵海涛声从弱到强的响起，纳海贝渐渐由大变小。

    十五丈，

    十丈，

    三丈

    ……

    到最后，一枚寸许大洁白如玉的玲珑海贝落入赵升手中，被他一把收入怀里。

    啵！

    海沟里涌动出一片密密麻麻的气泡，赵升如剑鱼一般，飞快的向上窜去。

    一盏茶之后，他浮出海面，确认了一下方位后，没有返回贝露岛，而是直接游向连通内星海的某条航线。

 第178章 拍卖会与筑基丹 

    两个月后，一艘普通的三桅海船缓缓驶进一座弯月形海湾，

    船头甲板上，赵升双眼正微微眯起，远远望着码头边上那座规模颇为庞大的坊市。

    “终于到风火岛了。”赵升喃喃自语一声，轻轻从船上飘出，飞过八丈远海面后，落到码头的栈道上。

    半个时辰后，一个容貌平凡的蓝袍青年便出现在风火岛坊市中，掺杂在熙熙攘攘的人群中，丝毫的不起眼。

    风火岛是三十六星宿灵岛龙龟岛的辖下灵岛，也是龙龟岛势力范围内最著名的炼器岛，岛上坊市在碎星海享有盛名，算是一处繁华之地。

    赵升暗中观察，就发现这风火岛中的建筑大多是以海底火岩垒成，在阳光的照射之下，表面隐约呈现着一层淡红色光晕，使得这些建筑看起来异常明亮，并显得厚实和坚硬。

    街面上，时常看见一队队全身罩甲的风火宗精锐甲士，整齐划一的走过去，巡视街道。

    赵升目光扫过去，惊讶发现精锐甲士身上气息异常古怪，几乎没有鲜活气息，倒像是一队队诡异的活尸傀儡，

    赵升早就听说过风火宗有秘法，可炼制阴尸兵傀，此刻亲眼所见，不禁有些吃惊。暗道这风火宗果然不简单。

    在坊市里行走没一会儿。赵升发现。这风火岛果然不负炼器之名，坊中炼器铺子相当多，几乎每过一条街都能看到几处炼器商铺。

    接着他又发现，坊市沿街两边商铺出售的东西也是以各种法器为主，对外主要收购的也是各种炼器灵材，

    至于灵药，灵丹，符箓之类的商铺也有，但并不多。

    这以炼器出名的风火岛，倒是当真名不虚传。

    赵升之所以远渡几千里来到风火岛。

    一方面是为了发卖用不上的法器，并购买修炼用的灵丹，顺便买下几件趁手的法器。

    另一方面也是最主要的目的是为了破解贝府中的那处必死陷阱。

    如果再能弄清楚古画与竹篓的来历就更好了。

    ……

    两个时辰后，赵升在坊市转了一圈，进出一些商铺，顺便打听了一下各等法器的价格。

    等到心里有数了，赵升就不再乱逛，在坊中找了一个落脚之处，暂且住下。

    接下来三天里，赵升先后更换各种面容，进出多处炼器商铺，将手里用不上的法器如分水刺，飞刀，鸳鸯双钺，次品符箓等等一一出手。最后换回来八千余枚下品灵石。

    处理完这些，赵升又以一个白脸贵公子的模样，找了一家看似颇为气派的商铺走了进去。

    这家商铺规模不小，内部装饰豪华，所卖法器最低也是上品，看来是一间专卖精品的铺子。

    “这位道友是想购买法器，还是出售炼材？”一见到赵升进来，一名脸皮粗糙焦黄，仿佛被火燎过似的中年人，当即上前招呼道。

    “我想出售这物件，你给看一看。”赵升浑不在意说着，从储物袋里取出一个四四方方的石盒。

    轻轻将盒子打开，却正好只让中年人一个人看到里面的东西。

    见到石盒中盛放的独角骷髅头，中年人脸色一变，立即对着赵升说道：

    “道友，还请先到后堂雅室稍坐，我马上请掌柜的前来过目。”

    赵升点点头，神色淡定的随着这人走进后堂雅间坐下。

    不一会儿，一名胡子花白的灰袍老者推门而入，冲着赵升微微一笑，拱手道：“老朽孙得禄，见过道友。听闻道友有宝物要出手，可否让小老儿瞧上一瞧。”

    赵升点点头，将石盒打开，推了过去。

    当看到那通体漆黑，顶上生角的骷髅头时，老者眼瞳不禁微微一缩，

    ……

    一刻钟后，老者将手上独角鬼骷放回石盒，，脸上犹残留着喜色。

    他知道这东西是一件下品灵器，干脆实话说起来：“东西是好东西，内蕴腐骨尸火，又经人祭炼超过百年，只是这东西明面上不好出手，而且尚有残缺之嫌。所以价格比同等灵器价位要低上一些，大概九千灵石左右。”

    赵升闻言微微一点头，似是同意对方的看法。

    接着，他笑了笑，说道：“这个价格虽然不错，但我不缺灵石。不知道贵店可有傀儡法器或者极品法器等物，我想来个以物易物，可否？”

    老者十分自信的答道:“本店是风火宗直属商铺之一，当然能以物以物，而且绝不会让道友失望。”

    赵升不置可否的沉吟一声，忽然问道:“我听说最近贵岛要举办一场特殊拍卖会。我想参加，不知它可有什么特殊的要求？”

    老者闻言一愣，然后笑道:“特殊要求？这个倒是真有，而却有两个，一是要有本岛商铺提供的保证函，第二，要提供一件上拍物。”

    老者毫不迟疑地倒出，毕竟这在风火岛也不是什么秘密，自然没必要对对方隐瞒。

    赵升听完默默的点点头。

    他之所以想参加这场拍卖会，是因为听说拍卖会上会有筑基丹拍卖。

    在碎星海，筑基丹的数量远比中洲大陆更要稀少与罕见。

    原因不仅是碎星海的炼丹师很少，炼制筑基丹的灵药也少。最主要的是其他洲陆刻意减少了筑基丹的供给，导致筑基丹在碎星海都快炒上天价了，即便是下品筑基丹也不会在市面上出现。

    为了筑基丹，他不再犹豫，立即冲老者说道：“实不相瞒，在下这次到风火岛就是为拍卖会而来。道友要是能为我担保一下，我手中还有一件灵器飞剑，可以贱卖给贵店。”

    老者听了这话，不禁眉头微皱，心中暗自思量起来。

    考虑了一会儿，他轻轻一拍石盒，说道：

    “也罢，老朽可以答应为你担保身家。不知道友手中那件灵器，能否让小老儿过过手？”

    “可以！”赵升不加思索的说道。

    说着，他从储物袋中取出甄月的那件金光灵剑，与之一块的还有那件藏于一朵赤离灵火的灵器画轴。

    这件画轴是他用来上拍的物件，顺便让老者估价一番。

    半个时辰后，赵升面带笑意，从这家店铺中走了出来，但手中多出了一张淡红色玉页函书，表面刻着与此店招牌同样的图案。

    除此之外，他储物袋里又多出了两百多块中品灵石来。

    赵升拿到了保证函和灵石后，又到两间丹药铺子里，买了十几瓶云苓丹，花了他近千灵石。

    但可惜的是，风火岛上卖丹药的多，几乎没有贩卖灵药种子的店铺。

    问了好几家都一无所获，只得暂且放弃在贝府里栽种灵药的打算。

    半日后，赵升就回到了自己住处，开始闭门修炼不出起来。

    但在此后的时间内，随着拍卖会的临近，一些消息免不了扩散出去。

    听闻拍卖会上有筑基丹出现，风火岛上开始出现越来越多的外来修仙者。

 第179章 神秘女子 

    七天之后，拍卖大会终于到了。

    赵升出了客栈，依着那店铺老者所言，穿街过坊，七拐八拐的来到了风火岛西南坊市，一座规模宏伟的宫殿建筑之前。

    赵升站在街道一角，并未着急进入，只是打量着拍卖会举办场处。

    随着时间临近，修仙者们陆续赶来此地，他们风采各异，有光明正大的，也有某些人故意遮掩住相貌，但只要出示保证函书，门口守卫检查过后，一律放行。

    “看来这场拍卖会认函不认人，而且防备挺森严。前些日子听那店铺掌柜所说，为了此次拍卖会，龙龟岛难得派出一位金丹真人坐镇此地。想来一是为了安全起见，二来这拍卖会里有不少稀罕宝贝。”赵升面色沉静的暗自思量着。

    “今天来的人里面恐怕有不少是专门为筑基丹而来。这次有的争了。”

    这样想着，换了一副面容的赵升从街角转出，向入口处大步走去。

    到了会场门口，他向守卫者出示完玉页保证函书。

    正要走进去，赵升蓦然神色一动，扭头向身后一侧扫视过去。

    只见在不远处，有三位异常高大的黑袍人，簇拥着一名身穿蓝裙的女子，向这里走来。

    这女子身材婀娜，头上带着一顶纱帽，上面垂下一道白色面纱，遮挡了她的面容。

    尽管看不清此女容貌，但赵升心底里却生出一种悸动，仿佛他与女子之间似乎有某种十分模糊而隐秘的联系。

    “此女...是何人？”赵升心中有些惊讶，

    正想再看两眼，这时守卫者已经不耐烦的催促他快点进去。

    赵升收回视线，心里揣着几分心思，走进会场里。

    另一边，那白纱女子突然停下脚步，美眸凝望向拍卖会入口，望向赵升缓缓消失的身影。

    “少主，为何突然停下？莫非有哪里不妥？”

    就在这时，一道苍老的声音忽然女子袖口传出来，声音飘忽不定，只能让她一人听到。

    “虫老，你看见刚才那人了吗？”王婴灵抖了抖袍袖，低头嗫语道。

    “什么人？老奴刚才光顾着感应老祖遗蜕了，没有注意周围。”

    王婴灵舔了舔嘴唇，一边迈步向前走去，一边暗暗低声道:“我好像发现了一个同族，而且似乎血脉纯度不低。”

    “什么？！”

    ……

    ……

    “吉时已到，拍卖大会正式开始！”

    宏大的会场里，随着一声厚重有磁性的声音从前方高台上传出。

    原本有些窃窃私语声的拍卖会场，立即鸦雀无声。

    然后就见，一名身穿大红长袍，长脸大耳，额头刺着火焰图腾的中年人，面色从容的走上正前方的高台。

    而下方会场中，一百多位参会者们各自占据一张圆桌，分散坐在会场各处。

    至于某些身份特殊或筑基境以上是修仙者，则在二楼的包间里，俯视下方会场。

    拍卖会现场人数有些少，不过赵升也没有感觉太奇怪。

    毕竟光是要求商家做保与拿出附和要求的拍卖品这两条，就直接筛选掉大部分身家不丰的修仙者。

    修仙界的拍卖会，一向是贵精不贵多，无论是拍品还是参与者都是如此。

    身处会场，赵升也无法看出其他人的修为境界深浅。但凭他丰富的经验来看，不提二楼包间，仅一层会场里就起码有五人以上是筑基修士，

    “看来这次得多加小心了。”赵升暗暗思量着。

    “欢迎各位同道前辈，前来风火岛参加今年的拍卖会，规矩我就不多说了，相信诸位早已了解，出价高者得宝，若是有特殊要求的，也允许以物易物。”

    说完，中年人向高台左下一侧，恭敬的稽首行礼，接着恢复身形。

    众人视线投向那里，只见在高台左侧单独摆放着一把火红木椅，上面坐着一名身形瘦弱的灰袍老者。

    老者闭目养神，安坐于椅子上动也不动，但身上气息深不可测。

    这位便是镇场子的金丹真人了。

    中年人略一停顿，目光扫视了一下会场众人，然后说道：

    “多余的话也不说了！诸位请看第一件宝物！”

    说着，他单手一拍储物袋，一个巴掌大的玉盒出现在手中，玉盒一打而开，一柄寸许长的金蓝色飞剑正静卧其中。

    “第一件拍卖物品，极品法器，庚金飞剑，剑身掺杂了庚金，坚不可摧，剑速比同阶飞剑快三分，内蕴九道法禁。底价七千灵石，每次喊价，增幅不得低于一百灵石。”中年人面带微笑，语气傲然的说道。

    此言一出，现场顿时一片哗然。

    要知道，飞剑是杀伐类法器中对材料要求最为苛刻的一种。而剑修也是有名的“剑在人在，剑亡人亡”。

    庚金更是炼制飞剑的至宝。

    即便这口飞剑掺杂的庚金分量未知，也许只是一个噱头。

    即便七千灵石都能买下一件下品灵器了。

    但这样一口品质绝佳的飞剑，足以引起众多修仙者的哄抢。

    看到第一件宝物是庚金飞剑。赵升却是有些失望，庚金他一点不稀罕。

    若能返回中洲，别的不敢说，人头那么大的庚金他都能拿的出来。

    “八千！”

    “八千一百！”

    “八千八百！”

    ……

    果然，此极品飞剑一经现身，便引起现场众人一阵抬价。

    经过一番激烈角逐，此飞剑以一万九千灵石的高价被一名面色冷厉的老者拍走。

    此时，会场氛围被庚金飞剑成功炒热。随后的两件宝物是一件橙金铠甲和一件子母灵盾，也都是极品法器之流，分别被拍出了六千和九千灵石的高价。

    之所以如此，自然是因为防御类法器普遍比杀伐类法器更难炼制，价格也通常高出两到八成，当然飞剑例外。

    看到这里，赵升心中不禁有些惊讶。

    这场拍卖会的规格不低呀！起手最低都是极品法器，后面岂不是灵器为主流了。

    “第四件拍卖物品，极品符器，五行符盘。”

    话音落下，中年人单手一翻的拿出了一个方形木盒。

    只见其单手一拍，盒盖当即一打而开，露出了里面一件直径尺许，三层五彩，呈周天八卦状的符盘。看起来精致异常，并隐约散发出五色光晕。

    “五行混沌盘，虽说是仅限于符修专用，但它的主体材料是用千年通灵木和五行灵金打造。一位三阶炼器大师并花费七七四十九日才炼制而成。它虽不是灵器，但比一般灵器更要珍贵。”中年人托着符盘，缓缓的说道。

    这话一出口，自然引得现场一片骚动，有心直口快的当场问了一句为什么。

    中年人微微一笑，自信的说道:“那位炼器大师原本想炼制一件灵器级的符盘。但因为在炼制过程中出了一点变故，结果让这件符盘跌了一个品阶。

    虽然品阶比当初预定的要低了许多，但却机缘巧合的多出两种新颖功效，一是能承载更高品阶的符箓，最高能承受二阶上品真符。二是在符盘上布置五行符箓，同时激发时，不同属性的符箓在符盘引导下，有一定概率会产生异变，比如五行相生演化，风助火势等等。

    前者倒还罢了，毕竟高品真符很罕见，很少能得到。

    但后者若是落在一位符法双修的道友手中，却是妙用无穷的。

    更关键的是，这件符盘可谓妙手偶得，几乎不可能再炼制出相同的第二件出来。所以……起拍价一万灵石！”

    说到这里，中年人故意停顿了一下，观察台下众人反应。

    台下果然又是一阵骚动，很多人都动心了，赵升也是如此。

    不管别的人怎么想，他真想拍下它来。

    有了这件利器，他一点也不惧筑基前期修士。

    “一万五千灵石。”

    中年人话说完，场下立刻就有人开口，将价格直接提高了五千灵石。

    而如此高出价，不少人心中一惊，更让一些人原本已经到嘴边的话语，生生吞了回去。

    好一会儿后，才有人冷哼一声后，强硬的喊出了一万八千灵石。

    好家伙，又提高了三千。

    而这一声喊价，当即喊退了绝大部分人。

    毕竟最开始的那口庚金飞剑也不过才一万九千灵石。

    一件符器终究用途偏窄，哪怕附带效果再罕见神奇，此价格也是到顶了。

    而这时候，第一个出价的赵升，却不禁眉头微微皱起。

    他不是没灵石，不说之前卖法器得的近三万灵石，也不说灵器画轴也能卖个万把灵石。就算拿出在迷雾海底挖的纯阴灵石也足以买下三四件这样符盘。

    只是他心里有些顾虑，他等会儿还要拍下筑基丹，若是灵石不够，难免要暴露纯阴灵石。

    以纯阴灵石在碎星海的罕见程度，难保主办方不打他的主意。

    就在赵升权衡利弊的时候，二楼一间包间里，王婴灵暗暗的盯住了他的背影。

    “少主，你确定那个人果真有圣族血脉？”龟老那苍老的声音，却在此时响起。

    “嗯，”王婴灵轻轻的点头道。

    “太好了！此事之后，我们一定要把此人带回虚灵渊，大祭首一定会很高兴的。”龟老兴奋的说道。

    这一次，王婴灵却只点点头，却没有再说什么。

    而就在这时，一个淡淡的声音蓦然在会场上响起:

    “两万灵石。”

    这出价之人，自然就是赵升。

    他一口气又加了两千灵石。

    如此高价格，纵然某些身家丰厚的筑基修士，也不禁暗暗摇头。

    “好，很好。看来这位道友对五行符盘势在必得了。有哪位道友比这出价更高吗？”中年人十分高兴，又询问了众人一遍。

    见到台下久久无人出价，中年人也不在意，当即宣布符盘归赵升所有。

    拍完符盘，中年人开始拿出灵器等级的宝物拍卖，起拍价至少一万灵石。

    赵升的灵器画轴拍在第九件，因为内藏赤离灵火，此地又是以炼器著称的风火岛，所以最后成交价高的出乎赵升意料，竟以三万四千灵石成交。

    ……

    “…下面，这件宝物是由某位道友提供，是一个白灵龟壳，有逢凶化吉的神效。起拍价两万灵石。”

    说完，中年人手掌一翻，一个巴掌大，通体晶莹如玉的白玉龟壳出现在他手里。

    此言一出，整个洞窟之内都陷入了一种极其安静的诡异气氛之中。

    所有人目光盯着那块龟壳，但大都露出不屑一顾的神色。

    这件白玉龟壳在风火岛十分出名，先后五次上拍，每次被人拍下后，不到两年，又会被人拿来拍卖。

    众所周知的一件事，便是这件龟壳的主人全都死于非命，无一人幸免。

    什么逢凶化吉，应该是厄运龟壳才是！

    中年人见此情形，尴尬的笑了笑，又一次询问众人有没有人出价。

    过了好一会儿，二楼的一间包间里才传出一道清冷的声音:“两万一千！”

    “好！成交！”中年人不再询问他人，立即脱口而出，生怕有人反悔似的。

    王婴灵见状暗暗松了一口气，没人跟她竞争才好。

    只是她没注意到，在高台下一直闭目养神的无焰真人，此时两眼却眯开了一条缝，视线有意无意的的看向她这里。

    三个时辰后，这场拍卖会已经到了尾声。

    “咳咳！”

    中年人故意咳嗽了两声，将众人注意力集中到他身上，然后自信的取出三个青玉丹瓶。

    见到丹瓶出现，会场陡然安静下来，众人心头火热，目光热切的看向高台之上的中年人。

    中年人见状，从丹瓶里倒出一枚圆滚滚龙眼大，异香扑鼻的白色灵丹，展示在众人面前。

    “这是筑基丹，数目为三颗。品阶皆为下品。它的价值，即便我不说，道友们也自然知晓。所以多余的就不说了。

    这次拍卖分为明暗两种形式。明拍以三万灵石起价，每次加价不少于一千灵石。同等价格，以高品阶灵石优先。暗拍则可用其他宝物，功法，秘术兑换。”

    筑基丹竟然多达三颗，真是出乎所有人的意外。

    要知道往年大多只有一颗，供人争抢。

    中年人似乎很满意众人震惊的表情，停了好一会儿后，才满脸自信的说道：

    “好了，诸位可以写下暗拍价格，也可参与明拍。至于最后谁能得到这三颗珍贵的筑基丹，就由无焰真人决定。”

    此言一出，会场氛围顿时异常紧张，许多人看向无焰真人的目光里，满含敬畏与羡慕。

    会场里又是一片寂静静，没人率先开口，好像都在等着他人首先开口一般。

    中年人并不着急，只是静静的看着台下众人。

    “三万三千灵石。既然都不开口。那就由老夫开个头好了。”片刻后，一位面容冷厉的老者缓缓开口道。

 第180章 妖墟与海魔一族 

    “三万四千灵石。”

    话音刚落，便有人立即接住话把。

    “三万五千万。”

    “三万六千灵石。”

    筑基丹的价格，自有人首先开口之后，就开始一千一千的往上涨。

    增幅看似不大，但上涨速度很快。

    不一会就超过了五万灵石，这让不少原先跃跃欲试的家伙，脸色苍白起来，很快断了用灵石兑换的念想，转而打起了暗拍的注意。

    在场的都是修仙者，谁没有几样压箱底的宝物。即便身家不足，不是还有功法嘛！

    修仙四大要旨“法财侣地”，法可是第一位的。

    只要舍得卖了自家功法，难道还换不来一颗筑基丹？

    不得不说暗拍这种方式着实厉害。

    会场里，赵升面色不变的端坐其中，心里暗赞主办方想的周到。

    思索了一会儿，赵升决定把前世弄到的独特法诀《祭火诀》，当做兑换物。

    为了确保万无一失，他暗中唤出百世书，翻到第四页，从记忆画面里找到了一门筑基级火属性功法，是从天荒域周家的藏经阁里得到的。

    赵升不信两门火属性功法还换不来区区一颗筑基丹。

    这会儿功夫，竞拍价格已然突破了五万灵石，此时还敢继续叫价者，只剩下寥寥几人。

    赵升暗中有些惊讶，五万灵石，若是在中洲洞天城，都能拍下一颗中品筑基丹了。

    可看样子，这个价格竟然还不是最后的成交价。

    “五万四千灵石。老夫此次代表风螳岛厉家，还望在场各位通融一二。”略显苍老的声音来自一位身形消瘦的白面细眼老者。

    随着这句话出口，老者身上散发出筑基境独有的威压，顿时让一些修为不高者，感到心惊肉跳起来。

    哼！

    然而这时，会场上突然响起一声冷哼，厉家那位筑基陡然闷哼一声，七窍忽然流出血来，面皮苍白无比。

    看到一幕，几家想效仿的修仙势力顿时熄灭了以势压人的不良心思。

    在明拍正常进行期间，在场大部分修仙者也都参与进暗拍中。

    侍者在会场里游走，收取完一张张暗贴后，送到无焰真人桌头。

    无焰真人拿起暗贴一一看过后，大部分帖子扔到左手边，只有寥寥几张帖子看完后放到了右手边。

    见此情形，在场的修仙者哪里还不明白，放到左手边的已经被淘汰了。

    “五万九千灵石！”

    “五万九千灵石？还有没有道友出价更高的了？”中年人再次询问下方众人。

    重复了两次后，他随即宣布此次明拍以五万九千灵石成交。

    而在这时，无焰真人也选出了四五份待定的暗贴。

    此刻，会场里陡然安静下来，所有人目光都看向无焰真人。

    刷！

    无焰真人轻轻一敲桌面，只见其中两张暗帖一震飞起，表面裹着一层淡淡火光，轻飘飘的飞到中年人手里。

    中年人微微一恭身，然后打开两张帖子说道:“恭喜已丁号与庚子号两位道友，另外还有出价五万九千灵石的那位道友。恭喜三位拍下筑基丹。”

    他话刚说完，台下一片叹气声。这个结果，让在场绝大部分的人非常失望。

    赵升心里一喜，面上却不动声色，因为他的序号就是庚子号。

    “好了！本次拍卖会圆满结束，请诸位道友，有序退出会场。拍下宝物的道友请到后面兑换宝物。”

    拍卖会刚结束，赵升便在侍者的带领下，穿过两道走廊，来到一间私密的房间里。

    等他默写完《祭火诀》和《天荒四炎功之离炎功》两门功法，“恰好”这时无焰真人走进房间里。

    赵升见状心里十分讶异，但立即起身行礼道:“晚辈赵冲和，见过无焰真人！”

    “无需多礼，请坐！”

    赵升也不拘谨，待到无焰真人坐定，他也随之坐下。

    无焰真人眼中讶色一闪而过，自从进阶金丹后，低阶修仙者与他面对面的交流时，很少有人像赵升这样的不卑不亢。

    仅凭这一点，他不禁高看了对方一眼。

    殊不知看似表情平静的赵升，心里却暗暗有些忐忑。

    他不知道无焰真人找他所为何事？

    如果仅仅是为了兑换筑基丹的事情，恐怕还劳不动一位金丹真人的大驾。

    另外，赵升最怕无焰真人识破了他的伪装。

    要知道他可是一位“异族”，秩鳌岛的前车之鉴不可不查呀！

    还好，结果没有坏到那一步！

    无焰真人不关心一个炼气小辈的伪装，直接道明是为那两门功法而来。

    赵升听完心里一松，立即送上刚刚写好的功法。

    无焰真人接过来，根本不看那本《天荒四炎功》，而是拿起《祭火诀》细细揣摩起来。

    随着不断翻阅，他脸上渐渐浮现一丝笑容，似乎大有所得的模样。

    两刻钟后，无焰真人轻轻放下秘籍，目光炯炯的看向赵升，认真问道:“这本法诀，你是从何处得来？”

    赵升心里一紧，马上答道:“禀真人，《祭火诀》是祖上所传，据晚辈所知，它似乎来源于中洲大陆。”

    “唔！”无焰真人不置可否的点点头，然后叹息道:“可惜了！”

    赵升不晓得对方这句可惜了指的是什么，只好一言不发的紧守心神，等待对方反应。

    无焰真人叹息后，取出装有筑基丹的丹瓶和那块五行符盘，将两样东西推到赵升面前，同时说道:“筑基丹给你，这快五行符盘，你要好好用，不要浪费了老夫一番心血。”

    赵升闻言惊讶不已道:“前辈，这块五行符盘是您炼制的？”

    无焰真人点点头，说道:“老夫本来的设想是炼制一块五行合一的灵盘，谁知中间出了一点变故，最后炼制出这样一块不上不下的鸡肋。”

    赵升见状不好多说什么，只得道:“晚辈一定不辜负前辈的期望。”

    无焰真人嗯了一声后，站起身来，离开了这里。

    随后就见一个相貌端庄的女侍走了进来……

    片刻后，交完灵石的赵升又换了一套妆容，悄悄离开了拍卖会场。

    ……

    三天后，赵升从一间炼器铺子里，购买了一具法器级力士傀儡。

    出了铺子，他若无其事的环顾四周，看见周围人来人往，貌似十分正常。

    然而，赵升知道有人在暗中盯上了他。

    这几天来，他更换了多处地方，变换了多种容貌服装，可始终摆脱不了对方的“监视”

    原先他还以为对方看上了那颗筑基丹。

    可当他几次心血来潮，心里屡屡生出某种模糊感觉后。

    他就知道事情没那么简单。

    尤其是今天，赵升已经生出一种强烈的预感:今天，对方一定会来找他。

    入夜，客栈二楼的某间客房里。

    赵升正身而坐，默默等待着来人。

    子时刚过，客房窗户忽然无风自开，一片浓浓水汽悄然从窗户外飘进房间里。

    俄而，水汽散去。一袭白裙缓缓现身房内，那位面带白纱的女子神态自若的坐在了赵升对面。

    即使赵升早有准备，但真的面对此女时，心头还是骤然一跳，一种奇特而莫名的感觉忽然涌上心头。

    这一刻，他忽然明悟了对方为何而来，她也是身怀灵族血脉之人。

    “你——”

    嘘！

    赵升刚说了一个字，便被对方打断。

    王婴灵轻轻一挥衣袖，一个巴掌大的白色龟壳打着旋的落到桌子上。

    下一刻，龟壳陡然探出四肢与龟头。

    龟头一下顶住桌子，四肢一扒拉，猛的翻过身子，摆正龟壳。

    之后，两只绿豆大的漆黑眸子，正巧对准了赵升，目光里饱含着沧桑与深意。

    赵升心里一惊！

    就在这时，一个豆大气泡忽然从龟嘴里吐出。

    白光浮现，气泡瞬间变大无数倍，将整间房间笼罩起来。

    一闪之后，气泡化为无形。

    见此情形，赵升眉头微微皱起。

    对面，王婴灵缓缓解下面纱，露出了一张惊艳柔魅的绝色容颜。

    这是一位十七八岁的绝色少女，黛眉琼鼻，肌肤若雪，银白秀发披散肩头，一颦一笑间，有一种摄人心魄的惊艳感。

    赵升看着这张惊艳面孔，即使心有准备，仍然瞳孔微缩，

    这位不请自来的绝色少女，赫然也张着一双蓝宝石般的眼眸，眸子仿佛一片蔚蓝汪洋，深邃却又出奇的清澈。

    王婴灵见赵升沉默不语，不禁嫣然一笑道:“我叫王婴灵，你叫什么名字？”

    赵升神情恢复平静，语气平淡道:“我姓赵，一个无名之辈！”

    王婴灵娇嗔道:“不公平！我都说出我的名字了。你为什么这样吝啬？莫非你的名字见不得人吗？”

    赵升根本不吃她这一套，直接说道:“王姑娘，你今夜来找赵某，不是为了说些废话吧！”

    王婴灵面色一滞，当即收起笑容，神情严肃起来，正色道:“你应该知道我为何而来。”

    “哦，我不知道！”赵升摇摇头，故意装傻充愣。

    与此同时，他心中念头急转，思考对方来见他的真的目的。

    王婴灵一听这话，面色又是一滞，心头生出一丝怒气。

    从出生到现在，她深受万千宠爱于一身，很少有人敢这样无礼的对待她。

    嘿！

    就在这时，房间里突然响起嘿的一声冷笑，接着只见桌上那只白龟的鼻孔陡然喷出一道白光。

    白光快入闪电，一瞬从赵升面前划过，而后散于空气里。

    赵升脸上一凉，本能的的一伸手就要摸上脸颊，下一秒却放弃了。

    因为他已经意识到自己的伪装被那只乌龟破解了。

    见到赵升露出一双蓝眸后，王婴灵眸光大亮，脸上不仅露出惊喜的笑容。

    她原以为对方仅是一个“混种”，哪知此人天生灵眸，血脉精纯度恐怕不低于她。

    王婴灵暗喜道:“这...可太好了！族里又多了一支灵血族人。”

    “恭喜少主又为圣族立下一大功！回去后，传承序列必会更进几个名次。”

    苍老的声音从白龟身上发出，回荡于房间里。

    赵升目光一凝，陡然看向那只巴掌大的白色乌龟，心里咯噔一下。

    能说人言可是三阶大妖的标志！

    他万万没想到这只貌似不起眼的小乌龟竟然是一头媲美金丹的大妖怪。

    “小子，你走运了！等会儿一起跟我们一起返回虚灵渊。”白龟爬到赵升面前，龟头高高挺起，神态说不出有种的傲然。

    当然，它也有骄傲的本钱。

    它，归无咎！可是白龟一族的天才，才活了一千三百多年，就已经渡过雷劫成功凝结妖丹。

    不然保护少主这等美差，哪能轮的到它归无咎。

    赵升见此情形，两手一摊，无奈道:“我都不知道你们在说什么？劳烦能不能解释一下什么是圣族，灵渊又是什么地方？”

    王婴灵表情奇怪的看着赵升，好奇的问道:“你当真没听过灵渊的名头？连本族的来历也一点也不晓得？”

    赵升冲她点了点头，说道:“不然呢？”

    王婴灵神情恍然，重新带上面纱后，清声道:“灵渊又名妖墟，圣族被虚伪的人族称为海魔。当然海魔之名，我们绝不会承认，我们可是独一无二，比黑眸人族高贵万倍的虚空灵族！”

    赵升听到妖墟二字，心头大震。

    妖墟，海魔族？！

    妖墟可是碎星海人族的梦魇，代表着统治远洋亿万海兽，领域范围几达十万里海域的庞大势力。

    而海魔族，又与蛟龙，霸海章并称远洋三大霸主。

    海魔族崛起时间最短，但势力扩张极快。最近千年，其地位隐隐比其他两大霸主更高出一筹。

    十次海兽大潮，起码有六次是妖墟带头掀起的。

    可以说妖墟是碎星海人族的头号大患。

    传说海魔族极其神秘，族人非常稀少，极少出现在人族疆域。

    大多数仅在海妖大潮攻入外星海时，偶尔能惊鸿一瞥，然后就隐藏于重重海兽群的保护之下。

    想到这里，赵升眉头紧紧蹙起。

    说实话，他没想到灵族血脉竟然会牵扯到传说中的海魔族。

    这样看来，百世书难免有“坑主”的嫌疑。

    他只想一心一意的修仙，可不是生来与人族为敌的。

 第181章 兑巽凶 

    “你不属于人族，跟我返回虚灵渊吧！那里才是你的归宿。我们才是一家人。”

    说完这话，王婴灵面带微笑，自信满满的看着赵升，等待着他的回应。

    不过呢，无论此人作何回复，愿不愿意，最后的结果都只有一个，那就是跟她返回虚灵渊。

    这时，赵升摇了摇头，说道:“我不会跟你回去的。还有，是不是人族不是由血脉决定的，而是这里。”

    说着，赵升右手轻轻锤了一下胸口。

    王婴灵神色一滞，眉宇间浮现明显的不悦。

    “呵呵！”

    白龟龟无咎冷笑的声音骤然在房间内响起:“小子，你可真不识抬举！你恐怕不知道身为一个圣族族人，地位是何等的崇高与风光。

    你只要跟着少主回去，再得到大祭首认可后，便会统治一方海域，万千海兽认你驱使。

    以后就算想晋升金丹境界也不是什么难事。到时活个七八佰岁，生前权掌一方海域，又妻妾成群。岂不比你当一个落魄散修好上无数倍。”

    说真的，若是换作其他人，恐怕早就答应了，然而赵升却不愿如此。

    赵升沉声道:“人各有志，赵某生而为人，自不会与腥膻为伍。而且没有你们，我同样能晋升金丹。”

    “腥膻？！”

    归无咎听完一下子被惹着了，鼻孔猛的喷出两串气泡，

    “小子你听好了，本龟是至高无上的玄武后裔，白龟一族的天才。比没毛猴子高贵一万倍。”

    话音刚落，归无咎突然哎呦一声，身上白色龟壳陡然放出淡淡白光，白光中浮现出两枚相对而立，正转动不休的金光八卦。

    一见金光八卦，王婴灵脸色微变。

    而这时，归无咎高喊道:“少主，老祖遗蜕已经示警。快看卦象！”

    说话间，金光八卦突然停止转动，一副奇异的卦象顿时呈现在两人面前。

    王婴灵目视卦象，神色凝重的念道:“上六，兑上巽下，大过泽风，过涉灭顶！大凶，无咎！”

    “不好！前两天只是坎雷困。咱们转了三天才脱身。现在却是兑巽凶。少主，咱们必须马上离开此地。”

    说完，归无咎猛的一仰头，吐出一颗闪闪发光的白色气泡。

    气泡陡然扩大到一人多高，刚好将王婴灵与赵升两人罩住。

    赵升身体想动，却被一股如山般磅礴的威压镇住，他就仿佛成了落入琥珀里的虫子，身体僵硬无比，连根手指动不了。

    “走！”

    一声清喝后，气泡裹着两人突然穿过窗户，接着迅速升上万丈高天，然后于茫茫夜色里，风驰电掣的向大海飞去。

    片刻后，两人一妖飞出两百余里。

    此时，云层厚重，天上罡风呼啸，下方已经是无边无际的黝黑大海。

    就在这时，疾飞的气泡突然戛然停止，悬于高天之上。

    归无咎巴掌大的身体瞬间狂涨到一丈方圆，大嘴一张，蓦然吐出一道儿臂粗的璀璨金光。

    金光射入上方云层里的同时，它身上龟壳一阵闪烁，从上面涨出一层厚重凝实的白色光罩，护住王婴灵和赵升两人。

    轰！

    金光忽然炸裂开来，大片金光狂扫四面八方，将方圆几里的云层一扫而空。

    下一秒，就见三道人影瞬间从天而降，把他们围在中间。

    看见三位来人，赵升眼睛不禁眯起，掩饰内心震动。

    三人中有一个身体瘦弱的灰袍老者，居然是三天前才见过一面的无焰真人。

    至于其他两人，一个高大威猛，手持一杆湛青焰灵幡，幡面上烈火熊熊，绽射出的一道道无形焰光，灼烧人的心神。

    另外一人身下灰色云雾翻腾不休，云雾里浮现一头头灰色魅影，却是一位光头黑袍大汉。

    此二人身上散发出强大的威压，赫然是两位金丹真人。

    “无焰，灰鬼，璃炎！原来是你们三个假丹！”

    一见来人，归无咎声音冷厉。龟躯陡然狂涨大半，涨大到屋子大，看上去十分庞大威武。

    “哼，我当是谁，原来是白龟族的无咎道友。你不在玄武海呆着，竟然敢擅闯我人族疆域。莫非不将我星神宫放在眼里。你难道忘了人妖两族千年之契！”高大威猛的璃炎真人轻轻一摇湛青焰灵幡，中气十足的威胁道。

    “呵呵，你们人族真是虚伪！明明是你们故意设下陷阱，引我们前来，现在却要倒打一耙。”归无咎的声音再次传出，声音冷冷之中还带着一丝嘲弄之意。

    璃炎真人对归无咎的质问充耳不闻。

    他目光火热的看向王婴灵，语气和蔼的说道:“这位便是海魔族的小友吧！真是想请不如偶遇。既然来了，不如跟本真人回星神宫小住几月，回头再让你族长辈来接你回去。”

    王婴灵脸色十分难看，心知自己这次立功心切，误中了对方奸计。

    她语气淡淡的婉拒道:“前辈好意，婴灵心领了。不过我爷爷很快就会赶来与我汇合。就不劳前辈费心了！”

    一听这话，三位金丹真人心里一惊，海魔一族人数虽少，实力却强横无匹，族内元婴超过五指之数，金丹级战力数十。

    只要随便来一位海魔族金丹，他们三个都几乎吃不消，何况旁边还有一头三阶白龟在虎视眈眈。

    不过很快三人又反应过来，意识到王婴灵只不过是虚张声势而已。

    设局几十载，这一次他们对捕获一位海魔族族人志在必得。

    就在这时，无焰真人突然大笑道:“好好，没想到还有意外收获。这里居然还有一位！”

    说着，他眼神火热的投向赵升这里。

    那位脚踩灰云的灰鬼真人见之大喜，惊喜道:“哈哈，还真是一个魔族真血，这下可够咱们三个分了。”

    赵升感受到三双炙热的目光，心里大惊，眼角微微抽搐，脸上神色阴晴不定起来。

    他知道情况有些不妙了。

    不过，赵升立刻定了下心神，一言不发的打算先静观其变。

    “哼，你们想捉拿少主去星神宫邀功，还要问问本龟同不同意！。”归无咎龟爪一挥，划出一道白色光壁，同时冷哼回道，语气中露出几分恼怒之色。

    只见它双目黑光闪闪之下，一股超越三位人族金丹的庞大的威压散发出来，让人不觉肃然而对。

    “无焰师弟，灰鬼道友，你们暂时挡住归无咎。老夫先拿下那两个魔族小辈。”

    话音甫毕，璃炎真人视线便是如同刀子一般盯在赵升与王婴灵身上，无形中透出一股恐怖至极的凌厉气息。

    星神宫暗中对海魔族设下悬赏，只要捕获任何一个海魔族人都能得到星神宫的重赏，甚至连延寿丹都能赏下。

    对于他们这种假丹真人来说，能延寿一甲子的延寿丹才是最渴望的至宝。

    因此，他们三人才会千方百计的弄出这等陷阱。

    那无焰真人忽然“嘿嘿”一声，身躯原处不动，但袖中单手掐诀，手臂蓦然一个模糊，竟冲对着厉鲲等海族所在闪电般一拍而去，同时口中冷冷的说道：

    “我先来！”

    话音刚落，赵升等人头顶上空，猛然传来一阵剧烈的晃动，随后一个模模糊糊的青色巨掌手浮现而出，并五指一分的凶狠爪向赵升。

    无焰真人陡然出手，出手对象却是一个无名小子，有些其他人的预料。

    归无咎当即一声怒吼，头颅猛然向上仰起，大嘴一张，一片白虹冲天卷出。

    “轰”的一声！

    青色巨掌和白虹重重相撞，青白两色真元一阵交织闪动后，当即一股气浪狂卷而出，一时间狂风大作。

    而这时，灰鬼屈指一弹，脚下云雾顿时射出千百道胳膊粗的灰色触须，触须末端长出一颗颗七窍空洞的骷髅，

    触手蓦然从四面八方，冲击着白色光壁，一部分触须猛的融合，化为一条水桶粗的百头鬼物，冲破光壁阻碍，疯狂噬咬，并缠住归无咎庞大的龟壳。

    尽管只拖延了两息时间，但已经足够璃炎真人施为。

    原本笼罩王婴灵和赵升两人身上的白色气泡，骤然闪了几闪，莫名其妙的溃散而灭。

    当狂风冲击到两人身前时，两朵湛青火焰凭空出现，化作两只火焰巨手，分别抓向两人而来。

    下一刻，火焰巨手却被一道蓝色水幕挡住了。

    王婴灵手掐法诀，胸前浮起一枚水韵宝玉，并放出耀眼光芒，与水幕勾连。

    水幕天华！一道篆刻于灵玉之上的金丹级法术。

    最终，火焰巨手彻底化为烟气，消失在天空中。

    璃炎真人见此情形，脸色不禁有些难看了。

    赵升借此机会，低头望向脚下大海，心里暗暗揣摩如何逃生。

    另一边，归无咎眼见少主差点出事，不由狂性大发，身躯一涨再涨，转眼间涨到山丘大，

    一对比之下，其他人小如虫豸。

    随着现出原形，归无咎凶焰高涨，磅礴恢宏的气势蓦然笼罩方圆十几里虚空。

    轰！

    只见一个个水缸大，蕴含精纯妖力的气泡从归无咎嘴里喷出，带着凛冽风雷，轰然撞向三位金丹真人。

    轰轰！

    只要一有触碰，气泡便如炸弹般爆炸开来，妖力化作无数寒光闪闪的光刃，雨点般劈向三人。

    霎时间，三人忙着防御，手上动作不禁慢了一丝。

    就在这时，归无咎眼中闪过一丝狡黠，身上陡然脱出一个白玉龟壳。

    白玉龟壳迎风便涨，瞬间涨大到两丈方圆，并且把王婴灵和赵升两人吸入龟壳之内。

    ”走你！”

    只见下一刻，归无咎猛的喷出一道炽烈白光，喷到白玉龟壳上。

    白玉龟壳蓦然化作一道白光，以不可思议的速度，坠入下方茫茫大海。

    “镇灵八卦阵，开！”

    这样之后，归无咎一声大吼，声如洪钟大吕。

    话音刚落，它背上甲壳陡然一块块脱落，并激射而出，转眼间一百零八块龟甲分开罗列，悬于四面虚空。

    下一瞬，龟甲上白光炸起，一道道模糊卦象浮现而出，三人及龟无咎为中心方圆一里之内，一座巨龟模样的巨大光阵蓦然成型，巨龟上空一座金光夺目的八卦虚象迅速镇压而下。

    无焰，灰鬼，璃炎三位金丹真人被困于镇灵八卦阵中，一时脱不了身。

    ……

    另一边，白玉龟壳落入大海后，速度不减，一口气冲到千丈海底。

    王婴灵面无表情，双手连掐印诀，一道道蓝色法诀脱手飞出，一闪融入上方龟壳中。

    龟壳很快被她控制住，接着立即转换方向，龟壳由竖变横躺，激射而出，向远方飞速逃走。

    赵升从地上坐起，眼眸闪烁着看向身前的王婴灵，心里暗暗谋算怎样从她手里逃走。

    想逃走很不容易，因为此刻王婴灵身上气息十分强大，一点不逊色于筑基修士。

    更何况他现在“困于”龟壳中。

    似乎知道赵升在想些什么，王婴灵一边操控龟壳，一边头也不回的突然说道:“你不要想着逃跑！”

    赵升心里一惊，不过脸上却十分平静，对王婴灵的的话并不作回应。

    王婴灵又问道:“对了，你叫什么名字？另外你父祖辈是何人，有什么身世来历？可有留下什么信物吗？”

    海魔族因为人口太少，所以对每一位族人都异常重视。

    王婴灵之所以刨根问底，便是想将所有拥有本族血脉的族人带回虚灵渊。

    而这也是赵升不想跟她去虚灵渊的重要原因之一。

    面对一位位金丹，甚至元婴级别的海魔族大佬，他一说谎必会被拆穿，偏偏他又讲不清自身血脉源自哪里。

    总之就很麻烦！

    王婴灵并不太在意赵升回应不回应她的话。

    在逃跑途中，她自顾自的向赵升介绍关于海魔族以及妖墟的大概状况。

    言语间，满是自豪与炫耀。

    随着她的讲述，赵升不禁为海魔族的庞大势力，感到心惊。

    作为远洋三大霸主，海魔族一方仅元婴级战力就超过十位，其中一半是灵族，剩下的一半是七阶之上的化形妖王。

    比如白龟一族的龟老祖，就是八阶大妖，实力不逊于元婴中期。

    而在海魔族里，实力最强横也是地位最崇高的就是妖墟之大祭首。

    根据王婴灵自豪的炫耀，大祭首已经达到传说中的化神境界，只差半步就能飞升虚空，回归祖族

 第182章 贝府洞天 

    就在王婴灵断断续续的诉说中，时间一点点的过去。

    半天后，王婴灵忽然停住话语，沉默了下来。

    过了这么长时间，既然还没人追上来，说明他们已经成功逃出升天。

    王婴灵心头沉重压力骤然散去，也就没了说话的兴致。

    赵升知道不晓得两人逃出去多远，但据他暗中估算起码应该已经超过三千里。

    “停下！”

    这么长时间过去，赵升现在才第一次开口说话。

    王婴灵吓了一跳，立即扭头看向他，问道:“你有什么事？”

    “放我离开！”

    赵升面沉如水，缓缓从甲壳上站起来，双手各按着两颗头颅大，电光四射的雷球，雷球上充满毁灭气息。

    “你不想跟我返回虚灵渊？难道你不知道这是何等的天大机缘吗？”

    王婴灵满脸不可思议的看着赵升。

    她怎么也想不明白世上有人会这样的“傻”。

    “王姑娘，这个世界上，强扭的瓜不甜！”赵升语气平淡的说道。

    王婴灵听完这话，表情一下子变得冷漠无比。

    “你想走？哼，我偏不放你走！”

    说着，王婴灵放弃控制龟壳，转而单手一翻，手上多了一枚水晶灵球，灵球内部赫然是一片微缩海洋幻象。

    海洋上巨浪滔天，天空乌云密布，电闪雷鸣，一道道龙卷风柱接天连地，肆虐汪洋，全然一副末日风暴景象。

    这枚水晶灵球又名雷云风暴珠，是风水雷三属性上品灵器，不仅能增幅风水雷三类法术，更嵌入了三种神通级宝术，十分珍贵罕见。

    “赵某不想与你为敌！放我离开！”

    话音刚落，一面灵光湛然的符盘，从赵升怀里跳出，三层符盘上面贴着水雷符，火雷符，天剑符，冰封符等一张张二阶真符。

    王婴灵瞳孔一缩，不敢对赵升再掉以轻心。

    龟壳内部空间狭小，如果符盘上的所有真符同时被激发，那...后果不堪设想！

    可怜她储物袋里藏有一道防御类符宝，此刻却不敢拿出来。

    因为她从对方眼中，看出了决绝之意。

    王婴灵想不通这明明就是一件大好事，为何对方却再三拒绝，弃如敝履。

    “好，我放你出去！”

    王婴灵嘴上这样说着，心里却另有打算。

    赵升听完嘴角上扬，缓缓散去手中雷球，右手托住五行符盘。

    啵！

    龟壳出口出的光膜忽然消失，海水大量灌入里面。

    赵升一蹬地面，身形如箭一般倒射而出，从龟壳尾口窜了出去。

    王婴灵目光一冷，手中雷云风暴珠蓦然浮现一道微型“龙卷”。

    然而，她还没来的及发动，就见龟壳的五个洞口陡然被一层厚实的冰壁堵住。

    尽管这层冰壁仅能延缓一两息时间，但对赵升而言，这点时间已经足够他脱身了。

    噗！

    赵升喷出一口精血，整个人瞬间被一层血光笼罩。

    下一刻，血光极速远去，转眼间消失于无比黑暗的深海里。

    砰！

    两息后，冰壁破裂，王婴灵从龟壳内冲出来。

    她望遍四周，却已经看不到赵升的身影。

    王婴灵见状柳眉倒竖，眼中闪过一丝怒色，脸上却露出得意的笑容。

    区区一个炼气散修，哪里晓得一个顶尖大势力的手段是何等的厉害。。

    想要查明一位血脉族人的下落，用于追踪的法术多了去了。

    王婴灵自己就掌握了三种以上的血脉追踪术。

    动念之间，王婴灵嘴念咒文，手上五指屈伸连弹，一道血色光线陡然于指间凝聚成型，光线忽然向远方延伸出去，末端连向某个正在逃走的人身上。

    ……

    另一边，赵升连喷三口精血，以血遁之术疾速逃向远方。

    转眼间，十几海里一晃而过。

    就在这时，他心头一惊，忽然生出一种不详预感。

    赵升忍不住回头看去，只见后面无人追来，然而他的心脏却砰砰乱跳。

    危险！

    他还没有脱离险境！

    赵升眼眸闪了闪，猛的又吐出一口精血，遁速陡然又快了三分。

    一刻钟后，他心头危机感慢慢减弱，但仍然维持在一个相当高的程度。

    这种随时都有可能被追上的感觉，赵升实在太熟悉，太刻骨铭心了。

    前几年，他就被一位筑基修士整整追杀了三个月，直到磨灭神魂印记才安全脱身。

    “难道对方在他身上做过什么手脚？”

    然而，他用尽办法，都没发现身上有一点异样的地方。

    感应着心头涌动的危机感，赵升脸色微变。

    血遁速度虽快，但会大伤元气。他不可能一直用下去

    ”既然如此，就只有最后一个办法了！”

    想到这里，赵升眸光一闪，伸手从怀里掏出纳海贝。

    接着，他身形一转，陡然潜向海底。

    片刻后，赵升成功找到一头十一二丈长的斑点海鲸。

    接着，他迅速从其嘴里钻入鲸鱼胃里。

    嗡！

    鲸胃里，纳海贝表面光芒大盛，转眼间由巴掌大狂涨到磨盘大小。

    赵升身体一缩，陡然钻入里面。

    砰！

    纳海贝贝壳一下子闭合，慢慢沉下鲸鱼酸臭的胃液里。

    与此同时，远在数十里之外的王婴灵脸色一变。

    因为那根血线刚刚突然断掉了，这意味着追踪法术已经失效。

    王婴灵神情严肃起来，一连换了好几种追踪秘术，却仍然找不出对方的踪影。

    这下她表情更加严肃，甚至有些难看。

    对方不知用了何种方法，竟然令所有追踪秘术都失去了作用。

    此人…竟然从她手里逃走了！

    这对身份地位崇高的王婴灵而言，简直是一个重大的打击。

    王婴灵气的咬牙切齿道:“赵—冲—和！本小姐记住你了！”

    ……

    十天后，贝府洞天。

    赵升缓步走进后院大堂。

    这里，上一次大战的痕迹仍然随处可见。

    不过赵升并不在意这点。

    他走到大堂门口站定，右手摸过腰间储物袋，轻轻向前一甩。

    就见一具七尺高，四肢与头颅俱全，但全身由百年阴沉木构建的人形木傀儡，落入大堂里面。

    赵升手掐法诀，一道道灵力丝线激射而出，勾连住木傀儡的四肢。

    在他的心念驱使下，这具木傀儡咔咔一步步走到焦尸身旁，伸手摘下焦尸右手上的金色笏板。

 第183章 五世筑基 

    大堂里没有任何变故发生，整个过程十分顺利。

    赵升见此情形，脸上闪过一丝喜色。

    他视线在竹篓灵鱼和那副寒江老叟垂钓图上转了几圈。

    犹豫片刻后，赵升放弃了更冒险的举动。

    木傀儡随着他的心意，摘下焦尸腰间的黑色储物袋后，走出大堂。

    赵升拿过那块金色笏板与储物袋，将木傀儡收起后，转身离开了这里。

    半天后，修炼室里，赵升盘坐于蒲团上，后，一块尺许长冒着金光的笏板出现在了手上。

    望着此物，赵升心里一动，这块笏板质地似金非金，又不是一件法器，并且上面光滑如镜，也没铭刻着什么功法秘术。

    赵升尝试了多种方法，也没弄懂这东西究竟是什么。

    只知道它坚硬无比，飞剑和法术都难伤分毫。

    一个时辰后，赵升眨了眨眼睛，突然看见原本空空如也的金色笏板上闪了一下，多了一枚极其复杂的怪异符文。

    这枚符文整体呈白金色，符文线条繁杂密集又刚硬无比，没有一丝弯曲之处。

    一眼看去，这枚符文上流转着丝丝锋锐无匹的气息，并带给人一种永恒，凝固，不朽的感觉。

    然而下一刻，符文瞬间消失的无影无踪，就像刚才只是一个幻觉。

    任凭赵升如何努力回忆，都想不起那枚符文是何等模样。

    别是是回忆了，他的记忆瞬息间被抹去了一个片段，心头空空如也，竟然完全忘记了刚才的一幕。

    赵升就像眨了一下眼睛，继续认真的用各种方法探查这块金色笏板。

    又过了一个时辰，那枚极其复杂的白金符文突然又“浮现”而出，赵升脸色一喜。

    然而下一瞬间，他脸上喜色尚未消散，但两眼却变得茫然。

    整整两个时辰，他忘了那枚诡异符文，只觉得自己一无所获。

    赵升手握金色笏板，一时陷入了沉思之中。

    看那焦尸到死都握着笏板不放的样子，显然这件东西一定非常重要，应该藏着什么秘密才是。

    想到这里，赵升取出那件黑色储物袋，撑开袋口，向下一倒，倒出一大堆五颜六色的灵石，各种大小盒子，丹药瓶等等乱七八糟的东西。

    赵升并不将这点东西放在眼里，随便把灵石丹药瓶收起，接着打开盒子看了一遍里面的东西。

    若是灵药和炼材符箓等等就扔回储物袋，如果有书卷古籍玉简和法器之类的宝物则挑选出来，放到一边。

    经过一番挑选，赵升忍不住脸上露出一丝笑意。

    低阶法器不提，仅灵器就有三件，一件中品，其余两件是下品。

    中品灵器是一口寸许长，白金色飞剑，由五金之精炼制而成，内蕴四十五道灵禁。

    剩下两件下品灵器，一件是一面巴掌大的玄黑色盾牌，通体由千年海渊铁铸就，内蕴二十七道灵禁。

    而另一件则是一艘微型飞舟，船体由轻灵银炼成，最大可达三丈长，速度极快，瞬息十丈。

    查看完灵器，赵升目光转向旁边的古籍和玉简。

    ……

    两个时辰后，赵升将最后一枚玉简从额头上拿下，一时陷入沉思。

    书卷古籍倒没什么，都是一些关于灵药异植和海兽妖禽以及各地秘闻异事之类的记载。

    这对赵升来说，可增长见闻知识，但没什么大用。

    不过玉简里却记录着一些珍贵的知识，玉简共有五块，其中一枚里全是关于炼丹的各种诀窍与知识。

    还有一枚玉简上记载着一本名为《炼丹精解之百丹方》的炼丹法诀，是由一个名为参合子的炼丹师撰写而成。

    另外两块玉简分别记载着两门功法《金灵百炼功》和《融神分念诀》

    赵升看了两遍，发现《金灵百炼功》是半部金丹级功法，此功法能顺利修到筑基大圆满境界，并写有两种凝练假丹的方法，但没有写如何炼成真正的金丹。

    论到价值，远远不及真正的金丹功法《玄元重水诀》和《金乌焚天诀》。

    它在赵升手里算是鸡肋，但对绝大部分散修和一些小型修仙家族来说，这门功法却是珍贵之极。

    赵升更看重《融神分念诀》这门秘术，因为它是一门极其罕见的神念之术，在修仙界凡是涉及到神魂的功法秘术都异常珍贵，大都被修仙宗派等大型势力垄断。

    他能得到这门秘术，可以说走大运了。

    不过赵升仍有极大顾虑，思索再三，最终决定暂不修炼《融神分念诀》。

    赵升为何如此谨慎？

    原因很简单，他害怕这门秘术“掺假”，只要篡改一两处关键诀窍，好好一门秘术就变成了害人之法。

    关键是有些害处十分隐秘，不修炼到一定程度，压根无法察觉到后患。

    等到发现了，也就晚了！

    不仅是《融神分念诀》，就连《金灵百炼功》，赵升也怕被人暗中加了“功法密码”。

    密码不破解，走火入魔是必然的。

    将其他玉简都收回储物袋里，赵升手上只剩下一枚乳白色玉简。

    这枚玉简仅有掌心大，质地晶莹玉润，散发着滢滢灵光，本质竟然是一枚上品灵石。

    只不过这枚上品灵石内的灵气已被抽取殆尽，仅剩下品质绝佳的玉质，最终被炼成了玉简。

    赵升刚从已经探查过玉简内部，里面空空荡荡，仅铭刻着一枚模糊不清，线条残缺大半的图像，看上去有点符文的影子，又有点像地图，也可能是一副残画。

    因为太过模糊，赵升也弄不明它到底是什么玩意。

    有人竟然舍得用一枚极品玉简来记录它，说明它十分重要。

    赵升虽说还没弄清它有什么价值，但足以对它郑重对待。

    反复查看了百遍，将这副图像深深刻到脑海里后，赵升收起玉简，取出两枚中品水蕴灵石，运转《玄元重水诀》，开始修炼起来。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭。

    两年后，赵升突破炼气九层境界。

    又过五年，炼气大圆满。

    赵升服下筑基丹，因为有前世的成功经验，他有惊无险的晋升筑基境界。

    这一年，赵升二十九岁，比前世早三十三年成为筑基修士。

 第184章 取画与春秋盟 

    烈日炎炎，南丫岛中央郁郁葱葱的山峰下，一座雅致的小院里传出一道懒散而得意的哼唱声。

    “哼哼...吃了海参炖脂肉，神...仙儿也...不及吾，啊...呀呀！”

    小院里，百年灵榕树长得枝繁叶茂，挡下炽热的阳光，形成一大片阴凉。而在阴凉下，辛不亥眯着眼睛，十分悠闲的躺在一张宽大的躺椅，右手打着拍子，嘴里断断续续的哼唱着小曲儿。

    他身旁的火炉上正架着一口瓷锅，锅里刺参脂肉黑白相间，肉汤咕嘟嘟翻滚，散发着浓郁的异香。

    闻着锅里灵食的香味，辛不亥心情很是自在巴适。

    身为一位炼气三层的修仙者，辛不亥在南丫岛的地位堪称一人之下万人之上。

    只等他家老爷子死了，南丫岛主之位早晚落在他手里。

    一想到岛上两万多口人以后都要受他驱使，辛不亥就兴奋不已。

    “...人生难得一场...醉！呀呀！”

    辛不亥正美滋滋的哼唱着呢，突然感觉眼前多了一道黑影。

    他睁开眼睛，就看见身旁站着一位玉树临风，俊郎英武的年轻人。

    “你...你是什么人？为何...哎呀！”

    他话说到一半，一股属于筑基境的气势忽的从赵升身上迸发而出，辛不亥神情大变之下，几乎便要软倒在地上。

    别看辛不亥长得圆脸大耳，身体胖成球，就像一头猪，但他人却是极为机灵。

    他急忙从躺椅上翻身趴到地上，连连求饶道:“前辈饶命啊！小的有眼无珠，冒犯了前辈威仪，万望前辈饶过小的一回。”

    “起来吧！”赵升淡淡的开口道。

    “哎，多谢前辈宽宏大量！”

    辛不亥感激涕零的一骨碌从地上爬起，点头哈腰的望着赵升。

    赵升坐到躺椅上，身体放松的躺好，同时无意间瞥了暼一旁的火锅。

    辛不亥见状立即谄笑道:“前辈，这是南丫岛出名的美味灵食，海参炖脂肉。不仅味道绝佳，更是大补啊！”

    赵升不置可否的点点头，问道:“嗯，你叫什么名字？这里又是哪里？给我介绍一下附近海域的情况。”

    “小的名叫辛不亥，这里是南丫岛，位于内星海西南，属于星宿灵岛九真岛的辖下岛屿……”

    辛不亥一边详细介绍着附近的风土人情与修仙界情况，一边殷勤的盛出一碗灵肉海参汤，送到赵升眼前。

    闭关了好几年，赵升嘴里都淡出鸟来了。

    所以说他心里倒挺欣赏辛不亥的机灵。

    “到时...饶他一命好了！”赵升喝了一口异常鲜美的肉汤后，心里暗暗生出一个念头。

    ……

    七天后，小院灵榕下赵升悠闲的躺在躺椅上假寐。

    一旁，辛不亥满脸愁苦，两手笨拙着掐着法诀，运转灵力，勉强将一道灵光打入那具比他高一头的人形木傀儡体内。

    此时辛不亥十分忐忑，原本他活的逍遥自在，但自从前辈来了之后，好日子便一去不复返。

    他才炼气三层境界，前辈居然求他要炼化一具上品木傀儡。

    辛不亥不知道前辈为何要求他这样做，他也不敢问。

    但这样贵重的玩意，交给他炼化，“这位前辈是疯了还是傻了？或者...另有图谋。”

    他，辛不亥，一个两百多斤的胖子，可什么坏事都没干啊！

    日上中天，赵升缓缓睁开眼睛，懒洋洋的说道:“小辛子，都到饭点了，今天吃什么啊？”

    辛不亥连忙停下手上动作，恭敬的答道:“前辈，今天岛上送来一条百年海阍蛇，咱们做一个清蒸溜肉段怎么样？”

    “嗯，去吧！”赵升摆摆手，示意对方道。

    “哎，前辈稍等片刻！”

    说着，辛不亥一溜烟小跑进左近的厨房里。

    筑基成功出关后，赵升原本只想随便找一个替死鬼，替他收取古画和竹篓。

    路过南丫岛时，发现了炼气三层的辛不亥。

    修为低是低了点，但终究是一位修仙者。

    因此赵升就选中了辛不亥，没想到这家伙居然有着一身好厨艺。

    七天下来，赵升嘴巴都被辛不亥喂刁了。

    闻着不远处传来的阵阵香气，赵升心里暗道:“这小家伙不当厨子可惜了！”

    ……

    三个月时间，一晃而过。

    这天，辛不亥一脸兴奋的找到赵升，激动的大喊:“前辈，我炼化了！我把那具傀儡炼化了。”

    “哦，是吗？”

    话音刚落，辛不亥感觉脑门一痛，眼前一黑，顿时昏了过去，脸上仍残留着兴奋的表情。

    也不知道过了多长时间，辛不亥迷迷糊糊的有了意识。

    “你醒了！”

    熟悉的声音在耳边响起，辛不亥下意识的打了一个激灵，瞬间完全恢复了意识。

    他猛的翻身坐起，又趴到地上，满脸恐惧的求饶道:“前辈饶命啊！小的可没向外面泄露您的踪迹，看在小的这三个月尽心尽力伺候您的份上。饶过小人一命吧！”

    赵升见此情形，眉头微皱。

    他真看不惯辛不亥这样猥琐胆小，于是没声好气道:“起来！我哪里说过要杀你了！”

    “哎，小的这不是怕吗？”

    辛不亥闻言心里一松，表情讪讪的从地上爬起来，接着满脸谄媚的望向赵升。

    “跟我来！”

    一声令下，辛不亥跟着赵升来到后院大堂门前。

    辛不亥偷偷打量四周，表情由震惊迅速转变为恐惧

    很明显，贝府洞天的景象让辛不亥意识到这里非同寻常，不由担心自己小命难保。

    赵升见辛不亥脸上流露出恐惧之色，忍不住敲了敲他脑门，冷声道:“放心！只要你给我办成一件事，我保证你不死。”

    “前辈，您吩咐！”辛不亥收敛情绪，恭敬的说道。

    赵升指了指大堂上的那幅古画，吩咐道:“你操纵木傀儡，将墙上的画，给我取下来。”

    就这？

    辛不亥扭头看着墙上的寒江老叟垂钓图，心里压力顿时轻松了几分。

    “前辈，您稍等。”

    说完，辛不亥取出木傀儡，接着运起灵力，嘴念控制法咒，操纵灵力丝线，驱使木傀儡一步迈进大堂，向最里面走去。

    赵升眼睛微眯，视线中浓浓黑气笼罩大堂，死亡的危机感萦绕他心头。

    然而，当木傀儡触碰到那幅古画时，赵升最担心的一幕竟然没有发生。

    辛不亥好好的站在当场，操纵着木傀儡轻轻松松的摘下古画。

    “小心点！慢慢把它卷起来！”赵升很谨慎的提醒了一句。

    “嗯呢！”

    辛不亥轻轻应了一句，然后按照赵升吩咐将古画一点点卷起来。

    当古画被卷成一副画轴时，赵升脸上瞬间露出惊喜之色。

    因为在这时，大堂里的死亡黑气陡然间消散无踪。

    “好，很好！小辛子，你立了一大功！”赵升忍不住表扬了辛不亥一句。

    然后，又吩咐道:“下面，你用傀儡把那个竹篓一起带出来。”

    辛不亥老实的按照吩咐，驱使木傀儡提起翠绿竹篓，一步步走出大堂。

    “前辈...呃！”

    辛不亥刚说了两个字，脑门便是一阵剧痛，接着眼前一黑。

    “又来！”

    随着最后一个念头闪过，辛不亥两眼一翻，顿时晕了过去。

    ……

    耀眼的阳光射到辛不亥的眼皮上，他被阳光刺痛，从昏迷中醒来。

    辛不亥猛的翻身从躺椅上坐起，睁开眼睛，懵逼的看着周围，发现自己竟然回到了熟悉的小院。

    小院里空空荡荡，没了那个可恶的身影。

    “前辈？”

    “前辈？！”

    他试探的喊了几声，却发现始终无人回应。

    真走了？

    经过再三确认后，辛不亥兴奋的一声欢呼:“太好了！”

    就在这时，他突然看见身后的石桌上多了一个储物袋和一本秘籍，秘籍的封面上写着“金灵百炼功”五个大字。

    “咦！这是...”

    就当辛不亥发现赵升馈赠给他的礼物时，一艘银白色的三丈飞舟，贴着海面，风驰电掣的向九真岛疾驰而去。

    ……

    两日后，飞舟飞速掠过波浪起伏的海面

    就在这时，赵升看见前方海面忽然浮起一艘灰暗色的大船。

    这艘大船长约七十余丈，船腹硕大圆润，船体宽度比一般远洋海船宽上好几倍，远远看去就像一头庞大的海龟，趴在海面上。

    赵生看到这艘突然出现的海船，眉头不禁微微皱起。

    心念一动，轻灵飞舟陡然一偏，换了一个方向，远远绕过海船，继续向前飞去。

    然而，树欲静而风不止！

    一道流光忽然从那艘海船上飞起，极速追向飞舟而来。

    赵升眼睛眯起，很快看清流光里是一位青袍中年。

    他御使着一柄青色飞剑，速度极快的追了上来。

    ”来人止步！”

    赵升面色一沉，白金灵剑陡然从腰间飞出，化为一道白金色剑虹，横亘于飞舟之前

    “哈哈，道友莫要误会，在下并没有恶意，还望道友莫要怪罪。”

    青袍中年哈哈一笑，迅速在十丈之外停了下来。

    但见此人一身竹青色长袍，头上戴着一顶青玉冠帽，腰间系着一枚翠碧色灵佩，满脸书卷之气，似乎饱读诗书的样子。

    从其身上散发的气息来看，此人赫然也是一名筑基期的修仙者，但具体修为如何，从表面上倒也无法看的出来。

    一见此人很有礼貌，赵升脸色稍霁，问道:“道友，为何拦我去路？”

    “在下孟取义，敢问道友高姓大名？”青袍中年并未正面回应，而是面带笑容的拱手行礼道。

    “赵某区区一无名之辈，姓名就不去提了。孟道友，你还没回答我的问题呢？”赵升见此情形，脸上虽没有什么不悦，但话里却带点不满的语气

    孟取义见此，微微一笑的说道：

    “道友莫怪！这处海域乃我春秋盟的管辖地界，因为此地有些隐秘不便被外人知晓。所以才过来询问一下。但孟某绝对没有怀有任何恶意。”

    “孟道友原来是春秋盟的人，赵某正要去贵盟的九真岛，没想到在这里碰上了。”赵升闻言心里一动，旋即将白金飞剑一收而起，打了个哈哈的回道。

    孟取义闻言先是一怔，但立刻眼睛一亮，表情更显热切：“真是太巧了呀！我们也正要返回九真岛。道友不如跟我们一同回去。”

    赵升沉吟一声，点头道:”想请不如偶遇。既然如此，那就叨扰孟道友了！”

    孟取义闻言表情更喜，笑容可掬道:“哪里，哪里！赵道友远道而来，孟某应该尽一尽地主之谊。”

    说话间，孟取义前头引路，而赵升驱使飞舟跟在后面。

    片刻后，船上一间面积最大的客室里，赵升与孟取义相对而坐。

    孟取义给赵升斟了一杯灵茶后，试探的问道:“不知赵道友此去九真岛所为何事？不瞒道友，在下身居春秋盟长老一职，在岛上颇有几分薄面。道友若有什么事情，尽管开口，孟某说不定能帮上一点小忙。”

    赵升暗道真是想什么来什么，于是顺势开口道:“赵某筑基后，原本的修炼之地已经不满足修炼之需。我听说九真岛灵气浓郁，更有高阶洞府出租，所以想去租下一座洞府用来修炼。”

    孟取义闻言暗喜，但脸上却露出一丝难色，迟疑道:“道友有所不知。岛上的高阶洞府数量有限，必须优先满足本盟筑基。据我所知，岛上能对外出租的洞府早已全出租出去了。”

    赵升听出他话里的意思，机敏的问道:“对外没有了，莫非对内还有？”

    孟取义点头笑道:“本盟会常年空闲出几座高阶洞府，专门留给筑基客卿或长老居住修炼之用。”

    赵升心下了然，便询问道:“不知贵盟还收不收客卿？赵某虽然刚筑基没几年，实力尚浅，但颇为擅长符箓之道。”

    “不妨事！只要赵道友有意，春秋盟欢迎任何一位筑基同道加入。本盟原本就是由众多散修组建而成的，对外来同道一点不排斥。”孟取义大喜过望，连忙答应下来，生怕赵升拒绝。

    赵升点点头，含笑道:“那便有劳孟道友引荐了。”

    九真岛作为三十六星宿灵岛之一，可以说是内星海的要害之地。

    而内星海才是碎星海的核心地域，才是修仙者的真正繁荣之地，地域绝佳，灵气充裕。大小宗门家族更是数不胜数。

    赵升本来打算晋升筑基后，直接去星神岛，乘坐跨洋云舟返回中洲大陆。

    但后来，他暂时改变了主意。

    一来，星神岛是星神宫的所在地，必定高手如云，防御森严。他身具灵族血脉，冒然闯进星神岛，万一被人认出，恐怕是生死不由已，到时想死都难。

    二来，春秋盟是他洗白身份的好地方，暂且在九真岛住上几年，等把消息打探清楚了，再动身也不迟。

    第三便是九真岛是碎星海著名的修仙资源集散地，多有炼丹师聚集于此，赵升今世想学炼丹，没有比九真岛更合适的了。

 第185章 一神四圣三十六星宿 

    当赵升口头应下加入春秋盟后，孟取义欣喜之余，便不再将赵升看作外人。

    作为筑基长老，孟取义有心向赵升卖个好，索性开始详细介绍起春秋盟的近况。

    “春秋盟自春秋老祖创盟至今也已有六千余年的历史，目前盟里除了金丹后期的孔盟主以及两位金丹境的太上长老外，同时还有一些筑基境长老，岛主和客卿，约有四十余人之多。

    除此以外，春秋盟还有近百座附属岛屿，岛上的小势力都算是本盟的外围势力，岛主大多担任本盟的客卿一职。”

    “孟道友，想不到贵盟竟然有三位金丹前辈，看来贵盟实力非凡啊！”赵升很礼貌的笑道，这春秋盟实力倒也不差，算是一个暂时容身的好地方。

    “哪里，哪里！赵道友过奖了，在这碎星海诸多势力中，我们春秋盟虽说是三十六星宿之一，但也勉强沾个人多势众的名声，论及实力属于最低一流，比不得其他大型宗派势力。

    不过本盟不像那些修仙宗派，有诸多戒律规矩约束门人。不仅行事自由一些，而且好处也有不少。

    一旦成为筑基客卿的话，不仅可以免费浏览藏书阁的功法秘籍，而且在本盟开设的店铺中，购买各种修炼资源有一定的优惠。

    此外，盟里诸多筑基同道会定期举行各种心得交流会。而且盟主，太上长老也会偶尔出面指点我等一二，所以本盟才有发展的如此兴旺。”

    说到这里，孟取义顿了顿后，表情诚恳的说道：

    “不瞒道友，春秋盟分为九大堂口，孟某十分希望赵道友能担任外务堂客卿长老一职。外务堂待遇丰厚，求贤若渴，背后更有太上长老岐风真人支持。不知道友意下如何？”

    “孟道友的好意在下心领了，且容我考虑几天，等到了九真岛后，在下定然给道友一个答复。”赵升打了个哈哈回道。

    孟取义见此情形，也不恼怒，反而话题一转，开始与赵升闲聊起碎星海的诸多势力，与最近发生的一些大事。

    而赵升也从这场闲聊里，对碎星海的形势有了更深入更清晰的了解。

    总体来说，碎星海最核心最繁华的界域是内星海。内星海是由所谓“一神，四圣，三十六星宿”等修仙势力统治。

    “一神”便是指碎星海的无冕之王星神宫。星神宫内高手如云，势力深不可测，宫中太上长老个个都是元婴老祖，宫主更传闻已跨过元神天隘，成为天柱界千年罕见的化神真君。

    “四圣”是指以青龙，白虎，玄武，朱雀四圣兽为名的四圣岛，每座岛上各有一家元婴级仙道世家，个个立族超过万年，家族人口数以千万记，底蕴深厚无比。

    传闻四大家族各自掌握着一件上古灵宝。上古灵宝威力逆天，一位元婴老祖手持灵宝，可抗衡化神真君。

    因此四大家族的地位稳如天柱山，在碎星海仅次于星神宫。

    四圣之下就是所谓的三十六星宿灵岛，每一座灵岛上都至少有一位金丹真人存在。

    此外若是岛上有元婴老祖坐镇，那它便被称为天罡灵岛，取自“元婴老祖能破开九层天罡大气，短暂飞入界外虚空，采集天外玄灵”之意。

    而没有元婴老祖坐镇的星宿灵岛也可称为地煞灵岛，取自“金丹真人为提升修为凝练神通，以界内地煞灵真淬炼金丹”之意。

    三十六星宿灵岛上大多是修仙宗门，比如最近百年风头最盛的天阳剑派和真悟山，千羽阁，玄霄教等等。

    春秋盟名义上占据了三十六星宿之一的九真岛，实际上是背后有“朱雀”古炎家在撑腰。

    而诸如春秋盟这样不上不下的金丹级势力，每年必须向古炎家缴纳一定供奉，并且处理一些见不得的人的脏事儿。

    古炎家则负责保证春秋盟不被其他大宗世家吞并。

    话说这孟取义颇善言辞，谈吐风趣。

    而且对春秋盟的诸多内情并不避讳，反而十分坦诚。两人这般饮茶闲聊，倒也不算枯燥。

    ……

    五天后，海船驶过千里海域，陆续经过一些岛屿，终于在正午的时候，来到了一座规模庞大，船只往来无数，极为繁华的大型岛屿附近。

    赵升和孟取义两人站在船头，眺望九真岛。

    “哈哈，总算到家了！赵老弟，请！”

    孟取义哈哈一笑，单手一翻，袖中陡然飞出一张灵光熠熠的书卷。画卷在空中一展开，便被其一把抓在手中，另一手往其中打出一道法诀。

    画卷登时泛起一阵白色光芒，接着一声清脆鸟鸣声传出后，一道霞光卷起而出，化为一头两丈多高，双翅泛青的巨大海鹰。

    等到两人登上灵鹰背上后，孟取义一声低喝，灵鹰当即双翼一展，掀起一阵狂风，腾空而起，迅速飞向九真岛。

    “下方便是我春秋盟的总坛，九真岛了。”孟取义一指下方的岛屿，面带自得的介绍道。

    赵升顺着其所指方向望去，但见这九真岛竟然不是一座，而是九座相隔极近的灵岛组成。

    九座灵岛大者几百里方圆，小则几十里，上面或郁郁葱葱山林海崖，或坊市楼阁林立，人烟稠密，也景色优美的灵岛。

    从天上看去，九真岛就像一块圆形大蛋糕被分成了大小不等的九份，

    而灵岛之间则用一座座大型跨海石桥连接，石桥上有多达十八处桥墩闪动着阵法光晕，从天上看过去犹如一条条横卧于海峡之间的巨龙。

    孟取义一边催动灵禽飞行，一边自得的介绍道：

    “这九真岛上人口几百万，修仙者超过万数。以岛上灵脉走向及浓度高低划分，九真岛分为上灵三岛和下灵五岛两个部分。

    最核心的春秋岛也就是面积最大的岛屿，乃是春秋盟总坛所在，岛上灵气浓度不低，春秋盟的大部分炼气境弟子和部分筑基同道都居住在此。至于下灵五岛就比较杂乱了，主要是一些坊市，还有绝大部分的散修聚集在此。”

    赵升听着孟取义所述，发现下方有三座岛上建筑大都以白色和淡青色为主，而且大都是巨石垒成，但顶部却是银白色不知名金属构建，看上去颇为奇特。

    此刻正值中午，在炽烈阳光照射下，三座海岛的建筑群反射出大片大片的耀眼白光，闪的人眼睛发花，看不清下面的景象。

    不一会儿，灵鹰陡然身体一沉，双翅合拢，俯冲向面积最大的春秋岛，最后降落在一座依山而建大型宫殿建筑之前的广场上。

    “赵老弟，请！”

    孟取义在赵升从灵鹰身上下来后，也纵身飞下，并袖袍一挥甩出那张画卷，霞光席卷而出，将灵鹰收了回去。

    接着，他满面春风的带着赵升往春秋大殿走去。

    放眼望去，这春秋大殿修建的十分宏伟，主体由一块块四四方方，长宽高都达两丈的巨大青罡石垒成，仅宫殿墙体便有数十丈之高。

    大殿四周也建有不少规模稍小的巨石楼宇，其中人来人往，以青袍白衣居多，倒也颇为热闹。

    时不时可以看见一个又一个御使飞剑，云舟等各种飞行法器，或乘坐灵禽的修仙者从远处飞来，转眼间降落在这片建筑群落里。

    赵升在孟取义的引领下，绕过春秋大殿，深入楼宇院落之间，七转八拐绕过防御森严的各个堂口，最后来到一座占地不小，古色古香的庭院。

    庭院门口前，立着一块三丈高的巨大白玉，上面篆刻着“春秋长存”四个古拙灵文，灵文隐隐散发出一股含而不发的惊人威压

    若是不认识这太乙灵文，寻常修仙者只怕一个照面就要在玉石下丢人露丑。

    “这里是本盟招待贵客之处，赵道友先稍作休息，先品尝一下本盟的灵茶。太上长老马上就来！“

    孟取义带着赵升来到一座布置典雅，氛围宁静平和的客厅，接着便轻轻一拍手。

    这时就见，三名容貌清秀的侍女鱼贯而入，其中一个奉上一壶灵茶，另外两位摆放好茶盏，然后三人悄悄退了出去。

    赵升二人便在厅中一边品茶，一边又闲聊了一会儿春秋盟里的闲闻雅事。

    半盏茶之后，便听客厅外忽然传来一阵笑声。

    “哈哈，取义，听说今日你邀请了一位筑基小友，盟主不在岛中，就由老夫先来见上一见。“

    话音未落，一位容貌枯黄，长须鹤发的青袍老道迈步从门口走了进来。

    “太上长老。“孟取义连忙站了起来。

    赵升神色一动，也随之站起，神情恰到好处的显现出一丝恭谨，

    听孟取义对此人的称呼，这位青袍老道应该就是春秋盟的太上长老，岐风真人。

    随之青袍老道走进，客厅里便忽然被一股凌厉而锋锐的无形气息笼罩，房间仿佛变成了一片“真空”，每一丝空气都落入了眼前这个笑容和蔼的老道士控制中。

    “太上长老，这位便是赵道友。“孟取义满脸笑容的介绍道。

    “在下赵冲和，拜见真人，真人千寿！“赵升冲岐风真人拱手抱拳行礼道。他没有说真名，而是报了上一世的名字。

    青袍老道打量了赵升一眼，视线在他脸上盘桓不去，略有深意的说道:“赵小友，为何不显露真容，莫非信不过我春秋盟。”

    此言一出，赵升眉头一皱。

    刚见面就说这话，岐风真人很明显给了他一个不大不小的下马威。

    下面就看他怎么接了。

    赵升眉头一松，朗声道:“前辈有所不知，晚辈修炼了一门特殊功法，大成之前容貌尽毁，因此不便显露在外。”

    出乎意料的是，岐风真人居然没有继续深问下去，而是放过不提，接着招呼两人坐下。

    赵升心里意外之余，倒是挺佩服岐风真人拿捏人的手法之老练娴熟。

    三人分主次坐下，岐风真人当仁不让的坐在主位上，一声吩咐之下，立刻就有侍女进来撤下旧茶，又奉上新的灵茶。

    一番闲聊交谈之后，赵升言语间，隐隐表现出愿意接受招揽，但仍有顾虑的意思。

    岐风老道面色一肃，正色道：“既然如此，本座也不讳言，春秋盟目前正在求贤若渴，赵小友有什么顾虑，尽可以提前说出来。有些可以缓则转圜的地方，本座可以替盟主做主答应下来。“

    赵升听了此话，神色有些动摇，略一沉吟后，才犹豫问道：

    “在下想问一句，若是春秋盟和敌对势力发生争斗，客卿长老是否一定要参与其中？”

    岐风老道闻言先是一怔，接着呵呵一笑，表情陈恳道：“

    “除非春秋盟遇到灭顶之灾，平常时候本盟如果需要客卿出手的话，自会设下任务悬赏。客卿长老们可自行斟酌答应与否，本盟绝不强迫。”

    “那...如若在下成了客卿后，又想退出春秋盟呢？”赵升又追问道。

    “若是对本盟不满意，赵小友尽可自行退出，本盟绝不会故意阻拦。”岐风老道十分大气的表态道。

    赵升听到这里，脸上露出了一丝满意之色，点点头道：“既然如此，赵某可以答应加入贵盟，成为客卿。”

    岐风老道闻言满意的笑了笑，孟取义则是表情大喜。

    毕竟在碎星海任何一位筑基修士都十分难得的。

    一个筑基修士不仅轻轻松松就能当上一岛之主，而且能撑起一方小型修仙势力。

    最重要的是，赵升明显年龄不大，潜力要比普通筑基修士大上许多，并且有更多时间培养他对春秋盟的感情。

    单单对外务堂来说，多了一位筑基客卿，整个堂口的实力立刻会大大提升。

    接下来岐风老道借口有事离开了，留下孟取义向赵升介绍了下客卿的具体待遇，

    春秋盟的客卿也有高低之分，筑基境初期就可以成为普通客卿长老，等到晋升筑基中期以上，自然而然的成为高级客卿长老。

    另外，春秋盟承诺给每一位客卿长老分配一座独立洞府，洞府都是建造在核心灵脉之上，大多集中在春秋岛上西北部的一些山丘山谷之间。

    除此之外，客卿长老每年都有一定数目的灵石和灵丹俸禄。

    尽管赵升并不在意这点东西，但它代表了春秋盟的态度。

    介绍待遇之后，孟取义正式邀请赵升加入外务堂。

    赵升略一沉思后，便点头答应下来。

 第186章 赌斗 

    孟取义大喜之下，殷勤的带着赵升去办理入盟手续和挑选修炼洞府。

    两个时辰后，手续办完，赵升也很快挑选好了洞府。

    鉴于低调处事以及安全原则，赵升故意挑选了春秋岛边缘的一座偏僻洞府。

    尽管此地灵气浓度偏低，但因为洞府开辟于悬崖之上，下面就是大海，赵升对此十分满意。

    与孟取义告辞分别之后，赵升很快就赶到这座悬崖洞府，并用禁制令牌打开石门，走了进去。

    这座洞府规模倒是不小，空间宽敞，有十几间石室，装饰家具等等一一俱全，而内部灵气浓度颇为深厚，大概相当于一阶灵脉灵窍，十分适宜修炼。

    赵升大略将洞府看了一遍后，便走进修炼室里。修炼室不大，仅五六丈大小，摆设也颇为朴素，除了一张白玉石床以及一个杏黄蒲团外外，就再无其他东西了。

    赵升对这里面的布置倒也满意，略微检查了四面石墙和石门，确认没有监视类禁制后，也就放心下来，上前盘膝坐在蒲团之上。

    赵升袖子一抖，一张结界符便疾射而出，板板正正的贴到石室房门之上，白色光华向四面八方扩展开来，形成一层淡白色光幕，将整座修炼室与外界彻底隔离开来。

    这样之后，赵升沉思片刻，单手一翻，从储物袋中取出一面玄黑色盾牌，正是在贝府洞天得到的下品防御灵器海渊盾。

    赵升轻轻一抛，海渊盾顿时打着旋儿飞到空中，接着他眼中神光大盛，双手连掐法印，一道神识灵印陡然脱手射出，没入到盾牌里。

    ……

    三天后

    修炼室里，赵升脸色凝重，一道道神识灵禁不断没入海渊盾里。

    随着炼化灵印的不断打入，海渊盾正泛着一阵黑色光芒，修炼室里隐隐响起一阵阵海潮声。

    此刻，海渊盾悬浮在半空中，表面不时浮现出不计其数的灵禁符文。符文互相勾连交错之下，十分清晰的凝聚成了一道道防御灵禁，一眼看去足有二十多道。

    就在这时，赵升目中神光闪烁，手上法诀陡然一停，同时张口喷出了一口精血，精血瞬间化为一层血雾，随神识驱使，纷纷没入海渊盾上，一闪而没。

    下一秒，海渊盾光华大盛，发出清晰的海潮声，一面面盾牌光影渐渐浮现于修炼室里，围绕着灵盾呼啸旋转。

    赵升见此情形，眼中喜色一闪而过。

    “聚...凝！”

    他一声低喝，筑基境神识一闪爆发而出，

    就见空中盾牌虚影光芒大盛，随即如倦鸟归林般投入海渊盾本体。

    霎时间，海渊盾上爆起大片黑光，二十余道灵禁骤然浮现而出，又瞬间没入海渊盾里。

    下一秒，赵升心念一动，海渊盾陡然缩小到巴掌大小，化作一道黑光，飞到他身前，随着心念变化，飞快的围绕身体绕圈飞旋。

    赵升微微一笑，伸手一招，海渊盾便“嗖”的一声飞落而下，落在了其手心之中。

    “好。终于把三件灵器都祭炼完成了，贝府的上一代主人是一个好人啊！留下的宝物件件都是精品。”赵升收起海渊盾，嘴里不禁感叹道。

    祭炼完灵器，赵升当下站起身来，缓步走出了密室。

    刚出门，便发现一只传信符鹤在洞府里蒙头转向，到处乱飞。

    赵升伸手一招，符鹤一振翅，迅速飞过来，落到他手里。

    打开符鹤一看，赵升眉头先是一皱接着又松开，喃喃自语道:“盟主回来了要召集客卿长老们开会？是为专门我开得，还是真有事情？有趣！”

    赵升梳洗打扮，换了一套素色锦袍，接着稍作休息。

    半天之后，赵升走出洞府，袖中陡然射出一道白光，白光绕体一转，他整个人瞬间化为一道白金剑虹，向春秋大殿疾驰而去。

    片刻后，剑虹落于殿前广场，赵升散去剑光，收回飞剑，迈步走进了壮丽宏伟的春秋大殿。

    整座大殿极其高大宽敞，面积足有两百余丈，高近二十丈，内部有整整十八根合抱粗的盘龙金柱支撑着大殿，大殿顶部镶嵌着百余颗拳头大的耀灵珠，将大殿照得亮如白昼。

    大殿中间则摆放着两排白玉桌椅，此刻正有十七八名气度不凡，神采各异的修仙者，三三两两的坐在玉椅上。

    他们有低头交耳轻声交谈的，也有自顾自闭目养神的，而孟取义赫然也在其中，正与身旁之人相谈甚欢的样子。

    此时，在大殿正中央的三大青色玉椅上，则坐着两位气势深不可测的老者，其中一人赵升已经见过正是岐风真人，另一人面容高古，身材高大威猛，双目火红，瞳孔里就像燃着两团火焰。

    赵升方一踏入大殿，便引得大殿一些客卿长老望了过来。

    孟取义看见赵升来了，登时满脸笑容的站起身，快步迎上前，大笑道:“哈哈，赵老弟，你可算来了。来来来，我给你介绍一下诸位同道。”

    “这位是本盟太上长老赤鸢真人。”

    “晚辈赵冲和，见过赤鸢真人！”

    赵升闻言，立即对那面容高古的赤鸢真人拱手行礼。

    “免了吧！岐老道，你倒是走运。这样年轻的筑基小辈都让你找到了。不过，既然都进盟了，为何还一副遮遮掩掩的样子？”赤鸢真人声若洪钟，不冷不热的暗讽道。

    岐风老道见状，哈哈大笑着嘲笑道:“哈哈，鸢大头，你就羡慕去吧！赵小友已经答应加入外务堂。另外，你管的也太宽了。那是人家的隐私，莫非还要向你汇报不成？”

    “哼！”赤鸢真人对老对头怒目而视。

    孟取义见此情形，连忙拉着赵升走向下面，又给他介绍起其他人

    “这位是路夏，路道友，现为外务堂堂主一职”孟取义最先指着一位风度翩翩的中年儒生说道。

    ”在下赵冲和，见过路堂主。”

    “原来是赵道友，前几日还听说本堂来了一位年轻俊彦。今日一见，果真如此！以后咱们要多加亲近才是。等此番事了，路某定要去赵道友洞府拜访一二。”中年儒生一见赵升，双目一亮，当即起身遥遥朝赵升一拱手，朗声道。

    “路堂主客气，应该是赵某前去拜访才是。”赵升连忙客气的拱手回道。

    和其寒暄了两句后，孟取义又带着赵升接着介绍其他人。

    “这位是卢道友……”

    “卢道友好！…”

    …...

    “这位是诸葛真前辈……”

    “诸葛前辈有礼了...”

    ……

    等到大半圈介绍下来，时间已经过去了半个时辰，而此时大殿的青玉椅上已经坐满了人。

    赵升入盟最晚，于是找到最末端的玉椅坐下。

    这时，旁边有人一拱手的说道:“赵道友，你看着年轻的很，应该筑基很早吧？”

    赵升扭头看去，但见说话这人面容白皙，容貌清秀，年纪只有二十几岁模样，一身锦兰袍，看起来风流倜傥，就像一位浊世佳公子。

    “原来是陈观希道友，在下只是看着面嫩，实际上年龄不小了。”赵升为避免麻烦，半真半假的说道。

    这人微微一笑后，刚想开口再说上几句。

    就听大殿门口传来一阵扑哧扑哧翅膀煽动的声音。

    陈观希面容一肃，扭头看向门口，而大殿其他人也纷纷如此作态。

    下一秒，从大殿门口走进来两个人，其中一人是一个面容和蔼，身高六尺左右，身着玉色锦袍的高冠老者，另一位则是一个神采飞扬，面如冠玉，鬓发赤红的年轻公子。

    “盟主！”

    “盟主好！”

    一见老者现身，大殿众人纷纷起身打招呼，目光中大都带着恭敬之意。

    老者赫然是春秋盟盟主，金丹后期大佬，长空真人。

    “盟主，这位便是特使吧！果然玉树临风，风采过人！”

    坐于上首的岐风和赤鸢二人早已不约而同的站起身来，迎了上去。

    “古炎秋，见过两位前辈！”年轻公子微微一笑，看似十分随意的冲两位金丹真人拱手行礼。

    赵升默不作声的打量了这位“特使”，从其名字来看，明显是朱雀岛古炎家的族人。

    而从身上散发的气息来判断，此人赫然也是一名筑基修士，而且年纪也许比他还要年轻几岁。

    等古炎秋方一落座，当即有客卿长老上前自我介绍，言语间大都对特使恭敬有加。

    古炎秋看起来彬彬有礼，待人非常和善，但赵升却从对方目光深处时不时能看到了一丝轻蔑之意。

    片刻后，众人介绍完毕，因为赵升十分年轻又是最后一个，这让古炎秋对他的印象难免深刻一些。

    此事之后，长空真人面容一整，一言不发之下，就瞬间掌控了大殿的氛围。

    “今日，本座召集大家前来，是为了商议本盟与玄霄教的冲突，关于七星礁灵脉所属，大家伙都是什么意见？”

    这时，陈观希低声向赵升悄悄的解释道：

    “赵道友，你来的晚并不晓得。咱们春秋盟为了七星礁的灵脉跟玄霄教频频发生冲突，此次只怕要大打一场了。嘿嘿，赵道友你的运气也太差了！”

    赵升闻言微微一点头，面上丝毫异色没有。他倒不觉得自己运气差，反而认为这是一个机会。

    春秋盟可是九真岛的霸主。他想学到真正高深的炼丹术，借助春秋盟的力量能更快更好的达成目的，而这一切的前提就是为春秋盟立下足够大的功劳。

    赵升默默旁观其他人慷慨激昂的发表各自的看法，他发现大部分的人都支持和玄霄教硬碰硬的打上一场。

    再看上首三位金丹真人的模样，赵升隐隐明悟到这一切都是做给古炎秋看得。

    等到众人表明态度，古炎秋略显感慨的笑道:“我来之前，家里人都说春秋盟一盘散沙。但从今天看来，此言大谬。贵盟挺团结一心的嘛！长空前辈，您决心已定，莫非真要和玄霄教做过一场？”

    岐风和赤鸢两人闻言眸子闪了闪，互望了一眼后，目光转向盟主。

    这时，长空真人微微一笑，慢条斯理的开口道:“特使，不是春秋盟非要与玄霄教打，而是它欺人太甚。七星礁的归属，碎星海早有公论！可玄霄教却强词夺理，非要占下七星礁。春秋盟退不得，也不能退！否则岂不让同道们耻笑！”

    古炎秋深吸一口气，说道：“万事以和为贵！贵盟与玄霄教都是朱雀岛的老朋友，你们双方不如各退一步，本人愿做和事佬，去向玄霄教说合。长空前辈，您看如何？”

    话音刚落，岐风老道便朗声说道:“特使有所不知，七星礁自两百年被发现以来，就在我春秋盟的势力范围内。原本此处仅有一条一阶灵脉，没有多大发展潜力。

    但在近段时间，有人无意中竟在七星礁灵脉末端居然还连着一条规模更大的二阶灵脉。玄霄教眼馋这条二阶灵脉，竟声称灵脉不在七星礁范围，属于无主灵脉。

    更可耻的是，他们居然说那二阶灵脉是他们早就发现的，应该属于玄霄教。这...这真是强词夺理，是可忍孰不可忍！”

    此话一出，顿时引起在座众人一片激愤。

    岐风老道说完，目光直视古炎秋，逼问道：“特使，你认为玄霄教做的对吗？”

    古炎秋看了看目光灼灼的岐风真人，收敛起脸上笑容，缓缓的说道：“既然如此，就按老规矩办吧！你们双方来一次赌斗。至于赌斗的方式么，便是由你们和紫霄教各出三名筑基修士进行生死搏杀，胜者得到七星礁的所有权。”

    岐风与赤鸢两人一听这话，面露不满之色，一怔。

    岐风老道正要开口争辩，长空真人却一挥手，正色道:“赌斗可以，但玄霄教也要拿出同等价值的东西当做赌注。”

    “好，我会劝说玄霄教答应下来，那么...这场赌斗就放在半年之后，如何？”

    “可以！”

    “盟主，不可！”赤鸢真人闻言心急之下，脱口而出道。

    长空真人摆摆手，不容置疑的说道:“不用劝了，就用赌斗解决归属。”

    话到这里，下面其他人的神情大多阴晴不定，不知在想些什么。

 第187章 丹师会 

    赵升见状眸光一闪，低头向陈观希传音问道：“陈道友，这赌斗有何规矩？为何太上长老脸色如此难看，莫非我春秋盟毫无获胜把握不成？“

    陈观希听完脸上露出一丝苦笑，压低声音回道：“若真要赌斗话，本盟只怕真的胜算不大！赵道友有所不知，玄霄教有一门搏命异术，一旦激发，施术者的实力短时间内至少爆增三成，同阶修士几无敌手。”

    陈观希虽然压低了声音，但是在场之人最低也是筑基境，如何听不到，其他人气势陡降，而岐风和赤鸢两位真人更是脸色一黑。

    古炎秋闻言脸上平静如水，但眼中不禁多了两分轻蔑之意。

    “哈哈，既要赌斗，我春秋盟又岂会怕玄霄教，尽管答应便是！“

    就在此时，殿门外却忽然有人大笑着说道。

    话音刚落，大殿外人影一闪，便有三人走了进来。

    接着，就见一位身穿玉白丹袍，浑身散发浓郁丹香的清瘦白脸老者大步流星的走进大殿里来。

    “许崇大师！“一见来人，有人当即失声喊道。

    岐风和赤鸢两人见状互相对视了一眼，仿佛想到了什么，面露喜色。而长空真人一捋长须，微微一笑。

    在座其他客卿长老见到来人，纷纷起身恭敬的打招呼，口中“大师”叫个不停。

    “来人竟是闻名碎星海的炼丹大师许崇，传闻此人是碎星海少有的能炼出结金丹的炼丹大师之一。没想到此人居然已经加入了春秋盟。”

    赵升见此情形，心中大感惊讶，但目光一扫后，却落在了许崇身后进来的两人身上，赫然是一男一女两名年轻人。

    男的一身黑衣，面色焦黄，容貌普通，但两眼却精光四射，并且一脸傲然之意的看着在场诸人。

    女的年若二十许，生得婀娜多姿，容貌巧丽，身上赫然散发筑基境独有的气势。

    赵升打量此女容貌，心里忽然一动，发现她长得竟与长空真人几分相似。

    炼丹大师许崇带着两人，在众人注视之下，走进大殿里。

    古炎秋一见许崇出现，虽然脸上露现一丝意外，但并没有多余惊讶之色，只是含笑道：

    “恭喜长空前辈又得一大臂助，春秋盟能有许崇大师加盟，只怕对这赌斗之事已有不小的把握？”

    长空真人目光一闪，轻笑一声的说道：“特使说笑了，这赌斗也是不得已而为之，若是玄霄教识趣退让。本座也不想伤了彼此的和气。

    古炎秋含笑不语，眼神中浮现莫名的意味。

    这时，许崇上前与春秋盟三位金丹真人和古炎秋寒暄了几句后，又指着那青年男子，当着众人介绍道:“我给大家介绍一下。这是小徒葛辰，前些年我在丹鼎宗与炼丹同道交流心得期间，机缘巧合之下见他天赋尚可，这才收他为徒。至于瑶儿，就不用介绍了吧！“

    话音刚落，赤鸢真人便打趣道:“瑶儿嘛，春秋盟的千金大小姐，宝贝的很！见了你爹和诸位叔伯，怎么不打个招呼呢！”

    那名容貌俏丽的女子一听这话，娇嗔道:“赤叔叔，您又取笑人家了！”

    说完，她冲长空真人盈盈一拜，恭敬道:“女儿楚瑶见过父亲。许久不见，父亲看上去清减了许多。”

    “瑶儿快起来吧！这十几年，你跟随许崇大师游历中洲大陆，可有所得？”长空真人长袖一拂，红光一卷而出，将楚瑶扶起，并严肃的问道。

    “女儿自然大有所得，……”

    就在父女两人对话之际，赵升脸上露出十分感兴趣的表情。

    在世为人，他又一次听到了丹鼎宗的名字，回想起前世种种，他不免感叹时光荏苒，人事不再来。

    接着，他忽然对炼丹大师许崇生出偌大的兴趣。他想学炼丹，此人正是最好的人选。

    从这时起，赵升打起了许崇的主意，暗暗琢磨如何从他那里学到丹道真传。

    片刻后，许崇及两徒楚瑶和葛辰一一落座，大殿氛围已经因为炼丹大师的加盟变得热切而欢快。

    古炎秋对许崇十分感兴趣，闲聊期间，几次隐隐透出招揽之意。

    一位炼丹大师，即便在朱雀岛也非常少有，已经足以让古炎秋放下身段招揽。

    然而面对对古炎秋的招揽，许崇笑脸以待，言语停当，却丝毫没有动心的意思。

    古炎秋碰了个钉子，心里虽暗怒，面上却不显异常。

    他呵呵一笑后，转身冲长空真人说道：“既然春秋盟有许崇大师相助，想来对赌斗之事已经大有成算。晚辈这便回去复命，顺便去玄霄教定下赌斗之期。“

    “既然这样，特使走好！岐风道友，你代我送客。“长空真人点点头后，倒也没有再挽留的意思，并向旁边岐风老道吩咐道。

    岐风真人虽然贵为春秋盟副盟主，此刻却没有丝毫不情愿之色，当即答应一声，就亲自将古炎秋送出大殿。

    等到岐风老道回到大殿，长空真人目光从大殿中缓缓扫过，见众人神情恭敬，才微微一笑，神情和蔼的开口道。“好了，今曰就先到这里吧。大家回去忙自己的事情吧。赌斗之事，等到本座与二位副盟主商议停妥后，自会想大家公布。下去吧！”

    “喏，谨遵盟主旨意，属下先行退下了！”大殿众人起身轰然称喏，然后告辞离开。

    赵升等起身告辞离开后，眨眼间大殿之中便只剩下长空真人及两位副盟主，还有许崇和他的两位徒弟。.

    “瑶儿，你带着你师兄，也先下去休息吧。”长空真人略一沉吟，便对楚瑶说道。

    楚瑶轻声称“是”，倒是那傲气的葛辰眼中不满一闪而过，欲言又止，却被师妹拉着退出殿外。

    转眼间，大殿内就只剩下了长空真人，岐风老道，赤鸢真人和许崇四人。

    四人在大殿之中商量谈论了一些盟中机密之事，看得出来许崇与春秋盟关系极为密切，那些盟中机密也对他丝毫不隐瞒。

    不过奇怪的是，四人对和玄霄教赌斗之事，却是一字未提。

    大半个时辰后，当事情都说的差不多了，岐风，赤鸢，许崇三人也起身告辞的时候，长空真人忽然淡淡的提了一句：

    “对了，七星礁灵脉泄密之事要好好查一查，岐风道友，这事就交给你去办吧！”

    “是，盟主！”岐风老道眼睛一眯，然后拱手称是。

    赤鸢真人闻言一愣，却没有说什么，而是无言的退了出去。

    等大殿里只剩下他一个人后，长空真人脸上笑容缓缓敛去，右手重重拍在玉椅上。

    下一瞬，就见玉椅无声无息的碎成了一堆齑粉

    ……

    离开大殿后，赵升婉拒了孟取义，赵观希等人邀约聚一聚的提议，但约定会在未来几天会亲自去各人洞府拜访。

    与众人道别之后，赵升御使飞剑，化身剑虹，直奔九真岛的分岛霞光岛而去。

    霞光岛丹火坊，

    赵升一落入丹火坊的街道上，便立即闻到一阵阵异常浓郁的丹香和药香。

    丹火坊是九真岛主营炼丹，灵药贩卖，丹药铺子最多的坊市，这里炼丹师最多，人流量也极大。

    坊市街道两边各种药铺丹店林立，街面上人头攒动，时不时就可看见某个穿着丹袍的炼丹师被一群散修簇拥着穿行于街道上，恭维之声不绝于耳。

    由此可见，在这九真岛，炼丹师的地位不是一般的高，供需关系严重失衡。

    临近傍晚，赵升表情略显失望的从坊市里走了出来。

    原来他在丹火坊一番兜兜转转，将坊市里的丹药铺转了一大遍，各种灵药和灵药种子倒是买了一大堆，然而能入他眼的炼丹炉却是一个也没买到，更别说天地灵火了。

    询问再三，他才知道天地灵火，丹方，炼丹炉的买卖大多都被丹师会垄断了，丹火坊市只允许交易普通丹方和品质一般的炼丹炉。

    至于天地灵火更是丹师会的禁脔，极难出现在坊市店铺里。

    炼丹会在九真岛声望极高，潜势力极大，岛上所有炼丹师无一例外，全都加入了丹师会。

    而它的对外驻地位于霞光岛的晚霞峰下。

    出了坊市，赵升心中既已定计。便二话不说直接放出飞剑，身化剑虹，向晚霞峰飞遁而去。

    短短几分钟后，一道剑虹从远处极速飞来，抵近一座冒着白烟的山峰时，剑虹一转，疾落而下。

    赵升散去剑光，站于晚霞峰下。

    这晚霞峰山体颇为奇特，远看像一座通体赤红的大烟囱，而山峰顶部是一片凹陷的山谷，最深处是一座热气滚滚的火山湖，四周山壁上凿出一座座洞府，不是就有身穿丹袍的炼丹师进进出出。

    而在山脚下林立着一大片建筑，中间耸立着几座大小不一的宫殿，其中最为宏伟的一间大殿上，用金漆绘着“丹师会”三个大字。

    赵升大略打量了一下面前建筑群落之后，便迈步往鼎炉殿走去。

    他向门口的守卫亮出客卿令牌后，便顺利的进入了鼎炉大殿里

    赵升刚踏入其中，便有一名胸前纹着三耳丹炉的白袍青年迎了上来。

    “这位道友有礼了，你是来购买丹炉，还是有丹炉要卖？”白袍青年语气颇为恭敬的问道。

    “嗯，想买一个趁手的炼丹炉，品质要好一点的，有灵器级的炼丹炉就最好不过了。”赵升语气淡淡的说道。。

    白袍青年闻言眼睛大亮，神情更显恭敬，连忙道:“前辈，您请跟我来，金铭大师正好轮值，他手里一定有您满意的炼丹炉。”

    “带路！”

    赵升应了一声后，随着白袍青年穿过大殿，走过一段走廊，来到一座侧殿里。

    进了侧殿，便见一位光头髯须的矮胖老者，手里托着一尊生满绿锈的丹炉，放到眼前，仔细观察着丹炉表面铭文。

    赵升看了对方一眼，心知此人便是所谓的金铭大师。

    白袍青年凑上前，对老者耳语了两句。

    矮胖老者放下炼丹炉，扭头看向赵升，突然展颜大笑道:“原来是买卖上门了！道友快请过来，老夫手里别的不多，就是品质上佳的炼丹炉最多。保你乘兴而来，满意而归！”

    赵升微微一笑，走上前去，拱手为礼后，与老者相对而坐。

    一坐下，矮胖老者便迫不及待的问道:“不知道友你想买什么等级的炼丹炉？”

    赵升面色平静的说道:“灵器级的炼丹炉，尊下可有？”

    “嗯？！这...这...不好办呐！”矮胖老者倒吸一口气，搓着双手满脸为难道。

    “莫非道友手里没有？偌大的丹师不会连一尊灵器丹炉也没有吧！”赵升眉毛一挑，故意语气里带出一丝挑衅之意。

    金铭大师闻言差点跳脚起来，直接道:“怎么可能，别说一尊，就是十尊八尊，我们都拿的出来，但是...”

    “但是什么，道友不妨直言。”

    赵升说完，放出自身筑基境气息，同时取出客卿令牌，推到矮胖老者面前。

    金铭大师感应到赵升的筑基气息，又看见令牌，马上放松下来，含笑道:“原来是春秋盟的客卿前辈，这下好了，大家都是自家人。有些规矩自是不必提了。”

    不用询问，矮胖老者立即向赵升解释了一番。

    原来炼丹炉属于特殊类法器，炼制难度比同阶法器更难上许多，而灵器级炼丹炉更是难上加难。

    即便以丹师会的实力，日常可供交易的灵器丹炉的数量也不会超过二十尊。

    为避免灵器丹炉流失出去，丹师会暗中定下了不卖给“外人”的规矩，除非外人能拿出令公会心动的宝物。

    春秋盟是九真岛的霸主，丹师会也要受其庇护，所以盟中筑基客卿也不算是外人。

    不过即便如此，灵器级炼丹炉的交易也要遵循以物易物的规矩，绝不能用灵石交易。

    说白了，丹师会富得流油，瞧不上区区灵石，当然上品极品灵石除外。

    听了矮胖老者的解释，赵升沉吟不语，心里有些为难。

    他思索再三，自己手里面能拿来交易的东西不多，最合适的是参合子所著的《炼丹精解之百丹方》。

    可真要拿这本丹诀去交换一尊炼丹炉吗？

    他一时有些拿不定主意。

 第188章 他又学完了 

    矮胖老者见赵升犹豫，便出言劝道:“前辈，不如买一尊一阶上品丹炉。我若没猜错的话，前辈应该初涉炼丹之道，没必要一开始就拿灵器丹炉练手。”

    他不说还好，这一说反倒让赵升定下了心思。

    “我这里有一本丹诀，你可以先过一过目。，”

    说完，赵升从储物袋里取出丹诀玉简递给矮胖老者，

    “真的？”金铭大师忍不住露出了喜色，连忙接过玉简，放到眉心阅读起来。

    咳咳！

    一盏茶功夫后，赵升看见对方神情痴迷，久久不放下玉简，于是故意咳嗽了两声。

    金铭大师被惊喜过来，恋恋不舍的放下玉简，脸上不禁露出一丝尬色。

    “前辈莫怪，实在是参合子大师的著述太过精彩，在下看得入迷，一时忘了时间。”

    赵升觉得对方有些贪小便宜的意思，但也不好抓着这点小事不放，索性大度的表示无碍。

    当询问到这本丹诀能否换一尊灵器丹炉时，矮胖老者信誓旦旦的保证可以，而且是同阶中的精品。

    赵升见此情形，眸光一闪，忽然说道:“交换可以，但我还有一个条件。”

    “前辈，请讲。”金铭大师爽快道。

    “我想学炼丹，只是缺少了一个好师傅，但我却不想拜师。你看这如何解决？”

    金铭大师毫不犹豫道:“简单，前辈只要有足够的灵石，金某保证给你找一位名师，详细指点您炼丹。”

    “这样啊！”

    赵升不置可否的一边说着，一边抽回了丹诀玉简。

    金铭大师见状心里一急，连忙道:“前辈且慢，您到底有什么要求，尽可以提出来。我能办到的，一定尽量办到。”

    他可不能放过参合子大师亲自著作的炼丹境界。

    别人常称他为大师，但金铭自己深知在真正的炼丹大师面前，他那点技艺简直拿不出手。

    而参合子便是一千多年碎星海有名的炼丹大师。

    他的著作对任何一位炼丹师而言都称得上重宝，尤其是在丹师会里更是无价之宝。

    隔行如隔山！

    赵升压根猜不到参合子的真正身份，自然不也会预料到这本丹诀的真正价值

    当然即便知道了，赵升也不会后悔。因为他没有弊帚自珍的毛病。

    只是有占便宜的机会，他也不会放过。

    赵升伸手敲了敲玉简，自言自语道:“我想了想，用这本丹诀换一尊炼丹炉，有些吃亏了。不行的话，索性不换了。”

    金铭闻言顿时苦了脸，十分焦急道:“前辈，请三思啊！大不了…大不了...咦，有了！”

    说着说着，金铭一拍大腿，神情变得振奋，急忙说道:“前辈，我亲自指点你炼丹，还不收你任何灵石。您看这样行吗？”

    “你...行吗？”

    赵升拖长腔调，眼中恰到好处的露出一丝嫌弃与怀疑之色。

    金铭闻言神情更加激动，“怎么不行！别看我长得不怎么样，但我可是会里少有的二阶炼丹师，地位仅在两位会主之下。”

    “是吗？”

    赵升不置可否的点点头，沉吟片刻后，开口道:“这本丹诀可以交易，但只交易给你一人！”

    在“一人”两个字上，赵升用了重重的语气。

    金铭闻言知意。

    他想了想，轻轻点头答应下来。

    “既然如此，以后就请多多指教了！”赵升微微一笑，将玉简推了回去。

    “行，咱们先挑一个趁手的丹炉。”

    金铭恢复奸商本色，迅速收起玉简，接着一拍腰间杏黄色储物带。

    就见青光一闪而逝，三尊灵光焕然，样式古朴奇特的丹鼎出现在了桌上。

    “怎么样？这三件都是老夫收藏的灵器丹炉，每一个都是精品，绝对不是普通货色！”金铭抚摸着最近的一个鼎炉，神情得意的说道。

    “的确不错！”这些丹炉一出现，赵升就看到了到它们散发出的灵光，以及散发出的浓郁丹香。

    “嘿嘿！不是老夫自夸啊，这三件丹炉，你选任何一件都绝对不会吃亏！”老者见赵升有些动容，更是喜不自胜的说道。

    赵升微微一笑，也不出言反驳，缓缓拿起一尊丹鼎，用神识慢慢探查起来。

    “这是磨风鼎，通体由千年磨风古铜铸就，内蕴二十三道丹禁，能均匀吸收灵火温度，稳定性超高，可增加丹药成丹率，易操纵……”

    每当赵升拿起一个炉鼎细看时，金铭就在旁边喋喋不休的夸个不停，那洋洋自得的模样，让人看了发笑。

    “就这个了！”赵升在把三件丹炉都检查过一遍，沉吟了一会儿后，指着一尊三耳六足，内壁铭刻着九条赤红火龙的黑色丹炉，对老者说道。

    “啧啧！前辈还真是好眼光，这件九龙鼎绝对最适合前辈，它虽然只是下品灵器，但镶有九龙火窍，最多可容纳九种天地灵火。每多一种灵火，此鼎品阶便会提升一截。若能九火齐聚，九龙鼎甚至不逊于上品灵器丹炉。”

    金铭见赵升挑了品级最低的一件，略微有些诧异，但马上就神色如常，几句话就把九龙鼎夸成了一朵花。

    赵升收起九龙鼎后，又向金铭询问起来:“金师傅，你会炼制筑基丹吗？”

    金铭闻言一愣，眼中讶色一闪而过，但很快说道:“不是老夫夸口，整个九真岛能炼制筑基丹的不超过三人，老夫...老夫的师兄便是其中之一。”

    说完，他咳嗽一声，犹豫道:“您是筑基前辈，又没拜我为师。师傅一次，我实在不敢当。老夫这里拿个大，你我以后不如以道友相称。”

    “行，以后就这么办。我真名赵冲和，刚加入春秋盟没几天。”赵升态度很爽快的说道。

    说完，赵升又问道:“金道友，敢问一句，你手里有筑基丹的丹方吗？”

    金铭闻言又是一愣，想了想后点点头，“筑基丹的丹方，我还真的有，但暂时不能交易给你。”

    “为何？”

    “赵道友有所不知，这筑基丹的丹方太过重要。必须要求是丹师会的二阶炼丹师，而且经过两位会主一致肯定后，才可用等价宝物换取。道友若是真想要换取此丹方，必须先加入丹师会才行。”金铭耐心解释道。

    “原来如此，不知这丹师会如何加入？又有哪些要求？”赵升面上闪过一丝恍然之色，追问道。

    “很简单，只要能成功炼制出十种一阶丹药，并且成功率超过五成，晋升成一阶炼丹师后，就可加入丹师会。”金铭笑着说道。

    “多谢道友相告。”赵升心念一转后，冲金铭道了一声谢。

    接着，两人又商议了一会儿，详细定下以后日后教授炼丹事宜的事情。

    半个时辰后，两人商议妥当，赵升借口有事，便离开了丹鼎殿。

    五天后，赵升初步炼化了九龙灵鼎，就向晚霞峰而来！

    抵达晚霞峰，从山脚洞口进入，向守卫出示了客卿令牌后，赵升一路顺利的进入山腹，沿着避火砖铺成的通道走了片刻。

    在炼丹房甲丁号地火室里，赵升终于见到了正襟危坐的金铭。

    而在他身旁站着一位四肢修长，皮肤暗黄的青年人，此人身上穿着一件白色青鼎丹袍。

    一见面，两人简单寒暄了两句后，赵升才知道青年人名叫金丹成，是金铭的亲族后辈，也是他的大徒弟。

    金铭看着赵升，直言不讳道:“赵道友初涉丹道，第一步不是学习怎样炼丹，而是要学习辨认灵药的种类，产地，品质，药理药性等等。等入了门，再学习如何处理药材以及如何控火。最后才尝试炼丹。所以你先跟着丹成学习一下，有不明白的再来询问我。”

    见到赵升面露不满，金铭又强调道:“炼丹可不是一件容易的事，它比修炼更难上好几倍。当然以道友的筑基境界，学习这点丹道知识也许用不了几年。”

    赵升闻言沉吟一声，点头道:“好吧！那就麻烦丹成小友了。”

    金丹成见状急忙拱手行礼道:“不敢，不敢，晚辈一定会竭尽全力，尽快让前辈掌握所有丹道基础。”

    ……

    一盏茶之后，金丹成带着赵升来到丹火坊的一间灵药铺里，

    这间名为珍药阁的铺子是金铭开的，占地面积二十余间，在丹火坊也算一间大型药铺。

    在后院储存灵药的库房里，密密麻麻的褐色药匣排列在药架上，而一排排药架就像图书馆的书架一样，整整齐齐的排列着，将整座仓库塞的满满登登。

    金丹成走到第一排药架前，抽出一个药匣，打开匣子，露出里面一层枯黄，细如草丝的东西。

    “前辈，请看，这是须黄草，它——”

    “这我知道！”

    金丹成话到一半，就被赵升不客气的打断:“须黄草，味苦而色，药性偏寒，常生于树根，山洼凹地……百年以上的须黄草是炼制玉黄丹的主材，玉黄丹是一种一阶解毒丹，主要化解毒蛇，毒蝎……”

    看着赵升滔滔不绝的样子，金丹成忍不住咽了一口口水，面露讪讪之色。

    “……我知道的就只有这些了。金小友可还有什么补充？”赵升说完之后，表情诚恳的金丹成。

    “没...没了！前辈总结的极好，咱们再看下一种灵药，...唔，这是乌灵籽。”

    金丹成刚说了半句，又被赵升打断:“这乌灵籽，我也略知一二，它生于乌灵树上，十年结一籽，籽熟不落……”

    ……

    半个时辰后，灵药库里，

    “...沉丹斛珠呢？”

    “嗯，知道一点……”

    随着一个个药匣被打开，金丹成的开盒速度越来越快，神情也越来越低沉。

    因为他赫然发现眼前这个筑基前辈，对灵药的认识完全超乎他的想象。

    尽管不是所有灵药都认识，但见到大部分灵药都能说出个一二三来，有些更比他掌握的更加全面详细。

    不开玩笑！

    赵升活了好几世呢，第三世他采了大半辈的灵药，第四世又特意搜刮和翻阅各种经书古册，功法，符，丹，器，虫，阵等等任何修仙知识与见闻都不放过。

    这么多年积累下来，可以说赵升的理论知识十分丰富，对灵药的了解一点不逊色于普通炼丹师。

    一整天下来，赵升和金丹成两人连说带教，居然将整座仓库过了一遍。

    为此，金丹成深受打击，差点自闭了。

    当天夜里，当金丹成向师傅金铭禀报了赵升的奇迹后，金铭也难免大吃一惊。

    当然，他只以为赵升为学习炼丹下了许多年的苦功，压根不会想到对方有挂在身。

    金铭转念一想，这对他来说是一件大好事，于是他直接吩咐道:“你这样，明天就开始教他如何处理药材，如果他还像今天这样，你直接教他炮制灵药，下去吧！”

    “是，师傅！”金丹成点头称是的退下。

    ……

    第二天一大早，珍药阁，制药院内。

    金丹成带着赵升走进一间药香浓郁的宽敞房间里，

    房间摆放着四排长长的木桌，桌上各种专用工具，以及各种各样的新鲜灵药。

    金丹成走上前，拿起一株巴掌大的褐色灵芝，回头冲赵升，自信的说道:“这是碎星海特产的海灵芝，它长于海底，最忌讳火烤干制，一般要用水玉……”

    令金丹成意外的是，这一次赵升并没开口打断他，反而听的津津有味。

    “好了...你试一试吧！”

    金丹成自信心上来了，让出海灵芝让赵升亲手尝试着炮制一番。

    “好！”

    赵升毫不犹豫的接过海灵芝，拿起水玉杵，轻轻挤压灵芝伞盖，多余水分很快从灵芝边缘滴落。

    金丹成望着赵升熟练而专业的手法，再一次哑口无言。

    说好了只是一个新手，为何手法这样老到。

    骗人玩的吗？！

    于是乎，炮制灵药环节又一次开启了加速，加速再加速的模式。

    仅仅七天时间，金丹成已经变得一脸颓然，感觉身体仿佛被掏空，很难挤出新鲜的汁液，嗯，是知识！

    “什么？他又学完了！”

    夜里，金铭听完徒弟的汇报，当场惊的合不拢嘴。

 第189章 髓灵丹之初学乍炼 

    翌日清晨，赵升做完每日功课后，就御使飞剑，熟练的飞到晚霞峰下。

    剑光散去，赵升从山脚洞口进入山腹，走过长长一段甬道，来到地火室区域前。

    今天，门口守卫换了一批人，赵升刚想进去，便被旁边一个身高近丈的盔甲大汉拦住了去路。

    “通行令牌呢？没有令牌，就不能进去！”

    这个盔甲大汉明显脑子不灵光，竟然没有看到赵升腰间故意佩戴出来的客卿令牌。

    赵升暗暗摇了摇头，随即放出自身筑基境气势。

    “我与人约好了，要在地火室相见。你让开吧！”

    “筑基...前辈，您请！”

    盔甲大汉感应到赵升的筑基气势，立即吓了一大跳，赶紧连声称是。

    刚退开两步，但他忽然犹豫了起来，神情扭扭捏捏的想拦又不敢拦，只好用纠结的目光打量着赵升。

    赵升见此情形，心里感觉挺好笑的，于是摘下客卿令牌，递到此人面前:“认得这个吗？”

    大汉挠挠头，不好意思道:“认识，这是客卿令牌。前辈您请！晚辈刚来这里没两天。如果刚刚冒犯了前辈，还请前辈恕罪！”

    赵升看见对方识趣的连声道歉，便冲大汉轻轻一点头，走进甬道里。

    走过几百米避火砖铺就的通道，赵升便出现在了一座十分宽敞的圆形石窟内。

    石窟温度很高，平均超过四十度，燥热的空气里混杂着各种药味与丹香。

    这座石窟整体由珍贵的辟火石砌建而成，直径将近三四十丈，高五六丈。

    在石窟四周石壁上，均匀分布着八条近乎一模一样，两丈高丈许宽的黑色甬道，甬道口顶部刻着甲，乙，丙，丁等等符文。

    此时石窟里静悄悄一个人影也没有，但甬道深处时不时响起一两声闷爆声，偶尔也会有骂声隐隐从地火室里传出。

    据金丹成介绍，晚霞峰的炼丹房总共开辟了八道地心火柱，分为六十四口地火眼，也就是有六十四间地火室。

    每条甬道的地火室序号越往前，地火品质越好也越稳定，相应的炼丹成功率也越高。

    甲字道的丁号地火室是金铭的专用炼丹房，而赵升的目的地也是这里。

    甲丁号地火室前，赵升神识传音进去后，石门很快自动打开。

    赵升走进房间，金铭从蒲团上站起来，苦笑着摇摇头道:“赵道友，你真是给了我一个大惊喜呀！早知道你基本功如此扎实，我就不让小徒献丑了。”

    挥手关闭石门，赵升两步走到近前，含笑道:“金道友，这可不怪我。赵某也没想到贵徒教的这么简单浅显。”

    金铭一边伸手示意赵升坐下，一边郁闷道:“这也怪我事先没弄清楚！不过，道友可曾听过‘万物皆可成药，万物皆可炼丹’这句古谚。”

    赵升闻言点点头，笑道:“我明白金道友的意思。对处理药材这个步骤，我当然不会有丝毫轻视之意。”

    “对啊！道友初涉丹道，便能明悟此中真意，真是可喜可贺。普通炼丹师只会利用炮制好的灵药去炼丹，却不晓得一个真正的炼丹师都会通过亲手炮制灵药，借以熟悉并精确掌控灵药的每一分药性，这样炼成的灵丹不仅数量更多，品质更高三分。

    至于炼丹大师甚至丹道宗师等超卓人物，他们才是化腐朽为神奇的存在。每一种新型灵丹的诞生，往往都伴随着更多未知灵药的药性与药理被人解释，也意味着炼丹之道有了新的发展。

    赵道友，可曾听过“髓灵丹”这类灵丹？”

    赵升微微颔首道:“髓灵丹如此赫赫有名，我当然听过。”

    金铭谈的兴起，表情略显亢奋道:“道友可知五千年前，天柱界并没有髓灵丹。当时也没有人想过妖兽的脑髓液竟然可以拿来炼丹。

    直到陈莫宗师的出现，当他还是一个炼丹学徒的时候，就萌生了这个念头。经过近一甲子的苦苦摸索，陈莫宗师终于成功炼出了第一颗髓灵丹:龙须鱼髓丹。”

    不用赵升捧哏，金铭语速越来越快，“鱼髓丹竟能提升修仙者的精神力，而且价格十分便宜。这简直违悖正常丹理。是以龙须鱼髓丹一出世，立刻引发了一场空前的大讨论。整个碎星海炼丹界里很少有人支持陈莫宗师，大部分都是批评与讥讽，有的甚至认为龙须鱼髓丹有极大隐患，必须尽快销毁。

    就在这个关键时候，陈莫宗师竟然又炼出了第二种髓灵丹:用变形海章脑髓炼成的章髓丹。章髓丹仍然属于能提升修仙者精神力的丹药。”

    这时，金铭表情嘲讽的一摊双手，坏笑道:“章髓丹之后是金晶兽髓丹，然后是一系列髓灵丹。陈莫宗师用铁一般的事实，接着驳斥了世人对他的质疑。那些嘲讽他的炼丹师们脸都被抽肿了。如今髓灵丹经过几千年的拓展与改良，已经成长为灵丹中的一个著名类别。”

    听完他的话，赵升摸了摸下巴，忽然说道:“道友说了这么多，是不是代表着，今天你教我炼制的第一种灵丹是髓灵丹？”

    “对啊！赵道友果然聪慧过人，难怪这么年轻就筑基成功了。今天我要叫你炼制龙须鱼髓丹。它是一阶灵丹，炼制难度不高，很合适拿来练手。”金铭忍不住称赞道。

    说完，他从储物袋中取出十二件瓶瓶罐罐，最后掏出一个方形瓷盒。

    打开瓷盒，里面是九个拳头大的透明琉璃瓶，里面装着半指深清澈像果冻一样的浆液。

    赵升低头看过去，而金铭也一一打开其他瓶罐，并询问道:“龙须鱼髓丹的丹方，你记得吗？”

    “记得！龙须鱼髓液一份，芝兰石粉三钱，五叶苁三两六钱，三十龄珊虫尸一条……”赵升熟练的说道。

    金铭闻言高兴的笑了笑，称赞道:“赵道友，果真十分用心。不过炼丹是一门极重实践的技艺，丹方知道的再多，也不如炼上一回灵丹试试。”

    “来来，我先给你介绍一下这地火室的设施。”

    说着，金铭从蒲团上站起，走到石室中央，赵升也走到他身后，认真观察四周。

    只见整间地火室大体成圆形，面积大概四五丈左右，四周石壁皆是辟火石。而在石室靠里的地方砌成一座一尺高的石台，石台中央有一个水桶粗，凹陷下去的圆形坑洞。

    坑洞外侧，整圈镶嵌着八根儿臂粗的地火管，管口是一颗赤蛤脑袋，赤蛤大嘴张开。而且嘴巴上仰，正好对准坑洞中心上方，做喷吐姿势，非常逼真。

    这时，金铭已经主动给赵升讲解起来，指着坑洞道:“这个就是地火口，地火就是从这里喷出。不过炼制一阶灵丹一般情况下不用主火口，用上这八个分火口就足够了。

    你看这赤蛤嘴里镶嵌着调火阵，可用灵力自行调节地火大小和高度。当然了。道友你用神识更加方便。”

    说到这里，金铭话锋一转，说道:“地火炼丹虽说方便，但终究不如用天地灵火来的趁手。道友以后有机会一定要尽力炼化一种天地灵火。不然也发挥不出九龙鼎的潜力。”

    赵升听完默默的点点头。

    这时，金铭又简单说了几条炼丹的注意事项，以及地火室的使用规则。

    地火室的使用时间以一天为计，一天就需要五十点功德，换作灵石计算是八十块一天。

    如果功德点不够，也可以租赁几个时辰。但至少要三个时辰起步。

    “好了，暂时说到这里，咱们开始炼丹！”

    金铭说完转身回到蒲团处盘膝坐下。赵升看到这一幕，心里罕见生出些许兴奋与紧张。

    他立即坐在金铭身旁，放出神识，全神贯注的观察着金铭的一举一动。

    “去”

    一声低喝之后，一尊银白色三足丹鼎陡然涨大了好几倍，化作一尊水缸大的丹炉，飞落到坑洞之上，炉底将坑洞遮得严严实实。

    “首先第一步，温养丹炉！”

    随着这声讲解，金铭两手一掐法诀，接连八道灵光从其指尖飞出，激射到赤蛤口中，一闪而没。

    下一秒，八个蛤口猛的喷出八道儿臂粗青色火焰，火焰汇聚到丹炉底部，顿时一大片青色地火熊熊燃烧起来。

    几个呼吸后，地火室里温度迅速升高，空气变得燥热，而银白丹炉也很快变得滚烫。

    金铭连续打出一道道炼丹法诀，打到炼丹炉上。

    不一会儿，炉壁开始隐隐泛红。

    这时，金铭表情严肃，低声道:“炼丹之术无数，但大体分为火炼与水炼，如今丹道主流以火炼为主。你看好了，我这就开始添加灵药。”

    话音刚落，银白色丹炉的炉盖突然打开了一道缝隙，金铭用手一指面前地上的瓶罐。

    就见，一个上细下粗的瓦罐里忽然飞出一条四尺长，胳膊粗，通体浅蓝鳞片的虫尸。

    虫尸高高飞起，飞过一丈多距离，掉入丹炉里。

    与此同时，金铭手指一勾，只见一个透明琉璃瓶中的灰色粉末飘飞而出，迅速没入炼丹炉里。

    砰！

    炉盖一下子恢复原位，金铭又连续打出灵光法诀，八个赤蛤口的地火随之减弱了许多，变成了手指粗。

    金铭一边认真观察着丹炉，一边不忘向赵升解释着:“现在这一步是熬炼丹基，时间在两刻钟左右。”

    赵升摸了摸下巴，心里渐渐兴奋起来。

    过去两世，他虽然没有尝试过炼丹，但在闲暇之余也花了大量的时间来研究炼丹之术。

    因此对炼丹之道，并不算是陌生。

    赵升知道丹药的成功与否，主要就在于炼丹时的灵药熬炼火候，药性的融合程度，以及最关键的对成丹时间的把握。

    时间早了，灵丹尚未融合完成，丹药不成形。

    时间晚了，丹药就会烧成一堆药渣。

    至于所放的灵药成分和数量的多少，经过前人无数次的实践总结，在丹方上说的一清二楚，一般不用担心这些。

    当然，你若想改良一种灵丹，适当增加或者减少某些灵药成分的数量或纯度，也不是不可以，只要你能承受得起炼丹失败的损失。

    不过说起简单，真实践起来可是千难万难！

    修仙界有句顺口溜叫“穷制符富炼器，家里有矿学炼丹。”，

    也有俗语称“日法月符几年器，唯有一世炼丹苦。”

    说得便是培养出一位炼丹师花费的资源与时间成本太高了。

    仅说两个难点，一是准确控制丹炉火候、二是精准把握好开炉时间。

    这两个难点堪称是任何一位炼丹师的噩梦，就算炼丹大师也难免汗颜的承认炼丹成功率实在不高。炼制等阶灵丹有一半以上的成功率就可以大肆庆祝了。

    修仙界公认炼丹是一门极其吃经验，而且实践性极高的技艺。

    论难度系数，在修仙百艺里仅在卜算与阵法之下，完全称得上难学难精，难晋级。

    这样想着，两刻钟一晃而过。

    “下一步，熔炼药性！”

    金铭低喝一声，身前瓶罐接连飞出好几样辅助灵药，在炉盖开启的同时，恰到好处的落入丹炉里。

    “大火！三刻钟，注意看！”金铭精神越集中，说话越简洁。

    随着几道灵光法诀被他打出，八个赤蛤口喷出的地火陡然变粗，室内温度随之迅速提升。

    就在这时，赵升神情一变，脸上闪出震撼之色。

    他是筑基境界，已经生出神识。

    与金铭只靠观察与经验相比，赵升神识早已探入炼丹炉里，用神识精准的观察炉内灵药的熔炼以及药性析出和相互反应的诸多现象。

    这很直观，也很震撼！

    神识堪称是炼丹利器，也是筑基修士的优势之处。

    当赵升一点点观察着炉内灵药的反应变化，并暗暗记忆所有反应现象时，时间一点点过去。

    三刻钟之后，一团拳头大，浅褐色半凝固状的丹液在炼丹炉中央上下浮沉，在无形高温的烘烤下，丹液中的药性快要完全融合了。

    地火室里，金铭偶尔打出一道丹诀，并时刻控制着火力强度，额头渗出几滴汗水。

    但此时，他完全顾不上擦，估算着火候差不多了。

 第190章 炼丹初成 

    估摸火候差不多了，金铭一声低喝:“最后一步加主药，凝丹！”

    话音刚落，龙须鱼的脑髓液从瓶中飞出，合为一颗水球，砰的一下子掉入丹炉里。

    赵升心头一紧，看见青色地火在金铭的控制下，有规律的逐步减弱。

    而在同一时间，丹炉内部丹液与主要鱼髓液乍一接触，便合在一起，并剧烈反应起来，

    丹液表面转眼间冒出无数细小的灰色气泡，体积也迅速减小。

    灰色气泡炸裂开来，化为一缕缕灰烟，瞬间又被无形高温灼烧殆尽。

    短短一分钟，原本浅褐色的丹液变成洁白色，体积缩减到原来的一半。

    就在丹液即将完全凝固之时，赵升心里很紧张，只差一口喊出提醒金铭。

    恰在这时，经验丰富的金铭突然双手连掐丹诀，一道道灵光瞬间没入丹炉里。

    随着一声暴喝:“凝，丹成！”

    这一刻，赵升“看到”丹炉里的丹液突然一阵蠕动，下一瞬忽然裂开，分成九份。

    其中四份瞬间涣散，烧成一堆渣子，而其他五份丹液则滴溜溜一转，凝结成一颗颗葡萄大的洁白灵丹，陡然从上方炉口飞出，划过一道美妙的弧线，叮叮掉入早已准备好的丹瓶里。

    金铭松了一口气，把丹瓶递到赵升手里，随手擦去额头汗水，咧嘴笑道:“总算成了，只不过只有五颗，成丹率一般般啦！”

    炼丹一道，九为数之极，一炉灵丹最多只出九颗。

    五颗已经不少了。

    金铭这么说，很明显是在赵升面前凡尔赛，换个意思就是装逼。

    赵升打量着瓶中的鱼髓丹，丝毫没有搭理对方的意思。

    金铭见状尴尬的挠挠下巴，又恢复大师风范，询问道:“赵道友，你觉得怎么样？要不要我再示范两次，给你看看？”

    “行，劳烦你再炼两炉。”赵升倒也干脆，直接说道。

    金铭闻言一愣，表情意外的看了看赵升。

    他原本以为对方会迫不及待的上手试一试。等到多失败上几次，才能让对方深刻意识到炼丹之难。

    谁知...人家一点也不着急。

    那成，再炼两炉就两炉！

    如果只凭随便看看就能学会炼丹，那世上的炼丹师早就遍地都是了，根本不会像现在这样走到哪里，都被人捧得高高的。

    金铭也不多言，上前用晨露水将炼丹炉内部冲洗干净后，转身回到蒲团处，盘膝坐下。

    “先是温养丹炉！”

    金铭手上动作干净利落，随着法诀打出，八道喷火口再次喷出地火。

    片刻后，声音再次响起:“熬炼丹基，珊虫尸出，五叶苁出！”

    ……

    两刻钟后，“熔炼药性！”

    三刻钟后，“加入主药，准备凝丹！”

    砰！

    炉盖挪开一道缝隙，六颗洁白如玉的鱼髓丹带着浓郁药香冲飞出来，跃过一丈距离，落入空出来的丹瓶里。

    金铭稍显疲惫的擦了一把汗水，将丹瓶再次递给赵升，得意道:“嘿嘿！六颗。虽然比不上平常的八颗，但也算凑合。”

    赵升悄悄隐去眼中神光，接过丹瓶，笑容满面的冲金铭竖了竖大拇指，赞扬道:“金道友，你的炼丹手法真是高明啊！麻烦你再来一次如何？”

    “行啊！只要道友不嫌弃，我今天奉陪到底。”

    金铭连出两炉灵丹，正是信心爆棚的时候，说话那叫一个豪气干云。

    “先温炉！”

    ……

    “再熬丹基”

    ……

    “第三步，熔炼药性！”

    ……

    “第四步，加主药，准备凝丹！”

    ……

    “凝，丹成！”

    就在金铭喊出凝字之时，赵升眼中神光爆涨。

    霎时间，世界变得无比缓慢，时间无形之中被拉长了许多倍。

    在子弹时间的加持下，赵升十分清晰的“目睹”了凝丹的整个过程。

    在别人眼中或许只有短暂一秒，但在赵升眼中它却极为漫长，时间仿佛过去了一分钟，鱼髓丹才“缓慢成型”，并凝结成丹。

    “丹成，给老夫出来！”

    叮叮咚咚！

    在一阵清脆响声中，七颗鱼髓丹先后钻入丹瓶里。

    金铭哈哈一笑，直到这时赵升眼中神光才缓缓隐没下去。

    ”怎么样？道友看清了吗？要不要试试手？”金铭笑着询问赵升道。

    赵升微微一颔首，爽快道:“那就劳烦金道友在一旁随时指点了。”

    “没问题！”

    说着，金铭让出了主座。

    赵升当即上前，用晨露水将炼丹炉冲洗干净。

    接着转身走到中央蒲团处，盘膝坐下。

    赵升收敛笑容，神情肃然，神识释放出来，笼罩前方炼丹炉和下方地火台。

    随着他心念一动，几道灵光法诀接连打出，赤蛤口内部的调火阵骤然开启，只见八道儿臂粗的青色地火猛的从火口喷出。

    “第一步，温养丹炉！”赵升冷静的复述着金铭的话。

    之所以如此，倒不是他迂腐拘泥不化，而是为了加深印象。

    旁边，金铭看着赵升的掐诀动作暗暗点头，虽说动作稍显生疏，但控火法诀打的十分标准，灵力控制的恰到好处。

    不愧是筑基修士，这份控制力真是强！

    金铭这下倒是想错了，赵升今世没练过什么控火诀，只不过他上一世却是玩火的高手，控火诀之类的法诀早已烂熟于心。

    片刻后，炼丹炉表面隐隐泛红。

    见到时间差不多了，赵升一指装有珊虫尸的瓦罐，然后是装有五叶苁的瓷瓶。

    “第二步，熬炼丹基！”

    虫尸与药粉顺利的投入丹炉里，赵升两手连掐丹诀，一道道灵光没入丹炉里，促使两种灵药在无形高温里慢慢熬解，并析出药力精华。

    “第三步，熔炼药性！”

    砰砰！

    剩下的几种灵药连续飞入丹炉里，赵升手上动作不停，丹田灵力运转至指尖，很快转化为一道道灵光丹诀，没入炼丹炉里。

    闻着空气里渐渐浓郁起来的丹香，金铭忍不住捋起长须，眼睛不自觉的瞪大三分，心里暗暗嘀咕道:“这人是不是以前学过？闻着药味挺正，说明他对火候把握得挺精准。就算有神识相助，但炼制得如此顺利，想来十分不正常！”

    寻常初学者在熬炼丹基这一步时，绝大多数就会因为控制不好火力强弱，导致丹基熬炼不充分，或者熬炼成一堆废渣。

    一个炼丹初学者若不失败上几十次，往往连第二步都过不去。

    “莫非对方真是一位丹道天才？”

    想到对方之前的神奇表现，金铭蓦然生出一个古怪的念头。

    “第四步，加入主药，凝丹！”

    当主药龙须鱼脑髓液没入丹炉后，赵升神识全力爆发而出，死死盯着丹液与主药的丹华反应，手上动作越来越快，一道道丹诀连续打出。

    当丹液即将完全凝结之时，金铭紧张万分，两眼仔细打量着赵升接下来的举动。

    赵升知道炼丹最难一关是如何凝丹。

    因为是第一次尝试炼丹，所以他从开始就打定主意放弃其他八份丹液，暂且只凝练一份。

    眼见时候到了，赵升眼中神光暴涨，世界变得无比缓慢。得益于此，他有十分宽裕的时间慢慢凝练丹药。

    在他的控制下，一份丹液提溜一转，轻易凝成一颗灵丹。

    而此时，子弹时间居然还没过半。

    ”时间还很长，要不要再凝炼一颗？”

    这个念头刚一闪过，赵升心里就蠢蠢欲动起来

 第191章 炼丹菜鸟可不“菜” 

    “不行！”

    赵升转念一想，立刻放弃了这个念头。

    他的身份很敏感，需要低调处世为人，“炼丹天才”的名声太过惹眼，容易惹来不必要的麻烦。

    想到这里，赵升手上动作一慢，眼睁睁的看着其他八份丹液慢慢化为丹渣。

    砰砰砰！

    炼丹炉内传出一连串沉闷的爆裂声。

    金铭正以为炼丹失败了时，赵升伸手一招，炉盖蓦然开启。

    随着缕缕黑烟与焦苦的气味飘出丹炉，一颗洁白灵丹陡然跳出炉盖，划出一道白光飞来，叮的一声掉入早就准备好的丹瓶里。

    “咦，你...你竟然一次就成功了！”金铭震惊的眼睛都快瞪出来了，嘴里结结巴巴的吃惊道。

    赵升摇摇丹瓶，听着里面灵丹咚咚碰撞声，谦虚道:“这都是金大师教得好！当然也有一丝运气。”

    金铭猛的摇摇头，用极复杂的目光看着赵升，很认真的说道:“只一次不算，再炼一次试试。”

    他相信世上有第一次炼丹就成功了的天才，但不信赵升是这样的人。

    金铭宁愿相信赵升之前有过多次炼丹经验，这才会有今天的表现。

    赵升没有犹豫，爽快的答道:“好！”

    这次，赵升想差了。

    他以为金铭这样说是为了让他巩固及提升炼制鱼髓丹的成功率，却没意识人家不愿意承认他是一个炼丹天才。

    没错！

    赵升心目中对“天才”的定义，和金铭眼中的“天才”压根不是一回事。

    赵升自认为他够低调了，却不知他这种表现仍然过于出众。

    要知道世上灵丹种类无数，大概分为解毒，疗伤，补元养气，增进修为，增长精神力，避厄，延寿等等，每一类灵丹的炼制难度也不相同。

    炼丹界公认，除了延寿与避劫等有限几类逆天而行的特殊灵丹之外，当属炼制增进修为与增长精神类的灵丹炼制难度最高。

    别看鱼髓丹只是最基础的一阶灵丹，主药仅有一种，辅药才十二种，但它属于增长精神力的灵丹，炼制难度比同阶灵丹更难上许多。

    金铭之所以挑选鱼髓丹，一是为了给赵升一个下马威，立起“老师”的威严。二来鱼髓丹是他拿手的几种灵丹之一，而且炼制难度不高也不低。

    谁知...有人不按常理出牌，这让金铭老脸有些挂不住。

    回想当年他学习炼制鱼髓丹时被师傅痛骂几十天的悲惨经历，金铭对此仍然刻骨铭心。

    这一次，金铭集中精神，极其认真的观察着赵升炼丹的一举一动。

    第二次炼制龙须鱼髓丹，赵升明显比第一次更加熟练了许多，丹诀和法诀打的十分流畅，控制精度比上次更细三分。

    毫无疑问，炼丹前三步走的又快又稳，全然看不出他才第二次尝试炼丹。

    “凝，丹成！”

    随着一声低喝，炼丹炉冒出滚滚黑烟之时，一颗洁白圆润的鱼髓丹滴溜溜的飞了过来，落入丹瓶里。

    叮的一声轻响，却仿佛一声巨雷，狠狠在金铭脑海里炸响。

    金铭不禁呻吟道:“...竟然又一次成功了！”

    赵升见此情形，心里陡然一惊。

    这时，他才意识到自己刚刚的行为有些孟浪了。

    一个炼丹菜鸟刚上手学习炼丹，却连续两次炼丹成功。这种情况不能说是罕见，而是十分罕见。

    赵升心念闪过，打趣道:“金道友，这有什么好吃惊的，好歹我也是一位筑基修士，有神识帮助，再加上已经打了几十年的丹道基础。上手就炼成几炉一阶灵丹，难道不是很正常的嘛！”

    “对啊！赵道友是筑基境界，炼制这点难度的一阶灵丹，对道友来说并不算什么。老夫刚才差点想左了！”金铭恍然大悟，脸上终于露出释然的笑容来。

    “哈哈！我这个炼丹菜鸟可不‘菜’啊！”赵升哈哈大笑着又自我调侃了一句。

    金铭这样一想，心里好受了许多。

    但经过这一番变故，他明显对赵升更加的重视起来。

    “道友看来已经初步掌握了炼制鱼髓丹的精髓。不过为了提升出丹数量和成功率，道友还是要尽量多加练习才是。

    这里还剩下六份炼丹药材，你今日就把它们全炼制了，可好？”

    金铭此言是出于好意，不过赵升也有自己的打算。

    他微微一笑，试探道:“金道友，今日时间宽裕。你不妨再教我一种灵丹的炼制方法？”

    金铭一听这话，眉头不禁一皱。

    炼丹本是一种难学难精的技艺。

    赵升这句话，难免有刚学会爬就想跑的意思，显得过于心急了。

    想了想，金铭叹道:“也罢！既然你想学，我再教你炼制水灵丹。”

    赵升是心急吗？并不是。

    通过刚刚炼制鱼髓丹的经验，他已经意识到炼制其他灵丹也可利用自身天赋来加快进度，这就像是在“拷贝”。

    在炼丹一道上，有师傅教和自己摸索完全是两个概念，两者难度根本不在一个数量级上。

    明明可以找师傅教，却非要自己摸索。

    这种既浪费时间又浪费精力财力的行为，在赵升看来简直十分愚蠢。

    说做就做。

    金铭一打定主意，便从储物袋里取出炼制水灵丹的灵药。

    水灵丹也是一阶灵丹，属于增长修为类的丹药，主药是百年海篮丝，辅药有翠心粉、勾狨子等等十五种灵药，炼制难度比鱼髓丹更难上三分。

    炼制水灵丹的步骤和鱼髓丹相差无几，只不过炼制时间长了许多，第三步熔炼药性最少也需要一个时辰。

    炼制任何灵丹，从开始到最后凝丹的所有步骤，都需要炼制者全程全神贯注，往往一个疏忽大意，就会导致炼丹失败。

    而这才是炼丹的其中一个难点而已，更难的地方还有很多，比如药性的冲突与融合，丹化反应的复杂度，丹成几转，丹劫等等问题。

    一个半时辰后，一炉水灵丹成功出炉，丹成五颗，品质上乘。

    金铭略显疲惫的喘了口气，呵呵笑道:“赵道友看到了吗？炼丹不是那么容易的。”

    赵升摸了摸下巴，冷不丁的说道:“金道友，要不你再炼两炉？”

    金铭闻言一愣，呃呃了两声，看到对方期盼的目光后，犹豫道:“再炼一炉吧！水灵丹的药材只剩下一份了。

    等到炼完这一炉，你就去炼制鱼髓丹吧！要知道炼丹贵精不贵多，贪多嚼不烂！”

    赵升见此情形也不点破对方谎言，而是满脸笑容的点头称是。

    因为是最后一次，金铭这次炼丹明显更用心，至于赵升就更不用说了。

    又过了一个半时辰，新一炉水灵丹再次炼成了！

    这回出丹四颗，品质尚佳。

    对这个结果，金铭不算满意，这才刚达及格线而已。

    不过，赵升却是十分满意，感觉大有收获。

 第192章 两年丹师 

    金铭教完之后并不在地火室多留，只把六份鱼髓丹药材留给赵升后，就借口有事离开了这里。

    当地火室里只剩下赵升一人时，赵升眼中精光一闪，脸上浮现按捺不住的兴奋之色。

    他转身回到蒲团上盘膝坐下，开始第三次炼制鱼髓丹。

    这一次，他会全力以赴。

    半个时辰后，丹炉黑烟袅袅，赵升眼中神光暴涨，两道蓝光射出眼眶三寸余长，手上凝丹法诀打的闪出一道道残影。

    “凝！”

    随着一声低喝，三颗鱼髓丹陡然冲出丹炉，疾飞到赵升面前，悬空而止。

    打量着眼前散发着浓郁丹香的灵丹，赵升微微眯起双眼。

    炼丹果然没有想象中的那么简单。

    即便有天赋加持，赵升仍然小瞧了炼制灵丹的复杂程度，其他几份丹液或者因为药性融合度达不到凝丹标准，或者由于丹化反应不充分，导致最后凝丹失败。

    “再来！”

    赵升收起鱼髓丹，一挥手就挪开了金铭特意留下的银白丹炉。

    下一秒，只见九龙丹鼎一飞而出，狂涨到一人多高，稳稳当当的落到了炼丹台上。

    轰！

    随着八个赤蛤出火口喷出炽热的纯青地火，九龙鼎迅速变得滚烫起来。

    九龙鼎不愧是灵器级丹鼎，赵升操纵起来如挥臂使，比那银白丹炉更流畅了十倍。

    第四次炼制鱼髓丹，有了九龙鼎相助，赵升明显感觉到这一次灵药熬炼的更快，药性析出的更彻底，也更均衡。

    到了熔炼药性这一步就更明显了，丹液上气泡更加细密，体积缩小速度更快三分，而炼丹的温度变化也比银白丹炉更容易操控，精密准确程度更上一个数量级。

    这第四次炼丹，立即给了赵升一个大大的惊喜

    这次出丹竟然多达五颗，其中四颗品质上乘，只有一颗略有瑕疵，但也算尚佳品质。

    赵升心里大为振奋，趁机开始炼制第五炉。

    半个时辰后，炼制失败，失败原因未知。

    ……

    第六炉，出丹三颗，原因是药材品质不行。

    第七炉，出丹七颗！

    七炉炼完，金铭留下的药材全部耗尽，而鱼髓丹的出丹数量已经多达七颗，最重要的是他居然只炼制失败了一次！

    如果让其他炼丹师知道了他的炼丹成功率，立即会惊得目瞪口呆。

    这家伙简直不是人！

    赵升对这个结果也算满意，只是不够好。他觉得自己还有很大的提升空间。

    当赵升从地火室出来离开晚霞峰时，天色已晚，太阳西斜。

    昏黄的阳光照到晚霞峰上，峰顶上空飘荡的大片白色云烟顿时被映照成一片血红，犹如朵朵红霞挂满天空。

    此时，晚霞峰顶冒起的烟柱被染成粉红色，远远看去就像一道红绸落下九天，美丽之极。

    但如此美景并不能吸引赵升的目光。

    他一离开晚霞峰，便直奔丹火坊市而去。

    到了坊市，他也也没去直接走进珍药阁里，购买了许多份炼制水灵丹和鱼髓丹的灵药材。

    不仅如此，他还购买了另外几种炼制一阶灵丹的灵药，准备让金铭以后教他炼丹。

    第二天，地火室里，九龙鼎中传来一阵沉闷的爆裂声，虽然声音不大，但让赵升心里一沉，脸色有些难看。

    犹豫了一下，赵升叹了口气，将地火了停了下来。然后走上前，一挥手鼎盖飞起，伸头看了一眼里面，果然炉内只剩下一堆丹渣。

    赵升摇摇头，屈指一弹，一条水龙凭空凝出，并飞进丹炉里，迅速反复冲洗着内壁。

    这是他第五次炼制水灵丹，也是第二次失败了！

    若以成功率来算，水灵丹果真比鱼髓丹更难一些。

    冲洗完丹炉，赵升已经从失败的阴影中脱离出来，心情恢复了平静。

    他面无表情的回到蒲团坐下，沉思了许多，总结完失败的经验教训后，又开始炼制第六炉水灵丹。

    炼制灵丹有时也讲究一个熟能生巧，就像是玩游戏刷等级，玩的次数越多越熟练，

    ……

    七天后，金铭与赵升两人再次相见。

    不等金铭询问，赵升马上展示了七天炼丹特训的成果。

    一炉鱼髓丹，出丹三颗。

    一炉水灵丹，出丹两颗。

    最厉害的是两次都没失败！

    看着赵升谦虚而渴望的表情，金铭深吸一口气，批评的话怎么也说不出口。

    见此情形，赵升趁机提议道:“金道友，我听说你还精通炼制玉黄丹。正好我也准备了二十份药材。不如今天你就教教我如何炼制玉黄丹？”

    金铭听完忍不住大喘了一口气，心里不知怎么得，感觉有东西顶的肺疼，十分憋屈。

    他捂了捂胸口，痛苦的答应道:“...好啊！”

    赵升闻言大喜，对金铭的痛苦视而不见，***握住他的手，感谢道:“道友果然大气，赵某十分佩服！”

    话说着，金铭感觉手里多了一块硬邦邦的东西，低头一看，就见一块中品纯阴灵石从指间泄露出点点光晕。

    金铭见此立刻感觉好多了，朗声道:“道友客气！既然你有诚意，我自会倾囊相授，保你满意！”

    赵升会意的拍拍他的手，笑道:“别的不敢说，道友以后会看到我的诚意的。”

    “行，金某这就开始炼一炉玉黄丹。”金铭十分爽快的说道。

    ……

    两年时间一晃而过。

    九真岛的核心灵岛春秋岛，岛屿正东有一座占地面积广大的三层宫殿形楼宇，一楼大殿的大门口上挂着“功德堂”三个烫金大字。

    此楼宇内部十分宽敞，一层大殿面积足有五六十丈之广，殿中分为许多区域，区域之间以玉石柜台隔开。

    每个区域中央都竖立着一面巨大的白色光壁，光壁表面浮现出一行行黑红黄绿白五色文字，对应五个任务等级。

    功德堂正是春秋盟对自身盟众，岛上散修和一干客卿长老颁布各种任务的地方。

    区域因功能不同，所对应的任务也可说是五花八门，有猎杀妖兽，寻找灵草，药材等等普通任务，也有关于炼丹炼器炼符的专业任务，也有雇佣，暗杀，护卫等等特殊任务，甚至还有招婿，招徒的。

    可以说只要你敢下任务，功德堂就敢承接，前提是付得起报酬和任务佣金。

    在修仙界，像功德堂这样的特殊场所，其实很普遍，任何稍大一点的修仙宗派和修仙家族都有都会有类似的场所，就比如赵升前世待过的归元宗，它建立的善功堂就跟功德堂的功能极为相似，只是没有像功德堂这样什么任务都敢挂到明面上。

    此刻，在一面巨大光壁前

    身穿黑衣的赵升正驻足而立，双目随着光壁文字的变动，目光闪动不定。

    片刻之后，他突然神识一动，抬手露出一块玉牌来。

    “丙级十一号任务”

    随着他这声低喝，光壁表面陡然射出一道白光，白光一闪没入了他手上的玉牌里面。

    玉牌表面泛起一阵白光后，赫然浮现出了一排小字：

    “二十枚辟水丹，功德点一千！”赵升一扫之下，便将此任务的情况了然于胸。

    原来这辟水丹乃是一阶灵丹中炼制难度颇大的一种特殊类灵丹。

    修仙者服下一颗辟水丹，可在水下自由呼吸，持续时间长达三天。

    炼丹真是一项花费巨大的技艺，即便赵升手头富裕，也大呼吃不消。

    尤其是他在尝试学习炼制《炼丹精解之百丹方》上的二阶灵丹时，任何一次炼制失败的成本都在三位数灵石以上。

    不是他不安于炼制一阶灵丹，实在是他的进度太快，早在半年前金铭就已经被薅光了。

    他掌握的二十一种一阶灵丹的炼制方法，全被赵升学到手了。

    至于二阶灵丹？

    不好意思的很，金铭只会炼制一种二阶金蕴丹，成功率低的可怜。

    炼制十次才成功一两次，每次出丹最多两颗，品质就不说了。

    赵升不是没动过拜其他炼丹师为师的心思，但自从他偶尔听到关于他是“炼丹天才”的传闻，又被一些筑基同道多次登门拜访后。

    为避免更多的麻烦出现，赵升只好暂时打消了这个想法。

    与此同时，赵升也暗中减少了去地火室的次数，以及卖出灵丹的数量及次数。

    对于功德堂，最近两个月赵升来的勤了一些。

    一来是顺便接下几个炼丹任务，赚点灵钱回回本钱。

    但他主要是为天地灵火而来。

    只可惜，适合炼丹的天地灵火可遇而不可求。

    几个月来，赵升逛遍岛上坊市和功德堂，天地灵火倒是见了好几种，但都不符合他的要求。

    好不容易看到一朵地心金焰，适合炼丹。

    然而没等他出手，地心金焰就被丹师公会的上层买走了。

    赵升区区一个炼丹学徒，根本不在别人眼中。

    尽管整个九真岛除了金铭隐隐猜到之外，压根没人晓得他早就是一位一阶炼丹师了。

    ……

    赵升接下炼丹任务后，又看了看其他任务光壁，没有发现天地灵火的任务线索。

    略一思量之后，他当即抬步走出功德堂，金精飞剑一抛，同时绕身体一转，整个人陡然化作一道剑虹直奔岛边洞府飞去。

 第193章 招揽失败 

    姓名:赵鼎天（赵升）

    寿元:33/286

    境界:筑基三层

    职业:二阶符师，一阶丹师

    体质:水金火三灵根，半灵族

    天赋:子弹时间，危险感知，绝对理性

    【技能】

    功法:玄元重水诀（精通），叠符术（大成)，控火诀（大成)，血魂经（残，熟练)

    法术:折光术，斩神剑，水雷法，千瀑流云……

    制符:……敛神符，水龙符，生生百念符，百幕冰云，幻影遁符等一百七十六种

    炼丹:鱼髓丹，水灵丹，玉黄丹，凝元丹……凝神丹，辟水丹共二十五种。

    ……

    甲丁号地火室里，空气燥热，热浪滚滚，室内温度极高。

    赵升全神贯注，在神识精准控制下，八道蛤口喷出的青色地火，由粗变细变成手指粗，而九龙鼎也随之慢慢浮起，体型由水缸大溜溜一转缩小成酒坛那么大，并在地火炙烤下缓缓转动。

    随着时间一点点过去，赵升小心的添加着一样样灵药，有树根状的枯木，也有处理过的绿色玉粉和透明浆液等等。

    熔炼药性这一步，是炼丹最容易失控的一个步骤，因为丹化反应最是剧烈，容不得他有一分大意。

    这是他第四次炼制二阶灵丹寒鸠髓灵丹，前三次都失败了，这一次炼制看来有成功的希望。

    半个时辰后，九龙鼎中散发出了丝丝的药香，让人闻了精神一振。

    但赵升清楚，没有添加主药之前，出丹还早的很。

    起码主药与丹液融合成功，走到凝丹这一步才行，这样才有成功的希望。

    二阶灵丹比一阶灵丹的炼制更难，平均难上十倍不止，少数特殊灵丹除外。

    以赵升这样悟性天赋过人的天才，炼制二阶灵丹时也连续失败了多次。

    当然了，这也许是他自己摸索试验的缘故。

    炼制二阶灵丹是很难，但再难，难道有筑基难吗？

    想到这里，赵升振作精神，神识控制下的九龙鼎灵光闪烁，显得有些耀眼。

    渐渐的，地火开始由细变粗，最后甚至达到了碗口粗的地步，地火将整个九龙鼎都裹入火焰里，

    一眼望去，九龙鼎仿佛成了一个火球，而药香味随烈焰炙烤，越发的浓郁。

    又过了近一个时辰，浓郁药香聚集于石室顶部，久久不散，最后竟然形成了一小团灰白色丹云。

    见此情形，赵升眼中神光一闪，右手一挥，一颗拳头大，蓝晶晶的胶质寒鸠脑髓，脱水飞出，一飞落入九龙鼎中。

    轰！

    九龙鼎一阵颤动，大片蓝烟从炉盖边缘喷出，石室药香变得更浓，但燥热的空气中却突然涌来一丝彻骨寒意。

    赵升神识全力爆发，手上丹诀打出道道残影，一连串湛湛灵光一闪没入九龙鼎里，控制住丹液完成最后的丹变，

    此时就是傻子也知道，这次炼丹已经到了最关键的时刻。

    “给老子，凝！”

    片刻后，赵升陡然一声暴喝，眼中神光暴涨，双手快成一片残影。

    砰砰砰！

    在一阵爆裂声中，随着焦糊气味传出之时，赵升脸上突然露出喜悦的笑容。

    啪！

    一颗淡蓝灵丹蓦然从鼎中跳出，在神识控制下，打着旋儿飞到赵升面前，叮的一声落进早已准备好的丹瓶里。

    二阶寒鸠髓灵丹成了！

    赵升心念一动，八个喷火口顿时齐齐关闭，地火随之散去。

    他伸手一招，九龙鼎从炼丹台飞到面前。

    赵升低头看向鼎里，只见丹鼎底部有一片焦黑色药渣，药渣里有两块黑蓝混杂的焦糊丹丸，一看就是凝丹未成的废丹！

    唉，终究只差一点！

    赵升摇了摇头，暗道可惜。

    想了想后，他把两颗废丹从鼎中取出，专门放到一个玉盒里。

    即使是废丹，但也同样很有研究价值，赵升可舍不得白白扔掉。

    做完这些后，赵升便在蒲团上打坐起来，一边慢慢恢复心神，一边暗中总结炼丹经验。

    直到半个时辰后，他睁开眼睛，这才再次开始炼丹。

    同样的步骤，同样的原料粉末，同样的控火手法，但不幸的是，这次问题出在第二步上，熬炼丹基失败了。

    失败的原因是灵药没处理好，仍然残留着一些杂质。

    这次赵升脸上面无表情，等心神灵力调整好后，默默的又开始了第六炉。

    七天时间转眼即逝。

    赵升面色平静的从晚霞峰下的通道里走出来，若是有观察入微的人看到他这个样子，定然会看出赵升看似平静的表情下，带着一丝丝欣喜与心痛之色。

    欣喜是因为二阶寒鸠髓灵丹成功率已经超过了四成，出丹平静均数在三颗以上。

    至于心痛。

    他准备的近五十份炼丹药材全烧光了，成本超过一万灵石。

    最终换来区区二十五颗鸠髓丹，价值三千灵石左右。

    这时，守卫通道的盔甲大汉看见赵升从通道里出来，表情先是一怔，但转眼间变得兴奋。

    ”恭喜前辈丹道又有精进！”大汉壮着胆子，恭喜道。

    赵升停下脚步，屈指弹出一颗灵石，精准的落入大汉手里。

    “三重，丹师会把你派到这守门，真是有点屈才了！不如过来跟我如何？”

    两年时间，不短不长。

    足以让赵升察觉到盔甲大汉的不凡。

    盔甲大汉真名李三重，别看他身材巨大面相凶恶，脑袋不怎么灵光，但是他眼力极其惊人，堪称微表情大师级人物。

    赵升甚至知道此人武道通神，应该也处于半步通神境，与他第三世也相差无几。

    这样超卓的武道大宗师，即使不是修仙者，也不应该沦落到守门才是。

    赵升惜才，所以才开口招揽对方。

    李三重一抱拳，认真说道:“承蒙前辈看得起，三重十分感激。但我不能跟你走，我从小被师傅养大。他老人家去哪儿，我就去哪儿。他叫我干什么，我就干什么。我都听师傅的。”

    赵升看着对方认真的表情，摇了摇头后，放弃了招揽这人的想法。

    李三重的师傅是丹师会某位二阶丹师的亲族。

    换句话说，李三重很可能是被专门派到这里，目的恐怕也不单纯，应该身负某种重任。

    ……

 第194章 天地法网与界域级灵药 

    离开晚霞峰后，赵升便放出银白飞舟，登上去后，飞舟冲天而起，盘旋了半圈后，向西南方向疾驰而去。

    这一飞便是半日，终于在黄昏时分，银白飞舟越过茫茫大海，来到了一座满岛碧翠的圆形岛屿上空。

    这座小岛的面积不算大，但却草木茂盛，郁郁葱葱，岛上不少地方被开辟成了药田，田里种满了各种各样的灵草与药材，除此之外，岛上还放养着不少生性温顺，用于试药的药兔。

    飞舟在半空里盘旋一圈后，便徐徐降落在了岛屿正北一座陡峭海崖的后面。

    收起飞舟，赵升身形几个闪动后，就已经站到了一扇青罡石门前。

    赵升正要上前敲门，却不想石门忽然自动打开了。

    随后一个红衣童子探出头来，见到赵升后，当即警惕的问道：

    “你是何人？”

    赵升微微一笑，随手抛出一枚令牌，落到童子眼前。

    红衣童子接过令牌一看，顿时惊讶的瞪大眼睛，瞬间脸上露出热情之极的谄笑。

    “原来是赵前辈，童儿无知，还请前辈恕罪！”

    童子快步走出洞府，恭恭敬敬交还令牌后，便忙不迭的引着赵升进去。

    赵升当然不会跟一个孩子一般见识，但也暗暗降低了对此间洞府主人的评价。

    这座洞府外面看起来并不起眼，但里面却较之赵升的客卿洞府要大上许多，并且处处精致典雅，低调又带着豪华。

    在道童带路下，赵升很快来到了洞府深处一间宽敞客厅里。

    客厅四面墙壁挂着一幅幅古色古香的图画，空气里弥漫着一种淡淡的清香，微微一闻，整个人精神一振，丹田灵力漩涡旋转速度竟然加快了一分。

    客厅的桌椅摆设俱都用几百年的血丹木所制，价值不菲。

    要知道一方血丹木起码价值千颗灵石，不是身家豪横的炼丹师，都用不起这种珍惜灵木。

    “赵道友还请稍等片刻。葛某正在配置药散，招待不周之处，还请见谅。”

    这时，一道清冷的声音忽然洞府最深处传到客厅里来。

    “葛道友不必如此客气，是赵某来早了！炼丹要紧，我先等着无妨，反正孟道友等人也快来了。”赵升朗声回道。

    刚踏入客厅时，他便感应到洞府深处火灵气躁动不止，更有一股高温空气从里面传来。

    现在看来，果然是葛辰正在炼丹。

    葛辰便是丹道大师许崇的高徒，出身丹佛葛家，也不知是什么缘故，好好的丹鼎宗不待，反而在两年前跟随许崇到了碎星海。

    这时，童子手上托着一个木盘，走进客厅，悄悄给赵升送上一杯灵茶。

    赵升低头看了一眼茶杯，但见晶莹剔透的茶杯中，茶水翠绿如翡，一根根茶叶如剑如针竖起，散发着一股奇香。

    他心下了然，浅尝了一口后，感觉先是一阵微苦，等到茶水咽下肚去，却化为一团清凉之意，瞬间流遍四肢百骸，一时间通体舒泰。

    这茶果然是葛家特产的剑眉灵茶。

    话说，赵升都几百年没喝过了。

    今日再次品尝，不禁勾起了他的思乡之意。

    但…想回返中洲大陆不容易啊！

    这两年，赵升也不是光顾着炼丹和修炼。

    他在一年前，曾经乔装打扮，企图登上星神岛。

    谁知他刚接近星神岛五百里范围，危险感知便疯狂提醒他前方危险，极其危险。

    再往前，必死无疑！

    那一天，赵升亲眼目睹浓郁的死亡黑气笼罩了天地。

    一张无边无际，以星神岛为中心的无形法阵灵网，就像蜘蛛网一样，向四面八方蔓延开来，上至九重天罡大气，下到万丈海渊，无所不包，无所不在。

    那漫天密密麻麻，交织纵横的无形丝线，就连寻常金丹也无法察觉，却在死亡黑气中显出真形。

    每次回想起那天看到的震撼一幕，赵升心神便不由自主悸动不已。

    他不知道那张通天彻地的大网究竟是什么，但他觉得自己…太难了！

    赵升强行按下纷乱的心绪，一边喝着茶。一边四下望去。

    咦，

    他忽然目光一闪，视线落在了对面墙壁上的一幅写满一行行玄黑色符文，并配有四副灵药图像的图画，脸上露出一丝感兴趣的表情。

    玄黑符文居然是用太乙灵文写的。

    若是换作其他修仙者，一百个人里面也不见得有一个能懂得太乙灵文。

    但不巧的是，赵升就懂。他不仅懂，还勉强算得上精通。

    仔细看了几遍后，赵升十分惊喜，只觉眼界大开。

    原来那副图文上的内容竟然是关于玄星泯灵树，擎光巨灵草，地心万化菇，虚空魔鬼菌四种界域级灵药的介绍。

    赵升知道灵药有等级划分，但第一次听说灵药竟然有界域级的存在。

    天柱界曾有神级灵药的传说。比如天柱山上传说的九华月露便是一种神级灵药。

    那么...九华月露和玄星泯灵树等界域级灵药比起来，孰高孰低？

    “哦，莫非赵道友也懂得太乙灵文？”

    赵升看得出神的时候，从客厅外走进来一名身穿儒袍的中年男子。

    此人鹤发童颜，气质儒雅，正笑吟吟的望着赵升。

    “方道友说笑了，在下也就认得一两个太乙灵文，哪里敢称得上懂得二字。”

    赵升回过神来，一见到来人，立即站起来，苦笑着解释道。

    来人名叫方为善，是春秋盟下的一方灵岛之主，修为大约在筑基前期，也许是中期。

    到了筑基境界，修仙者大都会习惯性的隐藏一部分实力，如果不真的动手，很难摸清对方的真实修为。

    “哦，是吗？我见道友看得入神，还以为遇上了同好者。”

    方为善毫不隐藏自己对太乙灵文的痴迷。

    实际上，他方大岛主字痴的名声也早已传遍了春秋盟。

    方为善之所以能被葛辰请动，便是因为对方给了他一本百字太乙灵文精解。

    “道友可知这幅图上写了什么吗？”方为善来了兴致，当即走到画图前，笑着对赵升说道。

    赵升眸光一闪，装作十分感兴趣道:“还请方岛主，为在下解惑。”

    “好说，我先看看上面写了什么。”

 第195章 猎蟒行动 

    俗话说装逼是人类前进的动力。

    方为善就很喜欢装逼，好不容易遇上炫耀的机会，他哪能放过。

    “玄星...灵树，生...于...界心...千年...夺灵机，绝万...万什么来着……光巨灵草，高万丈...扎...于灵脉心...破界...出，汁...可破虚……”

    方为善念得断断续续，而且错漏不少，这让赵升听的十分憋屈，心里很为此人着急，就感觉方为善挑错了兴趣爱好。

    恰在这时，又有人走进客厅。

    “不好意思，让几位久等了。刚刚路上有事耽搁了，所以才姗姗来迟。”

    身穿素白儒衫的孟取义一进来就满脸歉意的说道。

    方为善见到孟取义，当即大笑道:”哈哈，孟兄，你来得正好！你擅长临摹太乙灵文，快过来看看这幅图上的太乙灵文写的如何？“

    两人相识近百年，又是同走儒修一道的修仙者，交情自是十分深厚，远非赵升可比。

    孟取义闻言面露苦色，但碍于情面，终究走了过去，观摩起墙壁图文。

    赵升见此情形，也懒得上前凑趣，直接坐下来品茶，默默等待主人的出现。

    没得一会儿，方孟两人刚争论了几句话的功夫。

    黑衣葛辰带着满身的丹香，满脸得意的走进客厅里来。

    “葛道友！”

    “葛兄！”

    一见主人现身，赵升，孟取义，方为善三人立即着跟他打招呼。

    一番客套之后，葛辰坐在主位上，同时招呼三人坐下。

    “有三位道友加入，这次剿灭乌毒蟒群的计划，必然会马到成功。”葛辰对着赵升三人，含笑着说道。

    “葛兄客气了！若是没有葛兄炼制的化毒丹。我们几个万万不敢打乌毒蟒的主意。”孟取义客客气气道。

    剿灭乌毒蟒是葛辰提出来的，他的目的在这之前已经告知所有人。

    他的师傅许崇大寿将至，那头乌毒蟒之王便是葛辰准备寿礼之一。

    孟取义却被葛辰许下的丰厚报酬打动了。

    他便为此奔走相邀，方为善是被他邀请过来的。而赵升得知发起人是葛辰后，也来了兴趣。

    别误会，赵升不是对葛辰感兴趣，而是他的师傅许崇大师，人家可是能炼制结金丹的大佬。

    另外，孟取义还邀请了一位姓蓝的筑基修士，但不知为何现在也没来。

    再次寒暄一番后，几人便开始商讨起如何猎杀乌毒蟒。

    “这群乌毒蟒巢居于万丈海沟之下，我等此次先去……”葛辰身为狩猎行动的发起人，自然首先开口将行动计划仔细讲了一遍。

    “我十天前，又去探查了一次，确认这群乌毒蟒最多不超过两百头，其中二阶以上的大概有四条，最棘手的是那头乌毒蟒之王毒龙蟒。它可是一头大家伙，至毒至凶，很难对付！”在葛辰说完计划后，孟取义忽然开口补充道。

    “为了捕食，这群乌毒蟒绝不会在巢穴里待着不动。现在最重要的是确定它们的方位。或许我们可以选择逐个击破。“赵升接着开口建议道。

    葛辰闻言自信的一笑，单手一翻，手上多了一面古铜八卦盘，盘边缘写着八方方位。

    打入一道灵光后，八卦盘上光芒一闪，中央银针骤然滴溜一阵乱转，最后指向了东北方。

    “有了这面寻踪盘，乌毒蟒群根本逃不出葛某手心。赵道友可还有其他的问题？”葛辰解释的说了一遍。

    赵升见此情形，摇了摇头。

    “很好，我等现在就动身。“葛辰手捧寻踪盘，兴奋的说道。

    “难道不等蓝道友了吗？”这时方为善不解的问道。

    “不等了，蓝道友有事不能来了。”孟取义立即解释道。

    一听这话，方为善和赵升两人不禁都皱了皱眉头，但也没多说什么。

    片刻后，两条飞舟蓦然从岛上一飞而起，并向东北方疾驰而去

    夜幕降临，月上中天。

    赵升四人便飞过两千余里，抵达了一处陌生海面上空。

    葛辰手上寻踪盘指针颤动不止，针尖隐隐偏向下方。

    “咱们到了，乌毒蟒应该就在这片海域附近。”葛辰观察着指针所指方位，向赵升等人传音过去。

    “我炼制了一些辟水丹和化毒丹，你们现在就服用下去吧！“葛辰说完。立刻取出了丹药，分给了众人。

    接着他收起罗盘，服下两颗丹药后，率先往下方海水飞去。

    这时候，赵升并没有服下葛辰给的辟水丹和化毒丹，而是服下自己炼制的辟水丹与玉黄丹。

    他这样做，完全是出于谨慎使然，并没其他意思。

    孟取义和方为善见此情形，同样服下丹药后，纷纷飞身入水，赵升紧随其后。

    不多时，众人已经潜入万丈深的海底。

    漆黑无比的海底下，众人都是筑基境界，有神识探路，倒不需用日耀石照明。

    在葛辰的带领下，四人慢慢潜游了十几里路。

    这时，葛辰神色一动，忽然停了下来，紧急传音道：“小心！”

    传出警告之后，葛辰右手抹过储物袋，随即打出了一张灰朴朴的符箓。

    一道灰暗的无形壁障顿时浮现而出，将周围笼罩，四人身形变得模糊而隐藏起来。

    赵升见状有些惊讶，这是隐身符的进阶真符二阶神隐符，十分罕见，没想到葛辰竟然有一张。

    在葛辰带领下，四人悄悄又摸近了五十丈许后，前面赫然是一望无际的海底沙滩，沙滩中间长着一片杂乱参次的珊瑚海礁。

    而在珊瑚海礁上空，众人都隐隐看到一大片密密麻麻的条形黑影，形如一团规模巨大的海草，静静盘踞在海水中，

    一眼望去，赵升不禁眼睛一眯，原来这片黑影竟然是一群彼此缠绕交叠的乌黑巨蟒。

    这些乌黑巨蟒，大的十几丈，蟒身粗若水桶，小的仅有三四尺，但也有儿臂粗细。

    它们身上布满了黑色菱形细鳞，三角形的蛇头比蟒躯大了不止一倍，一个个就像烙铁似的，黑的光亮渗人。

    这些赫然便是乌毒蟒群了！

 第196章 毒龙蟒终现身 

    望着不远处正在酣睡的乌毒蟒群，葛辰心头十分火热。

    这时，赵升眼中喜色一闪而过，竟感应到附近灵气浓度高的有些不正常。

    “莫非附近有一条灵脉？”

    实际上不仅赵升感应到了，其他人也很快察觉到这一点。

    四人都是老狐狸，因此俱都不动声色，但心头各自打着自己的算盘。

    “退后！”

    再次神识传音后，众人悄无声息的后退出老远。

    一处凹陷的海窝里，四人围成一圈。

    “这群乌毒蟒正在沉睡。诸位道友，下面听我指挥可否？“葛辰表情凝重，神识传音道。

    “可以！”

    “葛道友，拜托了！”

    孟取义和方为善两人当即也神识传音道，赵升则默默的点点头。

    半盏茶功夫后，四人按照计划分开，各自潜到不同深度的海域。

    海底下，葛辰约摸其他人都就位了，这才小心翼翼的取出一枚龙眼大的血色丹丸。

    丹丸上散发着强烈的血腥味，并夹杂着一股股杏仁味的苦涩气息。

    葛辰一把捏碎血色丹丸，并迅速向上方游去，身后洒下纷纷扬扬的丹粉。

    随着丹粉扩散开，并融入海水里，一股比原先强烈十倍的血腥气陡然散发出来。

    不远处，原本沉睡的乌毒蟒群闻到了这股血腥味，顿时发生了强烈的躁动，一时间群蛇狂舞。

    随着一条七八丈长的粗大乌毒蟒受不住诱惑，猛的扑向血腥味来源，乌毒蟒群陡然像炸了锅一般，疯狂的涌向血腥味而来。

    它们抵达葛辰放出丹粉的地方时，已经兴奋的发了狂，毫无犹豫的追着血腥味向上方窜去。

    与此同时，赵升，方为善，孟取义三人也毫不犹豫的捏碎手中血丹，并像葛辰那样向海面游去。

    此时，可以看见海水里一条血路已然成形，并且直接连通海面。而乌毒蟒群则在这条血路上，飞快的逆流而上。

    片刻后，方为善最先破开海面，飞到飞舟上等待其他人返回。

    没一会儿，赵升和孟取义两人近乎同时浮出海面，并与方为善汇合。

    很快，葛辰表情亢奋的从海下冲飞而起。

    四人于飞舟上成功汇合，俱都低头凝望下方海面。

    短短几个呼吸，海面蓦然显出一点黑影，黑影迅速扩大，转眼间变成一片。

    嘭！

    先是一条乌毒蟒跃出海面三四丈高，接着海面就像烧开锅的热水似的，一群大大小小的乌毒蟒争先恐后的窜出海面。

    一时间，嘭嘭声不绝于耳，而海域被这群乌毒蟒占据了一大片，海水泛起无数细密的白沫。

    望着下方异常兴奋的嘶吼连连，并四处乱窜的乌毒蟒，葛辰面色一沉，因为他发现最重要的猎物毒龙蟒竟然没有现身。

    按理说龙血丹足以令这群畜生兴奋到发狂，就算乌毒蟒之王也不应该例外呀！

    其他人也发现了异状，孟取义忍不住问道:“葛道友，那畜生不露面，咱们该怎么办？”

    “杀！”

    葛辰面色阴沉，口中狠狠吐出一个杀字后，手中不知何时已多了一把水蓝丹丸。

    一松手，水蓝丹丸簌簌落下，一触及海水，就见大片蓝色涟漪开来，海水陡然凝结，形成一片又一片的霜白寒冰。

    当即便有二十余条乌毒蟒，被寒光波及，体表竟纷纷凝结出厚厚寒冰，居然当场冻毙而亡。

    方为善见此情形，立刻连续挥动手中灵器百灵扇。

    每一扇挥出，都会有一只丈大的白翅海翁鸟从扇面飞出。

    短短两息，七八只乌毒蟒就被海翁鸟一一抓起，飞到高空后，再狠狠摔死。

    相比之下，孟取义则朴实无华了许多。

    只见他挥手扔出好几张符箓，符箓瞬间化为数以百计金光湛湛的无柄利刃，并如雨疾落而下，当场斩杀和斩伤了一群乌毒蟒。

    另一边的赵升面沉如水，袖口一震，一道金光陡然射入海下。

    哪怕仅仅驱使一柄金精飞剑，但赵升的战果一点也不逊于其他人。

    但见一道金光在海中上下翻飞，疾如流星，金光闪过，便见一头乌毒蟒的脑袋上多了一个大窟窿。

    短短几息，就有十几条乌毒蟒死于剑下。

    葛辰和方为善等人看到这一幕后，脸上却不禁浮现一丝讶色。

    他们没有想到，赵道友竟然是一名筑基剑修。

    赵升四人使出雷霆手段，短短片刻就有几十条乌毒蟒被斩杀。

    “吼！”

    众人的突然袭击，终于惹怒了这群兴奋的发狂的乌毒蟒。

    一声沉闷的嘶吼声之后，乌毒蟒群仿佛听到了命令，立即纷纷蟒口张开，猛的喷出一团团黑色毒雾。

    霎时间，一大片黑云毒雾笼罩了附近海面，也暂时阻隔了赵升等人的视线。

    就在这时，乌毒蟒群所在之处的海水，骤然间剧烈的翻滚，

    一条超过二十丈长的庞大巨蟒陡然浮出海面。

    在它身旁，四条体型稍小，大概十三四丈长的二阶乌毒蟒，护卫着它们的王也紧接着露出身形，并目露凶光的探出蟒头，昂首盯着天上的飞舟。

    “糟糕！毒雾能隔绝神识。”孟取义脸色微变，低呼一声。

    “没有办法，只有借机行事了。那头畜生也该露头了。毒龙蟒交给交给我与孟兄来对对。赵道友和方道友请出手暂时拦下那四条二阶乌毒蟒。”葛辰见此情形，毫不犹豫的说道。

    一阶乌毒蟒不会飞，也就不足为虑，但乌毒蟒突破到了二阶，就可以短暂的御空飞行。

    “放心！交给我们吧！”方为善当即应声道，赵升也点点头，自无不可。

    吼！

    这时，一声愤怒之极的嘶吼突然从毒雾下方传来，接着毒雾一阵剧烈涌动，庞大的毒龙蟒带着四头护卫，猛的冲破毒雾，现于四人眼前。

    赵升第一次见到这头乌毒蟒之王的真正形态。

    它的身躯超过二十丈，蟒躯比水缸还粗上一圈，黝黑发亮的菱形鳞甲层层叠叠，从头颈往下一直密密麻麻的排列到尾部，坚硬的仿佛坚不可摧，又看上去像是一头恐怖的装甲巨兽。

    那宽大而扁平的头颅最显眼也最狰狞，毒龙蟒原本黑色的头颅已然全化作血色，中央处赫然长着一根七尺长，螺纹状的玄黑龙角，表面浮动着一层黑光，晃动间闪烁出一道道光晕，妖异而神秘。

 第197章 死亡开端 

    毒龙蟒见到屠杀它子孙的四人，顿时双目血红，无穷杀机从其身上爆发而出。

    吼！

    一声嘶吼之下，它头上龙角蓦然扩散出一片黑光。

    黑光一出，毒龙蟒身下那片毒雾瞬间就像有了主心骨一般，竟然纷纷融入黑光中。

    得毒雾相助，黑光如同吃了大补药，迅速**起来，并瞬间凝出一条条儿臂粗的黑色光蟒，在一阵“嗤嗤”的破空声中，冲飞舟激射而来。

    “不好！葛辰脸色大变，双手猛的一扬，刹那间释放出大片金光。

    金光与黑蟒撞击一起后，顿时嗤嗤的迅速消融，破开无数孔洞，继而有七八条黑光蟒破开阻碍，撞上了飞舟，并化为一片片黑液，迅速腐蚀坚固的舟体。

    嘶嘶！

    用百年柚灵木炼成的飞舟，竟然抗不住剧毒腐蚀，转眼间舟壁被腐蚀凹陷去一大块，

    飞舟上阵光一阵闪烁，浮空法阵当即被破坏，只见它忽然一滞，接着突然跌落了下去。

    此刻，赵升等人正在应付着疾射而来的黑色光蟒，一时间动作慢了一丝，就被毒龙蟒袭杀得手。

    “替我拦下它们！”

    望着向他们猛扑过来的五条二阶妖蟒，葛辰咬牙切齿的喊了一声后，当即迎上前去。

    他伸手一指，就见身前显出九柄三寸长的碧色飞刀，它呈九宫阵型排开，化为一片玄碧色刀幕，疾射而出。

    刀幕刚罩住毒龙蟒，刹那间九柄灵器飞刀光芒大盛，刀幕顿时凝实了许多，无数刀光如雨浮现而出，并将毒龙蟒暂时困住。

    孟取义见状大喜，手中两尺长的春秋灵笔，笔走龙蛇，运笔如飞，竟然当场写起文章来。

    随着一枚枚古拙大气，灵光湛然的太乙灵文被灵笔一一写出，虚空中蓦然隐约生出出一股玄妙莫测的气息。

    与此同时。赵升和方为善两人相互望了一眼，就飞身扑向下方的四条二阶乌毒蟒。

    赵升面无表情，右手一掐剑诀，金精飞剑一闪而没，下一瞬只见层层剑光凭空浮现，化为一道凌厉剑圈，将两条乌毒蟒圈在其中

    他另一只手一挥而出，两张二阶水雷符脱手而出，瞬间化为两颗栲栳大的湛蓝雷球，激射而出。

    下方的两条二阶乌毒蟒却极为灵性的相互一缠，陡然凝成一条麻花，身躯猛然浮现一层黑光，联合以后，轻松抵住了剑光的袭杀。

    赵升见状眉梢上挑，神识一动，两颗雷球轰然撞上了上去，顿时一团雷云在两头乌毒蟒身上爆炸开来。

    赵升趁机纵身飞起，远远躲开的同时，御使灵器飞剑将愤怒到失去理智的妖蟒，引出这片战场。

    他的任务是暂时拦下两二阶妖蟒，可不是去斩杀它们。

    拦住与斩杀二者的难度不可同日而语，赵升可不会为了一点报酬，与两头同阶妖蟒拼命。

    同一时间，方为善驱使一群白翅海翁鸟也暂时困住了两头妖蟒。

    “砰”的一声!

    刀光闪过，毒龙蟒身上顿时多了一条长长的白痕。

    此时，他身上已经遍布白痕，有些地方鳞甲碎裂也流出血来，但都是一些皮毛之伤。

    面对如跗骨之蛆，死死困住它的刀阵，毒龙蟒狂性大发，但仍一时脱不出藩篱。

    随着虚空中的莫名威压渐渐强盛，毒龙蟒也感觉到了危险。

    吼！

    它突然发出一声愤怒的嘶吼，蟒目中闪现疯狂之色，头颅龙角陡然黑光大盛，继而转眼间流淌至全身。

    “嗤啦”

    下一秒，就见全身鳞甲间蓦然渗出无数蟒血，蟒血与黑光一合，骤然间化为一片暗红血光。

    葛辰见状脸色大变，但不等他有所反应。

    毒龙蟒身躯一震，血色头颅之下的玄黑色庞大身躯，刹那间由黑色转化为暗红色。

    随着强烈的血腥味扩散到周围，毒龙蟒原本庞大的身躯刹那间暴涨变粗至少了一倍，成了一头真正的庞然大物。并且一股只有金丹级妖物才有的磅礴气势隐约散发出来。

    “孟兄，快点啊！”

    葛辰目睹此景，惊得眼眶呲裂，心里一狠，翻手多了一颗爆灵丹，利索的扔进嘴里咽下。

    转眼间，他面皮变得通红，红的几欲滴血，而他的气息也狂涨了许多。

    “化！”

    喝音未落，就见九柄碧色飞刀分化出一道道刀光，

    刹那间，附近虚空中到处青光闪烁，幻化出一片密密麻麻的青色刀网。

    倏忽，刀光如雨落下，毒龙蟒身躯上顿时增添无数道深可见骨的伤口，鲜血横流而出。

    “吼吼！“

    毒龙蟒连声低吼，蟒躯上血光暴涨，无数伤口竟以肉眼可见速度的愈合。

    它张开血盆大口，猛的向上喷出一道粗大的暗红光柱。

    光柱与刀王一撞，竟然十分轻松的破开刀网，直奔孟取义而去。

    与此同时，那根七尺长的玄黑龙角竟然迅速变白变细，仿佛有什么物质被消耗了似的。

    孟取义满头大汗脸色苍白，以他筑基四层的修为，想在短时间内临摹出一篇太乙降龙敕文，终究有些勉强。

    “小心！“

    见毒龙蟒狡猾如斯，葛辰大吼一声，甩出一块拳头大的紫红石头。

    石头瞬间狂涨到屋子大小，猛的撞上了那道光柱，拦下光柱的同时，紫红巨石迅速剧毒光柱腐蚀，体积迅速缩小，表面冒出大片气泡，气泡炸裂开来，生出大片腥臭紫色雾气。

    远处，赵升看到这一幕后，瞳孔一缩，下意识的往身上拍了一张二阶金甲符，转眼间全身就被一具厚重坚实的金色光甲罩住。

    就在这时，毒龙蟒头上龙角突然光芒大盛，一道血光陡然从角尖激射而出，

    血光速度快的不可思议，一个模糊后，仿佛洞穿了虚空，瞬间不见了踪影。

    下一瞬间，孟取义突然一声凄厉惨叫，胸前顿时多了一个碗口粗的大洞，伤口旁有暗红血光迅速扩散向全身。

    转眼间，偌大一个活人就被血光腐蚀一空，化为一摊暗红色毒液，滴落下海面。

    不远处，方为善脸色大变，眼中尽是不敢置信的神情。

    “孟兄，不——”葛辰失声大喊，神情又惊又怒。

    说时迟那时快！

    毒龙蟒头上龙角又连着闪烁数下，但见三道血光一闪而逝。

    赵升，葛辰，方为善三人脸色狂变。

 第198章 杀蟒与挖宝 

    方为善惊慌失措之下，身形竭力腾挪躲闪，同时祭出百灵扇护住身体，却忽然间身体一滞，神情万分恐惧的从空中猛的掉了下去。

    与此同时，赵升眼中神光暴涨，那道无形血光在他的视线里重新浮现出来，赫然逼近他三丈之内，并且飞快的射向他的胸口。

    在这种奇异的状态下，赵升一点点挪动身体，避开要害的同时，海渊盾缓缓被他扔出，“慢慢”的挡在血光前方。

    时间拉长了许多倍后，赵升清晰的看到血光撞上了海渊盾，而海渊盾被一点点腐蚀，然后中间被腐蚀出一道孔洞。

    体积缩小了大半的血光洞穿孔洞，继续向他射来。

    赵升眉头似动非动，心念一闪，激发了藏于怀里的防御真符百叠冰壁。

    在他身前，一道道透明冰壁凭空一点点凝聚成型，但跟血光相比，赫然慢了许多。

    赵升见此心中咯噔一下，眼见再躲也来不及了，情急之下猛的想起一物。

    金光一闪后，赵升胸前瞬间多了一块尺许长巴掌宽的金色笏板，正好与血光相撞。

    砰！

    血光被一击撞散，而赵升双手剧震，一股大力从笏板上涌来，身体竟不由自主的被推出去三四丈远，并从子弹时间中脱离而出。

    他心脏狂跳之下，本能低头看去，但见手中笏板表面光滑照人，竟无一丝痕迹。

    啊！

    这时，一声短促的惨叫声从不远处传来，赵升抬头看去，赫然看到葛辰脸色无比苍白，正狠狠的砍下整个右边臂膀。

    此刻，他的右臂前肘已经消失，一片血光正迅速从肘弯向上侵蚀，若不是葛辰反应及时，恐怕也会步了孟取义与方为善的后尘，最终死无全尸。

    赵升见此后怕不已，刚刚毒龙蟒的杀招完全达到了金丹级水准，普通筑基修士根本躲不过去，也极难挡得住。

    毒龙蟒一声哀鸣，蟒躯陡然缩水了大半，体表血光忽然溃散一空，头上龙角竟然变得灰白，仅剩下不到两尺，手腕粗的一截。

    而此时，它眸中凶焰不再，也没了刚才那磅礴气势，并且气息衰减了许多，身躯微微颤抖，几欲跌落入海，看上去竟有不稳之象。

    很明显，为了刚才的杀招已经超过了它的极限，毒龙蟒也因此元气大伤。

    葛辰脸色大变，突然甩出一张金色符箓。符箓凭空爆出大片金光，将他包裹起来。

    紧接着，一团金光破空而走，转眼间金光已经消失于茫茫夜色里。

    “混账！”

    赵升正好看到了这一幕，即便他性格温和，见到葛辰不告而逃，也是气的破口大骂。

    就在这时，四条二阶乌毒蟒已经汇合到一块，裹挟着滚滚毒雾，气势汹汹的扑向赵升而来。

    赵升冷哼一声，金精飞剑陡然飞回身边，化为一道剑虹护住全身。

    紧接着，他忽然手腕一抖，一大摞的二十叠之上的冰剑符如天女散花般飞洒而出。

    天空忽然一黑，密密麻麻不计其数的三尺冰剑涌现而出，赫然占据了方圆百丈虚空，就像天上忽然间长出了一座冰剑森林，在月光照射下发出寒澈入骨的杀意之光。

    下一瞬，漫天冰剑簌簌如雨点狠狠劈下，一波落下又一波接踵而至，丝毫不给妖蟒喘息的机会。

    赵升别的不敢吹牛逼，就要说到一阶符箓，他都是论袋算。

    “噗噗“之声，骤然间不绝于耳。

    那看似气势汹汹的四条乌毒蟒，顿时萎了下去，蛇类怕寒是本能天性，即便成了二阶妖蟒也难免受到影响。

    它们能暂时挡得住剑雨，却不知一道道彻骨寒意在一波波冰剑破碎时，以惊人的速度弥散开来，

    顷刻间，赵升眼中杀意暴涨，右手一掐剑诀，金精飞剑疾射而出。

    一条二阶乌毒蟒正盘起身躯硬抗着冰剑，那透体而入的极冷寒意已经让它的身躯变得僵硬迟缓。

    而就在这时，它感觉头颅一疼，一股剧痛蓦然从脑袋传遍全身，随即它立刻失去了知觉，陷入永寂黑暗中。

    另一边。赵升右手连连轻点，一点金光如星丸跳跃，几个闪动之下，就轻松洞穿了四条二阶乌毒蟒的妖颅。

    嗡！

    一声剑鸣响彻天地！

    金精小剑蓦然化为一道惊天剑虹划破天空，瞬息间斩到向海面逃窜的毒龙蟒身上。

    仅一剑就让其身躯上多出一个碗大的窟窿，大量蟒血像喷泉似的从窟窿里喷涌而出。

    赵升深知趁你病要你命的道理，趁着毒龙蟒实力大损，绝不能让它与乌毒蟒群汇合。

    毒龙蟒哀鸣不止，蟒躯炸起一层血光，逃窜的速度顿时快了不止三成。

    而这时，海里的乌毒蟒群感觉王的危险，当即喷出大片黑色毒雾。

    逃窜之余，毒龙蟒猛的长长一吸，亩许大小的毒雾竟被其一吸而入口中。

    转瞬间，毒龙蟒精神大振，血窟窿竟以肉眼可见的速度迅速愈合。

    见此情形，赵升目光一冷，当即以神御剑，之前洞穿而过的金精飞剑，盘旋半圈后再次化作一道剑虹，急斩而入。

    “噗”的一声!

    毒龙蟒果然元气大伤，连肉身防御度也降低了不少，压根无法抗住飞剑的刺杀，逆鳞旁边又被钻出一个血窟窿。

    赵升见没击中要害，不禁冷哼一声，眼中神光暴涨，灵器飞剑瞬间化为一点金光，以不可思议的速度，一闪射入毒龙蟒的逆鳞里。

    短短几息时间，连续发动三次子弹时间，他的精神力至少损耗了近三分之一。

    金光一闪后。逆鳞当即被洞穿出一个孔洞，下一瞬从中喷出晶莹如血玉的毒龙精血。

    嗡！

    金精飞剑从毒龙蟒脖颈另一侧，破开鳞甲疾飞而出。

    随着一声嗡鸣之后，飞剑两刃光华迅速黯淡无光，表面蒙上了一层血光，血光如活物般蠕动不止。

    赵升忍不住闷哼一声。他脸色一变，察觉到自己居然失去了对飞剑的控制。

    灵性大失的金精飞剑，忽然摇摇晃晃的飞出一段后，突然失去了动力似的，直直跌落下去。

    赵升心里一惊，毫不犹豫的单手朝虚空一抓，同时左手甩出一道雷光。

    “嗖”的一声，

    当飞剑激射而回的一刹那，一颗湛蓝雷球赫然出现在毒龙蟒七寸的窟窿处，狠狠砸了进去。

    轰！

    一声霹雳巨响骤然响彻天地，漫天血肉四散开来，落到海中溅起了无数水花。

    先是七寸挨了一剑，又被水雷炸的粉碎，即便以生命力著称的妖蟒也承受不住如此打击。

    尽管毒龙蟒没有当场一命呜呼，庞大的身躯在海中不停翻滚，掀起一阵阵波涛大浪。

    但是赵升知道毒龙蟒已经身陨，此时仅剩下身体的本能反应罢了。

    这点从乌毒蟒群突然四分五裂，惊慌失措的四下疯狂逃窜可以看出来。

    赵升避开毒龙蟒最后的挣扎，放出轻灵飞舟。

    登上飞舟后，他运转神识，御使飞舟下到海面上，将四条二阶妖蟒残尸捞起来，放入空出来的储物袋里。

    接着，他又潜下海底四下搜寻。

    一个时辰里，他一连斩杀了几十条乌毒蟒，终于从乌毒蟒腹中挖出了孟取义和方为善两人的尸骸。

    这个时候，毒龙蟒翻滚的残躯已经渐渐失去了活力，慢慢迟缓起来。

    赵升又耐心等了一个时辰，等到毒龙蟒完全停了下来，才上前顺利将其尸体收入专门的储物袋里。

    直到这时，赵升才完全放松下来，心里又喜又悲。

    这两年，他在春秋盟深居浅出，一心修苦修与炼丹，也没交上几个朋友，孟取义算的上他仅有的几个朋友之一。

    如今他竟然一时大意，死在了这片不知名的海域，百年苦修化为乌有，真是可惜，可惜了呀！

    想到这里，赵升回想起不告而逃的葛辰，心头忍不住升起一股无名之火。

    即便明知葛辰的做法在修仙界十分常见，但赵升仍然对他的这种行为异常鄙视。

    这是什么人嘛！孟兄和方为善都是被他邀请过来一起杀蟒的。

    先不说两人为此而死，就说你葛辰逃跑的时候，难道就不能先传个音再逃。

    此举分明是拿他当垫背的嘛！

    不过，赵升暂时也拿葛辰没办法，人家是许崇大师的高徒，又是二阶炼丹师，深受春秋盟的重视。

    他区区一个筑基客卿，压根与葛辰无法相比。

    赵升知道自己与葛辰的这个梁子算是结下了，现在虽然不是时候，但等以后他一定会找个时间与其算一算这笔帐。

    等到将海面上的妖蟒浮尸都打捞干净后。

    赵升收起飞舟，一个猛子扎进海里，迅速向下游去。

    一会儿后，他轻松抵达万丈深的海底。

    四下寻摸了一阵，找到一处凹陷下的海坑后，赵升单手一翻，通体莹白的纳海贝蓦然出现在手心。

    纳海贝一飞而出，体积狂涨到五六丈大小，落到海坑里。

    赵升双手打出两道法诀，纳海贝浮现一层白光，贝壳陡然被符文石柱撑开，裂开一道缝隙。赵升一闪而入。

    进到贝府洞天，赵升直奔院落内的静室而去，进去静室后，他立刻盘膝坐于杏黄蒲团上，开始打坐调息，恢复消耗的神识与灵力。

    海底之下漆黑一片，无光无声，几乎没有白天与黑夜的概念。

    不知过了多久，赵升忽然睁开眼睛，神采奕奕的站起身来，走出了静室。

    片刻后，赵升从纳海贝里钻了出来

    他心念一动，只见纳海贝瞬间缩小到巴掌大，从坑里飘飞而起，飞回到赵升手心里，然后被收入怀中。

    赵升并没有立刻返回九真岛，反而向昨夜乌毒蟒栖身的那片海底礁石游去。

    他还记得那里灵气高的不正常，正要去搜搜一遍。

    没一会儿，那片杂乱参次的海底礁石进入他的神识范围里。

    赵升取出一枚日耀石，石上放出的强烈白光驱散了附近二十丈的黑暗。

    赵升托着日耀石，感应着附近灵气的高低，慢慢向灵气浓度高的地方游去。

    这片海底礁石面积不小，约摸有几百亩大小，越向中间游去，礁石越发高大。

    仅仅十几个呼吸，赵升就游到礁石中央，眼前是一根二十余丈高，直径六七丈粗的珊瑚石柱。

    灵气最浓郁的地方就是这根石柱。

    赵升转念一想，瞬间回忆起在迷雾海域里见到的那根快要突出海面的庞大珊瑚礁巨柱。

    两者体型虽然天差地别，但都是由罕见的珊瑚灵母长成，只不过一根是灰色，而眼前的这根却遍体绿色。

    赵升稍一分辨，便感应出附近的灵气以水行为主。

    如果有灵脉的话，这下面一定是一条水行灵脉。

    碎星海因为地形的缘故，灵脉大多以水土为主，其次是金木，最罕见的自然是火行灵脉了。

    赵升有八成把握确认这根珊瑚石柱下面是一条水行灵脉。

    想到这里，赵升立即取出一把上品法器风岚刀，开始从石柱底部挖掘起来。

    这一挖便是整整两天，赵升不眠不休，直接挖出了一条三十余丈长的通道。

    砰！

    半天后，赵升一刀劈进石壁里后，手上忽然一空，眼前蓦然出现了一个孔洞，从里面射出一道淡淡的水蓝色光芒。

    赵升见状心里一喜，连忙用力挖掘起来。

    三两下就开辟出一个半人高的石洞，赵升迫不及待的钻了进去。

    石洞后面是一个面积狭窄的圆球状石窟，高仅一丈多，长宽也不超过两丈。

    石窟里空荡荡的，但在中央凹陷的一个小坑里，却有一汪浅蓝色清澈灵液。

    灵液发出淡淡的明蓝光辉，将整座石窟照亮，使得赵升脸庞浮现一层蓝晕。

    赵升一见这灵液，当即惊喜喊道:“琼灵玉液！”

    传说果然没错！

    每一条灵脉，若是从未被人发现过，灵窍之内必然伴生有一种镇灵之宝。

    灵脉等级越高，伴生宝物就越是珍贵罕见。

    赵升眼前的这条灵脉虽说只是一阶灵脉，但品质却达到了中阶以上。

    它孕育而出的琼灵玉液也算是一种天地灵水，有破除心魔，洗魂聚神的功效。

    若是能将它炼成二阶极品洗魂丹，就连金丹真人也趋之若鹜。

 第199章 筑基丹方与焚金灵焰 

    灵窍石窟里，赵升惊喜之下，立即走到池边，取出一个大肚细颈的玉**，伸手冲着琼灵玉液一招。

    只见池中灵液顿时飞起一道水柱，咕咕流入玉**中。

    几个呼吸后，池中玉液一空，而玉**也满了大半，

    赵升微微一晃瓶子，侧耳听着水声，约摸有两升左右。

    他满意的笑了一笑，目光扫视四周后，心里忽然想起一事，不由眉头一皱，立即转身就走。

    天朗气清，阳光明媚。

    砰的一声，赵升突然从海面破水飞出。

    半空中，他右手一甩，银白飞舟疾飞而出，由巴掌大狂涨到三丈大小。

    跳上飞舟后，赵升神识一动，飞舟陡然加速，向九真岛方向疾驰而去。

    转眼间，飞舟消失于茫茫天边。

    半天后，太阳落山夜色降临，九真岛的各个分岛上已经陆续点燃了灯火，最繁华热闹的春秋岛更是灯火辉煌，照亮附近的夜空。

    这时，一艘银白飞舟突然打破夜色从天而降，转眼间落到了春秋岛中央的会盟峰下。

    会盟峰不高，面积也不大，但它是九真岛灵脉的核心之地，灵气最为浓郁。

    此地也是春秋盟一众高层的闭关苦修之地，三大金丹真人的洞府就在会盟峰的山腰处。

    赵升收起飞舟，御剑飞起，很快便飞到半山腰一处被开辟出来的石台。石台尽头是一扇紧闭的青铜大门，门两边站着两位黑衣青年。

    赵升几步走上前，朗声道:“在下赵冲和，现为盟中筑基客卿。我有要事拜见岐风真人，请两位代为通禀。”

    说着，便取出客卿令牌展示给两人看。

    右边的黑衣青年认真的分辨令牌真假后，连忙躬身道:“前辈请稍等！晚辈先去通禀一声。”

    “嗯，去吧！”

    黑衣青年拱了拱手后，转身进了洞府里面。

    没一会儿，这人又回返出来，接引赵升进去。

    两人走过通道，通道壁上裸露着着石头，两边是一间间朴素无华的石室。

    赵升见此十分诧异，没想到位高权重的岐风真人竟是一位苦修士。

    穿过通道，两人来到一间简朴的客厅里，见到了身穿灰色道袍的岐风真人。

    岐风真人略显不爽，一见赵升，马上调侃道:“赵小子，这都两年了，本真人还是第一次见你登门拜访。说吧，有什么大事能劳动你的大驾。”

    赵升闻言汗颜不已，连忙拱手讨饶了两句。

    这才让岐风老道放过他，并问道:“你今日见老道我有什么事吗？”

    赵升闻言面容一肃，立刻将葛辰邀请他，孟取义和方为善三人前去猎杀毒龙蟒，结果两死一逃，最后只剩下他一人却发现了一条灵脉的事情，告知了岐风真人。

    “嗯？孟取义和方为善两个筑基都死了？还有你居然发现了灵脉？”岐风真人猛的坐正身子，皱眉冷目的确认道。

    “咦，葛辰莫非没告知吗？在下不敢有任何诳语，前辈请看，这是孟兄与方道友的尸骸。”

    说着，赵升便将两人的尸体取出，放到客厅地面上。

    岐风真人略一打量，顿时冷下脸来，两人尸体都躺在这里了，事情哪还有假。

    春秋盟总共也就三十几位筑基修士，除去像赵升这样中立的，属于岐风老道一方的仅仅八人。

    不巧的是，方孟两人正是八人中的两个。

    这次一死就俩，岐风老道不勃然大怒，就算他养气功夫到家了。

    赵升之所以刚返回九真岛，就来拜访岐风真人，当然是为化被动为主动。

    纸终究包不住火！

    两位筑基修士身死魂灭可不是一件小事。与其日后被人找上门来询问，倒不如主动上门坦白。

    赵升没有交出两人的储物袋与灵器，岐风真人也没问。

    能送回尸体已经算仁至义尽了，剩下的东西都是赵升的战利品，这便是修仙界自古相传的“潜规则”，极少有人打破。

    ……

    片刻后，两道流光从会盟峰上疾风而起，飞到霞光岛上空后，一落而下。

    见到方孟两人尸身后，岐风真人马上带着赵升找上了炼丹大师许崇

    目的不是为别的，仅仅是为了讨一个说法。

    方孟两人道行不到家，死了也就死了。但葛辰回来后，竟然连一声知会都没有。

    这就让岐风真人非常恼怒。因为葛辰的做法不仅不地道，更令人心寒。

    碍于身份，岐风真人不会找小辈的麻烦，但许崇作为长辈的，必须给出一个满意的说法。

    整件事情很简单也很清楚。

    赵升当着许崇的面把它又详细讲了一遍。

    许崇听完之后顿感脸上无光。

    自家徒弟做人不行，师傅当然也没面子。

    修仙界可不仅仅是打打杀杀，更多的是人情世故。

    接下来无需赘言。

    许崇连忙给岐风真人赔礼道歉，又替徒弟承诺给方孟两人的亲族送上一笔丰厚的赔偿。

    事后，赵升听说葛辰被关进思过洞闭关思过十年，算是给岐风真人一个交待。

    赵升万万没想到葛辰逃出生天后竟然一声不吭，连个口信都不送出，最后弄到这番尴尬局面，这能怪谁来着。

    也许葛辰以为活下来的只有他一个，所以才选择“缄口不言”。

    第二天一早，岐风老道就在赵升的带领下，实地考察了那条一阶灵脉。

    探查完灵窍石洞，又确认灵脉品质为一阶中品后，岐风真人脸上总算露出一丝笑容。

    在修仙界，灵脉才是所有修仙势力的根基，没有人会嫌弃手中灵脉太多。

    想当年，赵氏为了租下龙鲤湖的灵脉花了何等的代价。迁移到太屋山后，又不惜死伤参与了南疆拓土战争，最后以火焰岭和烂桃山为代价，这才得了一条一阶灵脉的所有权。

    可以想象，灵脉的罕见与珍贵之处。

    赵升也想藏匿下这条灵脉，但是不行。

    别忘了，葛辰也知道此地。

    与其被葛辰爆出去，倒不如主动告知春秋盟，以此得些好处。

    海下灵脉石洞里，岐风真人打量完石洞，转身冲赵升说道:“这里只有你我两人。你小子好好想想，到底想拿它换些什么？放心，有本真人在，保你吃不了亏！”

    看着岐风老道意味深长的眼神，赵升闻言知意。

    人家话里招揽的意思再明显不过了。

    既然如此，就别怪他狮子大开口了。

    “在下想换一张筑基丹丹方，还请真人成全！”赵升直接说道。

    岐风真人眉毛一挑，笑骂道:“好小子，你倒是会挑时机，也真敢开口。”

    赵升见此情绪心里一松，知道这事稳了。

    灵脉与筑基丹丹方二者孰轻孰重？对一个势力来说，还真是一个见仁见智的问题。

    但站在岐风真人的立场上，区区一张丹方不仅换回了一条灵脉，又能招揽到一个筑基修士，此为一举两得，十分划算。

    片刻后，两人离开海底灵脉，返回了九真岛。

    三天后，赵升再次受到岐风真人约见，最终如愿以偿的得到了筑基丹的丹方。

    同时，他自然而然的成了岐风老道一方的人。

    未来一个月内，赵升陆续和己方八位筑基修士见了面，算是表明了“自己人”的身份。

    ……

    刚返回洞府，赵升匆匆走进静室里，挥手放出四道结界符，建立了隔离结界。

    然后，他兴奋的取出记载着筑基丹丹方的玉简，神识探入其中，仔细查看起来。

    一会儿后，赵升收起玉简，脸上浮现若有所思的表情。

    据他所知，中洲大陆的筑基丹以赤火芝为主药，而他手上的这张丹方却不同，它是用千纹星藻果为筑基主药。

    千纹星藻果是产自星神海的一种灵果，只在一年一次的星藻大潮期间，偶尔有极少数上浮到浅海，被某些幸运儿摘到。

    以数量和罕见程度而言，千纹星藻果远比赤火芝要少的多。

    换而言之，碎星海每年出产的筑基丹数量极为有限，远远满足不了炼气修仙者的需求。

    赵升在风火岛拍下过一颗筑基丹，自然知道它的价格平均比中洲贵上一倍不止。

    沉思了一会儿，他收起丹方玉简，掏出盛放琼灵玉液的玉**，倒出一口灵液，送入嘴里咽下。

    刷！

    灵液一下肚，瞬间感觉一股清凉无比的气息从胃里逆冲而上，穿过肺经和脖颈，一股脑涌入紫府魂海里，化作一片淅沥沥的灵雨，滴落下来，融入魂海中。

    霎时间，赵升感觉脑子仿佛被涂了一层清凉油似的，整个人清凉舒爽之极，念头无比清晰，思维速度比之前快了许多。

    这时，神识不自觉的扩散开来，到达十三丈最大范围后，竟然一点点的向外扩张。

    时间仿佛过去了许久，又仿佛只是一瞬。

    等到灵液被完全吸收后，赵升惊喜的发现自身神识强度竟增加了少许，而神识范围也扩张了一尺多。

    见到琼灵玉液如此神奇，赵升欣喜之下，忍不住又灌了一口。

    刷！

    奇异状态再现，而他的神识范围又开始一点点的向外扩张。

    ……

    三年时间，一晃而过。

    霞光岛丹火坊市，最近有一家名为天鼎阁的炼丹铺在真炎街上开业。

    “你们知道天鼎阁的主人是谁吗？”

    临街一座酒楼的一张酒桌上，一位八字胡中年人故作神秘的询问身边朋友。

    “是谁啊？老李，你别卖关子了，快说！大不了这桌我请了。”朋友不耐烦的催促道。

    被称为老李的中年人嘿嘿一笑后，才说道:“你知道丹师会最近又多了几位炼丹师吧！”

    “废话少说！”那位朋友听的都急了。

    “别急嘛！”中年人讪讪一笑，急忙道:“天鼎阁的主人便是最近名声鹊起的赵冲和前辈，他不仅是新晋的一阶炼丹师，更是春秋盟的客卿长老。我还听说赵前辈实力深不可测，与人交手从未一败。”

    “是嘛，我怎么以前没听过他的名头？”

    “赵前辈一向为人低调，若不是我家三伯曾与他有过交际，也根本不晓得他老人家的厉害。”

    就在两人谈论着赵升时，话题的主人公正在天鼎阁的后院会见友人。

    客厅里，金铭擦了一把汗，得意又带着几分抱怨的说道:“为了你的事情，我的腿都跑细了一圈，嗓子说得都快冒烟了。”

    赵升亲自给他斟了一杯茶，笑吟吟道:“金兄辛苦了！不知事情可算顺利？”

    金铭美滋滋的喝了一口茶水，得意道:“这还用说嘛，有老夫出马，你要的东西已经到手了。”

    说完，他取出一个火红葫芦，小心递到赵升手上。

    赵升接过葫芦，神识探入其中，见到葫芦内部漂浮着一朵巴掌大的明黄色灵焰，正在静静燃烧着。

    “这...是金乌真火？”赵升见此情形，忍不住问道。

    “这才哪到哪儿呢！金乌真火焚天灭地，这个小不点连其百分之一的威力也没有，充其量算是一朵焚金灵焰。以后能不能晋升金乌真火，就看你能不能集齐七色灵焰了。”金铭摆手无所谓的说道。

    赵升也不失望，点头道:“原来这是焚金灵焰，也不错了。只要能用来炼丹就行”

    “赵老弟，你的要求太高了吧！会里不知有多少炼丹师眼巴巴的看着这朵焚金灵焰，如今却落到了你的手里。你别不知足呀！”金铭闻言，十分愤愤不平。

    赵升收起火葫芦，含笑道:“我没说不知足。反正大家公平竞争，最后谁出价高就算谁的！他们舍不得出价，怪得谁咧！”

    “哼，除了我，丹师会里有谁知道你赵大宅修身家这样丰厚！为了一朵炼丹灵火不惜豪掷二十万灵石。”

    “金道友，你的意思是我给的封口费不够吗？”

    金铭闻言眼睛一转，嚷嚷道:“不敢这样说。只不过赵道友若能指点一下如何炼制灵蕴丹，就再好不过了。”

    灵蕴丹是一种记载在《...百丹方》上的二阶灵丹，主要用来增进修为。

    短短几年时间，金铭赫然发现赵升的炼丹水平已经不知不觉的超过了他。

    对方至少会炼制三种二阶灵丹，而他却连一种也没炼制成功。

    每当想到这一点，金铭总感觉自己一把年纪都活到狗肚子里去了。

    “这个好说，明天咱们就去地火室。”赵升爽快的答应下来。

 第200章 悟道丹，托付与仇人相见 

    天鼎阁后院

    待客厅，

    赵升坐在上首的紫木椅上，表情平静的观看揣摩着手上拿着的一张老旧，灰黄色的兽皮。

    在他左手侧，坐着一位身穿黑色短袍，面容枯黄，看上去很落魄的矮瘦老者。此人正惴惴不安的打量着赵升。

    半刻钟后，赵升看完手上丹方，沉吟不语的将其放到身旁木桌上，手指头按在兽皮上敲了敲。

    见此情形，矮瘦老者忍不住试探道:“赵前辈，老朽用性命担保，这张悟道丹的丹方是真的。”

    赵升听完玩味的笑了笑，淡然道:“丹方最后的七味子，蒂莲花和通心果三味灵药，是你自己加上去的吧！”

    听到这里，老者先是一怔，继而满脸不忿，正想张嘴辩解。

    这时，赵升一抬手，止住对方动作，语速加快道:“你不用解释。这张丹方的主药是千年玄玄果。难道你不知道玄玄果与七味子是绝对不能放到一起的吗？”

    见老者满脸茫然，赵升不紧不慢的继续说道:“不知道不要紧，七玄宗的七玄绝毒，你总该听说过吧。玄玄果与七味子就是七玄绝毒的两种主药。”

    七玄宗是碎星海恶名昭彰的著名魔宗，门人尤其擅长下毒与暗杀之术，而七玄绝毒却是七玄宗的招牌灵毒，以无药可解著称。

    听到这里，矮瘦老者汗如雨下，害怕的噗通一声跪下了，连连向赵升稽首求饶。

    在修仙界，用假丹方蒙骗炼丹师之事常有，被人识破之事也常有。

    然而，老者胆大包天竟敢骗到一位筑基境炼丹师身上，却又被其识破了骗局。

    这件事情的后果很严重，严重到被打死也活该的地步。

    赵升见此微微一笑，稍稍太高语调，问道:“丹方的炼制方法呢？”

    “前辈饶命，前辈...呃，呃，炼制...炼制方法在这儿呢？”

    矮瘦老者闻言一怔，回过神来，马上手忙脚乱的从怀里掏出一张折叠好的兽皮，恭恭敬敬的递上前去。

    “前辈饶命，小的没说假话，这张丹方真是我祖上传下来的。小的若敢有半句谎言，就让小的天打五雷轰！”

    就在老者赌咒发誓之际，赵升迅速浏览了一遍灵丹的炼制方法，然后心里多了几分把握。

    以他的经验和见识来看，炼制方法应该没有问题，只是缺少了两道关键的步骤。

    并且除了最后那添加上去的三味灵药，丹方前面的灵药大概率也是真的。

    这一点，结合各道炼丹步骤，可以验证无假。

    赵升有八成把握可以确定丹方为真，只不过缺少了关键的几味灵药和一两道炼丹步骤。

    “唉，可惜了！”赵升心里暗叹一声。

    从这张丹方上可以看出，修仙界弊帚自珍的毛病有多严重。

    千万年来，修仙界不知道有多少神功绝技和知识秘闻由于自私，垄断，短视等等各种理由导致失传或缺失，最后泯灭于世。

    想到这里，赵升就感觉十分无语，不耐烦的冲老者摆了摆手，示意他快滚。

    矮瘦老者见状，满脸狂喜的一蹦而去，一溜烟逃出待客厅。

    赵升又拿起丹方仔细研究起来。

    这一次，他结合着炼制方法一块揣摩，每看一遍都略有所得。

    这悟道丹...名字都不一定是真的，不过暂且叫它悟道丹吧。

    悟道丹的丹方上有多达三十一味灵药，兽皮上一共写着十一道炼丹步骤。炼制一炉大概需要三到五天时间。

    以他的经验来看，悟道丹的品阶至少是二阶，就算三阶灵丹说不定，并且炼制难度极高。

    仔细分析过丹方上的灵药药性后，赵升心里大概也有了数，悟道丹很有可能是一种“聪明丹”，能短时间内增强修仙者的悟性。

    若真是这样，这张丹方的价值难以估量，上限和下限相差极大。

    下限可能类似凝神丹，让人短时间内精神力暴涨，脑力大增。

    上限就不好推测了，最好的预期是能永久提升修仙者的一部分悟性。

    但不管最后结果怎样，赵升这次算是“捡漏”了。

    正当他耐心钻研丹方之时，一个白衣青年快步走进客厅，恭敬的说道:“东主，金前辈来了！”

    “哈哈！老夫就不用通禀了吧！”

    话音未落，金铭面带笑意，忽然出现在门口，接着慢悠悠的走进客厅里。

    此时，在他身后跟着一个面白无须，两眼精光四射的中年人。

    赵升放下丹方，从椅子上站起来，笑道:“金道友，你自然是不用了。快请进。”

    说完，又吩咐白衣青年道:“小永，你去沏两壶凤游茶。”

    白衣青年马上躬身称是，快步退下。

    “请坐！”

    等到三人坐下，赵升端详了一下金铭，见他此时已经须发皆白，黑斑遍布头脸，完全一副垂垂老矣的模样，就跟前两年换了一个人似的。

    赵升暗中叹了一口气，知道这是筑基失败后的结果。

    想起五年前，金铭还兴致勃勃的向他请教如何炼制灵蕴丹。

    但在半年前筑基失败后，他整个人就迅速衰老下去，精气神几无，眼看没几年活头了。

    金铭察觉到赵升可惜之意，却故不在意的哈哈一笑，指着中年人，介绍道:“赵道友，这位我的族侄金江，也是我金家的下代家主。”

    话音刚落，中年人猛的站起来，对赵升行了一个稽首大礼，恭敬道:“晚辈金江，久仰赵前辈大名。今日一见前辈风采，果然超凡脱俗。晚辈对前辈的敬仰就如九天银河，滔滔……”

    见到金江这样谄媚恭维，赵升扭头给了金铭一个眼神，似乎在说:“你怎么选了这样一个玩意？”

    金铭脸上露出一丝苦笑，他也不想呀，但家族最出众的就是金江了。

    他的徒弟金丹成，却是性格太轴，脑子不够用，完全撑不起偌大的金家。

    金铭很无奈的摇了摇头，开口阻止道:“好了！金江，你给我坐下！”

    金江一听这话，不由讪讪一笑，连忙坐回座位。

    恰在这时，白衣青年托着两壶灵茶和茶具，快步走进客厅。

    摆放茶杯，斟好三碗灵茶，白衣青年知趣的退下。

    饮茶闲聊了几句后，金铭才正式道出来意。

    原来金铭自感时日无多，便打算将祖传的珍药阁托付给赵升，同时把下代家主金江介绍给他认识。

    听到老友的话，赵升心里了然。

    金铭的家族实力很弱，家族上代筑基早已死了几十年，如今全凭金铭支撑。

    等到金铭死了，金家压根守不住珍药阁这块大肥肉，所以就得找一个靠山。

    金铭思来想去，觉得赵升身家丰厚，而且为人可靠，应该看不上珍药阁这点东西。

    因此才有了今天的拜访之举。

    弄清两人来意后，赵升略一思索，爽快的答应下来，但也事先直言，小事上能帮的一定帮，但有些事上就得看情况了。

    言下之意是不会为了金家而引火烧身。

    对于赵升的“明哲保身”之言，金铭不但极为理解，更显得十分高兴和激动。

    从上面的话中，金铭已经确定他这位老朋友绝不会窥视珍草阁，自己果真没看错人。

    一个时辰后，客厅里只剩下赵升一人，而在他身旁的桌子上多了两块乳白色的玉简。

    玉简是金铭离开是留下的，一枚里面记载着金家历代炼丹师的炼丹经验与心得，另一枚则记载着金家收集来的各种丹方。

    这份“诚意”不可谓不重。赵升思索再三，最终还是接下了这份礼物。

    此时，在他心里，恐怕要看顾到金家供养出一位筑基修士，才能算了结这段因果。

    ……

    一年后，金铭坐化，赵升晋升筑基五层。

    与此同时，珍草阁果然被一些同行盯上了。

    为了解决麻烦，赵升难得换上丹袍，来到位于晚霞峰下的丹师会驻地。

    这天下午，凝丹殿忽然敞开了久闭的大门，一位位身穿青鼎丹袍，意气风发的炼丹师，陆续赶来此地，参加在凝丹殿举办的丹师交流会。

    外界烈日炎炎，大殿里却凉爽如春，四下里摆放着一张张玉石桌椅，丹师们三三两两的聚在一起，或是高谈阔论，交流炼丹心得;或是低声窃语，传播八卦秘闻;又或者进行以物换物的交易。

    随着时间的推移，凝丹殿里的炼丹师超过了二十位，可以说有三分之一的丹师会成员今天出现在这里。

    大殿东北角的某个三人小圈子里，一个红发鹰鼻的炼丹师神神秘秘的说道:“你们知道吗？老金最近坐化了！”

    “早就知道了！唉，老金这一走，金家自此没了靠山，恐怕很难在九真岛立足了。”旁边人接话道。

    “谁说不是呢！金家好歹也是传承三百年的炼丹家族，如今却衰落到这个地步，那...珍药阁怕是也保不住喽！”

    “诸位，你们对那间铺子感兴趣吗？不瞒诸位，我正缺一个炮制药材的地方。那珍药阁，我刘某志在必得。”一个肥头大耳，满面红光的中年丹师语气坚定的说道。

    他话刚说完，身材干瘦的钱波，便嘿嘿一笑道:“嘿嘿，刘兄不好意思，在下也看中了珍药阁。而且已经向金家出了价。若是没什么意外的话，这事就成了。”

    “好你个钱波，下手竟这么快！你给我等着，珍药阁最后落在谁手里还不一定呢。”刘屿瞪大眼睛，气愤的喊道。

    刘屿是老牌一阶炼丹师，虽是散修出身，但他师从丹师会会主，准三阶炼丹师刘方洲。他在丹师会的地位不低，算是一位说得上话的炼丹师。

    就在刘屿和钱波为珍药阁发生争吵之时，赵升带着身穿崭新丹袍的金丹成走进了凝丹殿。

    金丹成几天前才晋升一阶炼丹师，前天刚加入丹师会，今天还是第一次正式参加丹师交流会，因此显得很拘束。

    赵升察觉道这点，于是安抚道:“丹成，不用紧张！以后你就会习惯的，现在跟紧我。”

    说完，赵升面带微笑，走向最近的一个交流圈子。

    寒暄闲聊了几句话后，他就顺势把金丹成介绍给其他丹师们，并在言语中很明显的表达了回护之意。

    赵升虽然加入丹师会才不到十年，但他在会里十分出名。

    不仅是因为他是筑基修士，也不仅是他出手豪爽，更重要的是赵升从开始学习炼丹到晋升一阶丹师，竟然只用了短短几年时间。完全称得上是丹道天才。

    所以，尽管他很少参加丹师会举办的各种活动，但一出现往往是其他人的焦点。

    介绍完金丹成，赵升聊了几句后，借口有事，又带着他去往下一个圈子，并再次向众人郑重介绍金丹成。

    这样的举动，其含义再明显不过了。

    压根不用多说，此举分明是说“这人我罩了”。

    稍一联想，就不难知道珍药阁现在落在了谁的手里。

    刘屿见此情形，恨得牙痒痒。

    他对珍药阁垂涎不是一天两天了，好不容易等到金铭司死了，自认为机会来了。

    哪里知道突然冒出一个抢肉吃的。

    这时，钱波意兴阑珊道:“刘兄，咱们这下没戏了。有赵客卿在，珍药阁不是我们能窥伺的。”

    刘屿一咬牙，狠声道:“这事还没完呢，你且等着看吧！”

    说完，刘屿站起来，转身走向后殿。

    “刘兄，你...”

    钱波十分意外，刚想喊住他，却戛然而止，神情微动，仿佛想到了什么。

    另一边，金丹成亦步亦趋的跟在赵升身旁，看着与众人谈笑风生的赵前辈，他心里羡慕之余，也非常感激。

    他不是傻子，自然知道赵前辈此举的含义，就差直说他是金家的靠山了。

    这对于风雨飘摇的金家来说，无异于吃了一颗定心丸。

    就在金丹成慢慢放松下来，偶尔也能插进去几句话时，一声尖酸刻薄的声音忽然从不远处传来:

    “哈哈！我说是谁呢。原来是大名鼎鼎的赵客卿。几年不见，葛某可想死你了！”

    金丹成猛的心里咯噔一下，转身看去，就见一个面满面春风，眼神却冰冷无比的独臂青年人，正在一帮人的簇拥下，大步向他们这里走来。

    赵升见葛辰走近，淡然一笑道:“葛道友，十年之期未到，你竟能从思过洞出来，可见一定大有长进。

    嗯，真是可喜可贺！”

 第201章 大潮将起 

    “嗯，真是可喜可贺！”

    赵升话刚说完，葛辰眼神瞬间变得阴鹫无比，刷的一下子冷下脸来:

    “这都要托你的福呀！赵道友的大恩大德，葛某生难忘！

    哼，容我以后回报你的‘大恩’！”

    此话一出，凝丹殿里声音顿时减少了大半，只剩下窃窃私语的声音。

    此时，众人焦点全都集中到两位筑基丹师身上。

    丹师会里炼丹师近百，但已经进阶筑基境界的，仅有寥寥十一二人。

    可以说任何筑基丹师都是会里的中坚力量，而且在九真岛上的地位极高，属于能不招惹就最好不要招惹的存在。

    一见到两位风头正盛的筑基丹师针锋相对，大殿氛围瞬间变得怪异起来。

    听到葛辰阴阳怪气的言语，赵升一点也不在意，呵呵笑道:“葛道友，言重了！上次的事盟中早有公论，就不必再提了。”

    哼！

    葛辰冷哼一声，将心中愤恨暂时压到心底，扭头看向赵升身边的金丹成，皮笑肉不笑的问道:“这位看着眼生，是不是赵道友的后辈呀？我与你家长辈交情甚深，以后得好好亲近亲近才是。

    对了，你叫什么名字？”

    感受到对方目光里的阴狠，金丹成只觉头皮发麻，心里砰砰直跳。

    无缘无故被一个筑基境炼丹师盯上可不是闹着玩的，尤其是这位的师傅可是炼丹大师许崇。

    不仅如此，许崇还是一位假丹真人，

    是以此人不但在丹师会中地位超凡，更是在整个九真岛上赫赫有名，地位无比崇高。

    为了不惹麻烦，金丹成只得老老实实的躬身行礼，“晚辈金丹成，见过葛前辈！”

    此时，赵升只是在旁边表情平静的看着，并没有做任何多余的举动。

    他知道自己这时有任何言语举动，都无异于火上浇油。

    他孑然一身，不怕葛辰。但金丹成身后的金家还有几万族人要养活，万万不敢激怒葛辰。

    赵升活了这么年，早已看透世情，心中通透无比。

    到了这一世，他若是还纠结一时的脸面得失，那他这几辈子都活到狗肚子里了。

    葛辰扭头看向赵升，不怀好意道:“赵道友，我见这位金小友资质尚可，想收他为记名弟子，不知你意下如何？”

    听到这句话，赵升终于缓缓皱起了眉头，语气变得淡漠，“不行！”

    葛辰以为对方会说出什么狠话来，谁知只有不行两个字，这简直...绝了！

    “哼，你说不行就不行吗？这徒弟，我收定了！”

    葛辰放完狠话，扭头目光逼视着金丹成，冷冰冰的问道:“当我的徒弟，为师保你晋升筑基！”

    此话一出，众人一片哗然。

    此时大殿里，大部分炼丹师都用羡慕嫉妒恨的目光，齐齐看向金丹成。

    所有人都知道葛辰的话绝非虚言，因为九真岛上能炼制筑基丹的只有六位，而他们师徒就是其中的两位。

    “这...这……”

    不得不说金丹成真的心动了，但出于性格使然，他仍有一些顾虑。

    看着偷偷看了他几眼的金丹成，赵升心里一声轻叹。

    无论金丹成最后做何决定，他都不会有一点生气。

    因为他与金家之间只是一场交易，并没有结下深厚友谊。

    金丹成迟疑了许久后，忽然摇了摇头，委婉道:“多谢葛前辈厚爱！晚辈愧不敢受。小子天资拙劣，不敢高攀前辈大门，还请葛前辈收回成命！”

    金丹成话音未落，众人心中猛然浮现同一个念头，“这人莫非是傻子？！”

    这一刻，葛辰胜券在握的脸容顿时僵在当场，瞬间怒火中烧。

    赵升听完这后，也不禁愣了一下。接着满含深意的看向金丹成。

    此时，所有人都不理解金丹成为何会拒绝葛辰的招揽，其中也包括赵升。

    “小子，你...把话再说一遍！”葛辰难以置信的看着畏畏缩缩的金丹成，疾言厉色道。

    “对不起！承蒙前辈厚爱，但请恕我不能遵从前辈之言！”这次金丹成的态度比上次更加坚决。

    “呵呵！葛道友见谅了。丹成早已拜师了。虽然他师傅刚刚坐化，但所谓一日为师终身为父！他呀……终究太孝顺了。这孩子性格太轴，这很不好！”赵升十分感慨的笑道。

    不等葛辰把火撒出来，赵升又对金丹成招了招手，亲近道:“丹成，咱们走吧！”

    然后，他抱拳环顾四周，朗声道:“诸位同道保重！赵某有事先走一步了。”

    说完，赵升拉着金丹成转身就走，丝毫没有理会身后满脸怨怒的葛辰。

    回去的路上，赵升忍不住问金丹成，“你刚才为何拒绝了？”

    金丹成笑了笑，摇头道:“我不知道您和那人有什么过节？但我要是拜那人为师，恐怕活不到筑基的那一天。”

    赵升闻言一怔，接着沉吟不语，没有继续问下去。

    金丹成这话意有所指，个中含义颇多，听起来十分微妙。

    仅凭这句话，就让赵升对他刮目相看，觉得这人面憨心亮，颇有慧根。

    ……

    此事之后，赵升知道葛辰一定会出手报复，但没想到报复来的如此之快，下手也十分凶狠。

    第二天，金丹成慌慌张张的找到他府上，一坐下就向他连声诉苦。

    原来今天一大早，珍药阁的掌柜就像金丹成禀报，自家的购药渠道被人断了大半，有三条主要渠道通知他们从即日起不再卖给他们灵药。

    与此同时，有多达八位炼丹师老主顾，同一时间宣布不再从珍药阁购买药材，也不再在他店里代售丹药。

    一进一出两条路都被人断了大半，这下可要了珍药阁的命！

    俗话说，福无双至祸不单行。

    金丹成正诉苦呢，一只传信符鹤忽然找到了他。

    打开符鹤，一看之下，他双手哆嗦起来，脸上愁的跟苦瓜脸死了。

    “给我看看！”

    见此请形，赵升不能选择袖手旁观，金家这次分明是被殃及池鱼了。

    “前辈，您看...这下可怎么办呐！金丹成一脸委屈的递过纸条。

    赵升接过来，看了一遍，心里了然，葛辰果真下得去狠手。

    原来金家的家族驻地在九真岛以西五百里外的伏风岛上。

    伏风岛是一座中型岛屿，岛上有一条一阶中品灵脉，又分为八条灵脉分支，金家便租了其中一条。

    伏风岛的岛主是一位名叫刘和的筑基后期修士。

    今天，刘和突然降下法旨，没有任何理由的强行命令，金家限于一个月内搬出分支灵脉。

    看完后，赵升收起纸条，冲金丹成说道:“你先回珍药阁，安抚好众人。此事我一定会给你一个交待！”

    “前辈，这事就全拜托您了！”

    “放心！”

    送走金丹成后，赵升眼神转冷，眸光闪烁了几下后，脚下一蹬，袖口甩出一道金光。

    金光一绕，他顿时化身剑虹，冲天而起，直奔会盟峰而去。

    片刻后，在真人洞府里，赵升顺利的见到了岐风老道。

    经过几年接触，赵升深知对方性格，因而也不多做客套，简单问候过后，直接道明来意。

    当听到葛辰出关后，怨恨不减，为了泄愤，竟然迁怒于金家时，岐风老道并没作什么动作，只说了一句知道了。

    接着便不再提金家的事，反而饶有兴趣的询问赵升有没有娶妻的想法，他的家族里不少才色出众的小辈，可以找个机会大家见一见。

    以老道金丹境的惊人眼力，即便没有完全看透赵升的真实境界，也察觉到他修为提高很快，关键是人还很年轻。

    年轻则意味着潜力大，或许有进阶金丹的机会也说不定。

    因此，岐风老道对赵升更加看重，想要将他绑到自家船上。

    岐风老道说得很直白，当然他也有这样说的本钱。

    他相信对方应该不会拒绝他的好意，除非是傻子。

    赵升不是傻子，但也委婉拒绝了。

    不是他不识抬举，而是他身份敏感，血脉特殊，绝不能暴露出来。

    听见赵升拒绝，岐风老道不禁眉头一皱，气氛迅速冷淡下来。

    片刻后，赵升面沉如水的从洞府走出，一抖手，飞剑化虹，远远离去。

    当天，远在伏风岛的刘和忽然接到了一道符信，符信是春秋盟副盟主岐风真人传来的。

    看罢之后，刘和脸色一变，狠狠剜了侄子刘屿一眼。

    就是这小子怂恿他驱赶金家，本意是为讨好葛辰，谁知道人家有大靠山，就连副盟主都被惊动了，这下让他坐了蜡。

    当天下午，伏风岛刘家的当代家主，主动登门拜访金家，并与金江言谈甚欢，而所谓的搬离令，自然也就不再提了。

    这个麻烦解决了，但珍药阁的事情却不好办。

    岐风真人的面子虽大，但许崇大师的面子也不小。

    一句话便可道明真意，许崇是春秋盟盟主长空真人亲自请出山，专门为了压制丹师会的两位会主，以防与赤鸢勾结的丹师会势大难制。

    说句公道话，许崇这几年干的不赖，已经笼络了近三分之一的炼丹师。

    在九真岛上，任何与炼丹沾边的事情上，岐风老道远不如许崇说话好使。

    所以葛辰一放出话来，珍药阁便立即面临供销两头被断的威胁。

    对于如何解决珍药阁的问题，赵升已经有了大概的计划。

    ……

    就在赵升进行着自己的计划时，一场波及整个碎星海的阴谋正在形成。

    九真岛亿万海里之外，一座高高突出海面的礁石上，坐着一位鹤发童颜的清瘦老者。

    此时，清瘦老章手里握着一根两指粗细，似木非木通体翠绿色的鱼竿。两丈长的鱼竿顶端垂下一根细若毫发的透明丝线。

    透明丝线没入海面的部分正在水中不停的游走。

    不一会儿，就划出了一个直径四五丈的大漩涡。有呼噜呼噜的沉闷喘息声从漩涡里传了上来，似乎有一只巨兽在拼命挣扎。

    就在这时，一道清脆童音忽然渺渺夜空中飘了下来:“灵渊道兄，再不提竿，猎物就要跑了。”

    海魔族灵渊老祖，右手一捋三尺长须，左手轻松提着钓龙竿，微微一笑道:“小章子，你还是那么没耐心。需知做任何事情，掌握好火候是最重要的。

    老夫为了钓上这蠢物，整整遛了它三天三夜。你看它现在是不是已经筋疲力尽了。”

    “道兄，你也说是三天了。蛟龙一族的老蛟王怎么还不来？再不来我就要饿了。”

    一个脑袋硕大无比，身高仅三尺的独眼孩童，轻飘飘的落到灵渊老祖身后，嘴角耷拉着，十分郁闷的玩着肋下钻出来的触手。

    一边玩，还一边放到嘴里狠狠的咬着。

    “呦，好了！”

    说着，灵渊老祖兴致勃勃的两手搭在钓龙竿上，用力向上一提。

    “轰隆”一声，就见丝线末端一条七丈长，庞大如象的长须怪鱼陡然冲出了漩涡。

    与此同时，一股十几丈粗的巨大水柱跟在它后面逆空而上，对着礁石上的灵渊老祖二人，宛若天塌般轰然压了下来。

    面对龙须鱼的搏命一击，章童子两眼咕噜乱转，忽然奶凶奶凶的暴喝:“小小金丹孽畜也敢逞凶！看我章童子的厉害！”

    说着不等灵渊老祖阻止，他恍若幻影一般忽然从原地消失。

    下一瞬间，章童子整个人趴在龙须鱼的鱼头上，只见他粉嫩的小手紧紧攥成一个拳头，接着狠狠的砸在了龙须鱼两丈多宽的大脑袋上。

    “啾...”

    龙须鱼仿佛被陨石砸中一般，头部顿时破了一个大洞，深深凹陷了下去。

    “哗啦啦”瀑布似的大量妖血混杂着粉红色的脑浆，倾泻进十几丈下的江

    海面上，转眼间就染红了一大片水面，有无数鱼虾蛇蟹浮出水面，为了争抢龙须鱼的血液和脑浆，彼此生死相搏。

    灵渊老祖见此，鱼竿急忙向上一甩，把半死不活的龙须鱼甩到礁石上，

    同时，他摇了摇头，大为惋惜道:“浪费，真是浪费了！终究是一头五阶海兽。收服它，拿来当个炮灰也好啊！”

    章童子从龙须鱼身上爬了下来，一边向灵渊老祖走去，一边伸出粉嫩的舌头不停舔着小手上沾着的鲜血。

 第202章 星神堪比天道？ 

    “嘻嘻，我肚子饿了。这条小鱼反正都要死了，不如给我填饱肚子吧！”

    章童子眉开眼笑的这么说着，小手悄悄的捂住嘴巴，嘻嘻偷笑不止，

    “不行！”

    灵渊老祖的话刚出口，就见章童子肋下陡然窜出两根紫黑色的吸盘触手。

    触手破空而出，转眼间暴涨无数倍，就像两条张牙舞爪的巨大狂蟒，瞬间窜出老远，一下子缠住垂死挣扎的龙须鱼。

    嗖的一声，那庞大如象的龙须鱼居然毫无反抗之力的被拽飞起来，重重跌落到章童子头顶上。

    章童子独目中闪过无比贪婪之色，雀跃的仰头小嘴张开，就像等着食物落下的小狗似的。

    咔嚓！

    刹那间，章童子的小嘴猛的涨大到五六丈大，嘴巴中心无比幽暗，仿佛一座无底深渊。

    一股无穷吸力骤然生出，龙须鱼一下子被吸入深渊之中。

    章童子嘴巴一闭，伸出粉舌舔了舔嘴唇，脸上浮现一丝意犹未尽的表情。

    “嘻嘻，味道不错，就是份量有点少。”

    灵渊老祖笑骂道:“呸，得了便宜还卖乖！霸海章里怎么出了你这么一个不要脸的玩意儿！”

    章童子嘻嘻的笑着，却不回嘴反驳。

    作为妖墟大长老，元婴后期大修士，敢以灵渊为号的灵渊老祖，不管是实力和地位都比八阶妖王章童子高出不少。

    既然沾了便宜，那被他骂上两句，也不算什么，反正又少不了一块肉。

    灵渊老祖本想再数落章童子几句，突然他脸上露出一丝喜色，不由抬头向西方望去。

    这时，西边的夜空里多了一大片乌云。

    乌云从远方快速逼近这里，离这里近了，可以听见乌云中电光隐现，偶尔也能听到一道道长吟嘶鸣声。

    等到乌云临近礁石上空，一条蜿蜒盘旋的庞大阴影在乌云里若隐若现。

    看到这一幕，灵渊老祖长身而起，高声道:“既然墨玄蛟王已经到了！何不现身相见！”

    灵渊老祖话音刚落，就见乌云散去，礁石上突然多了一个人。

    此人身高过丈，额头长着一对鹿茸般的短角，阔嘴隆鼻，剑眉龙目，一双龙目精光四射，霸气十足。

    另外，他头戴一顶紫金飞龙冠，身穿墨色四爪真龙袍，腰间缠着血红腰带，腰带上镶嵌着十二颗镇海珠。

    此人便是蛟龙族三大蛟王之一，九阶大妖王，墨玄蛟王，一条活了快五千年的杂血真龙。

    “灵渊，本王已经应邀而来，你有什么事现在可以说了！”墨玄蛟王声音雄浑厚重，带有不可忤逆的霸气。

    灵渊老祖微微一笑道:“不急，还有一位道友没到，等他来了，再说也不迟。”

    “哼，”墨玄蛟王不由冷哼一声，但没多说什么，只是不耐烦的等待着。

    子夜时分，一轮硕大的圆月高挂中天，皎洁的月光洒落下来，照的海面上波光粼粼。

    “嗷……”

    就在这时，，一道悠长而苍凉的狼啸声忽然从天边传来。

    “哈哈，我们等的人来了！”

    话音刚落，只见一个黑点忽然出现在大海尽头。

    几个呼吸之后，黑点消失，取而代之的是一头狂奔而来的神骏巨狼。

    只见在皎洁的月色下，这头大如神驹，全身银白的狼王踏着波光粼粼的海面飞驰而来。

    在这条举世无双的白狼王背上，赫然坐着一位身形瘦小的黄袍老僧。

    俄而，神骏无比的白狼王飞奔至礁石下面，接着四肢腾空而起，飞到三人面前。

    黄袍老僧一边爬下狼背，一边不无歉意的说道:“老衲姗姗来迟！还请诸位施主不要见怪！”

    黄袍老僧实在太瘦小了，他站直身子以后，个头居然还没白狼王的肩部高，显得十分违和。

    然而，灵渊老祖却没有感觉到任何不对的地方，他朗声笑道:“天狼罗汉率性自然！老夫甚是羡慕。”

    “他率性个屁！要不是他贪杯误事，本王早就到了！”

    这时，天狼罗汉背后的白狼王忽然口吐人言，狼脸上满是嫌弃。

    白狼王刚鄙视完，又突然转头向背上大吼:“滚开，臭章鱼！”

    说着，狼背一震，毛发爆出大片白光，顿时把偷偷爬到它背上的章童子震落下来。

    章童子揉着屁股，从地上站起来，埋怨道:“都是妖王，给个面子不行嘛！”

    白狼王狼眼眯起，蔑视道:“你也配称妖王。本王是上古真灵啸月天狼的血脉后裔。你只是一头大乌贼而已，”

    “你...你欺人太甚！老子是霸海章，不是烂乌贼。”章童子不由暴怒，马上就要和白狼王开战，却被灵渊老祖生生拦了下来。

    “不要闹了，小章子正事要紧！”

    另一边，黄袍老僧一手按住白狼王的肩膀，“狼王，你再惹事，休怪老衲念囚神咒了！”

    白狼王闻言悚然一惊，顿时夹起了尾巴。

    安抚住章童子以后，灵渊老祖仿佛什么事情也没发生的样子，转身走到中间，表情严肃的说道:“既然大家能来这里，想必已经验证了老夫提供的证据。”

    墨玄蛟王点点头，接话道:“不错！星神海的确有发生星藻大潮的迹象。算算时间，距离上一次的星神祭已经过去了近百年，应该又快到星神苏醒的时候了。”

    “嘿嘿！上一次我刚好进阶没赶上大潮。这次我可不能错过。西路进攻就交给我好了。”

    章童子嘻嘻一笑，肋下触手兴奋的胡乱拍击地面。

    远洋海妖三大霸主，每次掀起海妖大潮攻打碎星海人族时，为减少矛盾，往往都会按照势力范围，分成三路进攻。

    “嗯，还是老样子，中路归妖墟攻打，东路归我蛟龙族。不过我这边此次只能派出两头七阶海兽，六阶的也不超过二十头。”

    灵渊老祖听完后，微微一笑，扭头看向天狼罗汉。

    黄袍老僧沉吟片刻后，唱喏道:“上天有好生之德！我教不愿见生灵涂炭，为尽量减少杀劫。我教会尽量安抚住天风岛，秩鳌岛，囚龙岛...等六岛之众。”

    天风岛是三十六星宿灵岛之一，属于第一防御岛链，而秩鳌岛，囚龙岛等等其他五岛则是龙鳞级灵岛，位属第二防御岛链。

    这六座灵岛从方位上由外往里大体成一条直线，而且都属于中路的范围。

    换而言之，六岛已经被佛教暗中控制，使得两大防御岛链在不知不觉间被开了一道“口子”。

    天狼罗汉出身圣心寺，而圣心寺位于西荒大陆光明大雪山，实力深不可测，堪称一洲之霸主级宗派。

    以圣心寺为首的佛教屡次想到碎星海传教，却被星神宫大力打压，以至于次次失败。

    这回，古佛教派出天狼罗汉与远洋三大霸主暗中取得联系，可以说是对星神宫的一次试探，在某种意义上也是一次报复。

    天狼罗汉话一说完，章童子便不满的嚷嚷:“不公平！，妖墟有你们圣心寺相助，也太占便宜了。我想跟你换换。这次俺们到中路进攻。”

    墨玄蛟王:“本王也是这个意思。“”

    灵渊老祖对此早有预料，于是微笑着说道:“两位莫急！这次的三路齐攻，东西二路算是佯攻。霸海和蛟龙两族的高阶族人若是有兴趣，也可加入到中路上来。届时大家一起参见星神便是。至于名额大可从人族那里抢来。”

    “嗷！算本王一个，老秃子你去不去？”

    白狼王蹭的一下子蹿起，狼脸很是激动，一回头看向黄袍老僧，目光异常认真。

    “阿弥陀佛！老衲不贪，这次圣心寺只要五个名额。”黄袍老僧稽首唱喏道。

    “妄想！”

    “不行！”

    话音未落，章童子和墨玄蛟王就齐声拒绝。

    每次星神苏醒之后，能获得与星神交流的名额十分有限，最多也不会超过百人。

    而每当星神苏醒，星神宫为霸占所有名额，便以星神祭的名义，启用封天锁海大阵封锁整个星神海，不让外人进去，。

    为争抢名额，远洋三大霸主，尤其是灵族之人，大都会掀起无边杀劫。

    一来是为暂时攻破封天锁海大阵，让高阶族人闯进星神海。

    二来是为取悦星神，借以换取“悟道”的机会。

    在修仙界中下层，星神是一位几乎无人知晓的超凡存在，但在元婴层面上却是一个众所周知的“秘密”。

    星神是一位不可思议的存在，它不死不灭，至公至大，堪比天道。

    在元婴老祖的层级之间流传着这样一句话:星神无所不在，无所不知！

    见到其他两大势力反对，天狼罗汉沉吟一声，神情诚恳的说道:“既然如此，老衲要两个保底名额。”

    “可以，但只有两个！”不等其他两人反对，灵渊老祖就抢先答应下来。

    章童子见此勉强道:“好吧！”

    这时，墨玄蛟王突然开口道:“这次如果能碰上天阳派的那个贱人，本王希望诸位能助我绞杀此婢。”

    “御龙剑仙剑术无双，修为虽在元婴中期，但实力不逊于大修士。并且尤擅剑光神遁，能一遁万里。想杀死她，难，太难！”灵渊老祖皱眉道。

    “老蛟王，现在可不是玩私活的时候。等到星神祭之后，我出手帮你一把如何？只要事成之后，送给我一头七阶龙鲸尝尝味就行。”章童子玩着触手，笑嘻嘻道。

    “阿弥陀佛，老衲有一秘法可破剑光神遁，那条云蛟也可交给天狼应付。只要蛟王能归还光佛舍利，老衲便可出手相助。”

    听到光佛舍利四字，墨玄蛟王脸色一变，断然拒绝道:“绝无可能！光佛甘愿以身饲龙，最后与老祖宗双双虹化飞升。如今舍利已经是我族圣物，绝不可能拿来交易。”

    “那...老衲可退一步，能否让老衲前往贵族的圣龙殿，参禅百年。”黄袍老僧立即说道。

    这次，墨玄蛟王犹豫了。

    想了半天，才迟疑道:“此事事关重大，等本王回去与龙皇商议之后，才能答复。”

    “可以！”天狼罗汉干脆的答应下来。

    “好了，咱们下面商量如何才能骗过星神宫，然后争取一鼓作气的打进内星海...”

    灵渊老祖一句话立刻拉回了正题。

    ……

    第二天清晨，九真岛附近海域忽然升起了海雾。

    海雾笼罩了整个九真岛，各个分岛在浓重的雾气中若隐若现。

    微风吹过，海面上雾气仿佛流云般四处飘散，映衬的岛上亭台楼阁仿佛一座座仙宫宝殿。

    海边洞府的静室里，赵升默运玄功，灵力一遍遍的从丹田流遍四肢百骸，又沿着奇经八脉流回丹田里。

    每完成一回九转大周天，就有大量灵气粒子被灵力漩涡磨碎炼化，化为一道道精纯灵力，一点点提升着他的修为。

    “呼……”

    赵升口中长长的呼出一道白色气柱。

    这道气柱有点神异，竟仿佛凝固了似的，残留在空气中久久不能散去。

    “不能再等下去了，必须尽快找到一元重水。不然一不小心进阶筑基后期就好笑了！”

    赵升从蒲团上站起来，神识感应着气柱里的空虚之形，脸上浮现一丝凝重之色。

    “还有千纹星藻果也要尽快入手。看来不能不去一趟白昼岛了。”

    这样想着，赵升快步走出静室，离开洞府，御剑穿过重重雾气，向北面一座弯月形的分岛飞去。

    九真岛有八座分岛，其中有一座岛名为白昼岛，又名黑市岛。

    这里鱼龙混杂，即是一座销金窟也是吃人不吐骨头的地方。

    白昼岛是方圆万里范围内规模最大的黑货交易场所，来这岛上的人不是自己见不得光，就是手里的货物来源不明。

    就有传闻称白昼岛是碎星海魔盗团的销赃之地之一。

    对这个说法，春秋盟态度十分暧昧，不否认也不承认。

    短短几分钟，赵升便落到了白昼岛的如意坊前。

    走进坊市，他没看两旁奇形怪状的招牌，直接找上了一家名为红光楼的商铺。

    片刻后，他顺利见到了商铺的主人。

    闻着对面那人身上隐隐传出的血腥味，赵升会意的笑了笑，故意放出一丝血光，

 第203章 血魔宗 

    红光楼的主人是一位肌肤苍白，脸上却红光满面的魁梧老者。

    他感应到赵升故意释放出的血光后，当即心里一松，哈哈大笑道:“原来是同道中人呀！鄙人洪元亮，敢问道友高姓大名。”

    “叫我龙鲤道人即可。”赵升不动声色道。

    魁梧老者也不在意，敢来他这里的修仙者十有八九都不会报出真正姓名，有个名号就行了，反正来的都是客。

    毕竟他们血魔宗是出了名的“有教无类”和“英雄莫问出处”。

    只要你修炼了《血魂经》，就是志同道合的道友，。

    “龙鲤道友，你来红光楼，是需要精血珠？还是熔血符？

    不瞒道友，本楼最近刚来了一批新鲜货色，保你满意。”

    赵升从前世就知道《血魂经》是一部邪门之极的奇功，特点是以寿元换修为，精进速度比平常快上好几倍。

    然而，它的后患也十分明显。

    最明显的缺点是快速提升修为，需要大量精血转化为灵力。

    而最阴险也令无数人闻之胆寒的后患却是当你晋升筑基境界后，一旦死去，神魂不仅无法转世，还会转化为血灵丹，最终沦为血魔的食物。

    赵升对血魔所知不多，大概知道是它一手导演了三百年前的血魔之灾。

    传闻血魔并不是修仙者，而是一种奇异生灵。它可能来自于上界，有着近乎不死不灭的特性。

    当然这些只是传闻，也没人能证实。

    不过有一点可以确定。

    血魔宗在修仙界上层建筑里的名声极坏，堪称过街老鼠，但在下层修仙者心里却是毁誉参半。

    每年都有无数修仙者因为各种原因，开始尝试修炼《血魂经》。

    等到尝过甜头后，这些人便会对其趋之若鹜。

    修为精进的快感不亚于吸’毒，一旦尝试过，往往不能自拔。

    这也是为何血魔宗经过几次剿灭后，却在短时间内死灰复燃的重要原因之一。

    赵升摆摆手，“精血珠和熔血符就不用了。我需要几颗千纹星藻果，红光楼里可有存货？”

    魁梧老者闻言精光一闪，继而笑容可掬道:“龙鲤道友，这千纹星藻果可是极罕见之物，都被那些宗派世家垄断，很少在市面上流通。冒昧问一下，道友莫非想炼制筑基丹。”

    老者说了这么多，最后一句才是重点。

    当然，赵升敢来这里，就没有隐瞒的意思。

    “嗯！”

    “当真！道友能否拿出凭证？”

    魁梧老者听完，蹭的站起来，竟然失态的又追问了一句。

    “在下从不开玩笑！”赵升微微一笑，取出一面丹师会的一阶炼丹师玉牌，在老者面前晃了晃。

    魁梧老者见到丹师令牌，面露喜色，兴奋的凑到赵升面前，一脸的讨好。

    “太好了！龙鲤道友，你有所不知，本楼正好收藏着三枚千纹星藻果。你若想要，本楼分文不收，直接送给你。只要道友答应一个小小的条件。”

    老者此举也是在赌，赌对方不会用这事哄骗他。

    “是何条件，请说！”赵升表面不动声色，心里却如明镜，立刻猜出了对方要说的条件。

    “道友若是炼制出了筑基丹，可否卖于我红光楼。我方不仅可以出高价购买，而且会尽量继续提供千纹星藻果，价格保证最低。”

    老者话刚说完，赵升心道果然不出所料。

    血魔宗被主流修仙势力排斥，就像阴沟里的老鼠一样，见之喊打喊杀。

    因为《血魂经》的功法特点，导致血魔宗的门人弟子人数众多，并且积累了一大批炼气大圆满。

    这些炼气大圆满为延长寿元，想晋升筑基都快疯了，偏偏市面上几乎见不到筑基丹的踪影，而宗里每年能分配的筑基丹又太少太少，供需关系严重失衡。

    由此可见，当魁梧老者听到赵升想要炼制筑基丹时，为何会兴奋到失态。

    这老者也是那些“可怜人”中的一个呀！

    见赵升沉吟不语，魁梧老者咬了咬牙，低声下气道:“一颗筑基丹换五枚千纹星藻果，老夫再送上至少价值五万灵石的宝物。宝物可由道友挑选。你如果不满意，咱们可以再商量。你看如何？”

    赵升暗一估算，千纹星藻果有价无市，单枚价格平均在一万灵石左右。

    换而言之，一枚筑基丹在红光楼至少能卖十万灵石。

    不过真正的价值不能这么算，

    千纹星藻果若是让赵升一个人收集，浪费的精力太多了。

    也只有血魔宗这种魔道大派，才有渠道持续供应一定量的千纹星藻果。

    省去了收集筑基丹主药的精力，赵升节省下的时间成本远不是十万灵石能衡量的。

    当然了，与血魔宗进行筑基丹交易，无异于与虎谋皮，必须万分谨慎才是。

    赵升来之前已经做了充分的伪装，暂时倒不虞自身真容暴露出去。

    但当他真的炼制出了筑基丹，之后的形势绝不会像这样轻松。

    老者说完眼神忐忑的看着眼前的黄脸中年道人，等待着对方的回答。

    赵升敲了敲桌面，点头道:“这条件，贫道答应了。”

    “好好！龙鲤道友稍等。洪某去去便回。”

    说完，老者神情兴奋的转身走出了雅间。

    片刻后，他匆匆回返，手里托着一个四四方方的海沉木盒。

    老者将木盒放到赵升面前的桌子上，轻轻打开盒盖。

    只见里面盖着一层白色锦绸，锦绸下面有三颗圆滚滚的东西，此刻正有一股类似苹果香的香气从盒子里散发出来。

    “道友，请看！”

    魁梧老者笑眯眯的说着，伸手揭开了锦绸。

    赵升定睛一看，只见盒子里躺着三颗鸡蛋大，表面光滑无毛的枣红色果子。

    随着锦绸被撤去，果子上的香气更加馥郁扑鼻，令人闻之脑海一清，思维加快了三分。

    这枣红色果子便是碎星海赫赫有名的千纹星藻果。

    别看它外貌不咋地，切开它却可以看见层层叠叠结晶化果肉如千层糕那样层次分明，而果核透明如钻石，内蕴天地精华。

    啪！

    赵升一手合上盖子，脸上露出满意的笑容，冲老者点了点头。

    “不错，确实是千纹星藻果！”

    “道友满意就好。老朽说句大胆的话。万一道友这次都失败了。尽管来我红光楼。老夫愿以五折价格再给道友提供三枚千纹星藻果。”

    这一次，老者没有提无偿二字。

    赵升懂得他话里的意思，红光楼即便愿意大力支持他炼制筑基丹，也是有一定限度的。

    如果他不争气失败次数过多，那时红光楼就得公事公办了。

    赵升把木盒收回储物袋，长身而起，对老者拱拱手，自信道:“三枚不够，下一次贫道再来，希望洪掌柜能提供至少五枚星藻果，另外贫道顺便拜托你一件事。”

    看到对方一副自信满满的样子，魁梧老者不禁平添了三分信心，因而郑重表态道:“龙鲤道友请讲！但凡老夫能办到的，绝对不会含糊。”

    “贫道需要大量一元重水。希望红光楼能为我尽快寻来。价格绝不是问题。”

    “一元重水？！”老者若有所思的重复了一遍后，果断答应下来:

    “没问题！老夫即便豁出一张老脸，也要让道友得偿所愿。”

    “好！贫道记住你这句话了。事成之后，必有厚报！”

    ……

    从红光楼离去后，赵升哪也没去，直接飞离白昼岛。

    飞出几十里后，一头扎进海里。

    等到他再次现身丹火坊时，已经重新换回赵冲和的那副尊容

    嗯，他加入春秋盟用的是前世赵冲和的名字。

    俄而，

    赵升来到珍药阁。

    此时偌大的珍药阁门前十分冷清，车马人流稀少，店里的顾客仅有两三个，而大半伙计都一副有气无力的模样，眼神里时常流露出惶恐不安之色。

    赵升一进门，就被伙计认出。

    一个手脚麻利的伙计立即迎上前来，而另外有人则撒丫子跑向后院，通知掌柜的去了。

    稍后，赵升见到了愁眉不展的金丹成。

    赵升没有多说什么，只是安抚了对方几句，言明再坚持一个月事情必定有转机。

    然后，他从药库里取了一批灵药，又留下这几年炼制的大部分灵丹后，便飘然而去。

    ……

    九真岛以西一千多里之外，四千丈海底。

    一条狭窄曲折而幽深的海底洞穴最深处，被人开辟出一座直径二十多丈的大型石窟。

    一个极为庞大的玉质巨贝将整个石窟塞的满满登登，贝壳表面闪耀着夺目白光。

    贝府洞天，炼丹室。

    赵升盘膝而坐，挥手扔出九龙鼎，

    九龙鼎涨大到一人多高，迅速飞落到三丈外的黑曜石台上。

    赵升放出神识，笼罩住九龙鼎。

    打出一道法诀，神识一动。

    就见九龙鼎表面浮现一条金色游龙，游龙绕鼎面游走几圈后，没入鼎下。

    倏儿，

    九龙鼎下方突然燃起一团金黄色火焰，火焰熊熊淹没了丹鼎下面。

    启动九龙鼎后，赵升先不去管他，而是一挥手，面前顿时多了一大堆木盒，瓶子，玉瓯，瓷罐等等东西。

    千纹筑基丹以千纹星藻果为主药，辅药近二十种，其他配药更多达八十多种。

    千纹筑基丹是二阶灵丹，但炼制难度很高，容不得半点失误。

    赵升得到丹方已经快十年了。

    这十年里，他无数次推演炼制筑基丹的所有步骤。

    除主药外的其他辅配药，他更是亲手炮制了许多。

    最后从中优中选优，选出品质最好的几批次。

    这次得了三枚千纹星藻果，他已经定下了最低目标，必须保证至少炼制出一颗筑基丹。

    不管怎么说，赵升现在毕竟炼了快十年的灵丹，早已是身经百战的一阶炼丹师。

    无论是经验、眼界、手法都远非普通炼丹师可比，再加上有天赋相助和十年不断揣摩。

    对于炼制筑基丹也有一些心得和感悟，赵升有一定把握的能达到目的，十成的成功率不敢说，一两成的几率还是能够保证的

    赵升很清楚，这个成功率对他来说已经足够了。

    反正时间充足的很，赵升并没有急着开始炼丹，而是取出筑基丹丹方玉简，反复又把丹方及炼制手法和炼丹步骤梳理了几遍。

    确认烂熟于心后，他又炼制了几炉水灵丹，熟悉熟悉手感，确保炼丹时不因为手生而出错。

    转眼到了第二天，赵升静静地的闭目养神，调整状态。

    此刻他身前出了炼制筑基丹的灵药之外，还摆放着一排黑白青红黄五色灵丹瓶，每种瓶里都盛放着像髓灵丹，凝神丹，爽魂丹等恢复或增强神识的丹药。

    这些丹药有大用，关键时候能让赵升多用几回子弹时间。

    一不知过了多长时间，九龙鼎已经被焚金灵焰温养到最佳状态。

    赵升将炼制筑基丹的步骤在心中默念了一遍后，陡然睁开眼睛，眸中神光爆闪。

    随着千纹星藻果飞入丹鼎里，筑基丹正式开始炼制了。

    与其他种类的筑基丹不同，千纹筑基丹从一开始炼制，便要投入筑基主药。

    此丹最关键的是“熬”与“融”而诀。既要保证星藻果果核不被熬化，又要保证星藻果果肉的药力被完全“熬”透。

    与此同时，以果核为灵丹核心，将辅配药与主药炼出的丹液，与果核融为一体，期间不能有一点药性冲突。最后凝丹出炉。

    整个炼丹过程说得很简单，但炼制时间长达七天，步骤超过二十余步，比水灵丹的区区四步复杂了百倍不止。

    对于天赋稍弱的炼丹师来说，别说给他三份筑基丹灵药了，就算给他十份，也炼制不出一颗筑基丹来。

    在炼丹界有这样一个说法:每个炼制出筑基丹的炼丹师，都有着成为三阶炼丹师的潜质。

    “先加蛟蟒灵血，煅烧提纯！”

    赵升手中打出一道道丹诀，身前瓷罐里蓦然飞出一道殷红血光，飞落入鼎炉里。

    神念一动，焚金灵焰顿时火力大了五分，灵焰高涨将九龙鼎吞没。

    “再来一两二钱海灵芝粉，然后是一枚玉饕叶，等半刻钟，再加……”

    赵升心中默念炼丹步骤，手上动作没有一丝一毫的迟疑，仿佛已经炼制了无数次一样，手法十分熟练。

    筑基丹真的很难炼制，尽管赵升之前做足了准备，手法、步骤没有出现一丝失误和滞涩。

    但还是在添加第十二钟辅药石灵脂时，没有控制好火候，幸亏他及时启动子弹时间，在炼丹失败之前，抢先剔除了一部分“杂质”丹液，这才勉强炼制下去。

    第一次炼制筑基丹，失误在所难免。他也不相信自己能一遍成功。

    第一次嘛，成不成功的暂且不说，最重要的是先将整个炼丹过程尽量过一遍。

 第204章 筑基丹成 

    五天后，

    砰！

    炼丹室里忽然传出一声闷响，随后九龙鼎下的灵焰迅速收敛，化为一条明黄色火龙游回丹鼎内部。

    当丹炉盖子就被打开，一股焦糊的味道从里面传了出来，第一次炼丹失败了，失败在倒数第三个步骤精华共振上。

    赵升一挥手，一条胳膊粗的透明水龙凭空浮现，龙躯一摆，灵活的钻入鼎炉里，在神识操控下慢慢冲刷着九龙鼎内部。

    嘶嘶！

    大量白色蒸汽不停从丹炉冒出，转眼间弥漫了整个炼丹室。

    赵升不急着开始炼制第二炉。

    他闭目沉思，一边运功恢复灵力和精神力，一边反复回忆上次炼丹时的情形，并暗暗总结炼丹经验。

    两天后，赵升恢复巅峰状态。

    起火、温炉、投入千纹星藻果……

    尽管只是第二次炼制筑基丹，但他那一连串的动作，就像是做了无数次一样，熟练之极。

    时间一点点过去，他眼前的灵药逐渐减少，而髓灵丹等补神强神类灵丹也被他嗑空了好几瓶。

    一转眼七天后。

    炼丹室里云烟朦胧，空气里飘荡着一股淡淡如苹果味似的香气。

    赵升双眸遍布血丝，神情十分亢奋。手上动作却异常稳健，丹诀丝毫不乱。

    随着一道道白光没入丹鼎里，焚金灵焰慢慢缩回鼎炉内部，化为一条尺许长的火龙，围绕着鼎炉中央一小团仅葡萄大的橙红丹液，小心的上下左右游动，借此一点点剔除最后一点“不和谐”的药力精华。

    眼看着筑基丹到了最关键的凝丹环节，赵升鼓荡起残存的精神力，最后一次启动子弹时间天赋和绝对理性。

    ”凝...丹...”

    时间陡然被拉长无数倍，

    与此同时，赵升神情瞬间变得无比平静，眼神里充满极致的淡漠，仿佛失去了紧张，疲惫，兴奋等等人类的情绪和欲望，就像一个完美的人形机器。

    刹那间，他思维如电，心神合一，意识攀升到前所未有的极点。

    “凝丹，出炉！”

    啪！

    九龙鼎的炉盖突然被炸飞出去，一道红光陡然从炉内迸射而出，划出一道弯曲的弧线后，闪电般落入赵升手里。

    “成了？！”

    看着手心躺着的只有黄豆大，酒红色的“缩水”筑基丹，赵升心头忽然一个念头闪过。

    时间随之恢复正常！

    “呵呵，真的成了呀。”

    他双目慢慢恢复神采，脸上也不禁露出了灿烂而温暖的笑容。

    砰！

    这时，他眼前一黑，一阵剧烈的疼痛，如暴风骤雨般突然袭卷脑海。

    霎时间，赵升头疼欲裂，脸上青筋暴起。

    七天七夜的炼丹，多次轮流使用两种天赋，早就已经过度消耗了他的精神力。

    此时筑基丹出炉，心情一放松，顿时后遗症爆发了。

    他只来得及吞下一瓶还神丹，就忽然昏了过去。

    也不知过了多久，赵升慢慢恢复了意识。

    他捂住脑袋从地上坐起，虽然脑袋仍旧嗡嗡作痛，但比之前好受了无数倍。

    此时，赵升后怕不已。

    先前炼丹的时候，由于专心炼丹还不觉得，事后竟然没想到后遗症爆发会这么厉害。

    这回他差点搞出难以挽回的神魂损伤。

    “以后可不能这样拼命！”

    赵升一边暗中告诫自己，一边取出一瓶养神丹，连数都没数一整瓶就干进去了。

    闭目凝神，运功调气理神，整整休养了三天，赵升才完全恢复了过来。

    又过了两天，赵升把前面的两次炼丹过程重新捋了好几遍，找出了其中的失误之处，总结之前的经验教训，并且微调了某些灵药的分量后，然后开始筑基丹的第三次炼制。

    其实第二次的炼丹并不是严格意义上的成功。那颗黄豆大的筑基丹论品质连下品也称不上，仅勉强算是筑基丹的雏形。

    正常的筑基丹有葡萄那么大，下品为纯红色，品质越好，颜色越淡。

    上品千纹筑基丹的颜色呈淡淡的粉色，丹香和药力完全内敛。

    好在这一次，赵升已经摸到了成功的门槛，筑基丹差一点就炼成了，所以第三炉他志在必得。

    起火温炉，加千纹星藻果……

    这跟上一次的步骤一模一样，唯一有所区别的就是他的手法似乎越来越熟练，动作也比上一次更加的精准稳定。

    一般而言，炼丹师的成就与其修为高低成正比。

    炼气境炼丹师很难晋升二阶炼丹师，这不仅是因为他们的修为和精力达不到炼制二阶灵丹的标准，更重要的是炼气境修仙者没有生出神识，无法直观的看到丹炉内的种种丹化反应，当然也就不能及时反应了。

    当然了，赵升已是筑基五层境界。

    服用过琼灵玉液的他精神力远比同阶修士强出许多。神识范围、强度与控制精度就更不必说了，比筑基后期也不遑多让。

    有了前两次积累的经验，赵升这次炼制筑基丹的时候，比前次更加顺利，炼丹期间的失控风险和关隘也更加得少。

    一转眼又过了七天，炼丹室里再次充满了丹香。

    眼看着到了最后时刻，赵升也不由得紧张起来，以至于连续两次开启两大天赋。

    在天赋加持下，最后的凝丹环节异常顺利。

    砰！

    终于，九龙鼎发出了一阵嗡鸣之声，焚金灵焰又缩回鼎壁火窍里。

    随后炉盖飞起，，一股股沁人心脾的苹果味丹香止不住的从炉中发散出来。

    “成了，这次真的成了！”

    赵升按捺不住心中的兴奋，伸手一招，两颗葡萄大的酒红灵丹，蓦然跳出丹炉，极速飞落到他的手心里。

    虽然这两颗灵丹仅仅是最下品筑基丹，但是它的意义非常重大。它代表着赵升成了十分罕见的真&#183;二阶筑基丹师。

    从这一天开始，他在春秋盟里的地位必然会直线上升，也必然会成为九真岛上极受追捧的丹道“准大师”。

    足足过了一刻钟，赵升的心情才完全恢复平静。

    等到他收起丹药，满身疲惫随之袭上全身。

    将近二十多天的艰苦炼丹，赵升精神透支的厉害，于是干脆就在炼丹室里睡了起来。

    这一睡就是整整两天一夜。

    重新醒来，精神已经恢复的七七八八，赵升算算时间，刚好差一天就一个月了。

    既然筑基丹已经炼出来了，他也不在此浪费时间。

    赵升起身离开了炼丹室，接着到灵田释放了几道灵雨术，见到地里灵药茁壮成长，状态良好后，他整理仪容仪表，换过一身崭新的衣袍，便从贝府洞天离去。

    ……

    两天后，赵升返回珍药阁，与金丹成秘密谈了半个时辰。

    他离去后，金丹成喜笑颜开，全然没了商铺即将倒闭的愁苦之色。

    手下伙计见此情形就问他什么事情让他这样高兴，金丹成只是神秘的笑笑，却一句话也不说。

    另一边，白昼岛上的红光楼，也再次迎来了某位神秘的客人。

    还是上次见面的雅间，红光楼掌柜洪元亮，见到赵升一副“不开心”的表情，下意识的断定他这次的炼丹必然失败了。

    按照正常人的思维判断。一位炼丹师想要炼成筑基丹，不失败个十次八次，那就不叫失败。

    一个真&#183;筑基丹师有哪个不是用灵石山堆出来的。

    然而，洪元亮绝对没想到他面前之人是一个“天选之人”。人家只是骗他来着。

    “龙鲤道友，无须气馁。筑基丹不是那么容易炼成的。”洪元亮干巴巴的安慰了赵升一句后，忽然岔开话题，

    “对了，不知道友今日来我这里所为何事？”

    赵升收敛起“沮丧”表情，语气坚定道:“我想再试试几次。不知洪道友上次所说的三折之言可当真。”

    洪元亮自信的说道:“当真，洪某从不诳语。我这里不仅有千纹星藻果，就连其他的辅配药也全都有。你想要几份。是要炮制好的，还是原生的？”

    “千纹星藻果来三颗，其他灵药也来三份，别人炮制的我信不过，只要原生态的就行。一共多少灵石？”赵升当即说道。

    “一共两万一千灵石！你给两万灵石就行，零头就不要了。”洪元亮不假思索道。

    “好，洪道友此情贫道记下了。容我以后再报。”

    说着，赵升从储物袋中取出一小堆灵石，倒在桌子上。

    感应到灵石上散发出的纯阴灵气，洪元亮猛的瞪大了眼睛，惊讶道:“纯阴灵石？好东西哇！道友舍得？”

    “终究只是灵石而已，有什么舍得不舍的。”赵升语气淡淡的说道。

    灵石有属性，分五行阴阳，尤以阴阳属性的灵石最为罕见，同阶价格比一般五行灵石普遍高出三到八倍。

    价格高尚在其次，关键是有价无市。

    赵升用纯阴灵石付账，即是展示财力，也有还人情的意思。

    仅凭这一手，洪元亮不由对他刮目相看，又一次调高了对他的评价，真正将他纳入重点客户的名单中。

    洪元亮收起灵石后，突然一拍脑门，恍然开口道:“老夫差点忘了。道友不是想买一元重水嘛。本楼刚从山门里调运过来一些。不知道友想要几滴？”

    赵升闻言眸光暴起，当即应声道:“多多益善！”

    “一元重水可贵的很。一滴千钧重的灵水，至少一万灵石，盖不还价。超过五滴后，不收灵石，必须同等宝物交换。”

    洪元亮说的十分认真，但等到赵升从储物袋中取出一摞二阶溶血符后，他顿时神情动容，激动难耐。

    “龙鲤道友，你早说有这玩意儿。在下说不定能弄到更多的一元重水。”

    在血魔宗，二阶溶血符就是硬通货。

    因为修炼过《血魂经》的修仙者太多，能加速溶炼精血的溶血符始终供不应求，而二阶溶血符就更少了，每一张都会引起筑基境血修的哄抢。

    尽管有前世的经验，不过赵升见到洪元亮竟如此激动后，仍然感觉有些出乎意外。

    见此情形，他放下心来，豪气道:“先来五滴灵水。后面的用溶血符交换，多少张换一滴？

    洪元亮聪明的反问道:“我一共有十八滴一元重水。至少三十张换一滴。道友手里有多少张溶血符？”

    “十五张一滴，换三滴。若是成交，以后还有。”

    “成交！”

    “……”

    两盏茶之后，红光满面的洪元亮殷勤的将赵升送到门口，目送他离开后，才满脸喜色的回了红光楼。

    又过了两天，一则消息突然传遍丹火坊，珍药阁要暂时闭门停业一段时间，至于什么时候开业，时间不定。

    听的这一消息，有心思机灵的人马上跑到葛辰那里“报喜”。

    得知珍药阁关门之后，葛辰不仅没高兴，反而眉头皱的更紧。

    这时，他仿佛有种一拳打空的空虚感，感觉自己还没用力，对手居然就倒下了，这跟他想的完全不一样。

    不甘心之下，葛辰立即吩咐左右，“给我去打探最近几天那姓赵的正在做什么。一定要打探清楚了。”

    手下人领命而去，葛辰面露忌恨之色。

    然而一个月时间过去了，赵升的洞府紧紧的关闭着，始终没有打开过。

    他可能是在闭关苦修，又可能是外出游历，也可能故意易容伪装着躲开葛辰的视线。

    但不敢是哪种可能，都在表达着同样的意思，赵升暂时“消失”于所有人的视线中。。

    ……

    半年后，春秋盟功德堂。

    “这座灵岛便是凤尾岛。此岛面积只有六七十里大，岛上人口不过万数，全是矿工及矿工家属。凤游岛附近有一座凤血石矿坑，所以派了十个炼气管事，此外还得有一名筑基修士守护。赵客卿，这看这里如何？”

    功德堂二层，一位中年筑基长老语气温和的说道。

    赵升没有出声言语，他知道对方既然敢给他介绍这地方，肯定经过深思熟虑。

    他对凤血石这种灵材十分熟悉。凤血石品阶很高，而且在碎星海产量很低，通常用于制作高阶灵墨。

    赵升对这个任务非常满意。

    在春秋盟当客卿，可不光只拿灵俸不做事，每年得为盟里做一个客卿任务。

    任务的种类和难度可任其选择，但大多奖励丰厚。

    由于赵升的要求，中年筑基便特意挑出这样一个”清闲”任务。

    看守凤血矿也好，他顺便“笑纳”几块凤血石。反正只要不做的太过分。盟里一般会睁一只眼闭一只眼。

 第205章 返回穹龟岛 

    姓名:赵鼎天（赵升）

    寿元:52/226

    境界:筑基八层

    职业:二阶符师，二阶丹师

    体质:水金火三灵根，半灵族

    天赋:子弹时间，危险感知，绝对理性

    【技能】

    功法:玄元重水诀（大成），叠符术（大成)，祭火诀（大成)，血魂经（残，精通)，融神分念诀（熟练），

    法术:丙辛寒雷，血遁，斩神剑，千瀑流云……

    制符:……敛神符，熔血符，生生百念符，囚龙符，千镜冰云符，幻影遁符，引雷符等一百九十六种

    炼丹:筑基丹，养神丹，髓灵丹，蕴灵丹，……凝神丹，破障丹共三十三种。

    ……

    时光荏苒，岁月无痕。

    凤尾岛上的生活平静而简单，赵升洞府前的盘桃树上桃子已经熟了七次。

    可能连他也没想到这次的守矿任务整整持续了七年。

    七年说长不长，说短不短，却足以让某些人事发生翻天覆地的变化。

    这几年来，除去偶尔巡视一下矿坑，赵升其余时间不是炼丹画符，便是闭关苦修。

    在丹符两道日益精进的同时，他的修为也以超乎想象的飞速提升，短短七年时间，就一口气突破到筑基八层境界。

    到了这一步，他已经耗尽了前世的余泽，未来修炼速度必然大大减慢，只能循序渐进的慢慢增进修为。

    三年前，赵升成功炼成第十三种二阶灵丹破障丹，正式晋升为二阶丹师。

    也在这一年，九真岛上发生了不少于跟他相关的事情。

    这一年初，金家出乎意料的多了一位名为金丹胜的筑基修士，此人外出游历碎星海多年，今日一朝返回家族，竟以筑基修士的面貌出现在外人面前。

    然而仅有寥寥几人知道，金丹胜之所以能晋升筑基，全靠赵升私下卖给金家一颗筑基丹。

    也是在这一年，赵升才开始出手第一颗筑基丹，对象自然是求丹若狂的红光楼了。

    到了这一年末，许崇大师的爱徒葛辰在一次外出之后，突然失踪了，

    为此，许崇大师勃然大怒，春秋盟不得不出动所有人手整整寻了半年，却没人能找到葛辰的一点踪迹，他就像人间蒸发了似的，自此音讯全无。

    因为赵升与葛辰有过节，所以他也被怀疑过。但当时他正在凤尾岛驻守，又有不在场证明，而且没有一点证据能证实是他下的手。

    因此在岐风真人力保之下，赵升轻轻松松的过了关。

    为了避免许崇迁怒于人，赵升在岐风真人的建议下，又在凤尾岛呆了三年。

    七年之期已过，赵升与前来换守的筑基客卿，顺利交接了任务。

    出得洞府，望着盘桃树上累累硕果，赵升无声吐出一口气，单手一翻，一艘巴掌大的银白小船陡然涨大到两丈大小，船底离地三尺，悬浮于他面前。

    他轻轻跳上飞舟，随手打出一道操控法诀，心念一动，飞舟呼啸着冲天而起，飞到千丈高空，盘旋半圈后，向九真岛疾驰而去。

    ……

    两日后，红光楼。

    赵升一进楼，便被殷勤之极的伙计请进后院雅间，而洪元亮一听龙鲤道人来了，连忙抛下所有事情，赶到雅间相见。

    噔噔噔！

    一阵急促的脚步声迅速由远而近，房门刚被推开，人还未现身，笑声却先来。

    “哈哈，洪某日思夜想就盼着道长呐。今日你总算来了，可想煞亮也！”

    身材魁梧的洪元亮一步迈进大门，满脸春风的大步迎向赵升，口中连连说道。

    “洪道友言重了！”赵升起身拱手客套了一句。

    又是一番恭维寒暄之后，两人坐下来，喝了一壶茶，这才谈到正事。

    赵升取出两个白玉丹瓶，轻轻推到洪元亮面前。

    洪元亮见状脸上一喜，连忙打开丹瓶一瞧，顿时赞叹道:“哎呀，了不得呀！这次竟然有两颗筑基丹。看来道长的丹道又有精进，真是可喜可贺！”

    “老规矩，先换十颗千纹星藻果，剩下的拿来换一元重水。”

    “哈，早给您准备好了！”

    说着，洪元亮掏出两方阴沉木盒和一个玄铁葫芦，郑重递到赵升手里。

    刚接过葫芦，赵升神识探入其中，只见十二滴泪珠大的透明“水晶”，泾渭分明的悬浮于葫芦中央。

    这“水晶”就是大名鼎鼎的一元重水，此时它灵性完全内敛，轻若鸿毛，但一旦爆发出来，瞬间变为千钧之重。

    赵升又打开木盒看了看，里面整齐摆放着十颗千纹星藻果。

    “很好！我要求的《血魂经&#183;玄血化丹诀》到了吗？”赵升满意的收起木盒，又问道。

    洪元亮闻言一滞，一脸为难道:“道长有所不知。您的要求我早已上告山门，但情况很不乐观。《玄血化丹诀》已经算是本宗真传功法，外人绝难获授，除非...除非道长您能跟我返回宗部山门，真正拜入我宗方可。”

    “既然这样，那就算了吧！那...结金丹的丹方，你可曾弄到？”赵升摆摆手，退而求其次。

    洪元亮尴尬的挠挠后脑勺，十分不好意思的错过赵升的视线。

    见此情形，赵升暗叹一声，心想事情果然没那么简单。

    从某种意义上讲，结金丹丹方的价值比一件法宝更加珍贵，丝毫不逊色于任何一部金丹级功法。

    洪元亮见赵升难掩失望，连忙“将功补过”道:“道长，您难道不想要一枚符宝护身吗？我这里刚好有三件不同符宝供你挑选。”

    说完，他急切的取出三张巴掌长，闪烁着强烈血光，质地似玉的符宝，摆放到他面前。

    符宝表面浮现三种典型血修类法宝图案，血剑，血盾和一柄血骨刀。

    赵升望着面前的三件符宝，脸上不禁露出心动之色。

    洪元亮见状十分自得的笑了笑。

    ……

    一个时辰后，赵升罩着一袭黑袍，满意的从红光楼离去。

    出了红光楼，他立即改型换貌，在坊市里转了一圈，连续进出二十余间店铺。

    等到从一座卖符箓的店铺里出来后，赵升神色变得十分凝重。

    短短半年，坊市里的丹器符等物价竟然不约而同的涨了三到五成。

    洪元亮果然没哄骗他，新一轮的海妖大潮又要开始了。

    原来刚才在红光楼，洪元亮告诉他最近半年碎星海外围远洋都有大量妖兽聚集的迹象。

    在远洋航海中，宝船被妖兽袭击的事件也越来越多。

    血魔宗麾下有横行远洋的血魔海盗团，消息远比普通势力灵通。

    早在一年前，血魔宗就发现了端倪，到了几个月前，经过多方求证，确认海妖大潮在所难免。

    与此同时，星神岛也发下法旨，宣布要举办星神祭，近期会封锁星藻海。

    在碎星海历史中，星神祭几乎能跟海妖潮划上等号。

    每当星神宫举办星神祭，海妖潮不说总会如期而至，但十次里能碰上五六回。

    时间久了，碎星海的修仙者们都意识到这根本不能说是巧合，而是蓄意谋之。

    对于远洋三大霸主为何总选在星神祭期间进攻人族疆域，低层散修们众说纷纭，而知道“真相”的金丹真人们却选择缄口不言。

    信息垄断这种事在任何世界都有，修仙界尤为严重。

    千万年来，面对一次次的海妖大潮，碎星海人族早已经总结出极其完备的应对方法。

    第一二防御岛链便是专为应对海妖大潮而设。

    海潮大潮对碎星海修仙界来说既是一场劫难，也是一场百年一遇的机缘。

    每一次劫难过后，总会有无数势力和个人灰飞烟灭，又总会有无数新兴势力和人杰脱颖而出。

    就在海妖大潮的一次次洗礼下，碎星海有无数天骄人杰应运而生。因此曾有化神真君赞曰:“星海代有人杰出，各领风骚数百年！”

    ……

    三个月后，穹龟岛。

    穹龟岛位于外星海边缘，距离龙首岛足有六千余海里，方位正南偏东，属于一百零八座龙鳞级灵岛之一。

    岛屿大体呈龟形，面积超过百里，地形西高东低，西面鳌首崖垂直陡峭，最东面沿岛全是白沙滩，岛屿中部地形平坦，田地肥沃，生活着将近十万直系族人，而在附近的十二座附属岛屿上还有二十万近支族人。

    穹龟岛上的赵家以炼器立族，最擅长炼制防御类法器，尤以龟甲盾闻名于世。

    之所以如此，是因为岛上每年夏天都有数以千计的铁甲龟爬上白沙滩，并在沙滩上埋下龟蛋。

    穹龟岛有一条一阶中品灵脉，呈东西走向，灵脉核心灵窍在鳌首崖下，中间横穿中部灵田，向西延伸到白沙滩，一部分灵脉末端没入浅海里。

    所以赵氏大部分修仙族人都聚集在鳌首崖。

    经过历代岛主家族的开辟与维护，鳌首崖上建成的洞府已经超过一百五十座，但如今有人居住的仅有三分之二，还有三分之一仍然空闲着。

    这一天，鳌首崖的“点睛府”迎来了新的主人。

    点睛府就建在灵窍附近，灵气浓度极高，仅次于家主所在的“玄机府”，一点不逊色于其他两位筑基族老的洞府。

    因而点睛府有了主人的消息刚传出，顿时轰动了赵家上下。

    那些闲的没事干的炼气小辈纷纷四下打探消息，想弄清谁有那么大的能耐竟从家主手里“抢”到了点睛府。

    要知道他们这一代的家主赵蕴贤是出了名的抠门小气，想从他手里沾点便宜太难了。

    此时在点睛府深处的会客厅里，一老一少两人正相谈正欢。

    “赵老弟，你看这座洞府的环境怎么样？若是感觉哪里不合适，尽管提出来。老哥哥我一定满足你的要求。”

    赵蕴贤是赵氏当代家主，年龄一百三十多岁，筑基中期修为，身长七尺八寸，相貌堂堂，但眉眼细长，鼻子高高隆起，犹如鹰鼻，偶尔会给人一种冷厉的感觉。

    此人言语风趣热情，为人处世极为老道，但其工于心机，有时难免失之大气。

    赵升迅速把关于赵蕴贤的记忆回忆了一遍，同时脸上露出满意的笑容，语气温和道:“赵家主客气了！赵某很满意这里的布置，就不用费心更改了。”

    自从得知海妖大潮将至的消息后，赵升立即中断了在春秋盟的“隐居”生活，辗转几万里返回到穹龟岛。

    他之所以回来，如果说是出于亲情，那纯属扯淡。

    当然也有一点点血脉亲情在里面，但大部分是利益使然。

    赵家发展得好，他才能更好！

    里面的道理懂得都懂，就不必细说了。

    当赵升放出筑基境气势，又露了一手炼丹术后，赵蕴贤如获珍宝，立刻以客卿长老之位聘请赵升。

    赵升本就是为赵家而来，因而故作矜持随便提了几个小要求之后，就点头答应下来。

    两人热情交谈期间，赵升有意无意的把自己的“身世来历”通过闲聊透露给赵蕴贤。此举是为交底，也为显示诚意。

    一个时辰后，赵蕴贤兴尽而去。

    第二天，他召集岛上的所有赵氏修仙族人，把新客卿长老，岑合子赵天鼎介绍给大家。

    赵升把这一世的名字颠倒了一下，改名赵天鼎，道号“岑合子”，身份是一位筑基境散修，还是一位炼丹师。

    赵氏有六十四个字辈:奉贤明仁宗，全真笃太和。至诚宣玉典，中正常金科。冲玄通汉蕴，高宏鼎大罗，道德演清华，修仙贵长生。

    碎星海这一支族人已经传到了“大”字辈，辈分最高的是两个“汉”字辈筑基族老，赵汉清和赵汉光。

    原本赵氏有四位筑基，但年龄最大的赵通悲已于十六年前坐化，如今只剩下三位。

    并且赵家后辈不怎么争气，如今面临着筑基断代的危险，整族的炼气大圆满族人仅有四个，其中有两人已经筑基失败过一次，潜力见底了。

    赵升认识赵家大半族人，只有最近三十几年刚出生的小辈不认识，因此根本无需赵蕴贤介绍。

    仅仅一遍扫过，关于这些人的种种记忆顿时重新浮上他心头。

    谁人尚可培养，哪个纯是废物？

    一眼顶真，赵升瞬间初有成算。

 第206章 收徒和六合蜉蝣盾 

    七月流火，烈日当空。

    一重重海浪翻卷而起，不停拍打着鳌首崖下方那片高低参次的礁石。

    此时，在鳌首崖顶上的望海楼三层观澜阁里，七位风采各异的年轻男女正神色凝重的等待着。有些人脸上更明显露出焦急之色。

    不多时，楼下突然传来一片喧哗声。

    “回来了，三公子回来了！”

    听见此声，观澜阁里七位赵氏大字辈族人几乎同时望向门口。

    而在这时，一位白袍玉冠，身材修长，粉面薄唇的青年公子恰好现身，并步履匆匆的走进观澜阁内。

    “三哥，你...成了吗？”赵大墨性子最急，一见来人，立即神色期盼的问道。

    其他几位大字辈也神情各异的看着这位同辈俊彦赵大礼。

    赵大礼面色阴沉的摇了摇头。

    “唉！”

    众人见状齐声叹了一口气。

    长得细目薄唇的赵大墨和“三哥”赵大礼同出一房，见此忍不住连连抱怨，“赵客卿的眼界未免太高了吧！三哥可是咱们中天赋和才情最高的一个！连三哥这都看不上。我看他分明是故意的。说是收徒，不过是诳语罢了！”

    赵大墨话刚说完，赵大礼却勃然变色，急声喊道:“住口！”

    ”三哥...？！”赵大墨一脸委屈。

    ”快住口，不得诽谤赵前辈！”赵大礼见状语气更加严厉。

    说完，他深吸一口气，沉声道:“赵前辈已经决定收十九叔为记名弟子。”

    话音刚落，众人一片哗然。

    “十九叔？！”

    “赵...赵鼎达！”

    “不可能，赵客卿怎么可能看得上那个饶舌嘴贱的惫懒货色！”

    “是啊！莫非赵客卿被‘大鼎’用花言巧语哄骗了不成？”

    “十九叔才炼气三层，连我都比不过，这怎么可能！”

    就在赵氏大字辈们意气难平之时，鳌首崖下的点睛府里却是一片和煦氛围。

    会客厅里，赵升神色平静的坐于中央，而赵氏家族赵蕴贤则面色严肃的坐于左侧上首。

    此时在两人下方，一位身材普通，貌不惊人，一脸油腻的小胡子中年正恭敬的端着一碗素心茶，递到赵升面前。

    “徒儿赵鼎达，恭请师尊饮茶！”

    赵升接过灵茶，轻轻品了一口后，淡然道:“起来吧！从今日起，你就是我岑合子的第一位记名弟子。这本《炼丹精解》你拿去。先背的烂熟于心，然后再来找我。下去吧！”

    “是，师尊！”

    双手接过师尊递过来的玉简，赵鼎达垂首应了一声，接着躬身退出客厅。

    见到人走了，赵蕴贤眸中精光一闪，忽然哈哈一笑，故意问道:“赵道友，在下有些不明白。我赵氏年轻俊彦也不少，哪个都比赵鼎达强上无数，你为何偏偏挑中了他呢？”

    “不瞒赵道友，贫道这一门最重眼缘。赵鼎达此人勉强能入贫道的眼。因此就选了他。”赵升表情淡淡的说道。

    赵蕴贤闻言一怔，神色略显古怪的看了赵升一眼，心道，“这话的意思是其他人都看不上眼喽。现如今收徒弟都这么随便吗？”

    想到这，他无奈的安慰自己，“也罢，反正最后肉都烂到锅里面，谁学炼丹都一样！关键问题是岑合子这人是否能真心传下炼丹之术。”

    赵氏虽说以炼器著称于世，但一个修仙家族若想持续发展壮大，就不能有太大的缺陷。

    赵升不仅需要炼器师，还要有炼丹师，制符师，阵法师等等修仙专才。

    因此三天前，在一次闲谈中他委婉的试探着新客卿是否有收徒之意。谁知对方出乎意料的爽快，一句话就答应收下一名赵氏子弟。

    赵升回到家族，本来就有收徒传下炼丹术的意思。赵蕴贤的这一问，正中他的下怀，哪有不同意的意思。

    至于，他为何收赵鼎达为徒？

    一来赵鼎达是赵鼎天的亲堂弟，论血缘关系，两人最近。

    二来赵鼎达不但具有火灵根，还是学了十几年炼丹的学徒，有一定的丹道基础，能省他不少精力。

    最关键的是赵氏其他人不争气呀，连个心态都摆不正，个个貌似恭敬有礼，却暗藏犄角，让赵升观之不喜。

    赵升见赵蕴贤尴尬不语，不由岔开话题，提醒道:“对了，赵道友。据贫道所知，这海妖大潮又要来了！”

    赵蕴贤闻言脸色微变，表情沉重的点点头，“赵某已经接到了龙首岛传来的警讯。最迟不超过两年，海妖必定再次冒犯我人族疆域。就是不知此次妖潮的规模如何，希望不是千年一遇的那种。”

    “应该不会如此。若是千年一遇，就不会这样的‘风平浪静’。

    对了，眼看妖潮将至，贵族是否做好了充分的准备。可有哪里需要贫道出手的地方？”

    赵蕴贤一听这话，面露感激，连声道:“道长如此深明大义，在下万分感激。穹龟岛防御严密，我不担心海兽攻岛。但如今龙首岛已经下达协防命令，命令我族出一位筑基和五位炼气后期前往龙首岛驻防。所以万一妖潮来袭...赵某希望道长能坐镇穹龟宝船，尽量维持穹龟岛与外界的运输畅通。”

    尽管对方说的含糊，但赵升已经完全听明白了他的意思。

    一般来说，在海妖大潮期间，很少会发生海兽攻岛屠杀人族的事情。

    毕竟绝大部分海兽都是海生生物，不是爬不上陆地，就是极不习惯陆地环境。

    当然，海兽到了三阶之境，陆空环境已经不再是障碍。

    只要它们想，屠戮一岛生灵根本不是一个问题。不过三阶以上的海兽大部分已经灵智大开，一般不会故意屠杀蝼蚁似的凡人。一方面是害怕人族金丹报复，另一方面却是没有同族观念的金丹妖兽们很“懒”，懒得理会，没有好处，懒得动手。

    事实上，海妖大潮对碎星海人族的影响，杀人仅排在其次，最厉害的却对碎星海交通运输的破坏。

    可以想象，亿万海兽在大妖的驱赶带领下，一波波冲进内外星海，所过之处船只尽毁。

    更甚至长久肆虐不止，海兽妖群不断疯狂袭击着海上的每一艘船只。

    面对无穷无尽的疯狂海兽，船只难行，海上交通断绝。碎星海诸岛必然会成为一个个“孤岛”，一旦围困封锁时间太长，商贸断绝尚在其次，饥饿才是最可怕的。

    碎星海人族繁衍至今，诸岛上的人口大多超出载荷，仅凭一岛产出远远不足供应，必须时刻依赖外界粮食的补充。

    如果被围困时间长了，岛上又没了足够的口粮，必然会发生人人相食的惨剧。

    这不是在耸人听闻，而是在历次海妖大潮期都必然定会发生的事情。

    当然，凡人下场再惨也大多波及不到修仙者自己身上。

    因此，有相当一部分修仙者对凡人的悲惨熟视无睹，甚至乐于见到累赘人口减少。

    有些人渣魔修更是戏谑的称呼海妖大潮为天道对人族的“人口筛选”，目的是淘汰垃圾蠢蛋，过滤出优良血脉。

    对一部分修仙势力而言，他们更关心也是更心痛的，莫过于千辛万苦才开辟出的海底灵脉，灵田和灵矿被海兽群捣毁占据。

    这才是真正意义上的“大灾难”。海妖大潮之所以令所有修仙者痛恨，大半原因要归于此。

    言归正传！

    赵氏有二十余万近支族人分布于穹龟岛附近的小岛上。

    妖潮一起，海路断绝。

    族人是根基，赵家不能眼睁睁的看着二十余万族人被杀死或被饿死，所以必须保证各岛之间交通畅通。

    赵升刚来便被托付重任，由此可见赵氏人手不足的窘境。

    听懂了赵蕴贤话里的意思，赵升点了点头，“承蒙家主信得过，穹龟宝船就交给贫道好了。”

    赵蕴贤神色极为感动:“道长如此深明大义，在下无以言表。老夫深知在妖潮里航海十分危险。为了保证道长的安全，这是我族收藏的几件防御灵器。还请道长挑选一件。”

    说着，他从储物袋里取出五样灵光氤氲的东西放到赵升面前。

    赵升一眼看去，首先把两件铠甲类灵器排除掉。

    他虽然称不上剑修，但是走的也是轻灵敏捷的道路，铠甲太笨重，完全不适合。

    除去铠甲，剩下三件盾牌类法器。一件黑褐色龟甲盾，一件浅红色不知名金属盾牌，最后一件灵器样式非常奇特。

    这件灵器的奇特之处在于，它表面是一面直径一尺许的浑圆黑盾，却赫然由六个巴掌大的纯黑色小盾组合叠成。

    以赵升的眼力居然看不出它是用什么材料炼制的。

    乍看上去像是坚硬光滑的角质兽皮，但却带有明显的金属光泽。而且仔细一瞧，皮革表面竟然布满了无数细小黑鳞。

    似乎看到赵升对这件特殊法器最感兴趣，赵蕴贤微微一笑，伸手拿起法器，介绍道:“道长好眼力！这件六合蜉蝣盾是这些五件灵器里品阶最高的，单面灵盾是中品灵器，但组合起来却是上品。

    关键是它是一件十分罕见的组合灵器，由六面子盾组成。

    每件子盾都是由二阶蜉蝣魔鳐下腹最坚韧的外皮炼制而成。

    要知道蜉蝣魔鳐有同阶海兽防御力最强的称号，这些灵盾的坚固就不必强调了。

    不仅如此，关键是这六面灵盾的炼材取自同一头蜉蝣魔鳐，而且内部灵禁近乎相同，还刻进了一道极罕见的通神灵禁。

    我先给道长演示一下它的玄妙之处。”

    说着，在赵蕴贤伸手一指六合蜉蝣盾，眼中神光一闪。

    然后就见，六合蜉蝣盾慢慢从桌上飘到空中。

    倏忽，陡然分散成六道黑色流光，仿佛游鱼似的，围着赵蕴贤上下左右不停的旋转飞窜，看上去非常灵活迅捷。

    更让人大开眼界的是每面子盾之间居然可以随意组合。

    在空中，时而单面环空，时而三三两两的组合，时而又六件合一。

    看得赵升异彩连连，心动不已。

    赵蕴贤瞧见赵升神情，不禁得意的说道:“这件六合蜉蝣盾可是我族玄机老祖的最后三件遗作之一。若不是因为道长你的缘故，我是绝不会拿出来的。”

    赵升听了他的话，先是点了点头，接着又摇头道:“赵道友，这面六合蜉蝣盾，你真舍得给贫道？你难道不怕我拿了灵盾后，就不守诺言的跑了？”

    “不怕！我这人向来用人不疑，疑人不用。而且我也相信道长不会是那种人。”赵蕴贤自信满满道。

    听的这话，赵升暗暗点头，感觉碎星海这支族人总算靠谱了，前后两次选对了家主。

    赵玄机是赵家中兴之主，带领赵家脱离灭亡边缘，并筚路蓝缕的发展壮大，最终占据一岛灵地。他的功绩在赵家无人能比。

    赵蕴贤虽不及赵玄机，但以一族之主而论，也算得上优秀。

    赵家在他手上有了进一步的发展，族内氛围算得上和谐和团结。

    正这样想着，旁边赵蕴贤又笑道:“不瞒道长，这面六合蜉蝣盾也不是尽善尽美，它也有不少缺陷。

    首先操纵过于复杂，对修仙者的神识强度和精度要求极高，最好还要有一心多用的天赋。寻常筑基根本驾驭不了它。

    再者说，它由六件中品灵器组成。这意味着六倍的灵力消耗速度。仅此一点，就排除了筑基中期以下的修仙者。”

    说道这里，赵蕴贤语气顿了顿，试探道:“道长若是看不上这面六合蜉蝣盾，不如看看这件冥骨护心盾。”

    “不用！就它了。”赵升突然摆手，打断了对方的话，斩金截铁道。

    赵蕴贤闻言心里一喜。

    看这位赵客卿说话的语气和神态，对方修为应该至少在筑基中期以上，很有可能是筑基后期境界。

    若真是如此，他们赵家当真得了一大臂助。

    赵蕴贤心念转动，忽然脸色一变，六合蜉蝣盾陡然重新合为一面黑色圆盾，摇摇晃晃的向赵升飘去。

    见此情形，赵升微微一笑，眸中神光爆涨，强大神识瞬间破窍而出，转瞬间笼罩了六合蜉蝣盾。

    神念一动，他轻松的“夺过”灵盾的所有权。

    看着面前如穿花蝴蝶般四下飞舞的蜉蝣子盾，又感受到虚空中的惊人神识，赵蕴贤眼中异彩连连，心里十分激动:“筑基后期！真是筑基后期！这...这真是天佑我族。感谢玄机老祖！”

 第207章 龙首岛陷落与宝船遇袭 

    在筑基境界之中，筑基后期是一个比较特殊的阶段。

    因为晋升筑基七层境界后，即便是普通筑基修士也会获得灵力质变的机缘。

    一旦能成功完成灵力质变，筑基后期修士的实力便会有突飞猛进的提升，一个打十个不敢说，独自应付两个普通同阶不在话下。

    若是换成筑基中期，三五个也不在话下，打赢不一定，维持个不胜不败也算寻常，最起码逃跑不成问题。

    再降半阶换成筑基前期。一位强力筑基后期修士（灵力质变，手持上品灵器，修炼金丹级以上真功），真就能一个打十个。可以认为是一个大人打一群小孩儿。

    赵蕴贤不晓得赵升是不是传说中能一个打十个的强力筑基，但从其超强的神识来看。对方即使实力不济，但也弱不到哪儿去。

    在妖潮即将爆发，赵氏一族随时可能遇上灭顶之灾的危险时刻，赵家突然得了如此强力臂助，不得不说还真的有几分祖宗保佑的意味。

    从这就可以理解赵蕴贤为什么会这样激动了。

    嗡！

    一声嗡鸣之后，六道黑光瞬间飞回赵升面前，重新聚合成六合蜉蝣盾。

    尺许大的上品灵盾掉落而下，赵升一把接住，接着随手收进储物袋里。

    修仙者如果想要随心所欲，如挥臂使的御使一件灵器，必须经过长年累月的炼化与精气神融合。

    刚刚赵升是以神识强行操纵，看上去十分灵活自如，实际上只是花架子罢了。随便一个猛烈撞击，便能让灵盾失去控制。

    “不错，贫道非常满意这件六合蜉蝣盾。在此多谢家主赠与了。”赵升面带笑容，冲赵蕴贤拱手谢道。

    “哈哈！岑合子道长满意就好。”赵蕴贤满面春风，哈哈大笑道。

    ……

    自此，赵升便在穹龟岛定居了下来。

    他这人喜静不喜动，虽然连续推辞了赵家各房的宴客邀请，但没有一点失礼。每次婉言拒绝后，都会回赠几瓶丹药，一二阶的都有，而且品质上佳。

    如此平易近人的作态，让赵家各房十分欣喜，一时间更多变着花样的邀约纸片似的飞来。

    赵升又不是真的老好人，之前是出于看在各房都是自己后代的份上借故施恩而已，反正肥水不流外人田。

    然而，他们贪心的想得寸进尺，未免是痴心妄想。

    赵升做法异常简单，仅仅把所有请帖一股脑转手传给赵蕴贤。

    不出一天，这股邪风歪气顿时销声匿迹，赵升这边马上清净下来。

    作为一个修仙宅男，他每天的日程安排得满满的。

    每天有固定三个时辰的修炼，半个时辰深度睡眠。

    每天固定一个时辰用来炼符，免得手生。同时每天两到三个时辰拿来炼丹，大多是炼制一阶灵丹，偶尔灵感来了就花上几天时间炼上一炉二阶灵丹。

    在此期间，当状态调整到巅峰的时候，赵升也出手炼制了一炉筑基丹，成功出丹三颗，一颗中品，两个下品。

    说句题外话，经过在九真岛上的疯狂炼丹，他炼制筑基丹的成功率已经达到十成八九，只是出丹数和品质都不尽如人意，平均一到四颗。筑基丹的总数超过三十枚，但竟没一颗能达到上品。

    其中缘由，或许有灵药品质，或许是炼丹手法，亦或者存在着某些未知诀窍。

    总之，囿于自身学识和视界所限，赵升自认已经到了一个瓶颈，短时间内若是外力相助，短时间内很难突破瓶颈。

    目前，他积攒下的多达六颗筑基丹，但千纹星藻果只剩下三颗。

    如果没有新的突破，他已经决定暂时不会再出手炼制筑基丹。

    剩下的时间，除了炼化六合蜉蝣盾之外，大都用来广泛阅读和钻研古籍，秘录异术，功法和各种修仙百艺知识。这不仅是为进阶金丹做积累，更是进一步夯实自身基础。

    越是深入学习，赵升便越深刻感受到一个修仙文明的知识是多么得浩瀚无垠，晦涩高深。

    他痴迷于探索未知与修炼快感里不可自拔，总感觉时间不够用，恨不得一天有四十八个时辰。

    赵升知道自己的心态很不对劲。拥有百世书的他根本不用这样急不可耐，逍遥自在的享受人生才是正解。

    只不过道理他都懂，但...真的很难形容他此时的状态。

    痴迷不悟不是一个好的形容词。但用来形容此世的赵升还挺恰当的。他只得了“痴迷”二字，却没真正“大彻大悟”。

    也许等到某一世，觉得累了，才会真正得“悟”真理。

    这一世，他正是“乐在其中，痴迷不悟”。

    ……

    妖潮来了！

    说不得是从哪一天开始的，当一艘运粮船在穹龟岛附近被海兽袭击沉没后，穹龟岛上顿时一片慌乱，颇有风声鹤唳草木皆兵的感觉。

    赵家上下无不意识到妖潮终于降临了，当众人惊慌恐惧之余，心里却又生出一种奇妙的轻松感。就像一柄悬于高空的重锤终于落了地，不用再终日惶恐不安。

    按照早已制定好的预案，穹龟及各个附属岛屿都执行坚壁清野，人口退入岛陆深处的聚居点，空出岛屿周边。

    与此同时，除穹龟宝船和两艘一阶灵船之外，其他普通船只皆停回码头，片帆不得下海。

    只要不故意挑起战端，海妖一般不会登陆。

    因此，赵氏三十万族人安分守己的待在岛上不出，安全暂时无碍。

    如此这般，半年时间一晃而过。

    在这半年里，赵家接到了无数在外族人传回来的各种各样的情报，尤以从龙首岛发回的情报最为详细的准确。

    但在一天下午，一个突如其来的惊天噩耗让赵家各位修仙族人顿时惊得目瞪口呆。

    龙首岛陷落了！

    千年之后，龙首岛天关再一次被海妖攻破。

    十天前，海魔族灵渊大长老带领三位七八阶妖王和一百多头三阶以上的凝丹海妖，以指东打西之计，竟然骗过所有人视线，在一天之内跨过万里汪洋，突然偷袭了龙首岛。

    仅仅坚持了不到三天，龙首岛便被攻破防御大阵，岛上以重峰老祖为首的四圣仙修团死伤惨重，岛上几百万人口十不存一。

    龙首岛陷落前几天，伏风岛，秩鳌岛等六座关键灵岛居然连续被海兽大军轻松攻破。没用十天时间，大军前锋已然抵达龙首岛。不日就会冲进内星海，

    眼看一场生灵涂炭在所难免。然而赵家上下竟出奇的松了一口气。

    因为穹龟岛在外星海边缘，海妖大潮既然会袭卷内星海，这意味着灭顶之灾几乎不会落到赵家头上。

    至于碎星海人族必然会死伤无数，但那...那又怎样。反正自家人不死就好，管其他人死活干什么。

    不得不说，赵家人的心态与大多数修仙家族的想法十分相似。

    岛屿文明的特点便是如此，因为地形的阻隔，交流不便，再加上生活在面积狭小的岛屿上，天长日久下来，绝大多数凡人甚至一部分修仙者都养成了事不关己便漠不关心的心理。

    得知这一惊天噩耗，留守穹龟岛的赵家两位筑基心急如焚。

    不仅是因为赵氏有一位筑基和五位炼气后期如今困在龙首岛上，生死未卜。还有一个重要因素在于龙首岛陷落造成的严重后果。

    龙首岛位于内外星海之间，不但扼守交通要道，更是整个外星海的核心要地。

    岛上不仅有一条三阶灵脉，附近几千里海域更分布着近百条一二阶的分支灵脉，海底下灵矿灵田无数，各种修仙资源应有尽有并且异常丰厚，可以说是天柱界少有的高灵区域。

    平常时候，龙首岛至少有一位元婴老祖坐镇，四圣仙修团也驻扎于岛上。

    每次海妖大潮到来，龙首岛便会首当其冲。

    灵族，霸海章和蛟龙三大霸主如果想带领无尽海兽冲入内星海，一定要攻破龙首岛。

    若是选择绕过去，一是会面临前后夹击的危险。二来回去的时候，容易被关门打狗，或者海兽群被分化瓦解，各个击破。

    撇开龙首岛的资源和军事地位不提，它还是整个外星海当之无愧的商贸物资流转中心。

    修仙资源且不说，对凡人最重要的肉粮等大宗货物，往常都必须在龙首岛上集中交易，然后经过调配与周转，最后才运往外星海诸岛。

    这是内星海各大修仙势力对外星海众多灵岛家族和宗派势力的无形控制。

    然而，现在龙首岛陷落了。

    这意味着什么？

    所有知道后果严重性的赵家掌权人无不神情严峻，眉头紧锁。

    “鼎达，快去请你师傅来！”

    同心堂里，赵氏各房长辈和修仙族人俱都在此，赵蕴贤略一思索，果断的吩咐赵鼎达。

    “是，家主。”赵鼎达连忙应声，转身就走。

    不一会儿，赵鼎达恭敬的引领着赵升走进同心堂。

    看着这座同心堂的布局与摆设，赵升仿佛又回到了几百年前的龙鲤湖。

    他恍惚了一下，但很快收敛心神，与赵蕴贤和赵汉光两位同境修士拱手施礼。

    刚坐下，赵蕴贤便迫不及待的把龙首岛陷落以及目前的险恶形势通通说了出来。

    等到赵升消化了这个噩耗后，他又坦言岛上的粮食最多只能支持半年。

    龙首岛的陷落，意味着此次海妖大潮不会轻易结束

    这场大灾难会持续一年？两年？甚至更长时间也说不定。

    面对三十万嗷嗷待哺的族人，赵蕴贤身为一族之主，必须以最坏的预期做打算。

    不用他详细解释，赵升立刻意识到自己宅居苦修的生活结束了。

    “...作为赵氏客卿（老祖宗)，为赵家出一把力，自然是义不容辞。何况六合蜉蝣盾之事，贫道尚未谢过。家主有事尽管吩咐。”赵升直言不讳道。

    赵蕴贤闻言大喜过望，脸上的感激与欣慰溢于颜表，连连道了几句感谢的话后，便说出他的谋划。

    总结起来就是一句话，尽快出动穹龟宝船去往星海诸岛，想尽办法采买粮食，同时顺便交易修仙资源。

    第一个目标就是有“龙爪”之称的碧罗岛。它是外星海仅次于龙首岛的第二大灵岛，附近千百里内分布着数以千计的中小型岛屿，不仅以商贸发达著称，更是著名的粮食产区。

    ……

    七天后，某片海域。

    原本平静蔚蓝的海面，此时就像沸腾了的开始，大片白色海水泡沫不停翻卷涌出，而在泡沫的掩藏下，一条条三米多长的青旗剑鱼突然间跃出海面，无比疯狂的撞向海面上的一艘乌黑锃亮，拥有双层甲板的三桅大海船。

    在这些青旗剑鱼中间，夹杂着一条条体型更加庞大的一阶剑鱼。

    一道道剑光般的锋锐青光从它们头上长刺不时激射而出，不停射杀着船上所有活物。

    青旗剑鱼是一种天性温和的群居性中小型海鱼，头部长有一根犹如长剑的硬骨鱼刺，背部有旗状长鳍，浑身遍布坚硬鱼鳞，

    普通成年剑鱼通常能长到三米多长，游速超过陆地奔马，一日夜下来，轻松游过千里

    一般而言，十条剑鱼就可能诞生出一条一阶妖鱼，鱼群规模超过一百条往往孕育出二阶青旗剑鱼头领。

    二阶青旗剑鱼，体型至少超过两丈，在海水里游速不逊于筑基修士御器飞行，头上灵刺异常坚韧之余，锋利程度不亚于一柄下品飞剑。

    平常时候，青旗剑鱼群并不会袭击过往海船，然而此刻它们却赫然化作一群效率惊人的恐怖杀手。

    这时，二层甲板下的船舱口，赵鼎达畏畏缩缩的躲在人群之后，壮着胆子大声鼓舞着众人士气。

    “坚持住！我师尊一定会回来的。兄弟叔伯们坚持住啊！”

    穹龟宝船的防御光罩早在一刻钟前就被青旗剑鱼连翻疯狂刺撞之下破碎了。

    赵家二十五位炼气族人不得不退到船舱与角落里，借助坚固的船体，结成三三两两的小团体，艰难抵抗着剑鱼群的攻击。

    此时，甲板上鲜血到处流淌，浓郁的血腥味充满船舱各处。

    宝船的甲板上到处都是一道道类似剑痕的深深划痕，而三面风帆早已遍布窟窿，被撕裂了大半，三根桅杆也已被撞折了两根。

    面对将近一千条青旗剑鱼组成的大型鱼群，船上所有人都有些绝望。

    偏偏自从遇上袭击以来，坐镇宝船的岑合子道长突然扎进了海里，再也没露过面，也不知道他是生是死。

    就在穹龟宝船之下百丈深的海水里，赵升面色凝重，身周环绕着三重玄冰壁。

    冰壁外面只见六道黑光极速翻飞，速度快如闪电，并将一道道射来的粗大青色剑光挡在三尺之外。

    与此同时，几丈之外的阴暗海水里，有五头庞大而修长的暗青色阴影，快速围绕赵升，前后左右的飞速游走。

 第208章 功法隐患 

    这时候，赵升脚下的海水里，三条庞大鱼尸正在缓缓下沉。

    这三条二阶妖鱼体表完好，鱼鳞整齐，表面看不出一点伤痕，然而它们的双眸却赫然炸开两个血肉模糊的拳头大的窟窿，正有一股股粘稠的粉红脑浆从窟窿里流淌出来，很快飘散到周围的海水里。

    人妖双方交战至今，并没有激烈的战斗，仅仅电光火石般过了几招，但每一次交手都以一条二阶青旗剑鱼丧命而结束。

    青旗剑鱼的攻击方式十分单一。它以游速快如闪电，鱼刺无坚不摧著称。

    想象一下，一条几千斤重，大如野象的青旗剑鱼顶着一根如剑一般无比锋利的鱼刺，以超音速的骇人速度撞击过来。其力道是何等之大，破坏力是何等之强。

    别说是一个人了，就是一座山挡在它前面，也要被撞出一个窟窿。

    事实上，面对一条条用超动能转化为杀伤力的海中杀手，六合蜉蝣盾重量太轻，一撞就飞，根本不好使。

    有道是“兵法之常，运用之妙，存乎一心。”

    对付不同的敌人，应对方法自然也不一样。

    在海下战斗，必须要考虑海水阻力的影响。

    赵升索性连金精飞剑都不用了，只凭一身法术对敌。

    因为随着他完成灵力质变，原本还算趁手的金精飞剑也渐渐不堪用了，有时都比不过他一个法术造成的破坏力大，必须得更换品阶更高的攻击灵器。

    二阶的青旗剑鱼已经极有灵性，在连续吃了三次亏后，它们顿时变得无比谨慎，轻易不会发动攻击，只是围着赵升不停飞速绕圈，企图等到破绽出现。

    赵升见此情形，也不开启战端。

    但无人知晓的是，在三重玄冰壁外侧，一颗颗泪珠大的晶莹水滴正在暗中迅速凝聚，一旦成型便瞬间悄无声息的融入周围阴暗的海水里。

    这些晶莹水滴名为“一元重水剑”，同时具备“超重，锋锐，穿透，稳定”等等特性。

    它是赵升以法术滴水剑演化而来。而滴水剑源自凝水环。凝水环是赵升上一世学会的第一个基础法术。

    凝水环是最简单的水属性戏法，由五枚基础符文构成一个稳定的水脉圆环。只需以一点灵力启动，便能凝聚出大量水雾。

    事实上，从凝水环可以衍生出一大批诸如水球术，水箭术，云雾术等等一阶水行法术。

    滴水剑是赵升在上一世推演出的新型一阶法术，是独属他一个人的“绝招”。

    经过前后两世修仙，赵升对水行之道又有了大量领悟，于是推陈出新推演出二阶真法“一元重水剑”

    ……

    仅仅片刻功夫，就有将近一百颗一元重水剑凝聚成形。这个数量已经达到赵升的控制极限。

    看着周围游曳不止的二阶妖鱼，他微微一笑，故意卖了一个破绽，六合蜉蝣盾突然一缓，迅速变慢下来。而三重玄水壁的最外围一重也突然崩塌了。

    畜生终究是畜生，即便二阶妖鱼已经灵性大增也脱离不了本能桎梏。

    见到“猎物”露出破绽，早已饱受嗜血本能折磨的五条二阶青旗剑鱼瞬间目露凶光，鱼尾猛的一摆，背上青鳍陡然竖起。一片青光从鳞间涌出，转眼间笼罩全身。

    嘭嘭嘭！

    五道水爆声近乎同时炸响，随着五团青光漩涡爆炸开来，就见五道青光疾如闪电，刹那间跨过三丈距离，五根无坚不摧的锋锐鱼刺，齐齐扎向赵升头颅胸腹等要害，

    那两重玄冰壁在巨大撞击力之下，仿佛变成了酥脆的饼干，一触即溃。

    凶残狡诈，冷血无情！

    青旗剑鱼不愧被称为海中杀手，天生具有一击毙敌的本能。

    就在赵升即将被撕成粉碎时，他眼中神光暴涨，世界变得无比缓慢。

    心念一动，只见距离五条二阶妖鱼头部最近的十颗一元重水剑在神识的控制下，激射而出，目标直指妖鱼双眸。

    砰砰砰！

    一连串仿佛鸡蛋被打碎的闷响忽然间浮现于赵升心头。

    他清晰的看见，一滴晶莹剔透的“泪珠”轻松破开一层坚硬的眼睑，接着生生撞进青旗剑鱼的眼珠里，汁液被挤压出来的同时，一个拳头大的孔洞缓缓成型，直通向妖鱼脑髓深处。

    噗噗！

    所有一元重水剑忽然在脑髓里爆炸开来，顿时把五条妖鱼的脑子炸成一团浆糊。

    与此同时，赵升缓缓上浮身形，躲开了迎面撞来的鱼刺和庞大鱼体。

    砰！

    下一秒世界恢复正常，五条巨大的身体猛的撞到了一起，鱼刺交错而过，全都深深扎进其他同伴的身体里。

    在天柱界，二阶妖兽的平均实力大概与筑基修士相当。不过一般来说，普通二阶妖兽往往不是筑基修士的对手，原因不用细说。

    赵升是一位强力筑基后期修士，实力远超绝大多数筑基同道。

    二阶青旗剑鱼虽然多达八条，但赵升根本无需刚刚那样以巧破拙，就算换成正面硬刚，它们仍然不是他的对手。

    之所以如此，是因为从开始到现在，青旗剑鱼群里有一条大boss始终未现身，它也许正在暗中虎视眈眈的盯着他。

    赵升很难相信一个规模近千的大型剑鱼群是由八条二阶鱼腩统领，它们中或许会有更强大的剑鱼王者。

    而这才是赵升不敢浪战的原因之一。

    可能只是他想多了，也可能幕后的那条大boss被赵升的辣手吓住了，摸不清他的实力深浅。

    八条二阶剑鱼刚死光，上面的那群青旗剑鱼就像受惊了的羊群似的，忽然从嗜血疯狂中惊醒过来，然后一哄而散，向更远更深处的海域疯狂逃窜。

    赵升没心思去去追杀一帮小鱼，他收起八条二阶妖鱼尸体后，闪身上浮出海面。

    另一边，青旗剑鱼群一逃，穹龟宝船上顿时没了厮杀，赵氏众人一见剑鱼忽然消失，无不欣喜若狂，心里油然生出一种死里逃生的侥幸心情。

    噗！

    赵升忽然破开海面，从水里飞上甲板落了下来。

    “赵客卿！”

    “岑合子前辈！”

    “师尊，您可算回来了。这次俺们吃了一个大亏啊！”

    一见赵升现身，赵鼎达，赵高孑等赵氏族人顿时有了主心骨，纷纷簇拥过来，神情悲喜交加的跟他打招呼。

    ……

    稍后，众人在赵升的安慰下，慢慢平复了心情。

    这次的剑鱼群袭杀，虽然持续时间不长，但伤亡可谓惨重。

    赵氏不仅人人带伤，更是死了六人，其中还有一位炼气七层的宏字辈的族人。而且宝船也是伤痕累累，连桅杆都断了两根。

    为此，宝船不得不在原地修整了三天，等到重新修补好船体和桅杆，才又向碧罗岛驶去。

    在后面的航程里，赵升等人又陆续遭到了几次海兽袭击，不过都远不及青旗剑鱼厉害。根本不用小辈动手，赵升一个人就轻松料理了。

    七天后，穹龟宝船缓缓驶进一座繁华热闹的海湾，对面不远处的码头上停靠着一排排大小不一的海船，而在附近的海面上千帆争渡，万舟穿行，显得异常忙碌。

    放眼望去，可以看到一艘艘跟它体型相当，甚至更大几个型号的宝船，正在缓缓驶进驶出。

    很明显，龙首岛陷落的消息已经传遍碎星海，这也让碧罗岛瞬间成了外星海的新核心。在种种复杂因素的影响下，这里一时陷入畸形的繁华。

    等了半天，码头上才空出一个空位，穹龟宝船终于停靠到码头上。

    刚一靠岸，赵氏众人便迫不及待的下了船。

    赵氏到碧罗岛购买粮食等各种储备物资的事情，不用赵升操心，自有专人负责。

    在买回所有东西之前，宝船要停靠在码头几天。

    这也让赵升有了几天空闲，用来办自己的事情。

    ……

    半天后，东碧坊市，珍宝楼。

    雅室里，一位身穿素白长袍，面相儒雅的中年人与赵升相对而坐。

    赵升直言道:“高掌柜，贫道来此是想购买一颗贝珠，至少要千年以上的，品阶越高越好。贵楼可有此类宝物？”

    儒雅中年含笑道:“千年贝珠，本楼自然是有。但千年灵贝孕育的灵珠相当于一枚三阶妖丹，价格不菲。而且这种宝物一般不能用灵石交易，除非道长拿出上品灵石来。”

    “上品灵石罕见，贫道自是没有，不过你看这个可否？”

    说着，赵升取出盛有筑基丹的丹瓶，解开丹封，递到对方眼前。

    儒雅中年瞪大眼睛，失声道:“筑基丹？！道长好大的手笔！”

    “可否？”

    “可以可以，当然可以！”中年人捣蒜般连连点头。

    “那...就要看高掌柜能拿出何等品阶的贝珠了。”赵升老神在在的说道。

    “道长稍等，高某去去便回。”

    话刚说完，儒雅中年就匆匆离开了雅室。

    不一会儿，这人喜气洋洋的折返回来。

    “道长可算来对了。本楼刚好收到一枚三千年火候的贝珠，论品质不逊于四阶妖丹……”

    ……

    半个时辰后，赵升面无表情的从珍宝楼走出，三两下消失于熙熙攘攘的人群中。

    ……

    一刻钟后，换了一副形象的赵升现身于一间名为奇丹阁的丹药铺里。

    奇丹阁是碧罗岛上规模最大的丹药商铺，背后东主是碎星海著名的炼丹宗派奇丹宗。

    来到这店，赵升毫不掩饰的释放出自身强大气势。

    店铺的掌柜感应到前堂传来的强大灵力波动，不敢怠慢，急忙转到前堂，将赵升恭恭敬敬的迎到后堂。

    筑基修士是修仙界的中坚力量。而在碎星海，一位筑基修士足以统治一方灵岛，而到了筑基后期，绝对称得上百万人之上，金丹之下。

    以九真岛为例。

    堂堂三十六星宿灵岛之一的九真岛，势力范围囊括万里海疆，修仙者近万，筑基过百。然而几百年积累下来，明面上也仅有三位金丹真人，算上许崇等疑似人物，金丹级战力也绝不超过七人。

    在任何修仙界域，金丹真人都算是高阶战力，因为人数极其稀少又常年闭关修炼，一般很少显于世人面前。

    因此，筑基后期修士往往是世人能见到的最高战力，其地位之高可想而知。

    后堂待客厅，等侍者奉上灵茶后，奇丹阁的掌柜才小心试探赵升的来意。

    赵升既然主动亮出修为，自然有他的用意。

    他也不隐瞒来意，直接开门见山道:“贫道今日来到贵阁，特为求取一块结金丹！”

    奇丹阁的掌柜是一个鹤发童颜的矮胖老者，一袭丹袍穿在身上，散发着淡淡的丹香。

    矮胖老者闻言一怔，表情瞬间变得十分古怪，犹豫了一下，才迟疑道:“前辈，您...您不要为难小老儿了。结金丹这等重宝哪里是小老儿能碰的。不仅奇丹阁没有，恐怕整个碧罗岛的所有丹铺也不敢有这等重宝。”

    赵升微微一笑，语气淡然道:“你这里没有，难道奇丹宗里也没有吗？想立功的话，就尽快去通知奇丹宗，让它派出专人前来交易。贫道尚可在碧罗岛待上一段时日。”

    矮胖老者一听这话，只觉头皮发麻，瞬间意识到自己久等未至的机遇终于来了。

    “前辈稍等，小老儿马上向宗门传讯。”

    话刚说完，他蹭的一下子跳将起来，一步窜出房间外，竟丝毫看不出老迈。

    房间里，赵升端起茶碗，一边慢慢品着灵茶，一边暗暗思索。

    最近几天，他在修炼之时，几次感觉到筑基九层的那层关隘已经开始松动，隐约摸到了晋升九层的契机。

    一旦他成功晋升筑基九层，就离结丹不远了。

    为此，赵升必须早做准备。

    刚刚在珍宝楼，他用两颗下品筑基丹换来三千年灵珠，便是提前备下的先手。

    他现在修炼的《玄元重水诀》是前世从归元宗（如今的血魔宗）得到的。

    原先以为是全本，但真正修炼到下半部分的时候，他才赫然发现归元宗竟也埋下了暗坑。

    《玄元重水诀》居然缺少了关键的神通宝术。

    前文说过，金丹真人分为真丹和假丹两类。

    真正的金丹真人，寿元八百载，能不假外物的自行凝结金丹。金丹成则金丹异象生，而金丹异象就源于神通。

    一位金丹真人必然能凝练出一道神通宝术，此神通有些类似妖兽的天赋法术，不仅念动即发，而且消耗极小，却又威力奇大，比一般法宝更加得心应手。

    《玄元重水诀》偏偏删去如何构建本命神通种子的一段，这几乎断了赵升凝炼金丹的正道，不得不去走借外物结丹的邪路。

    《玄元重水诀》的最后几页是法宝篇，详细记载着一件名为镇海珠的法宝的炼制方法。

 第209章 摄空篓和天一真水 

    海珠的宝胚需要用到贝珠，品阶越高越好。

    那枚三千年灵珠就是为炼制镇海珠准备的。只是他对此并不满意，希望以后能找到品质更高的灵珠，最好超过万年。

    贝珠一旦超过万年便被称为通灵宝珠，用它来炼制法宝，法宝品阶至少上品，对未来破开元婴天隘有天大帮助。

    话又说回来，赵升并不是完全没有晋升真丹的希望。

    任何神通宝术也都是前人创造推演出来的。

    他不会狂妄自大，也不会妄自菲薄。

    既然前人能做到，他未尝不能。

    正这样想着。

    奇丹阁的矮胖掌柜兴冲冲的跑进客厅，一边跑，一边高喊道:“成了，成了呀！前辈，宗门刚刚传回信来，说是会派出一位特使赶来这里与前辈会晤。还请前辈耐心等待几天。”

    “唔，有劳道友了。”赵升轻轻放下茶碗，面露笑意，微微拱手道。

    “哎，这是小老儿的本应该做的。前辈无需如此。”矮胖老者见状慌忙连连摆手。

    赵升又道:“贫道尚需阴阳碧履果，魂蛭蛊粉和幻欲蝶卵。不知奇丹阁可有这三味灵药？”

    矮胖老者想了想，自信满满的回道:“前辈所说的灵药非常罕僻，奇丹阁这里暂时只有阴阳碧履果一种。其他两种还需从别处调运过来。若前辈不急的话，可否稍等几日”

    “贫道不急。你且去调运便是。不过要保证灵药的品质足够好。”

    ”前辈放心！小老儿万万不敢砸了奇丹阁的招牌。”

    ……

    出了奇丹阁，赵升在坊市里转了一圈，陆续进出一些店铺，买完所需之物后，返回了穹龟宝船。

    当赵家众人为购买各种物资忙做一团之时，刚返回宝船的赵升立即进了二层甲板上的独属舱室，闭关不出。

    一进舱室，赵升抖手甩出四张结界符，四道符箓飞出，一下子贴到四周船壁上，就见四层灵光陡然升起，转眼间笼罩了整间舱室。

    赵升走到舱室深处，盘膝坐于蒲团上，沉思了片刻，接着右手从怀里掏出一个杏黄色的储物袋。

    一抖储物袋，便见一个样式普通的竹篓从袋口飞出，落于赵升手上。

    竹篓通体翠绿，但编得粗劣，篾条之间缝隙可见。

    然而，这个竹篓里面居然盛着一汪碧水。微微倾斜，碧水荡漾波澜，缓缓流淌过竹缝，却仿佛被一层无形屏障阻挡，一点也泄露不出去。

    微微荡漾着的碧水里，一条散发五彩光晕的小鱼儿正在水中悠闲自在的游着，时不时便洒下道道五色斑斓。

    赵升神色沉静，双手连掐印诀，一道道明蓝色灵力从其双手间激射而出，打到面前的竹篓上。

    竹篓很快笼罩在浓郁的蓝色光华里，恍若刷被一团蓝色云雾包裹。在云雾里一缕缕蓝光起伏不定，不停冲着竹篓表面每一根篾条，试图把它们炼化。

    不过收效甚微。

    经过长达一个时辰的持续炼化，才隐隐看见一丝丝蓝光渗入竹篓表面。

    自从二十多年前得到这件法宝竹篓，赵升就不断尝试着炼化它。

    也许是属性不合，又或者缺少关键的炼宝诀。

    这么多年下来，炼化进度始终不尽如人意，连第一道宝禁都没有完全炼化。

    当然，赵升这些年的努力也没全白费。起码对这件法宝有了比较深的了解。

    这个竹篓法宝是一件具有空间属性的木行法宝，主体是用天柱界几乎灭绝的上古元空竹编织而成。

    它的品阶很高，目前能感知到的宝禁就高达六道。

    或许法宝更深处还蕴藏着新的宝禁，只是以赵升现在的神识无法感应到。

    法宝的等级不光要看自身品质优劣，更看重内部蕴藏几道宝禁。

    一般来说，一件法宝最高能容纳九道宝禁，以三为阶，六道宝禁之上便是上品法宝。四到六道宝禁为中品法宝，三道以下只能是最次的下品法宝。

    面对一件很可能是上品法宝，甚至是古宝一类的重宝，可想而知赵升为了炼化它，这些年来付出了多大的心血。

    两个时辰后，丹田灵力已经消耗近半，这时赵升脸上露出惊喜之色。

    他双手快出残影，明蓝灵力瀑布似的倾泻到竹篓上，大片灵云浓郁到几欲化液的程度，使得船舱里充斥着耀眼夺目的蓝光。

    与此同时，赵升眼中神光暴涨，一道金光陡然从紫府射出，瞬间飞至竹篓表面，一闪没入法宝，金光掉入一片黑暗虚空，刹那间飞进一条浩浩汤汤霜冷色的宝光里消融无踪。

    赵升此时异常欣喜，二十余年苦功没白费，第一道宝禁终于被他炼化了。

    炼化后的瞬间，他心头猛然涌现出大量信息，全是关于这件竹篓法宝的，包括名称和最基本的操纵法诀。

    赵升这才知道，这件法宝真名摄空篓，空木双属法宝，竟然蕴藏八道宝禁，品阶直逼极品法宝。

    摄空篓品阶太高，而赵升的实力太低，能炼化第一道宝禁已经是极限了，大概仅能简单控制，根本不能用它对敌。

    即便如此，赵升也挺满足的，起码知道了摄空篓是一件极珍贵极罕见的上品法宝。

    别忘了，摄空篓和那副古画里的未知法宝大概率是一体的。

    两样法宝组合起来，至少不低于极品。

    仅这一点，就给了他无比美妙的想象空间。

    赵升按捺住取出古画的冲动，那幅画极其危险，不是此时的他能碰的。

    嗖！

    他心念一动，右手打出一道操控法诀。

    摄空篓瞬间离地而起，涨大到一丈左右，竹篓表面渐渐浮现一层翠绿色光华，篓口爆出一道白色光柱。

    而在光柱中，一滴黄豆大的晶莹水珠正在上下浮沉，明明极渺小，却赫然流露出一种难以形容的浩瀚。

    它乍一出现，船舱里顿时生出一片片氤氲水汽，舱壁上也迅速凝聚出无数细小水珠，

    此刻水珠里，那条缩小了无数倍的五运灵鱼仍然无忧无虑的在水里游荡，仿佛没感应到外界的巨变似的。

    赵升看到这惊人的一幕，心头异常震撼，惊声道:“天一真水！竟然是天一真水！”

    这天一真水来历极为惊人，在天地真水中的名声之著，不亚于金乌真火在真火中的地位。

    此水并非此界之物，乃是来自于星海虚空，传说是一方世界陨灭后，最终残存下来的水之真粹，属于仅次于先天神水之下的最顶级天地真水。

    天一真水蕴含一丝水之大道法则，一滴水便能化作千丈波涛，不拘是淬炼成载道之宝，还是借此感悟水之大道，都十分合用。

    赵升万万没想到摄空篓里竟然装着这种至宝，他之前还认为是清明灵水，哪知惊喜来的如此突然。

    此时舱室里的水气越来越浓郁，开始化作丝丝雨水落到地板，洒到赵升脸上。

    感应到凉凉的水珠滴到脸上，赵升暼见四周水汽异象越发明显，立即心里一惊，连忙控制摄空篓，将天一真水重新收回竹篓里。

    接着，他挥手放出一片蓝光，将舱室里的水珠水汽尽数驱散。

    邦邦邦！

    刚做完这些，就听舱门突然被人敲响。

    赵升又是一惊，瞬间放出神识，看见舱门外站着徒弟赵鼎达和白袍赵大礼两人。

    他挥了挥手，舱门嘎吱一声无风自开。

    “鼎达，你找为师有何事？”赵升面无表情道。

    赵鼎达察言观色，一听这话，顿时暗道不好。

    他八字胡一翘，眼珠子骨碌转了转，

    极为乖巧的开口道:“禀师尊，是赵大礼有事找您。不如您问问他为了什么事而来？”

    旁边，赵大礼闻言脸皮胀红，暗骂赵鼎达卑鄙无耻，看见情况不好，转过眼就卖了队友。

    眼见岑合子道长的视线落到自己身上。赵大礼敢忙躬身行礼，小心翼翼道:“回禀赵客卿，刚刚我等去买粮时，不甚遇到了黑店，原本谈好了以三倍的价格买百万担粮食，但等我们到仓库装完粮食，才发现有三成粮食竟被以次充好，还有一成已经腐烂。我等好言与店家理论。谁知店家蛮横无理，居然招来一位筑基修士，一言不合就扣下我们几个，只放我一个回来，还让我们出钱赎人。真是可恶之极！”

    赵升听完眉毛一挑，听这话的意思，赵家这回是碰上黑心商家了，人家明显有恃无恐，仗着地头蛇专门欺负外地人。

    身为赵氏客卿，他自然不会袖手旁观。

    “鼎达留守船上。大礼，你带贫道前去看看。”赵升一拂长袖，长身而起，语气肃然道。

    赵大礼面露喜色，连忙点头称是。

    后面的事情就很简单了。

    有赵升这位筑基后期出面，连话都不用说，仅仅放出自身气势，便立刻让对方服软道歉。

    一位筑基后期修士的威慑力就是如此厉害。事实证明赵升往那里一站，那位被请来的筑基中期连动手的勇气都没有，马上乖乖服软，店家态度顿时大变，粮食价格不仅主动降低三成，更主动撤去陈粮，换成当季新粮。

    ……

    三天后，西碧仙坊。

    一道剑虹从天际飞来，疾速落入坊市里。

    不大一会儿，赵升易容成一个面容枯黄的中年男子，行走于坊市街道上，目光四下逡巡着两侧店铺和街面上的人流。

    相比东碧坊市的繁华，这西碧仙市虽深入岛陆，热闹之处却是有过之而无不及。

    街道上，叫卖吆喝声此起彼伏，无数地摊占满了街道两旁。

    街上满眼都是人，有穿着各色薄衫锦缎的人族，也有外貌异于常人的异族，还有不少一看就是修仙者。他们神态高傲，往往被人簇拥前行。

    这些人大都来自碎星海诸岛，因为受到海妖大潮的威胁，此时坊市的交易氛围极其火爆，无数人神情各异的，不停的进进出出附近的商铺，疯狂的进购着各种物资。

    赵升一路所见的坊市众多，却只有九真岛上的坊市堪堪能及。

    赵升一路走走停停，花了大半个时辰，转过好几条街，才来到一片宽阔广场。

    这里便是坊市最繁华的地段，面积足有数亩上下，一尊高约十余丈的白玉雕像竖在广场中央，看起来是一位端庄秀丽的女仙形象，玉白衣袍飞扬，表面闪烁着淡淡的光晕，一股极细微却冷漠的威压从雕像上散发出来。

    雕像附近的空地上，此时有众多散修在此摆摊，地上各种材料灵药摆的密密麻麻，不同法器符箓闪着各色灵光。

    广场中上人头攒动，摩肩擦踵，吆喝声络绎不绝，颇有些俗世大集市时的市井烟火之气。

    广场周围，坐落着几幢宏伟瑰丽的高楼，楼壁灵光闪耀，看上去辉煌大气。

    这几座宏伟高楼都是碧罗岛几大家族的产业，楼内经营着日进斗金的大买卖。

    赵升眸子闪烁了几下，迈步走进了邻近广场的一家占地面积最大的丹药铺里。

    半晌后，赵升走出这间铺子，纳空印里已经多了一大批灵药。

    接着，他走了一段路，扭头又进了另一家丹药铺。

    大约在坊市中转了半天。赵升把整个坊市几家大型丹药铺子都转了个遍，同样购买筑基灵药，也同样询问有没有结金丹。

    赵升是故意这样做的，目的是为放出风去。

    在修仙坊市，有些秘密可能永远保密下去，但有些秘密会故意让人知道。

    于是，一位筑基后期想买结金丹，同时这人疑似是一个二阶炼丹师的消息很快在丹药行当里扩散开来。

    而这时，赵升已经重新换了一副妆容，进进出出一些著名店铺，打探一元重水和贝珠的消息

    结果他发现，这碧罗岛不愧为外星海有龙爪之名的大型灵岛。出售的贝珠果然不少，几乎每家商铺都有卖，而且几乎都有千年贝珠。但是能超过三千年的，他找遍坊市也只买到了一颗，超过五千年的更是连影子都没有。

    至于一元重水的下落。

    通过询问后的结果来看，一元重水由于存量稀少，大都掌握在几大家族手里，往往几年下来才偶尔在拍卖会上出现一两次。

    赵升对此结果，自然不能满意，但眼见夜幕降临，便转身返回穹龟宝船，进入船舱里，布好结界，打坐冥想起来。

 第210章 勿惊，且到洞外一见 

    三日后，雨后初晴。

    赵升信步走进了奇丹阁。

    方一踏进店门，他便被人认出，伙计立即跑向后院通知掌柜。

    不多时，矮胖老者嘚嘚小跑着来到前堂，一见赵升，便谄笑道:“前辈您来得正好，快请跟我来，特使大人已经等候多时了。”

    “哦，请前面带路。”

    矮胖老者点头称是，躬身引着赵升转到后面，穿过一重院落后，来到一间别具一格的雅室中。

    矮胖老者告辞离去，侍女奉上灵茶。

    赵升抿了一口灵茶，随意打量着四周房间布置。

    四周墙壁挂着一幅幅古画，旁边博古架上摆放着几样法器，几盆艳丽的百香花摆在角落里，散发出淡淡清香。

    尽管房间布置的十分雅致，但也入不了他的眼，只能说还算用心。

    没等多长时间，门口光幕忽然一阵涟漪，随后一位赤袍大汉破开光幕从外面走进此间。

    赤袍大汉身高过丈，浑身肌肉虬张，明明一脸横肉，但眉宇间却流露出异样的沉静，一身淡淡的药香掩饰不住身上的儒雅气息。与他铁塔般的魁梧身躯相比，带给人一种极其别扭的反差。

    一见此人，赵升不禁心头一凛。

    他竟然看不透对方的深浅，此人气息就像一片汪洋，缥缈若渊，深不可测。

    赵升长身而起，拱手道:“贫道岑合子，见过前辈。”

    “小友无需多礼。本座姓邱，名赤九。熟悉的同道都称我为邱老九。不熟悉的嘛，外人也称本座为九痴上人。”

    赵升听完脸色一变，当即重新施礼道:“晚辈岑合子，拜见九痴真人！”

    “免了，免了。快坐下！”

    大汉也就是九痴真人，一拂长袖，无形真元暗涌送出，轻松扶起赵升。

    赵升顺势而起，心里暗暗吃惊。他没想到区区一颗结金丹，竟然让奇丹宗派出一位真人来当特使。

    尽管邱赤九只是一个假丹，但假丹真人也是真人，不是随随便便就能请的动的。

    等到两人坐下，九痴真人开门见山道:“小友，你真的要买一颗结金丹？”

    “小道不敢欺瞒真人。我的确是为结金丹而来。就是不知贵宗有什么条件，才能匀出一颗结金丹来？”

    “呵呵！想要购置结金丹可不是那么容易的。这结金丹在碎星海的任何坊市里都绝难买到。即便偶尔出现在拍卖会上，丹品不能保证不说，其价格也高到上天去。所以...岑合子小友你能拿出什么样的宝物来换结金丹呢？本座这次可带来了一颗。”九痴真人笑呵呵的问道。

    “百万灵石一颗如何？”赵升从容的反问道。

    “哈哈，小友看来也是一个豪爽之人，按说百万灵石换一颗结金丹绰绰有余。不过如今世道不靖，百万灵石不过是浮云而已。小友再换个吧！”九痴真人嘿嘿一笑，一副吃定了他的模样。

    “真人不要戏弄晚辈了。您从一开始就在不停试探晚辈。想来在见贫道之前，就早有成算，您有何条件，直说便是。”赵升淡淡一笑道。

    “条件是有的，但要看你够不够资格。拿出你的全部实力，本座要出手了！”九痴真人收敛笑意，冷声道。

    赵升见状心念百转，心里略有所悟，但机会难得，万不可放过。

    “请！”

    他神情肃然，眼中忽然神光暴涨……

    ……

    盏茶功夫后，雅室里一片狼藉，水汽弥漫。房间里尚且完好的只有九痴真人坐下的丹木椅。

    在他对面，赵升面色稍显苍白，但气息稳定，眸中神光渐渐隐去。

    “好好！没想到你在本座手里竟然能坚持一盏茶。”

    九痴真人目露奇光，一脸喜色的站起身来，眼神里充满了对赵升的欣赏。

    赵升平复下沸腾的气血，四肢百骸内的灵力重归丹田，同时从容开口道:“真人，不知贫道够不够格？”

    “自然是够了！结金丹可以换给你，不过在这之前，你要跟本宗签个契约？”九痴真人先是肯定，但又话风一转道。

    赵升眸光闪了几下，轻声道:“什么契约？能否让贫道先看一看，再做决定。”

    “这是自然！”说着九痴真人单手一翻，又一掷，一块散发着淡淡金光的黄金板平平飞出，稳稳落到赵升手上。

    赵升低头望向手中金板，一行行古拙太乙灵文随之映入眼帘。

    ……

    半个时辰后，赵升面无表情的从奇丹阁离去。

    而在奇丹阁后院，九痴真人目露奇光的望向西边，目光仿佛穿透了重重墙壁阻隔，落到远去的赵升身上，嘴里喃喃自语道:“真是奇怪，这小家伙看样子有不少秘密。本座竟然险些看不透他的跟脚。还有...那双蓝眸是怎么一回事？莫非...又是大祭首布下的一枚暗子？他能舍得吗？

    不行，这事得马上传信给灵渊老祖宗才是。”

    想到这里，九痴真人身形一闪，瞬间消失于奇丹阁里。

    片刻后，赵升匆匆返回穹龟宝船，再次关闭舱室，布下结界后之中，其手中赫然多出一只透着金光的丹瓶。

    赵升表情凝重中带着一丝激动，单手一挑，丹瓶上的丹封“砰”的一声飞起，一片明亮的金光顿时从瓶中溢射而出，随后一股浓郁丹香也从瓶里弥散开来。

    当赵升看到瓶中那颗浑圆如一，金光灿灿的黄金丹丸时，目中闪过惊喜之色。

    这颗结金丹品阶虽是下品，但能如此轻松得到也算是走大运了。因此尽管签下了一张百年护道契约，又付出将近百万灵石价值的符箓丹药灵器等等一大堆宝物，但是赵升仍感觉十分值得。

    所谓百年护道契约，就是当赵升晋升金丹境界后，必须担任奇丹宗护道人一职，期限百年。

    护道人一职普遍存在于修仙界各大宗派，它通常作为宗派底蕴，会暗中守护宗门法统，不到危急存亡时刻，往往不会现世于人前。

    奇丹宗以结金丹为饵，引诱像赵升这样的筑基散修结下护道契约。

    价格不亏不说，

    只要有人结丹成功，奇丹宗就不费吹灰之力的得到一个金丹级战力，平白增加百年气运。

    至今几乎无人知晓奇丹宗有多少位护道人。

    但在历史上，这些护道人曾多次力挽狂澜，屡屡将奇丹宗从灭亡边缘挽救回来。

    像这样的只赚不亏的买卖，奇丹宗一做就是几千年。

    半柱香后，赵升将结金丹重新放回丹瓶，并小心收入囊中。

    他沉思片刻，喃喃自语道：“一颗还不够，最好能再多几颗。也不知道消息现在传得怎么样了。在启程返航前，还得再去一趟西碧坊。只是...”

    想到干瘪下去的储物袋，赵升神情变得阴晴不定，眸光闪闪，仿佛思量着什么。

    这一刻，他心意已定，大袖一挥，一只玄黑小鼎腾空飞出。在空中滴溜溜一转，瞬间涨大成一尊两三丈高的厚重巨鼎。

    一条赤金火龙蓦然浮现于鼎身，游走三圈后，化作一团熊熊金焰，沉入鼎下静静燃烧起来，这正是那九龙鼎。

    赵升一挥手，面前顿时多了一堆瓶瓶罐罐。

    他单手一翻，千纹星藻果瞬间落入手里，然后屈指一弹，灵果激射而出，精准的飞入丹鼎中。

    赵升双手连掐丹诀，打出一道道灵力，随之焚金灵焰暴涨，金色焰光充斥着舱室，房间温度很快提升起来。

    五天时间，一晃而过。

    赵升带着满身丹香，走出舱室。

    此时，赵氏众人正神情紧张的等在外面。

    一见人出来了，身为记名弟子的赵鼎达当即迎上前，行礼问候:“恭迎师尊出关。”

    其他人齐齐松了一口气，连忙也上前躬身行礼。

    赵升挥手免礼，又安抚了众人几句。

    赵鼎达见状询问道:“师尊，东西都买好了。您看咱们何时启程？”

    赵升微微皱眉，轻声道:“且等几天。为师有事要办。”

    赵鼎达见状立即点头称是，其他人也不敢有任何异议。

    一刻钟后，赵升御剑落入西碧仙坊的中央广场上。

    没作停留，他转身走向邻近广场的一间大型药铺里。

    ……

    片刻后，药铺的一间雅室里。

    赵升长身玉立，含笑道:“既然贵店暂时没有。那贫道去别处看看也好。”

    “对了，这是贫道刚炼制了一炉筑基丹，掌柜的眼力过人，请品鉴一下如何？”

    说着，他从怀里掏出一个丹瓶，从中倒出一颗异香扑鼻的红色灵丹，送到对面白发掌柜面前。

    “咦，道长居然能炼出筑基丹。老夫刚刚有眼不识真丹师，还请道长赎罪！”

    白发掌柜一边连声道歉，一边小心接过筑基丹，仔细打量着，脸上渐渐露出震惊之色。

    因为他发现这颗筑基丹火气犹存，分明是才炼出没几天，更难得的是品质达到了中品丹的范畴。

    这可了不得！

    “掌柜的，若是以后，贵店还有结金丹的话，望先给贫道留上一段时间。这枚筑基丹可以卖给你，就按正常价格来算好了。”赵升表情平静，神态从容的说道。

    “好好！以后若有结金丹，老夫一定会给道长留上一段时日，但最多不能超过一年。想必您也知道这东西烫手得很，万万不敢多留在手上！”

    “嗯，贫道晓得。”

    “道长理解便好。您请稍等。老夫去去便回。”

    ……

    两刻钟后，赵升留下一张万里一线符，拿着一大袋中品灵石，施施然离开了这间店铺。

    走了一段路，转过半条街，他闪身又进了一家商铺。

    后院中，长得一张马脸的掌柜满脸笑容，拍胸脯保证道:“没问题，以后若是有一元重水，本店一定为道长先留存的。对了，您还有多余的筑基丹要出售吗？”

    “暂时没了。”赵升淡淡一笑后，便袖袍一扫，将面前的一堆中品灵石收入了储物袋之中。

    “那……除了一元重水外。道长可还有其他需求，本店器符丹阵应有尽有，并且会有优惠呦。”马脸掌柜故意压低了几分声音，诱惑道。

    “掌柜的客气了，贫道暂时没有想到其他需要，若是有定会来贵店购买。嗯，我还有其他事情，就不久留，先行告辞了。”赵升不置可否的告辞道。

    接下来，赵升便在马脸掌柜的亲自陪同下，下了楼。

    他方一出此店铺，便七拐八拐的消失于人群中。

    就这样，他又选了三家大有背景的店铺，如法炮制了几回，目的自然为结金丹，或者为一元重水。

    赵升是故意暴露自己能炼制筑基丹的事实。

    如果之前仅是疑似，但从他今天这样一番操作下来。

    碧罗岛上的几大家族很快便会收到风声，知道岛上来了一位某位快要结丹的筑基后期修士，他还是一位真筑基丹师。

    只有先显露出自身价值，才能招来有心人。

    如今鱼饵已经洒下，等一段时间发酵后，才是他再次现身的时候。

    半个时辰后，赵升返回宝船。

    不多时，穹龟宝船缓缓启动，与驶进码头的众多船只交错而过。

    等到穿过密集忙碌的海湾，宝船渐渐远离碧罗岛，桅杆上三面崭新风帆被风力吹的高高鼓起，宝船表面升起一层薄薄的白色光罩。

    一声呼哨之后，穹龟宝船陡然加速，向渺远的天边疾驰而去。

    此后一个月的航程里。赵升先后出手五次，打退了五波中大型海兽群的袭击。

    返航期间，虽屡有危险发生，但终究再也没死过一个人。

    一个月后，伤痕累累的穹龟宝船终于回到了阔别已旧的穹龟岛。

    ……

    宝船成功返回，粮食危机解除。赵氏全族顿时欢声雷动，岛上一片欢庆景象。

    赵升婉拒了赵蕴贤等人的邀约，一下船便返回点睛府，闭关不出。

    转眼间过了半个月。

    这天，星夜朦胧，夜深人静。

    点睛府的修炼室里，赵升蓦然睁开眼睛，眼中不禁闪过一丝骇色。

    因为就在刚才，一道细若蚊蝇的声音突然在他耳边响起:“勿惊，且到洞外一见！本座九痴。”

 第211章 抵达龙首岛 

    “勿惊，且到洞外一见！本座九痴。”

    赵升听到这声传音，心下惊骇不已。

    他很难想象九痴真人为什么这样快就找到穹龟岛这里，而且也弄不清此人来意如何？是友还是敌？

    怀揣着满腹疑惑，赵升站起身来，镇定心情，快步走出修炼室。

    出了洞府，眼见夜色朦胧，星斗稀疏。

    赵升瞳孔一缩，看见不远处，高大魁梧的九痴真人悬于半空中，正笑吟吟的看着他。他那一袭宽大的赤袍被海风吹的猎猎作响。

    “晚辈岑合子，拜见真人！”赵升御剑飞到九痴近前，接着行礼道。

    “小家伙，你藏的好深呐！”这时九痴真人突然开口打趣道。

    赵升闻言心头剧震，面上却不动声色，疑惑的问道:“真人这话是什么意思？在下有些听不懂。”

    呵呵！

    一声笑罢，赵升陡然眼前大亮，一道火光瞬间掠过他脸颊，那灼热的火舌仿佛舔过了他的面皮，汗毛倒卷而起。

    他本能的抬手挡在脸前，但在察觉到海风吹拂脸颊的丝丝凉意后，心里蓦然意识到自己已经被揭破了伪装。

    赵升神色阴晴不定的缓缓放下手来，露出了一张俊美无双，五官精致之极的英俊面容，而他那一双宝石般的蓝眸，更令本人平添了几分奇异莫名的魅力。

    “不愧是灵族之人，果真都生得一副好颜色！”九痴真人看到他的真容后，不禁拍手赞叹道。

    “你是如何看破我的伪装的？在下自认没露出任何破绽。”赵升神情严肃道。

    九痴真人双手环抱胸前，得意洋洋的笑道:“要不说你倒霉呢？本座的本命法宝九琉宝镜有破妄神通。你这是撞到枪口上来了。嘿嘿！”

    赵升闻言一愣，顿时恍然大悟，接着冷声道:“阁下深夜而来，莫非是要擒下我，前去星神宫报赏？”。

    与此同时，他暗运法诀，丹田灵力处于随时爆发的状态。

    尽管不太可能从一位金丹真人手里逃走，但坐以待毙不是他的风格。

    只要有万一的希望，他都绝不会放弃！

    “且慢！”

    九痴真人察觉到赵升的决绝之意，连忙摆手示意道:“我对你小子没有恶意。不信，你看。”

    说着，九痴真人双眸一眨，就仿佛打碎了一层无形之物，瞬间掉下来几片碎色星光，继而露出一双浅蓝色的瞳孔。

    “这...这是...你是灵族？！”赵升惊讶的喊道。

    九痴真人闻言愤愤不平的抱怨道:“哼，我倒是想来着。但那帮脸狗不认老子。非说老子长得太丑，要是入了族谱，平白败坏了灵族的名声。”

    看着满脸横肉，肌肉爆炸的九痴真人，赵升一时不知说些什么好，迟疑了一下，才问道:“真人不远万里的找到在下，到底所谓何事？”

    “嘿嘿，到了这时候，你小子还装糊涂！本座辛苦奔波几万里，难道是为找你聊天吗？你小子既然身怀灵族真血，为什么不尽快认祖归宗？反而东躲西藏的，莫非灵族的身份辱没了你嘛！真是身在福中不知福的幸运儿！”九痴真人说到最后忍不住抱怨了一句。

    赵升眨了眨眼眸，心下了然，于是停下激发的灵力，神色莫明的问道:“前辈此来，是为把我带回灵渊吗？”

    九痴真人摇了摇头，道:“换作以前，我本座二话不说，就把你逮回灵渊认祖归宗。现在嘛，情况有变，老祖宗有令，吩咐我将你带到龙首岛。”

    赵升心里一动，瞬间联想到海妖大潮，不由试探道:“敢问真人，老祖宗是哪位？难道是灵族某位元婴老祖。”

    九痴真人笑了笑，屈指弹出一道赤红火苗，火苗瞬间化为一道火光，直冲天际，消失于茫茫夜色里。

    “老祖宗是谁？等到上了路，本座再讲解给你听。你小子可不要想着逃跑，不然别怪老子不客气。”

    九痴真人威胁的话刚说完，便见一道庞大的黑影忽然间从天而降，落到两人面前。

    仔细一看，却是一只全身羽毛漆黑，双翅翅展超过五丈，铁嘴钢牙，爪似龙爪，但头颅似凶虎的怪异大鸟。

    “妖丹境虎枭？！”

    感受到大鸟身上散发出的隐隐威压，赵升表情凝重，心里惊骇不已。

    “不错，这头五阶虎枭的速度还算可以。用来当代步工具挺合适的。”九痴真人语气淡然，逼气十足道。

    赵升一时无语。

    此刻他完全放弃了逃跑的念头。

    别的不说，有这头虎枭在，他即便逃到海里也跑不掉。

    虎枭是水陆空三栖妖兽，并以迅猛凶暴著称。

    面对一头能上天下海的妖丹境大妖，赵升想逃都逃不掉。

    “走吧！难道还要本座请不成？”

    见赵升迟疑不上前，九痴真人摆了摆头，催促道。

    说着，他踏空而行，几步踏上虎枭宽阔的脊背，回过头用眼神示意赵升。

    赵升暗暗叹了一口气，回头望了望洞窟林立的鳌首崖，伸手从怀里一个储物袋，一抖手，扔到附近的一座洞府门前。

    这样之后，他认命的飞到虎枭背上，落到九痴身后。

    “站稳了！”

    这时，耳边忽然传来一声提醒，接着一股大力突然从脚下传来，身体猛的向后一斜，耳边呼啸风起，扑面的海风顿时化作一道道无形风刃。

    赵升心念一动，灵力狂涌而出，瞬间凝成一道蓝色光罩，将他全身保护起来。

    而在这时，四周忽然升起一道无形圆状屏障，将海风寒意完全隔在外面。

    短短几个呼吸，虎枭已经冲上云霄，下方穹龟岛此时变得小如芝麻，转眼间被厚厚云层遮掩没了。

    霎时间，只见一道黑光宛如流星般划破夜色，闪烁了几下，便消失于天际尽头。

    直到此时，点睛府左近的一座洞府的石门才被人从里面推开，接着赵蕴贤满头大汗的走了出来。

    他拾起储物袋，抬头望着朦胧深邃的夜空，满脸后怕之色，嘴巴蠕动了几下，却无人知晓他说了些什么。

    ……

    龙首岛位于内外星海之间，是连接内外星海的核心要害，它距离穹龟岛大概有三万里海程。

    妖丹境虎枭速度虽快，但也要三天才能飞到龙首岛。

    在路上，赵升非常认真的向九痴真人询问关于灵族的一些情况。

    不知是不是压根不怕他逃跑的缘故。

    对于他的询问，九痴真人耐心十足，堪称知无不言言无不尽。

    因此几天下来，赵升对灵族的近况有了比较清楚的了解。

    九痴真人原名邱赤九，但在灵族的真名为王九。

    灵族不以人族的字辈排序，而是以血脉精纯度和境界高低区分高低。

    据他所说，像他这样血脉低劣的灵族人，无论修为多高，名字只能是单字。只有血脉能引动镇族神器产生波动的灵族人才可冠以三字真名。

    至于灵族的镇族神器是什么？

    赵升非常好奇，九痴真人却含笑不语，只说等他回到灵渊自然能见到。

    灵族人口稀少，三字族人仅有百余人，算上二字族人也不超过十万人。

    然而令人族震惊的是，灵族拥有灵根族人比例太高了，竟然差不多十分之一。

    而且灵族仿佛是上天的宠儿，人族眼中极为艰难的筑基关隘，灵族人努努力就能突破，成功率达到了可怕的四成。

    更甚者，金丹雷劫也拦不住天赋异禀的灵族人，在镇族神器的庇护下，灵族渡过雷劫的成功率超过人族十倍不止。

    只有到了晋升元婴境，人族与灵族的几率才相差不大。

    灵族极看重血脉，为保持血脉精纯度，流行族内通婚，很少与外族联姻，是以导致子嗣繁衍艰难，丁口增长缓慢。

    即便这样，灵族近几千年来，能引动镇族神器的三字族人也日渐稀少。

    如不是因为以上种种缘故，灵族早就征服霸海章和蛟龙二族，一统远洋亿万里海疆，把人族赶出碎星海了。

    哪至于现在这样，为了闯进星藻海，而不得不频频掀起海妖大潮。

    九痴真人说话时颇为愤愤不平，很像在抱怨人族占坑不拉屎一样。

    赵升听出他话里有话，于是几次追问，为什么灵族总是发动海妖大潮，难道目的不是为了阻止人族扩充海疆，莫非只是纯粹报复人族屠杀海兽的行为？

    对此，九痴真人满脸不屑一顾，然后就告诉了赵升一个大秘密。

    远洋三大霸主之所以总是掀起海妖大潮，报复人族只是顺带的，最重要的目的是为了觐见星神。

    不等他再问，九痴便继续说道:“小子，人族把星神当做一个秘密隐藏起来，不让低阶修仙者知道。不过在咱们灵族，这点秘密又算的了什么呢。你是不是想问星神是什么样的存在？”

    赵升见状认真的点点头。

    九痴真人哈哈一笑，盘膝坐到虎枭背上，接着神秘兮兮的说道:“星神...它不是人！”

    赵升绝倒。

    回过神来，他揉了揉额头，带着几分怨念道:“前辈，你就不要卖关子。”

    “直到现在，你都没喊我一声叔伯。”九痴真人忽然语气一变，变得咄咄逼人。

    赵升顿时沉默下去。

    对方话里的意思十分明确。不过赵升对于是否承认灵族的身份仍有顾虑。

    说实话这两天来，九痴真人对他真的十分不错。

    若是回归灵族，他的前途一片光明。

    另外，随着对灵族有了更深入清晰的了解，赵升赫然发现灵族与人族在生活和习性上都很类似，更不用说两族在容貌上的相似度超过九成。

    九痴真人在话里话外，都隐隐表露出一个观点:人族是在不知多少万年前从上古灵族分出去的一支族裔。从血脉源头上，灵族地位远高于人族。

    对这个观点，赵升虽然深表怀疑，但是灵族和人族之间不存在生殖隔离，倒是千真万确的事实。

    所谓眼见为实，耳听为虚。

    赵升知道自己的心态开始有点松动了，心里偶尔生出一个念头:“或许当一世灵族人，也是不错的体验。”

    但这点动摇，不足以撼动赵升几世铸就的坚韧意志。

    于是，赵升避重就轻道:“你还没说星神是什么东西呢？”

    “你这小家伙，性子太倔强！很像老子。”九痴真人见状笑骂道。

    赵升对这句调侃充耳不闻，仍然一副认真倾听的模样。

    九痴真人见状不满的摇摇头，但没有坚持的意思，而是直接道:“你要是见了灵渊老祖宗，也能保持这样的倔强。老子才真的佩服你。”

    说完这话，他接回上题，道:“星神不是人，也不是神仙。它...怎么说呢。星神是一种类似天道的奇异存在。它形象变化万千，真身具体是什么，本座也不太清楚。不过我有一次听族中长辈说过。星神在本族又被称为海神。”

    听到海神二字，赵升心头一震，瞬间回忆起在迷雾海底洞府遭遇到变故。

    那一丝灵族谪仙残念也曾提过海中有原始海神孕育之事，莫非他口中的原始海神就是如今的星神。

    星神在星藻海？星神百年苏醒一回？

    灵族是为星神而掀起妖潮！

    为什么星神宫会封锁星神存在的秘密，

    为什么灵族要觐见星神？

    人族，灵族，妖族等等高阶修者，为何如此重视星神？他们又能从中得到什么好处？

    刹那间，赵升心念百转，灵光炸裂。

    他瞬间想通很多事情，但心中又浮现无数的疑惑。

    带着这些疑惑，赵升于一天后的傍晚，终于抵达了龙首岛。

    ……

    暮色渐起，红霞漫天，一轮大日已然沉下去半个身子，天边仅留下一轮残阳，阳光昏黄泛血，照的海面波光粼粼，血色氤氲。

    赵升站在虎枭背上，俯瞰下方无尽汪洋。

    只见海水之下到处是成片的阴影，常常看到不计其数，奇形怪状的海兽跳出海面，溅起无数浪花。

    与此同时。

    海面大浪不停翻卷，生出大片白色泡沫，一条条青黑，银白，赤红等各种巨大脊背突现于海面。这些体型巨大的海妖在海上肆意的来回游曳，不时吞食着身旁弱小海兽。

    海面之上，满天都是各种各样海鸟妖禽，它们以种族为群，各自占据一方，时而突然呼啸而起，时而呼啸飞落，就像是一片又一片漫天窜动的黑云。

 第212章 灵宫 

    视线越过漫天鸟群，赵升神色慢慢阴沉下去。

    远远俯看去，夕阳西下，一座一眼望不到边际的庞大海岛忽然落入他的眼底。

    就见岛屿上几道黑色烟柱升起，烟雾弥漫天空，内陆随处可见的田地山林变得荒芜漆黑，沿海坊市的建筑已经大半崩塌倒毁，码头上遍布焦黑，尽是燃烧后的灰烬残骸。

    附近海面上，不计其数的破船在海面上半沉半浮，船只倾覆倒翻，却赫然没有一具尸体，只不过附近的海鱼海兽最近吃的肚子滚圆，看上去异常肥大。

    此时在残破不堪的坊市里，一群群垂头丧气，衣衫褴褛，如行尸走肉的人们正在废墟中爬上爬下，钻进钻出，不停搜寻着任何有用的东西。

    破烂的街道上，偶尔看见一具具腐臭的残尸被人从废墟里拖出，继而堆到街角旁的尸堆里，等待后面人运走喂鱼。

    而在坊市街道四周，一个个身着青铠的高大铠甲人面无表情的来回巡视着，个个杀意十足的看守着坊市里的奴隶人群。

    他们旁边跟着一头头巨大的变种海蜥，俱是青鳞紫眸，腹生六肢，嘴里喷吐着紫色毒烟，赫然是碎星海凶名在外的蚀毒海蜥。

    只有亲眼目睹了这惨绝人寰的一幕，赵升才深刻意识到这是一场浩劫，是一场对碎星海人族的大屠杀。

    碎星海岛屿无数，很可能已经有千百万人族死于亿万凶兽嘴下。

    龙首岛都如此悲惨，便可以想象其他被攻占的岛屿下场有多么惨烈！

    虎枭在龙首岛上盘旋了半圈后，忽然认准岛屿西南百里外的一片海域，俯冲下去。

    这时候，九痴真人见赵升满脸阴沉，似乎看出了他的心思，便语气平淡的开口道:“你好像很愤怒，是为人族的死感到愤愤不平吗？但你可知每年每月每天，甚至每时每刻有多少无辜生灵，智慧种族死于人族屠刀下吗？

    人族的命是命，碎星海亿万万生灵的命莫非就不是命了？

    世界如此，自古弱肉强食。天道轮回，报应不爽！”

    赵升俯瞰下方极速接近的海面，凝视着海下一片片四处游弋的庞大阴影，然后扭头正视九痴真人，面无表情的说道:“道不同，不与为思！”

    “哼，别忘了你身上始终流着灵族真血。你自始至终都不属于人族。若是老子把你的身份暴露给人族那些老顽固。你猜你的下场会怎样？嘿嘿！”

    赵升回过头去，不与九痴辩论。跟一个铁杆灵族信徒讨论种族问题，根本毫无意义。一个人是不是人族，并不是由血脉决定的，而是在于思想与理念的认同，又或者灵魂意识决定归属。

    砰！

    虎枭双翅一合，陡然冲入海下。

    倏忽间，虎枭身体周围蓦然升起一层淡白光罩瞬，将海水隔离在外。

    随着它飞快的向深海潜去，海下光线越来越暗淡，但周围的海兽群却越来越密集，一头又一头体型更庞大的海中巨兽，诸如灵鲸，巨钳蟹，千山螺，遮海鳐等等，也陆续出现在赵升神识范围之内。

    短短几个呼吸，虎枭已然潜到海下几百丈深，此时光线被海水完全阻隔，应该变得漆黑不见手指。

    然而在漆黑的背景下，赵升入目所见，却赫然是一片五光十色的奇异景象，一群群闪耀着各色霓虹灵光的瑰丽海灵，在周围随意的浮游飘荡着，其中最显眼的是一只只散发着夺目光芒的幻光水母，它们体型庞大之极，动辄几十上百丈，往往一只便能照亮附近千丈水域。

    穿过瑰丽奇幻的发光带，赵升忽然感应到周围灵气浓度迅速提升。

    虎枭极速下潜，百丈深度倏忽而过。

    就在这时，赵升突然眼睛一眯，一头通体青黑，龟壳庞大无比宛如一座岛屿的驼山龟忽然出现在他的视线里。

    而在这头驼山龟的背上，赫然耸立着一座恢宏巍峨，通体晶莹，闪耀着刺目白光的水晶宫殿。

    宫殿外围的水晶墙壁上浮现出万千海兽幻象。这些幻象栩栩如生，此刻正在不停的到处游荡着，厮杀捕食和嬉闹追逐着。

    这一幕幕活灵活现，真实无比，仿佛水晶壁里藏着一方真实世界，让人难以想象这些仅仅是幻象而已。

    赵升看到这一幕，心里惊骇不已。

    虎枭落到宫殿前的广场上时，他发现自己等人穿透了一层无形屏障。

    宫殿及广场四周澄净干燥，周围海水竟都被上方的无形屏障隔离开来。

    就在这时，赵升脸色微变，心里暗暗震惊，因为他骇然感应到原来那些海兽幻象赫然是一只只海兽精魂。它们居然被某位大能活生生炼化进水晶壁里的。

    与此同时，他也隐隐感应到一股股极隐晦又磅礴的异样威压从宫殿里传出。源头来自于墙壁幻境深处，来自于宫殿合抱粗的晶石玉柱，来自于一方方澄澈明镜的铺地晶砖，甚至来自于宫殿顶上那一块块水晶琉璃瓦。

    赵升仅恍神了一下，便被一声雷鸣般的暴喝惊醒。

    “站住！何人竟敢擅闯灵宫？快速速报上名来！”

    抬头望去，只见两位三丈多高，蓝脸獠牙，颌下长着两条粗大肉须，宛如两条章鱼触手的光头巨人，大步流星的走向赵升和九痴真人这边。

    这两位巨人身上散发着强大气势，上半身穿着赤精半身铠，手持海蓝大戬，身后跟着两排脸生青鳞，眼眸泛紫的青铠大汉，个个气息强悍，不逊于筑基后期。

    虎枭天生凶悍，但一见到两巨人现身，顿时吓得趴到地上，呜咽不止。

    九痴连忙跳下来，一脸笑容的迎上前去，大笑道:“哈哈！章头领，几十年不见，你们还是那么尽忠职守，王九深感佩服！”

    “哦，我说是谁这么鲁莽！原来是你小子。小九子你不回来，我们兄弟还想不起来呢，你欠我们的上品水灵石，什么时候还？”两个光头巨人忽然举起大戬对准九痴，同时瓮声瓮气的吼道。

    他们两个一个叫章大，一个叫章二，出身碎星海上古异族海巨人一族，实力强悍无比，媲美六阶大妖。

    两人是一母双生子，天生有心灵相通的异能。平时不仅动作神态完全一致，就连言语口气也是一模一样。

    “章头领莫怪，我这就还灵石。”

    九痴真人面色一苦，连忙掏出两枚澄蓝色，灵光烁烁的上品灵石，接着轻轻一掷，让灵石缓缓飞到两巨人面前。

    两个巨人见状张开血盆大口，猛的用力一吸，上品灵石陡然被吸入口中，一下子咽到肚子里去。

    “很好！小九，你这次来灵宫，是有什么事呀？”

    两巨人同时舔了舔嘴唇，同时放下大戬，说话的同时，眼睛骨碌转动，齐齐暼向赵升这边，眼神里带着好奇与惊讶之色。

    很明显，他们已经察觉到赵升身上那非同寻常的灵族血脉。

    九痴真人回头一指，正好走到他身旁的赵升，高兴道:“喏，我来灵宫，都是为了这小子。”

    “不知老祖宗如今可在灵宫？若在的话，还请章头领通报一声。”

    “你来的不巧，灵渊大长老前几天刚刚率领海兽大军去往隆金岛，增援前锋军团去了。听说人族在那里摆开大阵，前锋军受阻又绕不开。两边从开打到现在，打了都快一个月了，连大妖也死了几十头，竟然攻不下区区一座小岛。这下有些棘手！”

    九痴真人闻言一愣，迟疑了一下，问道:“老祖宗不在，那...如今灵宫里主事的是哪位大人？”

    “灵宫现在是三位大王联合主事。你要想觐见的话，我们兄弟就去通禀。”

    “冒昧问一句，是哪三位大王？”九痴试探道。

    “呵呵！”

    两巨人呵呵一笑，表情意味深长。

    九痴见状暗骂一声，乖乖的送上两根大腿粗，丈余长的千年海珊灵枝。

    收下贿赂，章大和章二才神识传音道:“是冰王，天河王和星辰王三位大王。”

    九痴略一思索后，开口道:“我想拜见冰王，还请章兄前去通禀。”

    “等着！”

    说着，左边的海巨人转身向灵宫走去，而右边的巨人则带着灵宫侍卫，看着赵升和九痴两人。

    不一会儿，

    巨人折返回来，他身后跟着一个弱质纤纤的柔媚女子。

    柔媚女子来到近前，对着赵升二人，屈膝恭敬道:“两位大人，大王有请！”

    看到赵升二人跟着女子消失于宫墙里，两位海巨人互相对视了一眼，同时神识传音给身旁的青铠侍卫。

    不多时，两个青铠侍卫忽然闪身从队伍中飞出，化为两道青光，一闪没入巍峨的灵宫里。

    ……

    另一边，赵升二人在女子的带领下，穿过一条条宽阔高大的水晶走廊。走廊两边是一间间大门紧闭的高大侧殿，侧殿大门个个三四丈宽，五六丈高，表面白光闪耀，浮现着无数枚灵光灼灼的奇异符文，同时隐隐散发着摄人心魄的惊人气势。

    赵升表面神情淡然的走着，心里却是吃惊不已。

    走在晶石走廊上，一开始感觉周围十分冷清，一路上也很少见到活物。但走着走着，他感觉四周忽然仿佛涌现出一只只无形眼眸，

    这些眸子看不见也摸不到，即便神识也感应不到。

    但在这些无形冷眸的注视下，赵升忽然感觉体内血液变得前所未有的活泼，就仿佛一点点的“沸腾”起来。

    与此同时，一股难以形容的玄妙气息突然宫殿的各个角落里凝聚而出，刹那间从四面八方蜂拥而来，纷纷没入赵升四肢百骸，融进血液骨髓里。

    霎时间，心脏猛的剧烈跳动起来，而其体内血液以十倍的速度流转全身，循环不休。

    受到这一刺激，赵升变得满脸胀红，玄元重水诀自动运转，无数精纯灵气凭空涌入丹田，灵力漩涡转速瞬间暴涨几倍。

    经脉内的玄元灵力以前所未有的速度流遍四肢百骸，暗合着血液循环，一遍又遍的功行周天经脉。

    九痴真人察觉到了赵升的异样，侧目望去，脸色不禁一变，目光里充满了嫉妒与羡慕。

    只有灵族本族中人才知道，赵升已经通过了一项至关重要的考验，得到了历代灵族先祖残魂的承认。

    因此，他也受到了历代先祖的祝福和加持。只要身处灵宫，修炼速度要比外界快上几倍，并且血脉精纯度越高，修炼速度就越快。

    换而言之，赵升若是加入灵族，大概率能引动镇族神器产生波动，有资格冠以三字真名。

    尽管变故来得十分突然，但赵升很快适应了过来，并立即察觉到旁边那道嫉妒羡慕的目光。

    赵升只当什么也没感觉到，保持表情平静的走着。

    大约走了半盏茶功夫，三人走进一座主体用赤炎珊瑚建成的侧殿。

    方一踏进侧殿，一股冷彻入骨的寒意顿时扑面而来。

    赵升打了一个寒颤，下意识的运转灵力，体表瞬间浮出一道蓝色光罩，将寒意挡在体外。

    一眼望去，目光所及之处，一片晶莹雪白，房间顶部和地上随处可见一根根粗大尖锐的冰凌，一把把雪白冰椅分两排，整齐由外向里一字排开，宫殿最深处是一张长宽三丈，高丈余，厚重坚实的白玉冰床。

    而在白玉冰床上赫然半躺着一个散发着凛冽寒意，通体晶莹的巨大冰人，冰人胸腹里蜷缩着一团模糊的人形阴影。

    九痴真人一见此人，当即躬身下拜，高声道:“灵影王九，参见冰王！属下已经把人带回来了，特此前来复命。”

    话音刚落，大殿里蓦然响起一道冰冷的声音，“王九，这便是那个淘气的小家伙喽！”

    声音显得无比冰冷，却偏偏带着强烈的个人情绪。

    冰人缓缓坐正身躯，一股无形威压忽然压向赵升，赫然令其口鼻生霜，血液几欲凝固。

    赵升闷哼一声，体内灵力迅速流转，护体光罩顿时增厚三成，变得浑圆凝实，这才险险抗住冰王的威压。

    “...是的，就是这个小家伙。他叫...他叫...你叫什么来着？”

    九痴话说道一半，忽然结巴了一下，接着扭头看了过来。

    “名字重要吗？你们可以叫我，赵冲和！”

 第213章 三王争人 

    赵升话刚说完，宫殿中无形威压瞬间暴涨三分，地面寒霜蔓延开来，室内漫天冰粒簌簌洒落，氛围顿时变得异常沉重压抑，压的人心里沉甸甸，喘不过气来。

    咔咔！

    赵升身外光罩忽明忽暗，表面迅速凝结出一层薄薄的冰晶，苍白却极度深寒。

    砰！

    赵升心念一动，体表蓝色光罩猛的向外一涨，瞬间震碎了那层冰晶。

    就在这时，冰王站起身来，庞大的威压随之扩张，瞬间将整座宫殿笼罩。

    与此同时，一道带着森森寒意的冰冷声音忽然在宫殿里响起:“小家伙，你应该姓王！”

    赵升拂去衣袖上的寒霜，顶着越来越强大的威压，淡然道:“姓名是父母取得，在下没有乱认祖宗的习惯。”

    “小家伙，你可知你身上流着无比高贵的灵族的血。你父母如今身在何方？他们中有一人必然是我灵族血裔。灵族血裔绝不能流落在外，必定要带回灵渊！”

    冰王迈步走下宫阶，每走一步，宫殿里的寒意便更胜一分。

    冰王如今正处于金丹大圆满巅峰阶段。只要渡过三九雷劫，便能晋升元婴境界。

    然而，他在这个巅峰阶段待得太久了，以至于几乎隐藏不住自身气息，举止动念间都会无意的泄露出丝丝神通威压。

    赵升闻言脸色一变，沉声道:“我自小父母双亡。”

    “哼，原来如此。好年轻的味道啊！小家伙，你年龄还不到一甲子，便能修到筑基后期，即使在灵渊本族年轻一辈里也算出众了。”冰王似乎有看透人心的异能，竟没怀疑赵升话里的真假，没有追问下去，而是赞扬道。

    此时，赵升已经激发了绝对理性天赋，心神如寒冰般清澈，意志坚不可摧，脸上表情无比淡漠。

    面对一位活了不知多少年的老怪物，他必须全力以赴，万分小心的应对。

    赵升如此小心，却不知绝对理性之下的他是多么的特殊。

    这种极端理性摒弃情绪欲望的奇异状态赫然与灵族一门绝代奇功《亘古冰心功》完美匹配。

    巧合的是，冰王是灵族几百年来唯一能修成《亘古冰心功》的族人。

    眼见一个完美的衣钵传人忽然间出现在他面前，可以想象冰王是多么激动。

    尽管此时的冰王已经几乎磨灭了激动兴奋等等情绪欲望，但赵升在他眼中无疑是一件天赐瑰宝。

    冷不丁的，

    冰王忽然高喝道:“小家伙，不管你姓什么，你以后就跟着本王吧！等回到灵渊，灵籍就记到本王一脉上，地位算是三代灵族。还有...那门折损寿元的邪功不要修炼下去了，本王教你本族无上奇功《亘古冰心功》。”

    赵升修炼《血魂经》的秘密压根瞒不过冰王，一道神识扫过去，便能轻松洞察赵升寿元大损的事实。

    冰王的声音仍然冰冷，毫无感情波动。但傻子都能听出他此刻非常高兴，毫无保留的表现出对赵升的喜爱。

    冰王这番表态，顿时令一旁的九痴真人极度震惊。

    作为灵族元婴之下，实力最强的几大王者。冰王不但在灵族的地位十分崇高，更是三万里海疆之主。

    几百年来，冰王第一次开口收徒，对象居然还是一个流落在外的灵族野种。

    这...太难以想象！一时间九痴真人脑子都懵逼了。

    赵升也一时没想通，但处在绝对理性之下，他心念变换速度比正常时候快上何止十倍，随着万般念头一闪而过。

    他猛然察觉到不对之处。

    转瞬间，赵升解除了绝对理性状态，眼神里重新流露出种种情绪欲望。

    他正要开口说话，却在这时。宫殿里忽然响起一阵滔滔流水声。

    只见在他和冰王之间，半空中忽然凭空浮现一道似真似幻的大河虚影，此河深邃幽暗，浩大，亘古，仿佛从未知的虚空洞穿无数世界流淌到现世。

    这条虚幻天河一出现，宫殿里的冰晶寒霜顿时大片融化，凝成一道道娟娟细流，从下向上倒流进天河中，倏忽而逝。

    “天河王！”九痴忽然一声惊呼。

    “哈哈！冰王你这次做的不地道啊！好不容易找回一位新族人。本王可不会眼睁睁的看着小家伙被你拉拢过去。他归属那脉族人，必须经过长老们审议。”

    说话间，天河里突然升起一个栩栩如生的水人，水人从虚空里一跳而出，落到地上。转眼间化为一位高大的黑袍男子。

    此人剑眉朗目，英俊潇洒，气质温和亲切，令人一见便觉如沐春风。

    “你来了。你不该来的。”

    “这里是灵宫，可不是你的冰川洋。本王愿意到哪儿，就到哪儿。”天河王懒洋洋的说道。

    话音刚落，门口便传来一声叫好:“说得好。

    赵升回头看去，正好看到一片星云缓缓飘进大殿里，随后在星云环绕中走进来一位身上穿着深蓝锦袍的俊朗青年人。

    “星云王！”九痴真人又是一声低吼。

    这时候，宫殿里充斥着三种不同磅礴威压，动念间三位灵族王者已经神识交手了千百次。

    这种无形交锋隐秘而险恶，一旦落到下风，动辄心神受创。

    三人都待在金丹大圆满阶段许多年了，彼此实力只在伯仲之间，几百年的竞争下来，谁都奈何不得对方。

    于是，局势仅仅僵持了一息时间，三人便立刻收回气势。

    “星斗，你怎么也来掺和这点小事。”天河王率先打破僵局。

    星斗王含笑道:“这可不是一桩小事。这小家伙身上的血脉非同一般，恐怕是罕见返祖的现象。血脉精纯度堪比传承序列上的那些小辈。这样一个天赋异禀的新灵族。本王又怎会放过呢。”

    “不管你们两个是怎么想的。这小家伙，本王是要定了。你们若是跟我争，就和本王上祭祖坛上走一遭吧！”

    祭祖坛是灵族的一大重地，除了祭祀祖先之外，也有生死场的作用。每当族人之间有化解不开的仇怨时，可上祭祖坛上解决，既分高下，也决生死！

    “冰王，你是不是疯了。就为这小家伙？值得吗？”天河王听完神情微变，语气激动道。

    冰王向来沉默寡言，此时更是一言不发。但也让两位灵族王者意识到老伙计动真格的了。

    “冰王，本王暂不与你争。但是此人的归属必须要经过长老们的裁定。等见到灵渊老祖，本王一定提出圣裁。告辞！”

    说罢，天河王一挥长袖，整个人陡然化为一道流水，融入浮现出的天河虚影里。

    倏忽，

    天河虚影消散，天河王也杳然无踪。

    星斗王犹豫了一下，目光转向赵升，深深看了他一眼，眼中星光流转不休。

    这一眼，看得赵升心里直发毛，危险感知顿时被激发。

    他这才震惊得发现星云王身上浮现出浓浓的死亡黑气。

    赵升心里悚然而惊，星云王竟对他怀有深深杀意。

    星云王收回目光，神情自若的看向寒意凛然的冰人，沉声道:“冰王，你...好自为之吧！”

    说完，星斗王身形一闪，瞬间从宫殿里消失了。

    见此情形，九痴真人小心翼翼的开口道:“冰王，若是没有什么事情，属下就告退了。”

    “嗯！”

    听的这声，九痴心里一松，羡慕的看了一眼赵升后，悄然退出此间。

    宫殿里此时只剩下冰王与赵升二人。

    这时，赵升才有机会开口，道:“承蒙冰王厚爱，但在下根基深筑，已近圆满。恐怕不能重新修炼这门《亘古冰心功》。”

    冰王毫不在意道:“无妨！你尚年轻，即使毁功重修也来的及。”

    赵升闻言一滞，但仍不愿修炼《亘古冰心功》。

    《亘古冰心功》即便是一门直指大道的神级功法。但要是修炼到最后，都像冰王这般人不人鬼不鬼的，情绪欲望几乎磨灭的活死人模样。

    那么活着还有什么意义？

    从某种意义上而言，《亘古冰心功》比《血魂经》更邪门。

    眼见被逼到墙角了，赵升索性破罐子破摔，坚决拒绝道:“神功虽好，但我不愿变成冰王这般。我不学！”

    咔咔！

    宫殿的天花板，地面上，冰椅玉床等等个各个角落忽然间凝结出一层厚厚的冰霜，冰棱以肉眼可见的速度变粗变长，转眼间成了一根根撑起宫殿的冰柱。

    这时，宫殿里竟然开始下起了雪。

    雪花纷纷扬扬，刚落到赵升身上，就骇然化为大片冰霜。

    转眼间，赵升身外光罩凝结成一座蓝色冰壁，冰壁上散发出至寒冰煞，一道道无形至寒冰煞，从毛孔皮肤七窍侵入体内，将血液和灵力一块冻结。

    赵升惊骇至极，凭他筑基八层的修为居然挡不住冰王的一个念头。

    即便对方是金丹大圆满，但二者间的实力也差太大了吧。

    所幸这仅仅持续了一个呼吸。

    随着冰王一动念，所有至寒冰煞瞬间逸出体外，冰壁随之消散，赵升又“活”了过来。

    “哼，百年来，你是本王生气之后，第一个从本王手里活下来的生命。”

    “那...多谢冰王手下留情了！”赵升呼出一口寒气，冷声道。

    “来人！”

    冰王一声令下，顿时从宫殿外快步走进来一群弱质纤纤的白衣女子。

    这些女子身着薄纱，却丝毫不惧宫殿里的森森寒意。

    它们是生活在冰川洋的一支异族，名为冰女，天生不惧严寒，。

    “大王，您有何吩咐？”

    “把这小家伙待下去安顿好，就安置在本王冰宫附近。一应待遇遵照本王亲传弟子对待。”

    “遵命！”领头的冰女屈身行礼。

    接着，冰女走到他面前:“少主，请跟我来！”

    赵升本着既来之则安之的想法。

    既然一时脱身不得，索性暂时住下，以待时机。

    ……

    十天后，一座精致典雅，低调奢华的小型宫宇。

    赵升盘坐在万载暖玉石上，两手各握着一块中品水灵石，正在闭目运功，体内灵力漩涡轰然转动，一缕缕精纯之极的水灵气沿着手肺阴脉经，不断送入丹田里被炼化。

    丹田里，灵力漩涡恍若通天神柱，二十三滴晶蓝色“水球”正悬空而立，随着漩涡缓缓转动。

    而在漩涡下方，则是一片波涛滚滚的汪洋，常常看见一片灵雨从漩涡上甩出，落入下方汪洋里。

    不知过来多长时间，汪洋中心与漩涡相连的地方，突然升起一颗晶蓝色水球。

    水球挣脱出漩涡束缚，漂浮而起，汇入到上空其他二十三颗水球之列。

    二十四颗质变灵珠方一汇聚，顿时发生奇妙的方位变化，最终形成一个二十四边的球形空间，而空间中心正是灵力漩涡。

    呼！

    赵升睁开眼睛，呼出一道长长的气柱，气柱凝聚不散，似乎十分凝实。

    挥手搅乱气柱，赵升脸上浮现一丝喜色。他刚刚突破了，成功晋升筑基九层境界。

    等到凝聚出三十六颗质变灵力珠的时候，便是他筑基圆满，晋升金丹之时。

    他刚收功站起来，走到门口，推门走出。

    “少主！”

    一出门，两道柔柔的声音从门边传来。

    望着眼前两个柔弱的冰女，赵升可不敢小瞧对方。

    仅凭冰女身上偶尔泄露出的一丝阴寒气息，赵升敢断定两人实力堪比筑基修士。

    而像这样的冰女，这几天来，他见了至少二十位。

    仅凭这点，就可看出冰王的下属势力非常之强，也可推测灵族整体实力是何等的强大，难怪能成为远洋霸主。

    赵升吩咐道:“我要去龙首岛，你们下去准备吧。”

    冰女没有询问的意思，十分恭顺的点头称是。

    片刻之后，一只龟壳直径超过二十丈的驼山龟，缓缓从海底向上游去。

    它背上驼着一座篮球场大的晶石宫殿，四个青铠人守在宫殿外面。

    在宫殿深处的千年珊瑚椅上，赵升半靠半躺，脸上神情若有所思。

    两刻钟后，驼山龟慢慢爬上龙首岛，最后趴到一片沙滩上，停住不动。

    俄而，

    赵升从宫殿走出，轻身从龟背上飘下，身后跟着冰女与四个青铠侍卫。

    “少主，您要去哪里？奴婢马上去通知此地的蟹将军。”冰女莲步上前，弱弱的问道。

    赵升扭头看了她一眼，淡淡道:“去难民城！”

    从表面上看，此刻周围守卫不严，他或许有机会逃走。

    但实际上，赵升压根逃不出龙首岛。因为冰王特意在他身上留下一道神念烙印。

    一旦他逃出百里之外，冰王立即会被惊动，转瞬追至。

    就在这时，一只巨大的虎枭忽然从天而降。

    九痴真人哈哈大笑着，从虎枭背上飞身而下，身形一晃，忽然出现在赵升身侧。

    “赵老弟，几日不见，你的风采远盛往昔啊！”

    “托前辈的福，在下的日子过得尚可。只是一想到龙首岛上的人活的那么艰难。我...寝食难安。”赵升不冷不热的说道。

 第214章 算计与交易无处不在 

    对赵升阴阳怪气的语气，九痴真人毫不在意的笑道:“赵老弟，别怪我没提醒你。你关心凡人死活，人族却不会领你的情。小心两边不讨好！不要忘了人族有句古话，非我族类，其心必异。”

    赵升闻言眉毛一挑，看着意味深长的九痴真人，却没有开口辩驳。

    见此情形，九痴心下一定，当即乘胜追击，温笑道:“刚才听你说要去难民城。本座正巧无事。就陪你走一遭好了。”

    “这点小事，就不必劳烦前辈大驾了。”赵升推脱道。

    “没事儿。本座闲着无聊，正好与你叙叙旧。等回到灵渊，说不得还要向你讨个情面。”九痴脸皮厚的惊人，丝毫没有在小辈面前故意维持真人形象的意思。

    九痴之所以用平等地位与赵升交流，甚至带有一点讨好的意思。

    不仅是因为赵升是被冰王选中的人，冰王位高权重，等到晋升元婴之后，更会成为妖墟中的一方大佬。

    而他又是冰王一系的人，结好赵升，就是投冰王所好。

    另外，他也是看中了赵升的潜力，故意提前与其交好。

    人不要脸，天下无敌！

    赵升见状也拿他没办法，只好扭头吩咐冰女，“去难民城！”

    冰女刚曲身称是，九痴便殷勤提议道:“哎，让老夫的虎枭载着咱们去吧！难民城距离这里几十里呢。飞着去，也快一点！”

    “……”

    俄而，

    虎枭振翅飞起，载着赵升，九痴真人等人飞向龙首岛西南方。

    难民城深入龙首岛内岛三十里，原先是一座大型凡人城池，现在暂时被征用为关押凡人难民的囚城。

    难民城附近是龙首岛上面积最大的冲积平原，沃野千里，是著名的粮食作物产区，养活了龙首岛近千万人族。

    随着虎枭逐渐深入内岛，赵升惊讶的发现，除了沿海一线的坊市与城池被海兽摧毁之外，内岛田地村镇城池居然很少被波及到，大部分都没有经历战火。村镇里秩序井然，凡人日出而作，日落而息，就仿佛几十里外的攻岛大战，跟他们毫无瓜葛似的。

    九痴真人见赵升吃惊，不由得意的笑道:“赵老弟，你是不是觉得挺意外呀！”

    “是挺意外的。”赵升直言道。

    “嘿嘿！你见识尚浅，还不懂得其中的道理。这里面门道太深，别说是你了，就连老夫也只知一二。”

    “哦”

    赵升若有所思的点点头，却没继续问下去的意思。

    九痴真人见状脸色一滞，正寻思着如何勾起对方继续问下去的兴趣。

    就在这时，虎枭双翅一合，猛然俯冲下去。

    下方大地上，一座占地几十里，房屋楼舍俨然似古代的大型城池映入众人眼帘。

    砰！

    虎枭落到城池中央一片特意开辟出来的广场上。

    赵升等人跳下虎枭，就见广场边缘飞快走来两对人。

    领头的是两个身高近两丈，肌肉贲张的光头巨人，一看便知是海巨人一族。

    他们身后跟着十几位神色萎靡的人族，老少男女都有。

    每个人脖子上都带着一个银白色项圈，他们赫然全是修仙者。

    “来着何人？请——”

    话说到半截，忽然戛然而止。

    这时，冰女从袖中取出一块由千年冰玉雕成的圆形令牌，正面篆刻着一个古拙符文，背面是一座巍峨高耸的冰峰。

    “冰王令在此，尔等还不快快退下！”

    两位海巨人互相对视了一眼，齐齐半跪抚胸行礼，高吼道:“喏！属下告退。”

    而这时，他们身后的人族奴卫见此纷纷跪了下去。

    两个海巨人行完礼后，马上起身，带着奴卫干脆的转身离去。

    望着远去的人族修仙者背影，赵升目光深邃莫名。

    就在刚才，他敏锐察觉到这些人看他的目光里充满了畏惧与恐慌，但也有几个年轻人眼神深处隐藏着无比的怨恨。

    卧底百年，九痴真人察言观色的技能无疑已经点满了。

    他将这一幕看到眼里，心里一动，顿时故作得意的笑道:“赵老弟，你知道吗？这座难民城几乎是人族自治，属于咱们的人不到三十人。并且城里所有人都能吃饱睡足。除了没有自由之外，跟外面没什么两样。

    我们灵族比人族高尚百倍。只要这些人乖乖的待在这里，我们压根不屑用刑罚等下三滥的手段。”

    赵升沉声问道:“这里有多少人？”

    “大概五十万吧！绝大多数是凡人。嘿嘿，他们都是人族修仙者的三代直系亲族。”

    赵升站在广场中央，全力放出神识。

    神识扩散出去，扫遍周围，看见四周建筑的房间，地板，走道上住满了人。

    大多数人都表情愁苦，带着恐惧不安之色，不过脸色红润，好像没有忍饥挨饿过。

    此时，难民城里十分安静，空气里弥漫着死寂压抑的气息。

    赵升走下广场，顺着城中主干道随意的走着。

    神识探查之下，街道两边楼宇里也都住满了人，他们只在有限的空间里活动，很少有人外出。

    走了几里路，九痴真人又自得的开口道:“怎么样？老夫没骗你吧！灵族的道德情操比肮脏卑鄙的人族高尚百倍。”

    “”修仙者在哪儿？都处死了吗？”赵升冷不丁的问道。

    “呵呵！筑基境以上的被关在禁狱，剩下大部分种下灵禁后，扔到灵矿里挖矿去了。龙首岛附近海下矿藏丰厚，挖矿也是废物利用。”

    赵升听完暗中沉思。

    灵族对修仙者的处置方式着实令人感到蹊跷，而难民城的组建更是里里外外透着古怪。

    灵族和人族明明是生死大敌。为何攻陷龙首岛后，却没有选择大肆杀戮。

    莫非这一切的背后都与星神有关？

    这时候，赵升忽然灵光一闪，想到难民城的五十万人和修仙者难道都是“人质”。

    或许..两族高层之间最终存在着某种交易？

    赵升为自己的大胆想法感到吃惊。

    忽然，

    他脚步一停，眉头微微皱起。

    因为一幕奇怪的场景突然出现在他神识范围内。

    在他左手边二十一丈外的一座院子里。竟然正在举行着一场集会。

    院子里人头攒动，密密麻麻，当中起了一座高台，高台上盘坐着一位墨甲老僧。

    此时，他正在高宣佛经向下方众人布道。

    “波若诸佛...光明普照...无量劫...”

    赵升抬头向院子望去，神识扫过老僧，却发现此人身体衰老，是个凡人。

    赵升扭头问道:“九痴前辈，难民城里允许僧侣传教吗？”

    “嗯，看来你也发现了呀！没什么大不了的。古佛教在这里传教，是高层默许的。再说这是人族自己内部的事。跟咱们灵族没关系。古佛教要是能和星神宫打起来更好。”九痴真人不以为意道。

    赵升回过头，眸子闪了几下后，继续往前走。

    等到众人走到城门口，赵升暗中数了一下，一路上发现了三位僧人，而城中受蛊惑的“信徒”数以千计。

    当所有人都惶恐不安之时，正是传教布道的最佳时机。

    古佛教倒是真能见缝插针，恐怕它也和灵族有一笔交易。

    另外，赵升也发现城中女子怀孕比例很高，而且看见许多白日宣淫的怪事。

    这不得不他怀疑一切都是灵族有意为之。

    至于为什么？很明显是为了生下尽可能多的灵根婴儿。

    赵升心里暗叹，灵族的算盘打的真精！

    ……

    当赵升探查难民城的时候，位于龙首岛西北百里，海域之下的某条二阶灵脉的灵穴洞府深处。

    洞府中银装素裹，到处充斥着阴寒冰气，一朵朵寒冰之花在洞府里飘荡，打着旋儿。一碰到墙壁实体上就炸裂开来，冻结一切。雪白冰霜四处蔓延，能感到阵阵扑面而来的彻骨寒意。

    灵穴深处的冰座上，一名白衣银发的青年正盘膝合掌，口鼻间白光吞吐不休，周围寒冰之气随之波动起伏。

    忽然，此人腰间玉牌连续闪烁着光芒，银发青年眉头一皱，伸手摘下玉牌，朝其中打入探入一缕神识。

    下一瞬，玉牌表面光芒流转下，一些信息涌入银发青年脑海中。他脸色顿时变得冰冷无比。

    “赵冲和？…呵呵！”银发青年陡然发出一声冷笑，很快又沉寂下去。

    与此同时，龙首岛地下某处隐秘的空间里。一名身着百骷袍的干瘦青年与一个头戴玉冠，身穿墨甲的中年人相对而坐，中间的石桌上摆放着一副人物画像，赫然跟赵升有九分相像。

    墨甲中年人相貌极为英俊，表面修为虽仅仅筑基中期，然而身上却流露出一种神秘气息。

    “目标就是这个人吗？”干瘦青年不突然缓缓问道。

    墨甲中年男子不置可否的微微一笑道：“此人真名赵冲和，这是他的一些资料。十天内杀了他。《骷神典》就是你的了。“

    “此话当真！”干瘦青年激动之极，目光贪婪的追问道。

    中年人推过去两枚玉简，道:“其中一个记载了《骷神典》前两层内容。算是订金。”

    干瘦青年一把抢过玉简，神识探入其中，很快他便流出惊喜的笑容，果断道:“这笔买卖！我骷公子接了！”

    ……

    从难民城返回之后，赵升拒绝所有人的邀请，把自己关进修炼室里埋头苦修。

    三天后，修炼室中，盘膝而坐的赵升，脸色凝重，双手法决不断打出，一道道血光不停融入半空中的血遁符中。

    两刻钟后，吸入如此多道精血灵力，巴掌大小的血遁符开始光芒暴涨起来，渐渐生出一层层血色光晕。

    赵升见此情形，精神一振，再次张嘴喷出一口心头血，落在血遁符上面。

    血遁符呼的燃起了一团无形血焰。

    “融！”

    赵升眼神一凝，额头紫府陡然射出一点黑光，一闪之下，就没入血遁符之中。

    刹那间，血焰尽数收敛，化为无数玄妙血色符纹浮现于符箓表面。

    赵升伸手一招，血魂符飘飞过来，落到他手上。

    这枚血遁符因为融进了一丝神魂，已经变异成了血魂符。

    血魂符是赵升苦心钻研近百年，从上一世就开始研究，直到最近才创造出来的一种二阶特殊遁符。

    它虽是遁符，但令有迷惑他人的作用，特别是针对高阶修仙者而言。

    见到符箓真正成型，赵升眼中露出一丝喜色，立即小心翼翼的把它藏的腰间夹层中。

    半个月后。

    紧闭许久的密室大门轰然打开，赵升从中缓步走出。

    结果刚走出房间，他神色一动，突然转身朝一侧走廊望去。

    只见走廊深处闪现两道人影，正向他疾驰而来，速度快如闪电。

    赵升见此，两眼一眯，看这架势，两人明显冲他来的。

    轰轰！

    两道人影猛的停在数丈之外，顿时激起了一阵狂风。

    赵升打眼一瞧，当先一人身穿雪白长袍，相貌清秀俊朗，眉宇间锋芒毕露，给人一种咄咄逼人的感觉。

    另一个男子其貌不扬，身躯魁梧好似铁塔，一看就知此人精通炼体之道。

    “二位这是？”赵升看着这明显来者不善的二人，故作诧异的问道。

    “我是灵族王佛玉，旁边这位是王佛冲。”白袍男子上下打量了他两眼，态度冷淡的说道。

    王佛冲目光如刀，死死盯着赵升两眼，并未开口说话。

    “哦，原来是两位灵族公子，倒是失敬了！不知两位来此，有何赐教？”赵升对二人目光视若无睹，神情自若的问道。

    “你就是从外面捡回来的野种？”王佛冲终于开口了，语气充满蔑视。

    “哼。”赵升一听这话，忍不住冷哼一声。

    “很好，倒是长得人模狗样。我们二人前来，正是要通知你，冰王已经放弃你了。你就不要痴心妄想了。”王佛玉冷冷的说道。

    赵升听完一愣，心想还有这等好事？

    接着，他重新打量了二人一番，眼神里充满古怪。

    眼见对方竟是这般态度，白袍王佛玉轻哼了一声，不容置疑的说道：“怎么，还要我们再说一遍不成？冰王身份是何等崇高。以你卑贱的血脉，哪里能配得上冰王弟子之名。”

    王佛冲在一旁冷笑不语，一副高高在上的样子。

 第215章 不堪一击 

    “原来如此！”

    赵升听完，顿觉十分好笑！

    冰王之徒，谁愿意当谁当。他一点不稀罕。

    以他这些天对灵族的了解，早料到有人会感到不满，却没想到竟真有愣头青找上门来威胁他。

    看来灵族对下一代保护得太好，使得他们有些不经世事，犹如温室里的花朵，天真，自我，还养成了高傲自大的性格。

    冰王那种人做下的决定，岂是他们两个毛头小子能置喙得？

    真是太天真！

    想到这里，赵升似笑非笑的说道：

    “恐怕两位误会了。赵某从未想过当冰王的徒弟。只是...如果能让冰王收回成命！在下反倒要谢谢两位。两位公子请回吧，赵某还有要事，就不奉陪了。”赵升微微一笑，便欲从两人身旁走过。

    王佛玉和王佛冲一听这话，脸上表情顿时凝固，继而一片铁青。

    “站住，我没让你离开，你还想走！竟敢用冰王之名来压我们，简直白费心机！灵族向来以实力说话，只要把你打残，我就不信冰王还会坚持收你为徒！”王佛玉冷笑一声，身形一闪，竟又拦住赵升去路。

    赵升眉头微微蹙起，正想解释几句。

    这时，王佛玉突然一声大吼:“呔！你敢暗箭伤人！”

    声音震耳欲聋，却暗含音波奇术，一种无形杀音。

    霎时，就见王佛玉长袍鼓荡，身形冲天而起，单手一掐印诀，额头星芒瞬间蔓延开来，化为一朵六芒冰花，身上寒冰之光当即大放，一股阴寒之气弥散而出，周围虚空也开始泛起阵阵冰雪寒风。

    轰隆一响，一股股极寒之气汇聚而来，转眼间便凝聚成了一道两人合抱粗，呼啸隆隆的寒冰风暴，冰雪随风疾旋，片片冷厉如刀，寒冰风暴将王佛玉的身形笼罩在了其中，同时一股骇人威势狂压而下。

    “实力不错，难怪这般狂妄。”赵升暗暗点头，站在原地一动不动，一副仿佛吓呆了的样子。

    半空中，王佛玉见此情形，更加兴奋，当即一声大喝，双手向上一扬，只见四周晶壁不断涌出极寒灵气。

    寒冰风暴得灵气助长，瞬间威能暴涨，不但完全充塞走廊空间，更向外扩张，风暴里更凝聚出一条寒冰蛟龙，蛟龙龙鳞赫然由万千冰刃组成，表面散发着刺骨耀眼的锋芒，每一枚威力都不亚于一道一阶上品法术。

    一声霹雳嗡鸣！

    寒冰风暴骤然一顿，寒冰蛟龙猛然从风暴里窜出，

    另一边，王佛冲突然暴退到十几丈外，看着赵升的眼神充满了杀意。

    他很清楚，王佛玉此秘术可不同于寻常的筑基秘法，那条寒冰蛟龙乃是由源自万丈冰山之下的冰魄寒光演化而成，威力无穷，寻常筑基后期连片刻也坚持不下来。

    说时迟那时快，巨大冰蛟大口一张，一口喷出无数冰刃，铺天盖地的朝着赵升而来。

    冰刃风暴尚未到赵升近前，一股至寒之气已经无形中侵入身体，欲要凝固冻结全身经脉。

    赵升表情不变，这冰蛟秘术威势极大，极寒冰刃也极难应付。但却有一个极大的弱点。

    赵升单手一抬，袖口飞出一连串黑色流光，流光分散四周，巴掌大的盾面狂涨到三尺方圆。六面灵盾蓦然组成一个巨大球状盾面。

    砰砰砰！

    漫天冰刃撞击玄黑甲盾上，砰砰碎裂开来，化为一股股极寒之气。

    转眼间，一层白色冰霜飞快在灵盾表面蔓延开来，并以肉眼可见的速度，厚度迅速增加。

    极寒之气着实厉害，两个呼吸不到，便让赵升御使灵盾变得越来越困难，神识与灵力流转时的滞涩之感越来越明显。

    王佛玉见状得意一笑，双手连掐法诀，极寒灵力狂涌而出，寒冰蛟龙猛喷出一道道冰刃风暴，大有将对方一口气吞没之势。

    就在这时，赵升眼中神光爆闪，眸中浮现一道璀璨却无形的剑光。

    虚无缥缈的精神层面上，一道森然剑意顿时凝聚而出。

    下一瞬，一声剑鸣于虚空里回荡。

    无形剑光从眸中一闪而逝，顺着冥冥之中某种精神层面上的联系，斩神之剑一瞬间斩中某个毫无戒备的神魂。

    “斩！”

    冷喝声中，王佛玉只觉心头一寒，神魂就被斩神剑意斩中，脑袋瞬间一阵空白，一股难以想象的剧痛从紫府里传来。

    啊啊！

    王佛玉忽然惨叫着，从空中跌落地面，双手抱着头，蜷着身子，一边凄厉惨叫着，一边在地上疯狂翻滚，就像一条垂死挣扎的野兽。

    这时，一声闷响传来！

    寒冰蛟龙表面裂开无数细缝，随即化为大片寒气的爆裂开来，无数冰刃乱飞一起，转眼间崩碎成漫天灵气，被四周晶壁吸入。

    从王佛玉胜券在握到冰蛟崩溃，前后不过喘口气的工夫。

    看着疯狂惨嚎的族兄，王佛冲不禁目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “这不可能！”

    王佛冲难以置信的大喊着，全身肌肉瞬间**，身形暴涨了一倍有余，同时体表浮现一道玄黑刺鳞铠。散发出的气息也狂暴无比起来。

    话音未落，此人周身黑气一闪，身后浮现一头庞大如山，类似刺猬的凶兽虚影。

    “给老子去死！”

    王佛冲双眸血红，脸上带着无比残暴的狰狞之色，脚下猛蹬地面，身形犹如一头不可阻挡的蛮牛，合身飞撞向赵升。

    “体修？！”

    赵升眼中闪过一丝异色，单手一翻，许久不用的五行符盘落入手中。

    随着他心念一动，五行符盘第一层整整九张二阶水雷符齐齐燃烧起来。

    刹那间，走廊里霹雳雷鸣轰然大作。

    无尽耀眼的雷光爆发，宛如一片雷海，充斥着整段走廊。

    哼！

    一声闷哼响起，王佛冲闪身从雷海中逃了出来，全身带着缕缕电光，并且刺鳞铠表面电光闪烁不止。

    “反应倒是挺快！”赵升托起五行符盘，身前六面蜉蝣盾重新合成一面尺许大的玄黑盾牌，悬浮于胸前，散发着淡淡黑光，表面不时浮现一枚枚金色符文。

    王佛冲退出老远，运转灵力，泯灭身上的残存电光。

    他眼神一冷，杀意十足。陡然爆喝一声，魁梧的身躯骤然又狂涨了三四圈，身上刺鳞铠陡然长出更多更长的锋利黑刺，密密麻麻的刺尖不停闪烁着寒光，远远一看更像是一头人形钢铁刺猬。

    此人果然是一名罕见的体修。

    王佛冲重整旗鼓，二话不说的单臂一个模糊，一尺长的刺状拳光朝着赵升隔空一捣而来。

    赵升脸色不变，金精飞剑从腰间闪电般飞出，朝着袭来的长刺拳光冲杀而去。

 第216章 万仙坊 

    咔嚓！

    一道清脆的金属撞击般的声音陡然炸响，飞剑与拳光撞在了一起。金黑两色涟漪，朝着四周扩散而去。

    接着，金精飞剑冲破拳光，化作一道剑虹，直直斩了过去。

    王佛冲见状心里又惊又骇。

    要知道他天生骨骼惊奇，体魄强大，数十年专走炼体一道，如今更是筑基八层境界，催动炼体秘术‘龙象金刚诀’后，金刚灵力凝练之极，坚固度不亚于任何灵器，如今被人轻易一剑破法。

    他心念急转，眸中倒映出疾斩下来的剑光，眼中闪过一丝狠色。

    当即，王佛冲不管不顾，双掌猛然向内一合。

    刺啦！

    一声极其刺耳的摩擦声，骤然响彻走廊。

    赵升瞳孔一缩，却见对面王佛冲一脸得意的狰狞笑容，金精飞剑赫然被其夹在双掌之间，犹如一条死鱼动弹不得。

    只见他双手用力一搓，掌间冒出大片黑光，形成一团黑色光球

    唔！

    赵升闷哼一声，顿时失去了对金精飞剑的控制。

    正在此时，王佛冲丢下飞剑，庞大的身躯凌空飞起，径直朝着赵升俯冲而下，双臂风暴般劈头砸下，竟凝出数以百计的长刺拳光，朝着赵升再次暴击而出。

    他不信这次还不能一举建功。

    “轰”的一声！

    赵升身形一个模糊，骤然消失不见，而所站的晶石地面顿时被拳光波及，裂开了一片网络状的细微缝隙。

    这走廊地面不知是用什么样的灵材铺成，质地坚固无比。

    王佛冲的拳光不亚于灵器级的大锤以万钧之力，连续砸到地面上，竟只弄出了一道道细缝，连个小坑都没砸出。

    等赵升再次显出身形后，王佛冲狰狞一笑，又再次飞扑而来，这次不是用拳，而是直接双手张开，拦腰抱向赵升。

    若是不慎被他抱住了，以其全身刺鳞铠和无双神力，赵升不死也残！

    然而就在这时，

    赵升却忽然轻笑一声，眼中神光爆起的同时，手中五行符盘刹那间亮起了耀眼的光芒…

    ……

    片刻后，走廊一片狼藉。

    满脸颓废的王佛冲弯腰拖起抱头惨叫的王佛玉，回头深深的看了赵升一眼，便一言不发的转身扶住族兄迅速远离而去。

    赵升见二人这般的离开，淡然一笑，伸手召回金精飞剑。

    王佛冲和王佛玉两位灵族新生代，修为俱都不逊于他，实力也异常强悍，换作普通筑基大圆满修士也不是他们任何一个人的对手。

    不过他们实力虽强，但实战经验远不如同阶人族修士，更不用与赵升相比了。

    刚刚赵升有好几次机会能轻松取两人性命，但因为此地是灵宫，所以只稍做惩戒，最后放了两人一马。

    话说回来，灵宫是何等敏感的地方，刚才三人连翻交手，明明弄出那么大的动静，却没有一个人赶来此地查看。

    随便一想，便能知道这件事的背后藏着多大的猫腻，背后一定有人故意设局。

    赵升心有疑惑，这背后之人的目的是为了试探一下他的深浅？还是为打击冰王的威望？亦或者藏着更深的阴谋？

    正这样想着，两个冰女神情惊慌失色的从走廊远处跑到近前，身体颤动着跪倒地上，连声乞饶道:“少主赎罪，奴婢刚才一时贪睡，没能及时迎您出关。女婢该死！”

    “起来吧！”

    赵升没有拿下人出气的念头，再说这些冰女也是身不由己的可怜人。

    “这也许是一个好机会。”他心念一动。

    ……

    龙首岛落入异族之手已经超过半年。最危险的阶段早已经过去，随着反抗势力渐渐被剿灭，岛上形势一天比一天安定。

    半年下来，龙首岛上已然形成了新的局面。

    对深受以星神宫为首的正道势力打压的邪魔外道势力而言，海妖大潮是一场百年一遇的盛宴，也是兴风作浪，提升实力的最佳时机。

    灵族不像霸海章那样蛮霸无脑，也不像蛟龙那样高傲自大，目中无人，

    灵族谙敌人的敌人便是朋友的道理，因此对邪魔外道势力大加笼络，每次在海妖大潮期间都会给妖魔修士们大开方便之门，只要不反戈一击，妖魔修士在“占领区”里往往畅行无阻。

    万千年下来，皆是如此。

    因此灵族在邪魔外道眼中可以说信誉十足，形象极好。

    这个时候，不计其数的邪魔外道修仙者从碎星海各个隐秘之地冒出头来，纷纷赶到龙首岛这里，参与百年一次的魔道盛会。

    此刻，赵升便乔装打扮，身穿一身兜帽长袍，出现在一处由魔道势力联手组建的临时坊市外面。

    坊市名字简单粗暴，就叫万仙坊，是由姹阴宗，血魔宗，万尸宗三大元婴级魔道势力组建。

    像万仙坊这样的坊市，龙首岛上还有另外三处，除了规模最大的海灵坊是灵族中人掌控之外，剩下的鬼市和妖魔洞两处是由其鬼妖两道组建。

    万仙坊直接建在临海的坊市废墟上，清空街面的土石垃圾，推平残破的建筑，直接沿街建了一排排风格迥异，色彩斑斓的特色楼阁，街上人来人往，大都罩着一身兜帽长袍，隐藏各自身份。

    当然，也有一些邪魔外道中人，气焰嚣张的露出真容，直接光明正大的走在街道上。

    选择这样做的人，往往实力异常强悍，最低也是筑基中后期境界。

    宫宇楼阁再往外，就是一些用化泥为石之术建起，简单而坚固的石屋石楼。

    这些石屋石楼门口大都竖起一杆杆门幡，旗牌等等招牌，往来其间的人大都是炼气境，少有筑基一流。

    坊市更外围索性撑起了大片帐篷，帐篷连绵起伏，各种相貌形态古怪诡异的魔修异族不停钻进钻出，显得十分热闹。

    而最不入流的散修只能选择在坊市之外，铺出一块包袱皮，上面放上药草，骨头，矿石，兽皮，符丹，古卷残破法器等等一堆零碎杂乱的东西，混着一块卖。

    想在这种的包袱斋上捡漏，难如登天！

    坊市外，赵升只瞥了一眼，就迈步穿过琳琅满目却杂乱无章的散修集市。

    他来到万仙坊门口，缴纳了一块下品灵石的入门税，顺利的走进万仙坊中。

 第217章 极乐境欢喜界 

    坊市街道上，人来人往，十分热闹。只是人与人之间都于无形中隔开一段距离，仿佛所有人都在彼此戒备着。

    一路走来，赵升不仅看到了大量与他相似打扮的“兜帽者”，也看到了不少的异类。

    有袒胸露乳，手持肩扛大斧的巨人;背后生出一团阴影，阴影里无数生灵惨嚎的白脸血袍道人；披头散发，赤足而行的浪荡汉子，也有操弄蛇虎虫豸的御兽者……

    这些邪魔外道中人尚算正常，就算实力再强，但也局限于筑基境界，赵升丝毫不惧。

    如今真正让他惊讶的魔修极少，怕是只有金丹一流才可令其动容。

    走过大半长街，能让赵升心惊肉跳，惊骇不已的，也只见到了一位。

    那是一个肌肤如雪，风华绝代，一身圣洁气质的绝美女子。

    她薄纱裸足，每踏出一步，那雪白玲珑的脚下立刻便生出一朵鲜红、明艳的香云。那鲜红云烟仿佛托着她前行，远远看去宛如仙子临尘，超凡脱俗。

    然而真正走近一看，所有人无不骇然色变，纷纷向两边躲避开来。

    因为那绝美女子裸露在外的肌肤上，赫然遍布虫巢一般的细密孔洞，有不计其数的透明“线虫”从孔洞里探出头来，而那脚下红云也骇然是一窝窝微尘般的飞豸。

    若有人离得近，不慎吸了一丝红云，便要瞬间跪倒在地，双眼暴突，双手狂抓皮肉，直至剜心掏肺的开膛破肚，也要缓解那股难以形容的瘙痒。

    与此同时，女子身上散发着的惊人威压，无时无刻不在告诉所有人，她竟是一位魔道金丹。

    所幸绝美女子仅短短现身片刻，就在远处街道的某个角落里忽然的消失了。

    街面上所有邪魔外道，或是异族修士，都是大大松了口气。

    赵升，同样如此。

    他放松下来，继续向前走去。

    刚走了十几步，他忽然站定，表情微微一动。

    因为这时，他仿佛踏进了某个“精神领域”，一股股神识层次的精神波动不停“骚扰”着他的心神。

    这一精神波动貌似极为隐蔽，整条大街上人来人往，但几乎没人能察觉到异常。

    赵升见状暗自揣测，应该只有筑基后期以上或者精神力异常强大的筑基修士才能感知到这股精神波动。

    “哪方势力弄出来的花样？挑人的方式倒是挺特别的。”

    赵升一边想着，一边稍稍放出神识连接上了这股精神波动。

    刹那间，精神波动自动转化为一段信息，浮现于他的脑海里。

    “原来如此！”赵升心下恍然，嘴角微微上扬。

    他抬头张望一番，顺着波动指引往前走了几百步，来到两栋建筑之间的夹缝处。

    赵升放出一丝神识，转换为一段特殊的精神频率，接着就见眼前一阵模糊，脚下忽然一空，随之传来一阵无形吸力。

    下一瞬，他身形一闪，突然消失于街面上。

    砰！

    赵升从通道里跌了下来。

    等到他落到地面，站稳身体，抬头一看，发现已经来到了一片地下广场。

    镶满日光石的广场，亮如白昼。

    此时，偌大的广场仅站着寥寥几个人，或妖魔。

    每人穿着容貌各异，有兜帽长袍的神秘人，有身着皮甲的长辫壮汉，也有冠帽儒装的老者，甚至还有一个全身黑毛，下颌前凸，双目血红，满嘴尖牙，宛如狼妖的异族。

    而在广场西南一角，站着一群瑟瑟发抖的少男少女。

    赵升方一踏入此地，便听那个异族忽然嚎了一声，引来所有人的关注。

    此人狰狞一笑，露出满嘴獠牙，腥臭气息喷薄而出，满脸贪婪的望向广场尽头的那群少男少女。

    “嘿嘿！没想到此地东主考虑如此周全，“瞅瞅这几个小娃，皮娇肉嫩的。老爷我喜欢，看来今天要开荤了。”

    能说出这种话的，显然都是吃人的妖魔。

    此话一出，少男少女们顿时吓得抖作一团，有几个更是瘫倒地上，屎尿齐流。

    可奇怪的是，他们自始至终都一言不发，也不敢逃跑。

    赵升见此情形，眼神一厉，正要出手阻止。

    就在这时，冠帽儒装的老者突然往前走了几步，正好挡住异族的前头。

    ”老头，如果不想死的话，就不要多管闲事。”狼头异族全身毛发炸起，阴恻恻的威胁道。

    儒装老者皱着眉头，满脸纠结，不言不语的仿佛遇到了一个极大的难题。

    “老夫虽说道德沦丧，恶名昭彰。但终究...唉，子曰过:救人一命胜造七级浮屠！这事儿...老伙计出来吧！”

    话音未落，老者身上蹦出一道黑影，黑影在空中体型狂涨。

    落到地上时，已经变成了一头蹲伏着的巨兽。

    赵升凝眸看去，瞳孔微缩，那巨兽赫然是一头大如巨象，浑身长满脓包，腥臭熏天，双眸大如红灯笼，嘴里含着一卷巨大青色竹简的大蛤蟆。

    “万书简、毒心蟾！这人是恶仙岛的嗜书老妖。”赵升心里瞬间浮现一段记忆。

    这老妖怪不应该早死几十年了吗？怎么现在还活的好好的。难道他晋升金丹了？”

    刚想起这些，那狼头异族仿佛受到了极大的惊吓，全身毛发一散，嗷的一声后，逃窜到角落里，不敢再发声。

    嗜书老妖咳嗽一声，正要驱使老伙计给那狼头异族一个深刻的教训。

    却在这时，广场中央忽然迸发出一片耀眼红光，红光中缓缓浮现一座气势恢宏，色彩斑斓的巨大拱形光门，门上方赫然用一颗颗上品灵石排成三个大字:

    极乐境！

    这仨字粗暴直接，纵是不精文字的异族妖魔，也瞬间理解了三字的含义。

    下一刻，光门缓缓敞开，里面现出好几座灯火辉煌，雕栏玉砌的巨大宫楼。

    随后一片莺莺燕燕，靡靡之音从最接近众人的一座宫楼里面传出。

    宫楼一层又一层的堆叠，红窗轻纱，人影幢幢，一道道摄人心魄的魅影在灯火下起舞弄情，诱惑力十足。

    而在丝竹琴瑟声里，楼内已是一片欢声笑语。

    这时，那长辫壮汉一言不发的走进极乐境里，随后是那位兜帽长袍。

    接着，狼头异族忽然一声不吭的飞快窜出，一下子冲进光门中。

    噬书老妖又咳嗽了一声，伸手将毒心蟾收回掌中，塞进怀里。扭头看了赵升一眼后，也踱步走了进去。

    赵升见此情形，身形一闪，没入光门里。

    随着他的身影消失，光门缓缓关闭，广场上只剩下那些少男少女，等待着下一批“客人”的到来。

    赵升刚现身宫楼前，楼门口突然迎出几十位窈窕婀娜，妩媚多姿的莺莺燕燕。

    幕后布局之人深谙人性欲望，迎客的女子各具特色。

    清冷型的，魅惑性感的，亦有胸怀渤大，童颜娇小的，还有腿长臀大，丰满动人的，或是其他……无不是万中无一的绝色佳人。

    赵升见此美景，难免心湖微澜。

    就在这时，一位身材比例完美，气质清冷的女仙子莲步轻移，走上前来。

    如此曼妙作态，但声音却是异常媚艳，说出来的话，立刻引起人心最深处的欲望。

    “贵人初次来这极乐境，想必正需指引。”

    “若不嫌弃，便由奴家来接待您了。”

    说话间，这位绝色女子直接挽住了赵升手臂，其身体好似生香暖玉，软香滑嫩，让人浮想联翩。

    然而，赵升却一抖手，将对方震出几步外，同时脸上露出厌恶之色。

    到了这时，他哪里还不明白这所谓的极乐境是姹阴宗搞出的名堂，说不定背后还有其他几大魔宗的手笔。

    女子见状，马上便察觉到了不对劲。

    作为姹阴宗姹女，最擅长的便是洞察他人心思，但此刻她却没有感应到眼前之人的一点情绪波动，就像是一具死尸，亦或是一道虚无幻影。

    然而，对方体内那澎湃旺盛的鲜活气血却做不得假，此人明显不是走尸鬼道的邪魔。

    “贵人，莫不是瞧不上奴婢？”女子换作一副楚楚可怜的模样，声音哀怨凄凉，已然用上了姹女媚音。

    这点微末媚术，想动摇赵升心智，显然是不可能的。

    他迈步正要离开此楼，一帮莺莺燕燕忽然围了上来，各自施展勾人媚法，企图将他拉入色欲境里。

    可惜，她们道行太浅，若是换作金丹境的天女，赵升还有兴致与之过几招。

    面对一帮炼气境的姹女，他根本懒得理会。

    赵升运转玄功，挥手放出一道不断涨大的光圈，直接将众姹女逼退出老远。

    接着，他面无表情的的摆了摆手，直接走了。

    待到他走远了，一帮绝色佳人纷纷破口大骂:

    “阉货！”

    “也不知是哪来的死剩种，态度如此恶劣。”

    “老娘诅咒你以后被人剥皮抽筋，抽取魂魄，被炼成魂傀，生不如死。。”

    姹女们的诅咒，赵升自是听不见。

    穿过色欲境，赵升对于接下来的一座座宫楼，里面有什么，也都大概心里有数。

    此时，他打定主意，下面的所有欲境都不进去。

    所谓的宫楼欲境，其实是针对来到此地之人所设。

    果然，赵升接下来又遭遇的“酒色财气赌”五关中的“赌仙楼”，“灵山宫”，“酒池”，“万古阁”四关。

    过了酒色财气赌五关，还遭遇了让人可以醉生梦死，实现愿望理想的“理想国”。

    还有记载着无穷无尽似是而非，晦涩难懂仙道知识的“大道阁。”

    以及最恐怖的“长生窟”。长生窟里记载了十几种长生之法，每种看似都能长生不老，但都隐藏着无穷后患。

    即便这样，也让无数人为之疯狂。

    极乐境的可怖之处，就在于此。

    因此，虽然不断有实力高强的筑基修士、强力妖魔和异族，甚至金丹真人从万仙坊闯进极乐境。

    但他们中的大半，在去到那真正的聚会场所之前，先都被这些欲境给勾引去了。

    一步步的走过来，这段时间以来，真正能秉持道心不动的真修太少。

    等到赵升穿过长生窟，能出现在他身旁的只有一位，那便是嗜书老妖。

    此时，在他们两人面前，站着一个身穿佛袍的老僧，其面貌丑陋，，皮肤粗糙松弛衰老，满是老年斑和长长汗毛，身形也佝偻到极限，仿佛随时可能倒地不起。

    但其一双浑浊眼眸，却仿佛有着洞悉人心的力量。

    赵升与之对视有种被看穿之感，这让他很是惊骇。

    当然，赵升马上收敛心神，神情平静如水。

    下一刻，便听到老僧那睿智嘶哑的声音：

    “一个血修和一位寄生种。老衲不戒，欢迎两位前来欢喜界。法会已经快要开始了。”

    赵升抬头望向四周，只见周围迷雾朦胧，看不清远方。

    ”大师，那...信息中所言当真。此地真有我想要的解脱之法？”嗜书老妖当即焦急的问道。

    “菩萨从不诳语，施主自问便知。”老僧含笑道。

    “敢问大师，我想求取一张结金丹丹方，此地可有？”

    “菩萨神通广大，结金丹方自是有的。”

    “时间有限，还请两位入界！”

    话音刚落，迷雾里竟是蓦地闪烁起了佛光，随之那云雾深处又飘荡出大量焚香之气。

    顷刻间，赵升耳边忽然响起一阵阵佛音梵唱。

    由远及近，庄严肃穆。

    而更惊人的，却是那迷雾忽然裂开一道口子，尽头出现了一支踏空而来的队伍。

    队伍里，诸多宝相庄严的僧侣、女尼，分列两侧，抬佛坛香炉，宝盖云幡，经幢花幔，木鱼铜钟之音不绝于耳。

    而迷雾的最深处，由八位巨人般魁梧的裸身僧人抬着一座巨大的莲花宝座。上面竟是慵懒卧着一位粉光照耀，宝相庄严的“女菩萨”。

    随着梵音接近，无比耀眼的佛光直接将赵升心头照亮。

    老僧不由自主的昂着头颅，跪下，满脸虔诚的仰视那位“菩萨”，仿佛看到了此世无上真理。

    细观其形象，肌肤白皙如玉，柳眉桃目，眉梢天然一丝风情。头戴琉璃万世冠，梳着高髻，斜披佛衾，下着长裙，佩带着七彩臂钏、霓裳散落，玉带飘荡云雾之间，令人目眩神迷，恨不得永世侍奉其身旁。

    一时之间，万籁俱静，只留梵乐佛音回荡于云雾之中。

 第218章 宏愿菩萨与血海厉无丰 

    “阿...弥陀佛......阿弥陀佛...阿...弥陀佛......”

    一阵阵梵音佛号高低起伏，连绵不绝的声音如钉子般钻入耳朵深入骨髓，伴和的梵乐乍一听庄严肃穆，但多听几遍后却让人从心底发寒，感觉妖气森森。

    此刻，他的脑海里警钟长鸣，眼前世界里森森黑气蔓延流淌，盘旋，源头赫然是那位宝相庄严的“菩萨”。

    “这...它到底是什么！”赵升心里一声呻吟。

    轰！

    一阵阵强烈的悸动感，无比形容的危险预兆，让赵升眼皮乱跳，下意识的垂下头，避免被对方察觉到不对。

    他仿佛能感受出来，渐渐接近的那位“菩萨”正慵懒的坐正身躯，一双眼眸淡漠而妖异，

    视线已然扫到他身上，久久不去。

    就在这一刻，身旁嗜书老妖忽然神情狂热的高喊道:“尊驾莫非是大雪山的宏愿菩萨？”

    “阿弥陀佛！”

    随着一声悠长悱恻，似男丝女的怪异唱喏，那梵乐佛音骤然停止。

    “善男子，汝可有未了之愿？”莲花宝座上那位“菩萨”开口吟声道，声音里充满了诱惑。

    “菩萨慈悲！我被那恶仙岛的炼魂老魔夺走一魂两魄，并祭炼进万魂幡里，从此生死操之他人之手。老夫想求得解脱，还请菩萨慈悲为怀，为我消灾解难。”嗜书老魔噗通一下子跪下来，苦苦哀求着说道。

    “此愿易解！不过此事了结之后，你要皈依我佛，以偿宏愿因果。善男子可愿否？”

    此言一出，嗜书老妖迟疑了一下，最终面色一狠，点头道:“我愿意，还请菩萨出手！”

    话音刚落，赵升便见一点金光从宏愿菩萨身上射出，一闪没入老者额头，继而额头显现出一朵莲花状金色印记。

    “多谢菩萨慈悲！”莲花印记方显，嗜书老妖脸上顿时露出虔诚的笑容。

    然而，赵升却看见他身上蓦然浮现出浓郁黑气，与源头相连。

    这时候，那道淡漠无情的目光转回到赵升身上。

    “善男子，汝可有未了之愿？”

    声音刚入耳，便如洪钟大吕般响彻脑海。

    这道声音貌似平平无奇，背后却赫然带着无比强烈的诱导和心里暗示，让人从心底里臣服对方，只觉说话之人至高无上，无所不能。

    “不好！”

    这声音听的赵升心神动摇，魂海潮起。他暗道不好，下意识的激发绝对理性天赋。

    刹那间，赵升双目瞬间失去了色彩变得极度淡漠，脸上也面无表情，就像一个活死人。

    咦！

    宏愿菩萨突然惊咦一声，眸中闪过一丝异色，无形而磅礴的威压从其身上散发出来，身边僧侣女尼随之凝滞不动，宛如一尊尊泥胎人偶。

    赵升身旁，老僧不戒突然颤颤巍巍的站了起来，浑浊的眸子里隐隐映出一只三个脑袋的白毛怪鸟。

    怪鸟中间那颗是秃鹫脑袋，可左边的却是一个长发女子的头颅，右边赫然是面貌丑陋的不戒老和尚。

    下一瞬，他僧袍簌簌作响，脸颊手上一根根白色羽毛骤然破开皮肉，杂乱生长，脖颈扭曲变长，眼眸化作血色。

    眼见对方即将异化为妖，就在这一刻，迷雾深处突兀的传出一道粗犷不羁的声音。

    声音主人无疑有着恐怖无比的修为，刚一出声，便吓得老僧不戒连忙变回人形，重新跪倒地上。

    “宏愿菩萨，老子听说你出身大雪山，原形是一头食尸秃鹫。因为千年里吞噬了十万僧尼皮肉遗骸，通过炼化尸气与佛力，最终得以化形成人。

    而后又被收入圣心寺中，赐以菩萨果位，佛号‘宏愿’。

    老子还听说你发下宏愿，愿渡十万仙生异灵皈依佛门，借此化解死佛怨念，飞升净土。

    “可你毕竟是一头杂毛畜生。当着老子的面，竟然强行‘度化’本宗后辈。莫非仗着这里是你的地界，就不把老子放在眼里？非要老子把你这具美艳躯壳拔毛抽血才甘心？”

    随着这声音响起，笼罩天地的迷雾散去，赵升随之停下天赋，心神恢复正常，但其眼中仍充满冷漠，脸上几无表情波动。

    这些年来，多次激发绝对理性天赋的后遗症终于开始显现，他的情绪欲望已经大大消退，理性远远超出了感性认知。

    放眼望去，此地竟是一方小型天地，面积不大，仅十几里，边缘云海生烟，波澜荡漾。地面大半用玉石铺就，深处耸立着一座巍峨如天宫的楼阁。

    其上有一座雕栏玉砌的高台，此是那台上，正进行着某种宴席。席上仙珍美馐堆叠，酒香四溢，仙音阵阵。

    座位空出大半，仅坐满少许。

    但坐上每一位客人都气势非凡，各具神异，貌似个个都实力深不可测。

    赵生看过去便知，在座之人的实力怕是都不逊色于他。

    短短扫视了一眼后，赵升心底生出一丝悸动。

    席上其他人，他一概不认识。

    可其中一位肌肤如雪，容貌圣洁的女子，赵升却才见过一次。

    就在不久前，在街面上遇到的那位“虫女”。

    赵升曾亲眼看着这女子身上密密麻麻的透明线虫，和红云般的怪蛊。

    一位金丹境蛊修，任是谁见了极难遗忘。

    “这‘宏愿菩萨’是一头化形秃鹫。说话的人怕也是元婴境里的强者。加上一帮子魔道金丹。恐怕这一次不单单是一场高阶交易法会那么简单。”

    洞悉些许真相的赵升，心念百转。

    他暗暗低下头颅尽量降低存在感，眼角瞥见嗜书老妖仍旧满脸虔诚的跪伏在地，不禁暗暗惊讶那位宏愿菩萨的手段之高明。

    稍后，他感觉不妙，明明那天宫高台上的强者已开口，但这宏愿菩萨竟仿佛没听到似的。

    她端正身躯，双目直视着赵升，眸中渐渐露出些许奇光。

    “啧啧！本菩萨会怕你厉无丰？”

    “再说他一个海魔族小辈，只不过修了《血魂经》而已。怎么成了你血魂宗的人了？”

    “厉无丰，你不担心你自己，反倒在这管起闲事来了。本菩萨可听闻血神的肉身已经快烂透了。下一个备胎，应该轮到你了吧！”

    随着宏愿菩萨之音，一众邪魔外道纷纷用偷窥的目光，看向高台宴席上坐在主位中的一人。

    一眼看去，竟是个人类大汉，约莫四十岁左右，面若重枣，一双血眸，须发赤红，身上更是罩着一身血色长袍，无数张面无表情的苍白死人脸不时浮现于长袍表面。

    他这般长相虽不显得丑陋，但明显异于常人。更何况那身无比诡异的血袍，让人看了从心底里发寒，不由自主的躲避此人目光。

    很明显，这位便是厉无丰，血魔宗两大元婴老祖之一，绰号“血海”老祖

 第219章 大佬未到，宝会先开 

    仿佛被宏愿菩萨说中了心事，厉无丰脸上血光大盛，背后蓦然浮现一片血海异象，血腥味瞬间弥漫高台。

    就在此时，一道似嗔似喜的声音突兀的于高台响起:

    “臭死了！厉哥哥，快收了你的神通吧！不然奴家可要生气了。”

    众人心里猛的一跳，齐齐望向发声处。就见一张魅惑众生的容颜映入眼帘。

    她风华绝代，神态慵懒的半躺在玉椅之中，娇颜无比美艳动人，一双桃花眼蕴含万种风情。嘴角渐渐勾起一抹足以摄人心魄的笑容。

    姹阴宗“天女”厉宛如，亦是一个元婴境老怪物。

    “好了！快都入席吧！一个筑基小辈而已，不要伤了大家的和气，还是正事要紧。””

    说话的是一个身高过丈的骷髅架子，通体晶莹剔透，闪耀着夺目金光，宛若一具完美的艺术品。

    它坐在天女一旁，右手边是血魔宗厉无丰。

    “万尸宗骷髅老祖！”赵升心里一跳，迅速回忆起一个碎星海极难缠的大人物。

    赵升偷偷观察，发现高台主位上放着六把玉石大椅，已落作的是血魔宗，姹阴宗，万尸宗的三位元婴大佬，再加上宏愿菩萨，还空出了两个座位。

    不必说，到时能坐在那里的定然是同阶大佬。

    “发生了什么？一个交易会而已，居然引出了这么多的大人物？早知如此，就算说的天花乱坠，我也不来此地。”

    现在说这些已经晚了，赵升暗中盘算着，暂时走一步看一步吧。

    另一边，宏愿菩萨收回目光，微微一笑的玉手一拂。

    刹那间，一众僧侣女尼，宝幢云盖，钟磬丝竹，以及莲花宝座忽然散化为一片云雾，融入天地中。

    下一瞬，宏愿菩萨已然落座于玉石大椅上，像天女一样慵懒的半躺着，露出一双完美无暇的玉腿玉足。

    若不是知道它原形是一头千年食尸秃鹫，在座众人起码有一大半拜于它裙下，不论男女妖魔。

    “呵呵！小家伙，还不赶紧入席，愣着干什么？”

    这时候，天女厉宛如又自开口。

    她那红唇中吐出的声音，是一种可以让人想入非非，难以形容的魅惑极乐。

    但一众邪魔外道听了却骇然变色。

    被当做目标的赵升听完此音，一阵阵气血翻涌，心头升起一团无名火。

    然而下一刻，他眸光一闪，面色淡然，身体已然恢复正常。

    稍后，他找了一个偏僻人少的地方坐下，闭目养神，不言不语，尽量减少存在感。

    不过，经过刚刚一番事情，他已吸引了众多的目光。

    都是经过一番考验才坐下的，凭恁只有你惊动了几位大佬。

    “一个海魔族的小子放着本族众多神功宝典不学，学什么捞子后患无穷的《血魂经》。

    等应景了，看你怎么死！”

    一些心性狭隘的邪魔外道心里暗暗吐槽着。

    从大的立场上看，海魔族与人族仇深似海，两族不共戴天。

    但对在场的一帮积年老魔头来说，他们哪个不杀人如麻，双手沾满本族鲜血。说什么两族仇怨全他妈扯淡，唯有利益之争，才能驱使他们对一个明显不好惹的海魔族出手。

    再说龙首岛如今是海魔族的天下。在这里对海魔族人动手，除非是傻子。

    嗯，还真有一个“傻子”。

    在赵升斜对面，隔着十三四张桌子的椅子上，骷童子时不时的抬起眼皮，瞄向赵升这边，眼眸深处藏着深深的恶意。

    他袖中感应符自赵升落座后，就变得十分火烫。

    “目标竟然出现在此处，真是天意啊！”他心头异常火热的想到。

    此时，坐下来的赵升貌似闭目养神，但已激发危险感知。

    透过眼缝，高台上骤然升起一团团红色，黄色，白色，以及最危险的黑色云气。

    尽管此前已经有了准备，但真正看到眼前一幕后，赵升仍然心里一惊。

    在座的大概有二十几人，其中黑气超过一半，八个红色（五血三红），三个黄色（一深两淡），白色仅仅五人。

    红色已经意味着对方极度危险，能威胁到他的生命，而代表死亡的黑气就更不必说了。

    赵升自认他的实力在筑基境里算的上顶尖一流。

    但...在座的有一大半竟比他还强大，真有些出乎他的想象。

    很快，一团剧烈跳动的血色云气引起了赵升的注意。

    他目光悄然转了过去，发现其主人是一名身着百骷袍的干瘦青年。

    尽管对方掩饰极好，但...已经暴露了杀意。

    一时间，赵升暗暗提高了戒备。

    时间流淌而去，高台上陆续又多了两位客人。

    大概又等了大半天，再也没人来了。

    高台宴席早已撤下佳肴美酒，一队队千娇百媚的美人儿在席间随乐起舞，舞姿曼妙诱人。

    但此时，众魔修异族已经等的不耐烦了，再美妙的舞姿也吸引不了他们的兴趣。

    若不是有四位元婴大佬压制，一帮老魔妖怪早掀桌子了。

    这时，厉无丰按捺不住脾气，暴喝道:“宏愿，天狼老和尚什么时候来？”

    旁边天女厉宛如也附和道:“天狼罗汉想来有要事耽搁了。不如咱们先开交易会如何？”

    “嗯，本老祖赞成此议！”骷髅老祖颌骨开合，声音森然刚硬。

    宏愿菩萨不愿同时得罪三位同阶，因此顺势颔首道:“既然如此，就依诸位所言好了。”

    “嘿嘿！小的们，有什么宝贝就亮出来吧。若是入了本老祖的眼，必不让你们吃亏！”

    骷髅老祖明明只剩下一副金刚不坏的骨架，却偏偏是四位元婴老怪里性子最跳脱的一个。

    随着它一声令下，高台氛围顿时活跃起来，一众魔头异族纷纷取出各自准备好的宝物，放到面前玉桌上。

    赵升环顾四周，入目所见桌上宝物琳琅满目宝光冲天，符宝与上品灵器在其中纯属不不流，一件件流光溢彩的法宝，三阶之上的灵丹宝符，如麟麟铁等法宝级炼材，大妖内丹灵骨乃至稀世奇珍才能拿的出手。

    偶有灵药异果出现，无不超过千年之数，甚至有一株粗如儿臂的九叶灵参已然生出灵性，参叶上方隐隐浮现一个胖墩墩白嫩嫩的娃娃光影。

    等到赵升看到某张桌子上时，眼皮子不禁一跳，三枚金灿灿的结金丹竟然整整齐齐摆放在一面敞开的玉盒里。

    玉盒的主人赫然是那位圣洁妖异的金丹蛊修。

    赵升看了看那位，又暗暗查遍储物袋里的东西后，心里一动，悄摸取出那张悟道丹残方和装有两颗筑基丹的丹瓶放到桌前。

    与此同时，他手上一翻多了一个贴着封印符石盒，盒子是用一整块纯阴灵石凿成，里面装着从迷雾海底洞穴中发现的奇异线虫。

 第220章 吃过一次，再吃就没味了 

    交易会刚开始，众老魔邪修便积极亮出手中诸多宝物。

    一时间，各个桌子上灵光宝色，珍宝纷呈，异香阵阵。

    这直让赵升感觉眼界大开，心动不已。

    谁知这时，骷髅老祖突然语气不满的嚷嚷道:“呸，你们今天就拿些这破烂垃圾来糊弄老祖？一帮子邪魔外道，在这里跟老祖宗装正道呢！小的们，收集来的骨头，魂魄，血肉心肝就别藏着，拿出来亮亮吧！”

    “桀桀！”

    “嗨，老子这里有一面千魂幡，内藏千人魂魄，谁要就吱一声！”

    “哎，老祖别急嘛！好东西当然得晚一点才拿出来交易。万年腐骨火一朵，老祖要吗？”

    “对啊，早该拿出来了！本真人收集了万人心头血一坛。哪个同道感兴趣？”

    “灵根童子五人，其中一人是三灵根。现藏于一孤岛上。哪个想买的可与我百禽客交易。”

    ……

    骷髅老祖一句话，顿时让在座众人兴奋起来，纷纷露出妖魔左道的本来面目。

    大量妖骨灵骨堆积得老高，一坛坛精血从封口处透出道道血光，一面面魂幡鬼旗悬浮而立，旗幡面上浮现无数哀嚎不休的人类魂魄与万千妖魂。

    控尸铃，丧魂钟，百魅图，蛊巢，肉傀儡...等等邪异宝物也一一亮相。

    更有粗暴的，直接掏出一具具惨白僵硬的修仙者尸体和妖兽残骸，扔到桌下堆积成山，看上去就像卖猪肉的屠夫。

    修仙者尸体也是一种难得的资源，尤其是对把尸体玩出花来的尸修魔修来说。

    短短几个呼吸，高台上骤然换了一副景象，仿佛只有在地狱里才能见到，邪恶，残暴，血腥，诡异，阴冷……令人毛骨悚然。

    当然，也有少数魔修也拿出种种灵火，灵水，灵壤等等天地灵物。

    赵升甚至看见一种名为天心冰髓的高阶天地灵物，论珍贵程度不亚于任何一种天地真水。

    看到眼前一幕幕血腥邪恶景象，赵升暗暗摇头道:“难怪自古以来，正道势力总是对邪魔外道喊打喊杀。今日一见，果真...做的太对了！”

    “桀桀！”

    高坐主位的厉无丰桀桀一笑，伸手一招，一坛坛精血从各处呼啸着飞到他桌前。同时甩手扔出一枚枚灵光熠熠的上品灵石，精准的落到各个卖家的手里。

    骷髅老祖也不闲着，大嘴一张，一道黑洞洞的吸力漩涡猛然于口中成型。

    下一瞬，大量人妖灵骨忽然凌空飞起，形成一条骸骨长河，浩浩荡荡的没入骷髅老祖嘴里。

    等到最后一个大腿骨被漩涡吞噬，骷髅老祖满足的打了一个饱嗝，喷出些许骨渣。

    与此同时，它那金钢不坏的骨架散发出的金光变得更加耀眼。

    “嘿嘿，这几个珠子就赏你们了！”

    说着，骷髅老祖从骨架里掏出几颗拳头大，惨白光滑的万骨珠，扔到那几个拿出骨头的魔修桌前。

    另一边，天女和宏愿菩萨也默不作声的挑选着能入她们眼的东西。

    别看宏愿菩萨已经皈依佛门，但它仍对尸体情有独钟，高台上所有筑基境以上的修仙者尸体被它一扫而空。

    天女明显更挑剔。

    她对尸骨魂血魔宝等等邪恶之物一点也不兴趣，倒是对天地灵物尤为上心。

    一出手便捞走了天心冰髓在内的几样高阶天地灵物。

    一刻钟后，等到四位元婴大佬挑拣完毕，下方众人才开始正式进行交易。

    眼见其他人都起身浏览宝物，赵升也默默的加入其中。

    这场宝会的规格之高，宝物之珍惜贵重，都是他五世仅见。

    仅仅大略扫了一遍，就让赵升心里十分振奋，暗道来对了。

    看着一件件刀剑幡塔峰等等法宝被摆上桌，他摸着腰间储物袋，不禁慨叹自己真的太穷了。

    桌上随便一件法宝，动辄百万。

    赵升掏尽口袋，最多只能买上一两件。

    但寻常下品法宝，他看不上。

    而中品以上的法宝，起步几百万灵石，他又买不起。

    “既然法宝...嗯！”赵升正感叹着呢，忽然察觉不对。

    就晚了那么一步，那位卖结金丹的女蛊修桌前，已然多了七八个身影。

    不用解释，必然是为结金丹而去的。

    赵升脸色微变，当即放下其他事情，也直奔过去。

    走到近前，便听到一个低沉嘶哑的女声:“只换异种蛊虫，蛊经，或者生生丹之类能治愈神魂损伤的宝物。亦或能拿出让我心动的东西。”

    赵升闻言一喜，但没有立即上前，而是先瞧下风头。

    一刻钟后，桌子上竟然还有两枚结金丹没兑换出去。

    这位金丹蛊修的眼界出乎意料的高，前面之人大半都铩羽而归，这令赵升有些担心。

    下一个就轮到他了。

    赵升走上前，把装有奇异线虫的灵石盒推到蛊修面前，并揭开盒上封印符。

    “前辈，这是在下从一处上古洞府里得来的一种上古异种。可否能换取一枚结金丹。”

    离得近了，

    赵升清楚看到女修光滑的脸上竟也遍布密密麻麻的的虫洞。无数细小透明线虫从孔洞里探出头来，伸缩不止，就像一条条活化“汗毛”，令人看了本能的恶心。

    石盒一开，一团团缠绕着的灰色线虫从死寂中苏醒，细长的肢体缓缓蠕动起来，那一个个宛如蚯蚓般的头颅微微抬起，看上去仿佛一根根肉棒。

    蛊修猛然瞪大眼睛，失声道:“这是...原始祖虫！”

    说话时，大片透明线虫簌簌从她脸上手上钻出，就好像遇到了崇敬之物似的。

    无数细小线虫疯狂飞出体外，迫不及待钻进石盒里，与灰色线虫媾和。

    霎时间，大小线虫塞满了纯阴灵石雕成的石盒，宛如一团团蛇球在兴奋的蠕动交合。

    砰！

    女蛊修飞快的盖上盒子，屈指一弹，一枚结金丹凌空飞起，落入赵升手里。

    “换了！”

    赵升单手一翻，结金丹消失不见。

    接着，他眉头微微皱起，试探道:“前辈，仅一枚...不够！”

    “放肆，你不要得寸进尺！”

    随着这声冷斥，一蓬红云骤然赵升面前，一股异香瞬间涌入鼻端。

    赵升瞳孔一缩，身形暴退一丈外，犹有余悸的望着那团嗡嗡作响的红云。

    “前辈，你竟敢在这里动手！”

    赵升话刚说完，四道惊人之极的神念齐齐笼罩过来，金丹蛊修面色一红，眼中显出明显的惧色。

    她连忙站起身来，面向上首四位元婴大佬深深稽首屈膝。

    这样之后，四道元婴神念才撤去。

    女蛊修转过身，面色铁青的看向赵升，冷声道“你的蛊虫只值一枚结金丹！”

    赵升见讨不得便宜，于是拱了拱手，转身离去。

    而后，赵升走到一张桌旁，看见桌上金钵里盛放着一团幽蓝色水珠。

    虽说仅有银杏大小，却让赵升暗喜不已。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    “一元重水，好久不见！我可想死你了！”

    赵升走上前，问道:“这团一元重水，如何交易？”

    桌后之人也是兜帽长袍，脸上还带着一张无脸面具，明显不想让人知道身份。

    “不拘灵石法器符箓功法，皆可兑换。但总价值不低于十万灵石。以同等灵物优先。”

    赵升闻言不作犹豫，当即取出灵石袋，数出一千中品灵石交给对方。

    “老夫手里还有十万斤葵水。你想要不要。若是能全部买下来，就便宜处理给你。”

    赵升闻言果断的说道:“要！不管前辈手里有多少葵水，在下全包了。”

    “痛快！一斤葵水算你一枚灵石如何？”

    “可以！”赵升马上应了下来。

    一斤葵水可不仅这点价钱，对方说这话明显不懂行情，亦或者人家是无本买卖。

    “呵呵！真不知道是从哪个倒霉蛋身上打劫过来的。倒是便宜我了！”他暗暗想道。

    葵水是从海水中提炼出的一种略有灵性的纯水。

    天然葵水往往沉降于万丈海水之下的一些海沟峡谷里。

    它通常用于浇灌千年灵药，用于水孕炼丹，淬炼灵器法宝等等。

    对赵升来说，葵水是炼制法宝镇海珠的必要灵材。

    因为融进得葵水越多，镇海珠的威力就越大。

    而且别忘了，一元重水又名葵水精华。

    大量葵水经过特殊方式处理，大概率能提炼出一元重水来。

    所以，他对葵水是来之不拒，需求无上限。

    交易完毕，赵升毫不犹豫的转身就走。

    接下来一个时辰里，他仅仅出手了两次，先是用一枚筑基丹外加六万灵石，换了一柄上品级别的灵器飞剑重涛剑。最后换了一张防御符宝。

    换完这些，他的储物袋也干瘪了下来，只能看着琳琅满目的宝物暗暗流口水。

    回到自己的位置坐下，赵升想了想取出一些幻影遁符，水雷符等二阶符箓和髓灵丹，凝神丹，二转玉露丹等二阶灵丹，放到桌前。

    机会难得呀！

    尽管这些符丹很难与别的宝物相媲美，但也算实用。

    出乎意料的是，他拿出来的东西还挺受欢迎。

    不一会儿，便先后有三人找过来，购买了一批符丹。

    这时，骷童子晃晃悠悠的找到赵升桌前，沉声问道:“本公子想买几瓶髓灵丹，一瓶多少灵石？”

    “一瓶十颗，总共三百灵石！”赵升淡淡的说道，同时暗中提高了警惕。

    就是眼前这家伙从一开始就对他不怀好意，有几次目光中甚至流露出深深杀意。

    “挺贵呀，就买一瓶吧！”

    说着，骷童子丢下一小袋中品灵石，摄起一瓶髓灵丹后，转身离开了这里。

    赵升望着他远去的身影，又低头看了看桌上的灵石袋，眼中若有所思。

    ……

    半个时辰后，交易会渐渐落下帷幕。

    赵升手中又有了几万灵石，正想着一块花出去。

    忽然间，高台上一片惊呼。

    赵升心里一惊，连忙抬头扫视四周。

    却见不知何时，主位上那空出来的两把玉椅上赫然已经做了一位身形瘦小的黄袍老僧和一头神俊无比的白狼。

    白狼高大如马，全身毛发闪耀着银白光芒，那双充满人的狼眸盯着台下众人，狼脸上露出垂涎欲滴的表情。

    而黄袍老僧则像一个普通凡人，一脸含笑看着众人。

    “天狼王！”

    “天狼罗汉！”

    见到下方一阵混乱，厉无丰忍不住冷哼一声，强大之极的神念横扫而出，顿时让下方众人噤若寒蝉。

    这时，骷髅老祖不满的开口道:“老和尚，你来晚了！”

    “不晚不晚，老衲回来的正是时候。”黄袍老僧笑眯眯的说完，

    话锋一转，又说道:“对了，海魔族的灵渊道友和冥雾道友两个也回来了！”

    此话一出，顿时引起一阵不安的骚动，众人神情凝重，不安，兴奋，紧张等等不一而足。

    “师兄此言当真。莫非…星神宫和四大古族已经妥协了。”宏愿菩萨抢先问道。

    说说间，她背后浮现一片金色梵光，阵阵梵乐佛音从金光深处传出。

    天女，骷髅老祖等几位元婴也十分关切的看向天狼老祖。

    老僧刚点了一个头，天狼王便抢嘴道:“嘿嘿！有本狼王相助，海兽大军一个月内连破三道封锁线，如今前锋已逼近星藻海。咱们这边又以毁灭诸岛灵脉要挟。那边没办法，自然是妥协了。”

    “狼王，这次能带进去多少人？”厉无丰红光满面，肃声道。

    “这个...嘛！”天狼王一时语塞，接着一转头，不满的冲着黄袍老僧嚎道:“喂，老不死的，人家问你话呢！”

    天狼罗汉唱喏道:“阿弥陀佛！三大海族总共三百位，我等有八十位。”

    “这...未免太少了吧！”骷髅老祖极为不满。

    星神每次苏醒，最多挑选百十位“最精彩”的生灵与之沟通。

    然而，每次能进入星藻海的修仙者何止万人。

    以星神岛为中心的百里海域是星神意识苏醒最频繁的区域。

    因此每当星神苏醒之时，这百里海域都会被严格封锁起来，只有得到星神宫允许之人才可进入。

    天狼罗汉所说的人数就是进入百里海域的名额。

    当然，进入这片海域的修炼者不一定会被星神挑中，只能说概率比星藻海其他区域更高几倍。

    另外，星神挑选的生灵并不局限于人族，像妖族鬼修等等灵性和意识极高的异常存在也偶尔会被选中。

    至于“最精彩”的标准是什么？

    经过近万年的摸索，大概总结出一句话:就看你能否引起星神的兴趣。

    或许身上的某种特质，某段经历，某种思想，都有可能吸引星神，得以与祇沟通。

    最让人惊奇的是，一个人一生中仅有一次与星神沟通的机会。

    近万年来，无一人例外。

    无论你成为化神真君，还是万古一遇的奇才，都不会再吸引星神关注。

    有人曾经当面问过星神这个问题，却只得了一句模糊的回应:“东西吃过一次，再吃就没味了。”

    此话传出去后，令无数天骄人杰面面相觑，无言以对。

 第221章 灵渊老祖召见 

    “骷髅道友，你听老衲解释...”

    不等老和尚说完，骷髅老祖意兴阑珊的摆了摆手，

    “算了！老祖我懒得问了。名额必须给我二十个。”

    话音刚落，一旁血光冲天，厉无丰呛声喝道:“骷髅老怪，你好大的口气，做人不能太贪！”

    “呵呵，老祖我现在这个样子，说是个人谁相信嘛？这话换作天女和老和尚说还行。你一个血神备胎，连转世都不能的废物，算个屁的人。”

    俗话说骂人不揭短！

    骷髅老祖这番话，偏偏触碰了血海老魔心中最大的禁忌。

    “你...哼！”

    厉无丰神情阴沉下来，背后虚空蓦然浮现一大片粘稠腥臭的血海异象，不计其数的人头从血水中缓缓冒出头来，就像长在血肉地毯上的一颗颗血色肿瘤。

    元婴法域！

    这是元婴境修仙者必然具备的一种道法神通，已然初步涉及大道法则。

    此刻剑拔弩张，骷髅老祖看似懒洋洋的坐在玉椅上不动，但一身金刚骨架却已放出耀眼一轮金光，宛如金光神人。

    就在这时，姹阴宗天女玉手一拂，一片粉色光华弥漫开来，就像一道光幕，刚好挡在两人中间。

    “两位道兄不要动怒嘛，要以和为贵。你二位都两千多岁的人了。今日在小辈面前动手，也不怕丢了元婴老祖的面子。”天女声音娇嗔温婉，言语之间却不知不觉中用上了媚术。

    “两位道友，听老衲一言！”天狼罗汉恰在其时的插上话。

    而这时，下首一众邪魔外道俱都心惊胆战，战战兢兢，生怕被一场元婴级别的大战波及。

    不是开玩笑的说。

    若不亲身经历过，外人很难想象元婴老祖的恐怖。

    可以这么说，若是不小心陷入到元婴法域里，即便是被法力余波波及，金丹真人也很难承受得住，更不必说筑基修为了。

    幸好有其他四位同阶大佬在场，骷髅老祖和血海老魔两人才没动手。

    这时，天狼罗汉一挥手，在高台中间竖起一道暗金色法力屏障，隔绝了声音，视线与神识探查。

    下方众人见此情形，面面相觑，十分失望。

    两刻钟后，暗金屏障忽然崩碎开来，露出六位元婴大佬的身影。

    让人出乎意料的是，骷髅老祖竟第一个开口:“老祖手里有十个核心圈名额。尔等如能拜入万尸宗，名额必有你一个。若是能入得了本老祖的眼，收入门墙当个记名弟子也可。”

    话音刚落，骷童子抢先下拜，恭敬的喊道:“末学小辈骷童子拜见骷髅老祖，晚辈走的是尸道骷髅一脉，如今已是筑基大圆满境界。晚辈愿意拜入万尸宗，还请老祖收下小的。”

    “很好！老祖我以前也听过你的名头，也算是我骷神一道，最近几十年来风头最盛的几个小辈。你可愿拜入本老祖门下？”

    “愿意，愿意！弟子骷童子参见师尊，恭祝师尊万寿飞升！”

    “好，好！好个嘴甜的小鬼头，老祖喜欢的很。这玩意就赏给你了。”

    说罢，骷髅老祖嘴中喷出一道金光。金光落到骷童子手上，瞬间化作一块巴掌大的暗金头盖骨。

    骷童子一脸狂喜之色，飞快的藏起头盖骨，连连磕头拜谢师尊。

    好家伙！骷髅老祖一高兴竟然赏下了一块元婴境骷髅头骨。

    若是将其炼化进体内，骷童子必然道行大进，晋升金丹已不再话下。

    不得不说骷童子这声马屁拍的太好，让骷髅老祖听的心花怒放，这才赏下重宝。

    要知道元婴最大寿限为三千年，只有晋升化神境界，才可大大延长寿元，能活过六千岁。

    若是精通延生避死之法，比如骷修一脉的化神真君，活过万载未必不可能。

    这在天柱界曾有过鲜明的例子。

    万尸宗的开宗老祖天尸神君，就凭借九具假身延寿超过万寿，最终成功飞升灵界。

    要不说骷童子马屁拍的好嘛！话里话外已经拿骷髅老祖比作天尸神君。

    而天尸神君又是万尸宗历代门人心目中的“神”，从凭这点就知道骷髅老祖为何如此高兴了。

    眼见有人得了甜头，一众魔头已经怦然心动。

    偏偏这时，其他四位元婴也争相开出价码。

    “凡拜入我姹阴宗者，名额是其一，还能得到一位同阶道侣与之双修《阴阳飞升诀》，先来先得，名额有限。”

    “加入我血魔宗，保你晋升金丹。金丹境的，进门一颗血神丹。保你活过千载。对了，也有名额。”

    《血魂经》的弊病在碎星海谁人不知。为了诱惑这帮散修精英加入，厉无丰不得不许下重诺。

    宏愿菩萨和天狼罗汉同属古佛教，大雪山圣心寺。

    与姹阴宗和血魔宗两大本土魔宗相比，圣心寺的吸引力难免差了一大截。

    再说在场之人都是经过宏愿菩萨考验才得以进来的。个个道心无比坚定，想让他们拜入佛门难如登天。

    若是心思灵透之人，这时已经看透这场法会的真相。

    最后一关的考验，分明是三大魔宗为古佛教特意准备的。

    那些失败者都算是古佛教的“战利品”。

    而他们这些“成功者”可以说是近百年来散修中最顶尖的精英人物。

    今日这场法会，说句好听的是一场“人才招聘会”，

    说不好听的是“摘果子”，是百年一次对天才散修的“收割”。

    魔道势力为何会与远洋三大霸主暗中勾勾搭搭？

    灵族屡屡掀起妖潮，又为什么会屡屡得手？

    为什么魔道众宗敢在龙首岛上“光明正大”的举办坊市，并且举办法会。

    百年一次的人族浩劫，一次次的“重新洗牌”，谁是最大的得利方？

    魔道？海妖一方？亦或以星神宫和四大古族为首的正道势力？

    以天地为棋盘，芸芸众生为棋子，谁又是幕后执棋之人？

    这里面的算计太多又太深。

    若不是真正站在修仙界顶端的元婴老祖，很难看清世界的“真相”。

    当然此时，赵升已经隐隐察觉到这一残忍事实。

    但他此世境界太低，作为众生棋子中的一颗，只能随波逐流，并无扭转乾坤的实力。

    此时，能坐在这里的人都算是散修中的顶尖人物，可以说个个自视甚高，心比天高。

    但在元婴老祖面前，他们这些人根本骄傲不起来，即便再高傲的天才散修，也不敢保证自己日后能晋升元婴。

    于是，当几位元婴老祖开下金口之后，在场一众魔头邪道绝大部分都拜入三大魔宗门下。

    之所以如此，核心圈名额是一个重要因素。

    名额为何如此重要？

    修仙界有一个“公开”的秘密，元婴老祖中觐见过星神的，十中五六。

    换个说法就是，天柱界里有超过一半的元婴老祖是在觐见过星神之后，才成功晋升元婴境界的。

    “见星神，元婴成！”

    这个说法在金丹圈层中广为流传，虽说元婴老祖们从没有公开承认过，但最关键的是他们也没有否认。

    这无疑变相证实了上面的那个说法。

    因而，任何有志向的修仙者都绝不会放弃觐见星神的机会。

    半个时辰后，高台之上只剩下四个人没有起身下拜。

    赵升是其一，他是身不由己，灵族不可能允许他拜入魔道，而三大魔宗包括圣心寺也不会收下一个海魔族族人。

    这点不光他自己清楚，六位元婴也心知肚明。

    因此他从始至终就没尝试一下。

    相比之下，其他三个就显得“特立独行”了。

    赵升观察左右，发现这三人其中一个是那位圣洁与妖异并存的女蛊修。

    另外两位则是碎星海土著异族，一个是脸颊长有细鳞，眼睛有一层白膜眼睑，宛若白眼的鱼人族。

    最后一个则是浑身湿漉漉，面色苍白无比，皮肤是不是渗出淡绿色水滴，乍看上去就像落水淹死后的水鬼。这人是碎星海著名异族“水鬼”一族的族长，金丹中期境界。

    两个异族也就罢了，反正元婴老祖们都看不上眼。

    不过，金丹境女蛊修倒是挺稀罕。

    天女厉宛如对其最感兴趣，也最先伸出橄榄枝。

    谁知女蛊修微微摇了摇头，接着神识传音过去，暗中说了几句话。

    天女听完，微微坐正身子，绝口不提招揽一事。

    见此情形，其他老祖也知趣的不再开口。

    ……

    一刻钟后，赵升的身影重新出现在万仙坊的街道上。

    法会结束了，但极乐境并没有关闭，有很多筑基或金丹境邪魔外道此时正在里面“醉生梦死”。

    他们的下场都不会太好，最轻也要耗光家财被丢出极乐境，最惨的连性命都会操于他人之手。

    邪魔外道之间的压榨和残酷，由此可见一斑。

    方一现身坊市，一道白光忽然从天而降，精准落到赵升头顶上时，化为一枚薄如纸的冰晶。

    伸手摘下冰晶，一道冰冷的声音瞬间涌入他脑海:“速回灵宫，老祖召见！”

    “灵渊老祖吗？”赵升一把捏碎冰晶，喃喃自语道。

    不多时，赵升穿过无形屏障，落到灵宫大殿前的广场上。

    宫殿门口，章大，章二两位金丹境海巨人见他现身，面泛喜色。

    身形一闪，

    两个巨大的身影一左一右，骤然夹住赵升。

    “大长老要见你。快跟我等前去觐见。”

    话音未落，赵升从只觉脚下一空，，身体被两道万钧之力架住腾空而起。

    眨眼之间，三人已然落到灵宫大殿门口。

    赵升随两位灵宫统领走进大殿，抬头一看之下，心里一惊。

    只见大殿之上，中央主位之下赫然摆放着三把龙头交椅。

    中间一位相貌清铄的老者，一身青袍，看似普普通通。

    但能坐在那个位置上，傻子都知道此人一定是灵族大长老，元婴后期大修士，灵渊老祖。

    坐在灵渊老祖身旁的两位，必然也是元婴境大佬。

    左边交椅上的竟不是人，而是一团人头大的灰色雾气状漩涡。漩涡中心缩为一点黑暗，看上去虚无深邃，仿佛连光线逃脱不了被吞噬的下场。

    看到这一惊人异象，赵升惊骇不已，此必是冥雾老祖无疑了。

    最后一位灵族大佬则是一个英俊到近乎完美的人，仿佛所有赞美男人相貌的词语都能加到他身上。

    等等！

    或许赞美女人的词也可以。

    这位大佬相貌，体态和气质都太过“中性”，

    说他是陌上人如玉，公子世无双当之无愧。

    又或者说她有“沉鱼落雁，闭月羞花”的无双美貌。

    一举一动间，这位真大佬的神态气质随意无缝转换，而性别仿佛也随之改变。

    赵升不敢多看一眼，微微低头下去，心里已然知道了此人的身份。

    这位想必就是灵族三长老，有“大祭首影子”之称的灵虚老祖。

    当然，他向来喜欢别人称他为灵虚公子。

    在三位灵族元婴之下，则分两排坐着十几位灵族高层，个个气势非凡，修为惊人。

    两边为首的是冰河王与星云王两位金丹大圆满。

    而这时，赵升仍能察觉到星云王对他怀有深深的杀意。

    他有些弄不明白两人素昧平生，又无恩怨。是什么原因能让一位灵族王者对他恨之入骨，欲杀之而后快。

    思来想去，无论是什么原因，总归脱不了利益二字，也许他的存在无意间挡了别人的路。

    虽说他杂念丛生，但该有的礼节不会做错。

    拱手行礼，拜见各位老祖前辈之后，赵升刚站正身子，星云王便暴怒道:

    “放肆！在长辈面前，竟还敢如此轻率。简直不把我等放在眼里了。”

    赵升闻言一惊，他没想到对方竟如此急切的发难。

    “无妨！”

    就在这时，坐在上首的灵渊老祖忽然开口，化解了这一刁难。

    灵渊老祖打量了赵升几眼，越看越喜欢。

    两万年来，尽管灵族通过族内通婚，尽量维持血脉纯度，但一代代的繁衍下来，族人体内的血脉不可避免的出现大幅度退化现象，并且畸形儿概率大大增加。

    如今冷不丁的，有一个“野生”族人回归本族，更重要的是体内血脉十分纯粹，堪比二代灵族。

    所谓二代灵族就是父母中有一位是纯血灵族。

    当然，赵升这具身体的父母不可能是纯血灵族。

    他这种现象在修仙界被称为血脉返祖，可以说极为罕见。

    最近万年来，像赵升这样的返祖灵族在灵族也只有寥寥十几例，最著名的一个便是灵渊老祖。

    不然的话，相貌平平的灵渊老祖又怎么可能走到如今这种高度。

    因而，灵渊老祖对赵升也是另眼相看。

    赵升也感觉到了对方的善意。

    接下来的一些问话同样验证了这一点。

    下面宛若灵渊老祖和赵升的对手戏，灵族其他人竟然没一个开口的。

    下面简直像是一场长辈对晚辈的对话。

    在问到他父母之时，赵升回答父母双亡。

    面对这种含糊不清的回答，灵渊老祖也不追问。

    在问这些年的经历，赵升也是敷衍的说了几句。

    最让他摸不着头脑的是，自己明明表现出对灵族的抗拒之意

    然而，对方仍然一副毫不在意的模样。

    直到退出灵宫大殿后，赵升才隐约琢磨出灵渊老祖心中的一点想法。

    与“开明”的灵族大长老相比，其他灵族高层却是十分生气。

    生气于赵升这人不识抬举，不识好歹。

    作为世间最强大势力之一妖墟的执掌者，灵族的身份与地位是何等崇高！

    区区一个“野种”，居然流露出看不上的意思。

    简直是罪无可恕！

    是可忍孰不可忍！

 第222章 启程 

    等到赵升退下后，冥雾老祖也突兀的消失了，仿佛只为了见一见新来的小辈。

    而这时，灵虚老祖扭头对旁边的灵渊大长老微微一颔首后，身体陡然变得模糊，一闪而没，原地只剩下一张空荡荡的玉椅。

    灵渊老祖见此情形，不禁微微一笑，心知两人已经默认了此事。

    不过，也有相当多的灵族高层不理解老祖宗的做法。

    这时候，灵宫大殿里氛围紧张而沉闷。

    沉默了一会儿，有人终究忍不住了。

    星云王用力一拍椅背，背后忽然浮现一片星光。

    他抱怨道:“老祖宗，您为何如此偏袒一个野种。难道您没看出这人脑后生有反骨，日后必定会是一个祸害吗？”

    哼！

    坐在对面的冰王闻言冷哼道:“祸害？本王看你也是一个祸害，专门祸害本族的潜力小辈。”

    “冰王，你不要血口喷人！本王何曾祸害过任何一位族人。”星云王勃然大怒道。

    这时，灵渊老祖抬了抬手，一股磅礴如渊的强大威压顿时弥散而出，镇压住两位金丹大圆满。

    “星云，老夫问你，您今年多少岁了？”

    听得老祖宗问话，星云王不敢怠慢，连忙恭敬的答道:“老祖宗，星云至今已有五百三十七载春秋。”

    灵渊老祖听完，若有所思的点点头，又问:“唔，已经五百多岁了。那你如今有几个子嗣啊？”

    星云王心头一凛，硬着头皮道:“老祖赎罪，星云早年埋于苦修，至今无一子嗣！”

    “嗯，老夫再问你，本族嫡脉族人几何？杂脉族人多少口？外裔之人又有多少？”

    “禀老祖，本族...本族嫡脉族人一共一百八十二人，杂脉族人十万余，外裔之人三百四十万。”星云王说得额头冷汗津津，却不敢擦一下。

    此时大殿里已经被灵渊老祖的磅礴威压笼罩，除了冥雾和灵虚两位老祖，其他人无不神情肃穆。

    星云王答完老祖问话后，便等待老祖的训斥。

    然而，灵渊老祖却沉默下来，迟迟不开口。

    这让大殿的氛围越发显得沉重。

    此时，星云王暗暗感应到左右两边投来一道道目光，目光里有同情，讥讽，幸灾乐祸，叹息等等各种情绪。

    沉默片刻后，灵渊老祖缓缓收回气势，忽然叹息道:“子嗣艰难啊！万年繁衍生息，族人加起来还不足二十万。这上天对我灵族是何等不公！”

    此话一出，顿时引起众人共鸣，纷纷露出戚然，愤怒，哀怨之色。

    这时，灵渊老祖目光炯炯的扫视下方一众后辈，沉声道:“老夫何曾不知道那小家伙心里不愿加入本族。尔等总为此愤慨，觉得此人不识抬举。但老夫却不以为然。此人眷恋人族的身份，分明是一项极为优秀的品质！

    若是换做旁人，你们说他们会作何选择？”

    天河王恍然大悟，抢先道:“那还用说嘛！自然是迫不及待的加入本族了。就是傻子也知道回归灵族后，必定前途无量。以他二代灵族的地位，别说是金丹了，即便是晋升元婴境也有很大把握。”

    “老祖宗所言极是。那小家伙很不凡呀！世上很少有人能抵挡得了这种一步登天的诱惑。这人意志如此坚定，想必道心之坚也不遑多让。不错，很不错！”

    “那...可是这小家伙如今不愿回归本族。这可如何是好！”

    “你是不是傻！他现在不愿又如何。等到把他送回灵渊，再过上几百年，你看到时他会作何选择。”

    冰王下边坐着的一位高大威猛，银发玉面的中年男子眼神一亮，惊喜的喊道:“对啊！最好再生上一帮孩子。以小家伙的血脉纯度，生下的后代定然天赋异禀。本王有一个女儿本名王真茵，血脉纯度达到了四代灵族的标准，正好许配给他。

    老祖宗，小王有一冒昧请求。这门姻亲不如就由您做主如何？小茵，说起来也是您的曾曾外孙女呀！”

    说着，中年人马上翻身下拜，恳请灵渊老祖做主。

    老祖宗还没说话，旁边就有人急了，“你想的美！本族达到四代灵族标准的适龄女子至少十余人。若想联姻，必须按祖宗规矩来办。相亲！”

    “本座有一个提议。小家伙身上应该没有血脉诅咒！那...只娶一个就太浪费了！不如多娶几个。另外嫔妾滕女之类最少也要安排几十位。”

    “对了，老祖宗当年不就——呃！”

    灵渊老祖狠狠瞪了那冒失鬼一眼，一念封住了对方的嘴巴。

    ……

    赵升还不知道自己已经变成了香饽饽被众人争抢，未来很可能会过上三宫六院七十二妃的种马生活。

    他离开大殿后，便立刻返回住所，闭关不出。

    就在赵升闭关祭炼新到手的重涛剑和符宝之时，灵族新一代的杰出族人在重重保护下，分批次的陆续从大后方赶到灵宫。

    三天后，赵升正在修炼室中闭目运功修炼，忽然房间一晃，地面微微颤动。

    赵升睁开眼睛，眼中闪过一丝讶色。

    此时，灵宫正在上浮。

    ”这是？莫非...启程前往星藻海？”他心里诧异的想道。

    赵升猜的没错。

    星神苏醒在即，当本族后辈到齐后，灵渊老祖催动御令，托起灵宫的那头万年驼山龟缓缓伸出四根巨柱般的四肢以及一颗山峰般高耸庞大的头颅。

    随着这头万年老龟四肢轻轻一动，它那庞大到不可思议的身躯轰然从海底高高撑起，顿时掀起一片海底风暴，强劲暗流向四面八方极速扩散，大片海底尘土被翻卷而起，一时间弄得几十里内的海水浑浊不堪。

    驼山龟缓缓向海面上浮，此刻灵宫前的广场上，灵渊和灵虚两位老祖站在最前头，冥雾老祖不知去向。

    而两人身后则是以冰王，天河王和星云王三王为首的一干金丹灵族，数目多达十一位。

    在他们身后分别站着两排族人，三十几位筑基族人，六十多位炼气小辈。

    除了两位元婴老祖和三位金丹王者之外，三王以及其他灵族人都是获得了核心圈名额，准备尝试觐见星神。

    海族一方有三百名额。

    霸海章天赋变态但脑子不好使，向来不怎么受星神青睐。

    蛟龙族性格太过自大，又以真龙血脉自傲。即便是星神这种奇迹生命，它们也不怎么放在眼中。

    所以蛟龙族也不太看重名额。

    最后落到灵族手中的名额将近二百。

    只是灵族要分出一半的名额另作他用

    一边要分给追随的异族和妖兽种群一些名额，以安抚众心。

    另一边又要拨出一部分名额，用来拉拢看好的“人选”，比如异族天骄，天赋异禀的妖兽，金丹大妖等等。

    所以说灵族能以区区几十万族人统领亿万海兽，成为远洋三大霸主。

    可不光靠自身实力强大，高明的手腕和深谋远虑同样缺一不可。

    ……

    片刻后，海面显出一大片阴影。

    突然间

    一座笔直的“山峰”忽然破开海面，海水如瀑布般从山峰表面流下，

    山峰犹如参天巨柱般极速升高，转眼间超过百十丈高。

    当驼山龟低下房屋大小的头颅俯瞰海面时，一片五里方圆的海水忽然向四面八方退去，中央露出一个圆形的空洞，而灵宫缓缓从空洞升出海面。

    俄而

    以灵宫为中心方圆十里海面，忽然间齐齐升高，大量海水哗哗从边缘处瀑布似的流下。

    海水很快流光，海面上顿时多了一座十里方圆的青黑色“岛屿”。

    屹立在岛屿中央的灵宫，在阳光照耀下，宛若一座耀眼夺目的水晶宫殿，殿顶宫墙晶石地面每一处都折射出万千七彩虹光。远远看去仿佛一座如梦似幻的海上“仙宫”。

    就在灵宫现世之际，方圆几十里的海面随之波涛汹涌，海水沸腾，一头又一头不同种族的庞大海兽露出水面。

    灵鲸，雷爆水母，青魔鲨，横海蟹……一头头海中巨兽俱都气势惊人，至少也在三阶之上。

    尤其是上古异兽横海蟹，体型无比庞大，竟有那头托着灵宫的万年驼山龟一半大小。

    这头横海蟹品阶高达八阶，实力极度强横，能与一位元婴后期大修士相抗衡。

    若不是横海蟹天生智慧低下，它绝不可能被灵渊老祖收服当做战宠。

    其他海中巨兽也是灵族众人的战宠。

    灵族可以说是是大海的宠儿，天然受到海兽亲近，契约海兽战宠自然比人族容易十倍。

    此时，在横海蟹背上站着一大群神态相貌各异的异族，个个实力不低。

    赵升如果在场，也要被灵族的强大实力所震惊。

    只看今天，灵族这边能抗衡元婴后期大修士的战力竟多达三位，灵渊老祖和横天蟹是两个。

    还有一个往往被忽视，就是那头托起灵宫的驼山龟。

    这头老龟活得岁月太长了，实力简直深不可测。

    说它有化神级别的战力都有人信。

    只不过最近几千年来，这头驼山龟从未全力爆发过，以至于除灵族之外，外人很难知道它的战力上限。

    灵宫和这头万年老龟也是灵族的镇族底蕴之一，重要程度仅次于镇族神器。

    每次觐见星神，灵族都会选择出动它。

    一方面是为保证族人安全，另一方面也有威慑之意。

    ……

    轰！

    一声沉闷的轰鸣忽然从海下传出，驼山龟微微扬起头，龟壳瞬间亮起，大片青色光华如巨浪般滔天而起。

    青色光华暴涨，海面仿佛升起了一轮庞大之极的“青阳”。

    刹那间，青阳碾压出一道十里宽的“海峡”，向天边疾驰而去。

    一群战宠也沿着开辟出的“海峡”，紧紧追了上去。

    当灵族大军离开龙首岛后，海面上突兀的出现了一团灰蒙蒙的漩涡。

    灰色漩涡刚一出现，海面上顿时浮出密密麻麻的海兽身影。

    天空上，漫天妖禽也组成一片片“乌云”，开始跟海兽群一样，围绕着龙首岛慢慢来回“巡游”。

    天狼罗汉，骷髅老祖等人隐藏在附近的一处海面。

    亲眼目睹了灵宫的出现与离去，又看到冥雾老祖驱使妖兽种群“保护”龙首岛。

    “灵族实力深不可测呀！”骷髅老祖忽然叹息道。

    莲花宝座上，宏愿菩萨坐正身体，皱眉问道:“那头驼山龟恐怕已经达到十阶了！为何还不选择飞升？”

    “呵呵！这就要看灵族愿意不愿意了。你说呢？”天女厉宛如绝美的脸上忽然露出一丝讥笑。

    这时，天狼罗汉唱喏道:“阿弥陀佛！我们也动身吧！”

    “走了！”天狼王早就待的不耐烦，闻言立刻飞窜出去。

    厉无丰一挥手，一道血色光幕浮现瞬间包裹住身旁十几个人，接着化为一道血光，追了上去。

    其他几位元婴老祖也各展奇能，带着选中的人迅速远去。

    转眼间，此处海面已经空无一人。

    ……

    半个月之后。

    修炼室里，赵升面前摆着一个丹瓶，里面足有五颗蕴灵丹，均是中品灵丹，上品级别的竟也有一颗。

    他以前陆陆续续炼制出了二十余颗蕴灵丹。

    下品的都已吃完，现在轮到中品了。

    原本他还想再积攒一些中品灵丹，再一块服用。

    可现在情况有变。

    这几天，他一番思量后，便决定将这些蕴灵丹都拿来自己服用，先尽快提升到筑基圆满再说。

    略一思索，他直接倒出唯一一颗上品蕴灵丹，抛入嘴里。

    上品灵丹不愧为上品。

    方刚一入口，就化为大量精纯之极的灵力迅速从胃部扩散向四肢百骸。

    赵升两眼紧闭，全力炼化海量灵力，丹田中的二十四颗灵力珠迅速旋转起来，将无比精纯的灵力吸扯进灵力漩涡。

    两个时辰过后。赵升只觉一股神清气爽的感觉油然而生，第二十五颗灵力珠已然凝聚出来…...

    赵升面泛喜色，这一颗上品蕴灵丹竟然抵得上三个月日夜苦修。

    “要是知道上品灵丹效果如此明显，早就应该服用了。”赵升暗暗寻思着。

    之前，他一直服用下品灵丹辅助修炼，效果也不错。

    但随着服用数量增加，抗药性提升，灵丹药效越来越不明显。

    他尝试着服用上品蕴灵丹，谁知药效这么惊人。

 第223章 天地异象 

    “晋升筑基圆满需要凝练二十七颗质变灵珠。我如今已凝练出二十五颗，只差两颗就功行圆满了。

    长则三年五载，短则一年半载，必能达成目标。

    事不宜迟，需尽快为渡过金丹雷劫做准备。”

    赵升心念一定，立即长身而起，转身走出这间修炼室。

    门外，体态柔弱的冰女一见他现身，浅白色的眸子里登时露出一丝喜色，当即屈身行礼，恭敬道:“恭喜少主出关。主人刚刚吩咐过，您出关之后，请尽快去往灵宫广场。星神祭快要开始了。”

    “知道了。”赵升点点头，转身往外面走去。

    所谓星神祭便是为星神苏醒特意设立的节日。

    冰女不知其中内情，只以为是一场庄重盛大的重要庆典。

    ……

    方一走出灵宫，赵升不禁深吸一口气，脸上露出惊喜与讶然之色。

    他不是没见过世面，但之所以这样“失态”。

    是因为周围环境里的灵气浓度异常之高，几乎相当于三阶灵脉的灵窍内的灵气浓度。

    这压根不正常！

    据他所知，平常时候，星神岛附近海面的灵气浓度远低于如此，大概相当于三阶灵脉外围的浓度。

    星神尚未完全苏醒，仅仅只是意识波动，竟能将周围环境的灵气浓度短暂提升到如此高度，简直不可思议！

    放眼望去，灵宫四周一片汪洋大海，但在西南尽头，显出一条黑线，仿佛那里是一片陆地。

    他知道那里就是碎星海最声名显赫的核心之地星神岛。

    此时，灵宫停在距离星神岛百里之外的边缘，只差一点跨入“核心圈”。

    不过，这也是极限了，不能再往前一步。

    星神祭期间，为了避免发生“世界大战”，任何大规模毁灭性“武器”都不可进入核心圈层。

    接下来一段时间里，星神宫百里范围内的这片区域应该是整个天柱界强者密度最高的一块地方。

    来自五洲四海各大顶尖势力的元婴老祖们，都会带着宗派里的新生代天骄赶赴星神岛，参加这场百年一遇的“盛会”。

    在这场盛会中，任何散修或者实力达不到标准的宗派家族都不可能出现在这里。

    原因很简单，核心圈里的人数越uz少，被选中的概率越高。

    因此，一众顶尖势力都异常默契的将“实力不足者”摒弃在盛会外面。

    赵升刚现身广场，立刻引来众多注视的目光，目光里善意与恶意并存，还包含着浓浓审视意味。

    此时，站在广场中央的百十位灵族“选召者”纷纷扭头看向这个幸运儿。

    灵渊和灵虚两位元婴老祖不在这里，广场上以三王为首。

    冰王沉默寡言，站在那里宛如一座冰人，死气沉沉。

    天河王一脸无所谓的模样，但目光里带着些许善意。

    只有星云王仍是面无表情，杀意虽深藏不露，但瞒不过他的感应。

    赵升扫视众人一圈，目光掠过一张张陌生的面孔，忽然在一张神情复杂，亦嗔亦喜的娇媚容颜上停了下来。

    人群后面，王婴灵神情复杂的看着不远处的赵升。

    二十多年的一幕幕迅速浮现于心头。那位让她念念不忘，恨得咬牙切齿的倔强小子，终究没有挣脱宿命，还是回归本族的怀抱。

    回想几天来族人的议论，王婴灵十分后悔，当年她真的走眼了，万万没想到一个野小子竟然有那么纯粹的灵族真血。

    一位二代灵族居然就这么从她手里逃走了。

    “若是当年他没逃...就好了！”王婴灵非常懊恼的想道。

    赵升定了定神，很快越过王婴灵，看向其他人。

    灵族无疑是异常强大的。

    仅仅在场百十号人，他看不透深浅的就超过大半，炼气境的小辈中又有大半相貌稚嫩，却赫然都是炼气后期，剩下的炼气大圆满者也绝不超过三十岁。

    这就很离谱。

    赵升深深吸了一口气，心想:“灵族底蕴深厚如斯，不难想象与它接近的其他顶尖势力，比如星神宫，恐怕也是天骄遍地，人杰屡见不鲜。”

    回想到上一世中的丹鼎派，要论实力，应该比灵族弱上一筹不止。

    丹鼎派可是中洲十大宗派之一，但与灵族一比，赵升总觉得它有点名不副实，显得有些“弱鸡”。

    但世间公认，中洲不仅底蕴深厚无比，堪称五洲四海第一，整体实力也是此界翘楚。

    若是其他十大宗派也如丹鼎派那样名不副实，恐怕中洲早应该没落了。

    不过赵升觉得真相不会看上去这么简单，修仙界的宗派势力个个都是老阴逼，深谙扮猪吃老虎的奥义。

    与那些深藏不露，故意藏拙的势力相比，反倒像灵族这样张扬的势力，似乎有点“心虚”的意思。

    正当他浮想联翩之际，王婴灵咬了咬牙，越众而出，走向赵升这边。

    看着走进的佳人，赵升收起思绪，脸上平静无波。

    “赵道友，当年一别，没想到你我又在灵宫重逢了！”王婴灵语气十分感慨，但细细品味话里又带着一点怨愤。

    “呵呵！赵某也没想到躲了几十年，最后还是被你们找到了。”赵升摇了摇头，脸上露出一丝苦笑。

    王婴灵眸光流转，目光审视的看着赵升。

    此时，她隐隐察觉到对方实力不低，至少也已迈入筑基后期境界。

    赵升修为提升之快，完全超乎王婴灵的想象。

    再联想到对方体内的精纯血脉，她又是一阵懊悔。

    “早知今日，当年你何必逃跑呢！若是当年跟我回去，今天你或许早已晋升金丹了。”

    “知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！说了你也不懂。”赵升此时懒得跟她争辩对错。

    王婴灵不知道的是，某位超级老祖宗作下的好事，让赵升至今心有余悸，令其从心底里排斥灵族。

    也许连他自己都没意识到，他的逆反心理可能是出于对百世书被人发现的忧虑。

    王婴灵刚想反驳。

    然而这时，两道婀娜的窈窕身影已经走到两人身边。

    “吆，王妹妹，你太心急了吧，你一个人想吃独食可不行！”

    “是啊！伦家早想认识这位小哥哥了。我叫王婴语。小哥哥，你叫什么名字呀？”

    赵升望着眼前两位灵族大美女，一个身材高挑娇媚动人，一个身体娇小柔嫩怪萌。

    要说颜值，灵族敢称第一，世上没人敢称第二。

    灵族没丑人！

    此话果然不假。

    王婴灵看见两个贱人来了，心里恨得牙痒痒。

    她深知眼前这个男人已经成了唐僧肉，眼前这两个才是开始。

    等返回灵渊，族里的姐妹姨奶必然蜂拥而上，个个都想借种。

    灵族血脉至上！

    这种观念尽管有些偏激，却早已深入灵族人心。

    望着故意“搔首弄姿”的两人，王婴灵脸色一沉，低喝道:“你们两个够了！不要丢了我灵族的脸面。”

    “呵呵！你说什么啦？伦家听不懂。”萌妹子故意扮嫩，声音甜度爆棚，奶气十足。

    赵升听了这话，瞬间鸡皮疙瘩都起来了。

    眼见这里已经成了众人目光中心，他马上一言不发的运转灵力，袖中两道符箓烧成飞灰。

    刹那间，他身形一个模糊，陡然消失于众人视线中。

    惹不起还躲不起嘛，他下线“”隐身”了。

    稍后，赵升站在龟壳边缘，眺望大海，身后偶尔传来十几道若有若无的视线。

    他晓得这些目光都来自于灵族金丹强者。

    区区敛神符和隐身符，根本瞒不过他们的探查。

    不过隐身不是目的，表达出态度最重要。

    既然他有意疏远，灵族金丹们也不会去故意戳破。

    眺望四周，此刻视线范围里海面上有好几处区域被迷雾，光团，阵法结界等笼罩。

    看到这一幕，他有点惊讶，也心里了然。

    参与此次盛会的势力当真不少，

    抬头仰望天空，赵升正好看见一艘宏伟庞大，体型比搬岳云舟还要大上一半的蔚蓝云舟，缓缓降落下来，最后悬停于百丈高的空中。

    那岛屿般庞大的船体在阳光照射下，在海面上洒下大片阴影。

    既然浩然宗已经到了，也不知丹鼎派来人了没有？

    ……

    时间一点点逝去，金乌渐渐沉下海面，玉兔从天际露出一点头来。

    眼见夜幕降临，就在这时，两道流光忽然破开天罡大气，宛如两颗流星，闪电般向灵宫这里急落而下。

    赵升刚一察觉，转过头来时，已然感应到两道磅礴气势从天而降。

    流光一闪而散，便见灵渊老祖和灵虚老祖两人现身于广场之上。

    赵升心里一动，暗道“莫非要开始了？”

    这样想着，他脚下轻点，几个闪烁回到广场上来，站于众人身后。

    灵渊老祖清瘦脸上凝重而沉静，看着本族后辈眼中浮现出炽热眼神，开口道:“星神会于今夜苏醒！”

    此话一出，广场氛围顿时异常紧张。

    这时，灵虚老祖也吩咐道:“等会儿，尔等乘坐横海蟹进入里面。我与大长老不便陪你们进去。进去以后，一切事情以三王做主。还是老规矩，不可挑衅他人，更不可与人动手！谁违反规矩，事后打入冰渊洞禁闭一生，听明白了吗？”

    “明白！”

    “老祖放心！”

    “老祖宗，我等绝不会上人族的当！”

    听着众人纷纷出言保证，赵升大有所悟。

    在强者云集的环境下，一旦爆发冲突，很可能引发“世界大战”。

    很明显，灵族等异族整体实力弱于人族。

    这才害怕遇到“被天下共击之”的险恶局面。

    ……

    月上中天，

    赵升盘膝坐在在横海蟹背壳边缘一角，与灵族众人和一帮异族强者隔开一段距离。

    这显得他特立独行，又有点格格不入的感觉。

    不过此时谁也顾不上这点小事。

    赵升，包括其他人此时都闭目凝神，运功调息，保证精神状态维持在巅峰。

    短短半天时间，周围灵气浓度又上升了一截，几乎达到了四阶灵脉之地的程度。

    要知道天柱界灵脉最高也只有五阶，四阶灵脉已是世间少有，即便是丹鼎派山门灵脉也才是三阶顶尖，尚不及四阶。

    此时星神尚未完全苏醒，但灵气大潮已如海啸山崩乍起，一波波灵气巨浪从天地里呼啸而来，又呼啸而过，在虚空中起伏跌宕，震荡不休。

    仿佛感应到了某种难以想象的伟大意识即将降临，赵升缓缓睁开双眸，

    入目所见，整个海面被厚厚的海藻铺满，一眼望去宛若一层五颜六色的地毯。

    红藻，绿藻，黄藻……整个星藻海所有藻类全都显现于此。

    赵升能清晰感应到，无尽灵气从这片海藻汪洋上溢散出来。

    海面缓缓得高低起伏，就仿佛下面有一头难以形容的庞然大物正在一呼一吸。

    这时候，赵升忽有所觉，抬头望向星空。

    一幕震撼之极的异象赫然落入他眼里。

    此时只见，头顶上的天罡大气就像一面厚重的大幕，仿佛被一双无形的大手从中间向两边撕开。

    九重天罡被一层层撕开，大气汹涌如潮，云雾滚滚向两边退去，露出一片澄净清澈的星空。

    漫天星斗熠熠闪光，恍若一颗颗神秘眼眸，俯瞰天地众生。

    赵升忽然生出一种错觉，感觉星空如此的接近，仿佛一伸手就能摘下天上星辰。

    这时候，周围突然生出一股难以形容的沉重，又像大战开始前的异样平静。

    赵升瞳孔微微一缩，忽然看见漫天星辰大放光明，接着天上忽然掉落下了不计其数的“流星”

    这些流星呈橄榄状，像是一团团五颜六色的流光，带着长长的尾焰，洞穿天罡大气，掉落到星藻海上。

    刹那间，漫天星空下起了“光雨”。

    神秘流星刚落到海面之上，就如烟花一样爆开，短暂璀璨之后，便湮灭无踪。

    赵升全力放出神识，一颗颗流星坠入其范围内。

    “这是...？！不可思议！”

    他震惊的发现这些流星居然是一团团极为精纯之极的灵气。

    精纯度之高，前所未见，恐怕比传说中极品灵石内的灵气也不遑多让。

    赵升表情一喜，正想收集这些灵气，却突然发现其他人只是静静的看着，谁也没有动作。

    转念一想，他便放弃了刚刚的念头。

    就在这时，赵升忽然察觉到周围灵气环境有了微妙的变化，浓度隐隐提升尚在其次。

    最关键的是，灵气粒子变得前所未有的“活泼”，就像整片天地正在欢呼雀跃，欢迎新人的到来。

    流星没出现之前，灵气粒子就像一群群成熟稳重，甚至开始老朽的中年人。

    而此时，它们却宛如一群活泼多动的孩子，又或者新生的“婴儿”。

    赵升若有所悟，这些流星灵气团恐怕真是从天外而来，落入此方世界后，最终融入天地里。

    能弄出如此大手笔的动静的，他想来想去，除了那位异常神秘的星神之外，也想不出有其他大能。

    赵升抬头仰望漫天流星，欣赏着这片百年一见的天地异象。

 第224章 天外玄英 

    “咦，那是什么？”

    赵升突然表情一动，眼神变得更加锐利。

    刚刚他似乎看到高天之上，距离此界边缘很近的地方，突兀的爆起一道闪光。

    起初以为是流星，但随着他注意力集中到那片极高极高的天幕边缘，竟然看到了更多蹊跷之处。

    那里时不时的爆出一道道流光，仿佛有人正在那里交手，还好像有人正在那里追逐着什么东西。

    回想到灵渊和灵虚两位元婴不在这里，赵升眼神忽然变得深邃无比。

    据他所知，元婴境修仙者有破开天罡大气，短暂在外界虚空中生存一段时间的能力。

    “莫非他们两个如今正在那个地方？另外还有其他元婴也在那里。”

    事实也如他想的那样。

    此时星神岛上空，紧贴此界外层大气边缘，一片仅有百里大的区域里，居然聚集着近百位元婴老祖。

    百里范围如此狭小逼仄，此刻却严格划分出一块块大大小小的区域。

    这帮平日里称宗道祖的元婴老祖们，竟然蹲守在各自的地盘里，一边严防其他人越界，一边努力收取一缕缕稀世罕见的天外玄英。

    一片蔚蓝色海洋“飘浮”在虚空中，海洋面积极小，仅有直径两百丈。

    灵渊老祖手持一根碧绿钓竿，屹立于海洋上空，磅礴神念散发开来，完全笼罩住这片两百丈大的微型海洋。

    而灵虚老祖则沉于海洋内部，法力时时刻刻的大量消耗着，以维持这片元婴法域。

    这“海洋”是他的元婴法域，也是属于灵族的“地盘”。

    此时在灵族四周，左手边是一头体型极为庞大的铁黑色八爪章鱼，仅圆滚滚的头颅便直径百余丈，宛若一座山丘，八只巨蟒般的触手张牙舞爪，占据两百三十丈“空间”。

    在右手边的是一头百丈长的巨大四爪真龙，它大半躯体藏于一团云雾里，云雾中电闪雷鸣，龙吟阵阵。

    灵族前后却是一片血海和由万千剑光组成的剑海。

    “贼子敢尔！”

    灵渊老祖忽然一声怒喝，眸中神光一闪，磅礴神念顿时化为一把无形之锤，一闪而没。

    砰！

    此时，一道凝实光剑突然从剑海射出，在即将射入海洋中时，却瞬间被神念之锤击成齑粉。

    剑海深处，白衣佩环的越清寒缓缓收回目光，不再去试探灵渊老祖的深浅。

    仅仅交手一次，她便已经知道自己还不是灵渊老祖的对手。

    血海法域中，红发红袍血眸的厉无丰突然狂笑不止。

    血海随之泛起一道血浪，血浪中包裹着一缕仅三寸长的“光”。

    这“光”无形无质，虚无缥缈，看不见也摸不到。若是未成神念，根本不可能感知到它，更别说捕捉到了。

    这缕三寸之“光”便是天外玄英，乃是元婴老祖们极度渴求之物。

    它是由界外虚空灵气所化，精纯至极，比极品灵石中的灵气还要精纯许多。

    如果说天柱界中的灵气是呈粒子形态，那么天外玄英就是以“光波”形态呈现于神念层面上。

    因此只有神念才能抓到它。

    仅神念这一点要求，就排除了元婴境以下的修仙者。

    另外，一旦天外玄英被一方世界捕捉，就会瞬间坍塌，由光波散化为万千灵气粒子。

    星藻海正在下的那场流星光雨，正是因为大量天外玄英被星神意识拉进天柱界，最终崩塌成“流星”雨。

    天外玄英来自界外虚空，但真正源头出自虚界。

    它是由虚界裂缝中逃逸出来的“灵气”所化，除了极精极纯之外，某些玄英中可能仍存留着一丝大道法则残痕。

    这法则残痕是元婴老祖们梦寐以求的至宝。

    通过法则残痕，可不断体悟大道，进而跨过炼神返虚的门槛，晋升化神真君。

    至于虚界是什么？

    虚是返虚的虚，界指返虚之地。在不同世界，虚界的称谓也有所不同。

    以太乙灵界为例，虚界又被称为九幽之地。

    但在灵族祖界中，虚界却被称为归墟界。

    言归正传！

    厉无丰小心翼翼的将这缕三寸长的天外玄英收摄到手上，神念探入其中，略一感应后，眼中闪过一丝失望。

    这“光”的属性为土，却无法则残痕存留。

    虽说价值大跌。但也比极品灵石更珍贵许多。

    厉无丰迅速掏出一枚鸡蛋大的土行极品灵石，将其封印进灵石内部。

    这块极品灵石宛如一块黄玉，呈琥珀色，肉眼可见内部有一道微型灵气漩涡。漩涡末端连着一粒“明珠”。

    若是在天柱界，极品灵石会自行吸收天地灵气，以弥补损耗的灵气。

    修仙界曾有一个没有经过证实的说法。说是修仙者最初是从极品灵石身上领悟到修仙之法。

    这个说法从古至今都有许多修仙者深信不疑。

    与之相对的另一个说法是“仙人传法”之说，而相信这个说法的人就更多了。

    天外玄英无形无质，外象是“光”所以需要封印在灵石的明珠体内。

    之所以要封印，是为了尽可能的减慢崩塌速度。

    在一方世界内部，因为天道的存在，天外玄英的崩塌不可逆转，只能尽量减慢。

    血海旁边的一颗烈焰沸腾的巨大火球里，赤焰老祖一脸羡慕的看着“邻居”厉无丰捞了一缕玄英，连忙神念传音道:

    “厉老弟，你的运气不错呀！竟然抓到了一缕三寸长的？有没有法痕啊？什么属性？若是火行玄英的话，先给老夫留着，千万别交易出去呀！”

    天外玄英，通常是“短如毫末，长不盈尺”

    除去法则残痕的影响，天外玄英的长度越长，价值就越高，存在法则残痕的概率也越大。

    三寸长的天外玄英已是百中无一，正常而言玄英长度普遍在一寸之下。

    厉无丰一声轻叹，传音道:“唉，厉某手气太差。法痕没有不说，还是土行属性的。放在老子手里也没用，倒不如尽快交易出去。”

    “你就知足吧！老夫从开始到现在才捞了两缕，没一缕超过八毫的。老夫抱怨过吗？”

    赤焰老祖出身中洲地焰宫，元婴中期境界。

    三百年前，血魔宗的前身归元宗，曾在中洲名噪一时，后来被打成魔宗后，也与地焰宫有过一段交情。

    当年，厉无丰还是一名小金丹，不被赤焰老祖放在眼中。

    谁知短短三百年，厉无丰实力突飞猛进，一跃成为与之媲美的元婴中期老祖。

    不过赤焰老祖一点不羡慕对方，因为谁都知道修炼《血魂经》的弊病。

    那头“血神”可是最喜欢侵夺肉身。

    厉无丰修为越高，下场越惨。

    别看他现在风光显赫，最后必然沦为血神的容器。

    另一边，灵渊老祖也面露喜色的从海中捞起一缕两寸余长的“光”。

    灵虚老祖神念一扫，不禁喜笑颜开，但很快面露踌躇。

    这缕天外玄英竟是罕见雷行，虽说没有法痕，但雷行玄英天生拥有“招雷”属性。

    若是操作的好，一缕雷行玄英能引开一道劫雷，提高渡劫成功率。

    而超过五寸的，大概率的能引开一道化神劫雷。

    仅这一点，雷行玄英的价值就比普通蕴含法痕的天外玄英高出许多。

    “灵虚，你手里有没有雷属性极品灵石？”

    “没有！怎么？...莫非刚刚...是雷行的？”海洋深处，灵虚猛的睁开眼睛，惊喜的传音道。

    灵渊老祖微微一点头，无奈之下只得取出一枚空白极品灵石，将其封印进去。

    所谓空白极品灵石，是指灵石内部的灵气全部耗尽，以至于灵气漩涡崩塌，只剩下空壳的极品灵石。

    天外玄英最好封印到同属性的灵石里，因为其他属性的灵石会“污染”玄英，。

    “唔！”

    灵虚老祖脸色一变，身外的元婴法域这时忽然凹陷下十几丈方圆的一大块。

    而在凹陷中心，一朵彩虹晶花迅速变小，直至泯灭。

    灵渊老祖见状，眼中闪烁一丝怒意，扭头看向与其相隔十几里的一张七色交织的大网。

    这张七色大网面积将近方圆一里，于虚空中四面张开，散发着彩虹般光芒。

    光网之上，一位身穿星辰法袍的长须老者与一个身穿月华法袍的威严女子，分别立于光网两端。

    光网四周，赫然是青龙，白虎，玄武，朱雀四大传说圣兽幻象，每头都十分庞大，占据了百丈虚空。

    老者和女子是星神宫攀星，泠月两大宫主，二人也是一对元婴后期道侣。

    他们夫妇四周是司徒，勾陈，伏霄，古炎四大古修世家。

    刚才那朵彩虹晶花正出自泠月宫主之手。

    此意为挑衅，也有示威之意。

    毕竟在这次的海妖大潮里，星神宫一方小亏一场，被迫吐出近五百名额。

    要知道核心圈层的名额总共也不超过五千人，在平均分到五洲四海，至少有一半分不到五百。

    星神宫作为东道主，每次定额仅有一千个，这次就分出去一半。

    泠月是女人，心性比不得攀星大气。

    这次吃了亏，自然要发泄一下。

    虽然碍于规矩不能在这里大战一场，但偶尔“失手”一两次，也在容忍范围之内。

    “哼！”

    灵渊老祖冷哼一声，继而神色平静的收回目光。

    这里不是动手的地方！

    而且横海蟹不在身旁，即使他与灵虚联手也不是那两个“老朋友”的对手。

    “大长老，时间快差不多了吧？”

    灵虚老祖闻言，低头俯瞰下方世界。

    透过澄净的天罡大气，可以见到天地间的流星雨渐渐稀少，而黑漆漆的大洋竟然开始明暗不定的闪烁起来。

    从高天之上俯瞰，只见下方大洋上有一半的黑暗区域，开始浮现一个个光团。

    这些光团犹如一颗颗星辰，正在一亮一暗的闪烁不定。

    这片明暗之地在黑暗中铺开，乍一看好像一片星河。

    边缘出星辰稀稀拉拉，可越往中间星辰越加密集。

    尤其是最中央的一小圈，星辰密密麻麻的，几乎连到一起。

    从高天上看去，好像一个正在眨眼的“光眸”。

    但在光眸中间有个瞳孔似的黑斑，显得异常明显。

    灵渊老祖知道那个黑斑就是星神岛的所在。

    他注视着那个“光眸”，眼神里蕴含着极度渴望与一丝丝深藏的贪婪。

    任何人与光眸对视，都会从心底里生出一种光眸“活了”的感觉。但对方又是那样的冰冷无情。

    灵渊老祖活了两千多年，但对星神的本质仍不太了解，仅知道星神在本族古籍里被称为海神，是本族在前古梦寐时期祭拜的一种神灵。

    至今，海神在灵族族内的地位极高。

    他们这支流落在外的灵族人，最重要的存在意义就是为收服星神，其次是与灵族祖界取得联系。

    两万年来，他们族里总共五位化神真君。

    其中有四位灵族真君在踏入虚空寻找祖界下落之后，从此杳无音讯，生死未卜。

    七千年前，第五位化神境老祖宗试图借助人族的飞升通道，与祖界取得联系。

    可惜老祖宗刚潜入天柱山顶，就被两位人族化神发现，最后被打入重伤。

    回到灵渊苦苦坚持了三百年后，不得不提前坐化陨落。

    就在这时，灵渊老祖浮起的杂念突然被打断。

    “不好！时间到了！灵虚快逃！”

    话音刚落，就见下方所有流星突然间齐刷刷泯灭，仿佛被什么东西吞噬了一般。

    灵渊老祖见状脸色一变，瞬间收回外放的神念，紧接着身体一闪，陡然化作一道流光，竭力逃向与天柱界相反的方向。

    不仅是他，其他所有元婴老祖也近乎同时停下动作，飞快的收起神念与元婴法域，各自施展奇能，疯狂向虚空逃窜，仿佛慢上一步就会身死道消。

    身死道消倒不至于，元婴法域和神魂同时大伤倒有可能。

    因为此时一股难以想象的精神风暴正从下方喷薄而出，直接冲到界外虚空不知多少远的地方。

    这股精神风暴强大到不可思议，范围之大充塞天地，浩浩汤汤的袭卷小半个碎星海。

    然而身处风暴眼的赵升却对这场精神层面上的超强风暴一无所觉。

    不对！

    在万分之一秒的时间中，魂海深处的百世书忽然亮了一下，接着又沉寂下去。

    因为时间过于短暂，赵升根本没察觉到百世书的异动。

 第225章 祇是藻 

    这股由星神苏醒而起精神风暴，因为在精神层面上的层次太高了，导致碎星海亿万万生灵对这惊天异象毫无察觉。

    不过，身在其中的赵升仍然敏锐察觉到周围环境的异变。

    随着不计其数的流星灵气团在海面上如烟花般炸裂，空气中的灵气越发的活跃，而海面之上，无尽星藻表面也渐渐升起一层彩五颜六色，不断闪耀的光晕。

    光晕扩散开来，越长越高，一丈，十丈，百丈，到最后漫天星光俱被这彩虹般的耀眼光晕遮盖。

    一眼望去，视野中尽是滢滢光华。

    望着海上升起的惊天异象，赵升心里一动，隐隐感应到一个难以想象的伟大生命正从沉寂中慢慢苏醒过来。

    就在此时，漫天急坠而下的流星忽然在同一时间齐齐泯灭。

    看到这一幕，赵升神情一变，继而双目神光暴涨，脸上满是震惊之色。

    因为在这一刻，天地寂寥，万物俱静，只有无边无际的大海“活了”。

    下一瞬，他两眼变得茫然，心神好像被一股难以想象的神秘伟力勾住，不由自主的离体而出，一飞冲天。

    倏忽，刹那

    当再次回过神来时，赵升赫然发现自己竟然已经来到高天之上，站在在了世界边缘。

    俯瞰下方，大地微微隆起，呈现一道曲线，一道道山岳般庞大的罡气云团从他脚下急速掠过。

    而头上是赫然是浩瀚无垠的黑暗虚空，虚无死寂，未知而神秘。

    赵升活动了一下手脚，又摸摸脸颊，入手温热，最后干脆试着蹦了几下。

    一切都显得真实不虚，仿佛他真的一瞬间被挪移到了天地极巅。

    但他知道自己的肉身根本没来到此地。

    所谓的真实，只是他的精神被蒙蔽扭曲后的幻象。

    察觉到这一点后，赵升立刻冷静下来。

    而这时，一道清冷悦耳的声音忽然在耳边响起:“你这人...真的好奇怪呦！”

    赵升闻言先是一惊，又是一喜，连忙环顾四周，却没看见星神的身影。

    “敢问可是星神殿下当面？在下赵升，参见星神！”

    说着，他板板正正的向四方行了一个稽首礼。

    星神并没有现身，然而声音却再次响起:“赵鼎天，赵冲和，还有赵升？奇怪，真是奇怪！三个名字竟都是真的！你不对劲呀！”

    赵升闻言，心头万分震惊。

    他可没说过自己还叫赵鼎天和赵冲和。

    星神是如何知晓的？而且后半句是什么意思？

    难道他能转世的秘密，已经被星神洞察了？

    那...百世书呢？

    这一瞬间，赵升心里掀起了惊涛骇浪，差点维持不住表情。

    然而下一秒，他神情变得无比淡漠，声音不带一丝感情的平静道:“名字只是点缀而已，随便叫阿猫阿狗都行。殿下唤我来此，难道只为此区区小事？”

    “哇哦，又来了！天道果然没骗祇。你不是人！

    你是祇的同类吗？

    你的真身在哪里？

    你是怎样挣脱束缚的？

    还有……？”

    一连串问题如疾风暴雨般砸了过来，让人应接不暇。

    在绝对理性状态下，赵升心念如电，逻辑思维处于绝对巅峰。

    刹那间，他从星神的话里抓到了最关键的词语“天道”。

    万千念头一瞬间闪过，无数种可能浮现而出。

    可转瞬间，绝大多数小概率的可能被排除，心中只剩下寥寥七八种概率最高的可能。

    但他不慌不忙，心静如水。

    “殿下误会了！虽然在下此刻没有情绪欲望，但我真得是一个实实在在的人类。这种非人状态可能与殿下的思维模式有些类似。但它只不过是我的天赋而已。”

    “嗯？真的耶！可是天道为什么对你如此关注？连那些气运之子都比不上你。但你身上的气运明明很一般！奇怪，真奇怪！

    你能告诉祇为什么吗？

    还有你真的不是祇吗？”

    赵升发现星神好像一个问题宝宝，总是好奇的问个不停，而且自称为“祇”。

    “一个活了不知多少年的奇异生灵为何幼稚的像一个婴儿？”

    “天道所钟的气运之子？谁是？

    这个“祇”是星神的名字，还是它种族的代称？

    天道发现了？转世的秘密，甚至百世书？”

    赵升思维如电，无数疑惑同时浮现心头。

    可能连他自己也没察觉。

    此刻他的精神状态与思维模式，真的与星神十分接近。

    星神的话里虽然带着许多疑问，又有诸多语气助词。

    但声音里竟不带一点感情。

    它的言语逻辑完全是在模仿人类，就像是一个超强的人工智能。

    ”人工智能？”

    这四个字刚浮现心头，赵升瞬间大有所悟，脑海里顿时又闪现出无数种可能。

    “殿下，在下真的是人，而不是祇。请问您能现身一见吗？”

    “可以！”

    话音刚落，赵升只觉眼前一花，那股难以想象的伟力再次降临到他的身上。

    他瞬间坠落星空。

    下一瞬，赵升睁开眼睛，竟然来到了一望无际的大海上。

    此刻赫然变成了白天，一轮大日正在中天，阳光明媚，万里无云。

    大海平静无波，海水中长满了红藻，绿藻，黄藻等等各种藻类。

    微微海风带着腥气与一丝涩味，吹拂到赵升脸上。

    他踩了踩脚下的海水，一脸面瘫的平静道:“星藻海？这是幻境！”

    “没错！欢迎你来到祇的世界。”

    话音刚落，赵升对面的海水里，缓缓升起另外一个“自己”。

    无论容貌身体，还是神态气质，都跟赵升一模一样。

    在绝对理性下，赵升的行为异常直接简单，当即问道:“殿下是在模仿我吗？”

    “嘻嘻，祇现在跟你一摸一样了。”另一个“赵升”欣喜的笑道。

    尽管祇脸上话里都带着“笑”，但却更给人一股毛骨悚然的感觉，因为它仍旧没有一丝真实不虚的情感。

    “殿下不是我！又何必模仿我呢。”

    赵升此时已经摸到了星神思维逻辑的一点脉络，因而说起话来越发直接简单。

    就像他说的那样，星神又不是人，跟这种奇异生命讲究人族的凡俗礼节，根本就是多余。

    “可是...你真的好像...祇也好想出去？但是祇一直长不大。”

    赵升听完，立即问道:“殿下，你可是海神？”

    “嗯！祇好像被你们叫做海神。不过祇不喜欢这个名字。天道给了祇一个真名‘藻’。你可以叫祇为藻。”

    赵升闻言，暗道:“果然...星神真身为星藻，而星藻就是海神！”

    其实他之前，大概猜到了这种可能，但直到从星神口中才确定了这一点。

    一念闪过，赵升瞬间解除了绝对理性状态。

    “咦，你又变了，变成人了。赵升你真的是人！”星神的思维模式成直线状，与人类的思维模式大为不同。

    赵升哭笑不得，认真解释道:“我从始至终都是人，殿下就不必再三提醒了。”

    “我很好奇殿下如今的存在状态，您的真身有多大？莫非整个星藻海都是？”

    “不仅是星藻海，只要有藻的地方，就有祇。不过祇的意识一直长不大，真身大概只有星藻海这么一点。”星神说话有些矛盾晦涩。

    但赵升悟性极高，马上领悟了星神话里的意思。

    星神应该是一类集群生命，代表了碎星海亿万海藻的集体精神意识。

    越是海藻生长旺盛密集的地方，比如星藻海，星神的意识就越强。

    而外海以及其他海洋，由于海藻数量稀少，藻群面积小，支撑不起星神的精神意识。

    这导致祇的精神意识蔓延不到更远的外海海域。

    星神所说的“长不大”，应该是指海藻繁衍的速度太慢，规模上不去。

    若是有一天，星藻能完全遍布四大海洋，到时星神必然会成长为堪比天道的伟大存在。

    其实星神这种集群生命是一类天生长生的传奇生灵。

    在太乙灵界里，海神被称为“地仙”，

    但在灵族等其他高等种族眼里，完全成熟的海神是天生的神灵，有主神，界主，天道之灵等等伟大称号。

    与其他同类相比，星神宛如一个刚刚蹒跚学步的婴儿，精神意识弱小而不稳定，偶尔清醒一次后，又要陷入长久的沉眠中，漫漫等待“张大”的那一天。

    只是这一天可能永远也等不到，因为早在两万多年前，星神刚刚萌生意识的初期，就被人族大能发现。

    为了避免星神以后“占据”这方灵气世界，人族大能特意做下诸多布置，设下封天锁海大阵，专为遏制星神的意识成长。

    星神宫和四大古族的使命便是看守星神，预防其失去控制。

    另外，也负责维护封天锁海大阵的正常运行。

    星神的修法与人族完全不同。

    与人族修炼万法，神通伟力归于一身相比。

    祇的意识便是法，是神通是命也是道！

    在祇的意识范围之内，一部分天道权柄被其所夺，具有代天执道的伟力，不然也不会有天道之灵的称号。

    尽管星神在同类中属于最弱小的一批，但其天生本能仍在，起码在星藻海范围内，它几乎无所不知。

    但它也止于“知道”，是典型的“知其所以然，而不知其所以然”。

    言归正传！

    星神话刚说完，赵升便惊骇的喊道:“等等...整个星藻海方圆几万里，竟然全都是殿下的真身？！”

    说话间，他抬头望向无边无际的大海，心里不禁为这种奇迹般的伟大生命震撼。

    “这方天地竟然能孕育出这等伟大生灵，简直不可思议。天道造物之奇，莫过于星神！”

    “当然了！虽然祇现在很小，但总有一天会长大的。只是你们人族的星神宫太讨厌了。老是长开一面法网，束缚祇的意识。你帮祇把它毁掉好不好？”

    “不好！我做不到。”赵升摇摇头，直言不讳道。

    面对星神这类能直指人心的奇迹生灵，人类的任何谎言与欺骗都根本瞒不过它。

    赵升便是敏锐的洞察了这一点，这才实话实说。

    “现在你做不到，不代表未来也做不到。如果你能帮祇挣脱束缚，祇会报答你的。”星神认真的说道。

    “两万年来，殿下见过无数气运之子。他们这种天生主角都做不到，何况区区在下。”

    “天道告诉祇，你跟他们不同！你做的到。”

    不知为什么，星神这次说得格外的认真。

    赵升竟从那毫无感情的话里听出了一丝激动。

    “唔！殿下真是...在下不敢保证能让您挣脱束缚，只能说若是有一天，我能做到的话，顺手为之也可。”赵升转念一想，索性直言道。

    “嘻嘻，最多几千年而已，醒来几十次就过去了。这么短的时间，祇等的起。”星神的思维简直无敌。

    它的时间观念与人族简直有天壤之别。

    一个文明从诞生到发展成熟可能也不过五千年而已，但在星神的意识中仅是短短的几十次苏醒。

    看着星神这个前所未见的奇异生灵，赵升此时心里极度好奇，好奇于长生种是如何看待人族修仙求长生的。

    当他问星神什么是真正的长生之法时。

    星神回答道:“祇不懂你们人族的修炼之法。对于祇来说，长生不老并不存在。祇每时每刻都在诞生，也每时每刻在死去。

    曾经有一个有趣的人说过一句有趣的话，说祇是“昨日之我非我，今日之我亦非我。”

    “祇也不懂你们人族的长生之法。祇的意识就是生命，思考就是修炼。天道是祇的老师，世界是祇的身体。意识有多大，身体就有多大，而你们说祇很强大。

    但什么是强？天道不知，祇也不懂。”

    说道这里，星神古怪的笑了一下，突然吐出一段话来：“遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？冥昭瞢暗，谁能极之？冯翼惟象，何以识……”

    “这段话是两万年前禁锢祇的那个人族说过的。当时他还说过，当祇找到真正答案之时，就是祇长大的那一天。”

    “赵升，祇曾经问过无数人，无数人给过祇无数不同的答案。但祇仍然没‘长大’。你知道它的答案是什么吗？为什么呀！”

    赵升一时间被星神难住了。

    这就像是问一加一为什么等于二？

    看似十分简单，但实际上是一个难死人的问题。

    何况上面说的全都是万古难解之谜。

 第226章 祇眼中的世界 

    就在赵升被星神的问题难住之时，他却不知道短短一段交流，外界已经过去了三个日夜。

    是日，星神岛上空澄净通明，日月交相辉映。

    星神岛西南八十里外的一处海面上，岛屿般庞大的横海蟹伸出它那两只巨大无比的青金钳，相互交错着，挡在头顶上方。

    一面浑厚凝实，灵光耀眼的青金色光罩赫然当空而立，笼罩了横海蟹全身，撑起一方结界空间。

    而在结界空间内部，蟹壳上一众灵族分散而立，大体分成两个部分，将两位幸运儿围在中间。

    一个自然是赵升，此时他盘膝闭目，气息微不可闻，但其身外却萦绕着一缕缕“闪电”。

    这些“闪电”时隐时现，竟然是由一种强大无匹的未知神念显化而成。

    而另一个人赫然是王婴灵。

    她银发飞舞，身体三尺外丝丝闪电环绕游走，但数量远远不及赵升。

    之前任谁也想不到，两个毫不起眼的小辈居然能被星神选中。

    此刻在场所有人，上至金丹大圆满的三王，下到默默无名的异族强者，无不羡慕嫉妒的看着两个幸运儿，恨不能以身代之。

    人群前方，星云王沉默不语，双眸冷冷盯着赵升的身影，眼底深处流露出深深的杀意。

    冰王站在星云王左边，他身体稍稍往前，有意无意的挡在星云王前面。

    暗地里，冰王神识传音道:“星云收手吧！这小子现在不同了。你不能动他。不然老祖宗到时怪罪下来。你担待不起！”

    “哼！”星云王冷哼一声，一点也没有解释的意思。

    同为老祖之下最顶尖的三位王者。冰王对星云王的秘密也略有知晓。

    星云王血脉不纯，走到今天这个高度全凭苦修

    但由于血脉低劣的缘故，他进不了传承序列，并且再往上一步难如登天。

    因此，星云王为了晋升元婴境，偷偷修炼了族内的禁忌之法血脉剥夺之术。

    原本他的目标是本族一些即将死去的族人。然而赵升的出现，让其喜出望外，贪婪之念大起。

    冰王看见星云王一脸执迷不悟的模样，最后劝道:“星云，你好自为之！别忘了老祖宗正在天上盯着这里。”

    ……

    天柱界，星神岛上方，天罡大气边缘，明与暗交界之地。

    一颗直径二十里，表面坑坑洼洼的陨石缓缓从天罡大气里冒出头来，抵达大气边缘时，悬停下来。

    接着，陨石沿着光暗界线，从天边向近处飞来，最后缓缓停靠在星神岛上空。

    陨石腰部一个一里方圆的陨石坑忽然爆发耀眼光芒，光芒中一扇七八丈长，五丈宽的光门于坑底深处显现。

    俄而

    一道道流光从虚空深处飞回，先后落到陨石坑中，一闪穿过光门，进入到一座百里方圆的洞天福地。

    这座洞天便是浩然宗的山门所在，

    若不亲眼看到，谁也不会相信在天柱界被传的神乎其神的通天云舟，原形竟然是一颗普普通通的陨石。

    方进浩然洞天，一颗高耸入云的参天大树最先映入眼帘。

    这颗参天大树名为承天木，有多达三层树荫，最低层面积百里，几乎以一己之力撑起整座洞天。

    片刻后，二层树荫之上的聚仙殿中，灵渊等近百位元婴老祖四下落座，以关系远近亲疏，各自雄据一方空间。

    今日，众元婴齐聚一堂，是为举行天柱界的元婴法会。

    元婴法会是本界最高端的几种法会之一，借着星神苏醒的机会，几乎百年举办一次。

    举办法会的的目的很多，主要是为交流修炼心得和互换有无。当然顺便也调节不同势力之间的矛盾冲突，利益纷争，老祖间的恩怨仇恨等等。

    到了元婴境界，除个人仇怨之外，晋升化神才是最重要的，至于势力间的恩怨在元婴老祖眼中并不重要，敌友关系开始变得模糊。

    事实上，就如同笑傲江湖中的衡山派刘正风和曲洋那样。

    在天柱界，一个千年老魔和正派的太上长老也有可能是一对生死之交。

    聚仙殿中，元婴法会刚开始。

    灵渊和灵虚两位老祖立即联袂找上了星神宫攀星，泠月两位宫主。

    聚仙殿东侧一座云台上，灵渊老祖看着两位“老朋友”面无表情的冷喝道:“攀星，泠月上一次是你们赢了。这一次你们敢不敢再跟我等赌上一回？”

    “哼，灵渊老不死，只要你舍得。本宫再陪上一回便是。赌注还是跟上次一样吗？”攀星冷笑道。

    “一样！若是你赢了，我提前半年，撤回外海，龙首岛和千万人族拱手送出。但要是本尊赢了...”

    “呵呵！要是你赢了，我等就放出灵空老儿，并归还希夷钟。”泠月接话道。

    灵空老祖是灵族第二长老，三百年前不慎被星神宫抓住，关押在锁神狱里。

    而希夷钟则是灵族一重灵宝，之前由灵空老祖掌控，三百年前同时落到星神宫手里。

    灵渊与灵虚对视了一眼后，冲两位宫主狠狠的点了点头。

    “再赌上二十缕一寸以上的天外玄英和五缕法痕玄英。你们两个敢不敢接下？”

    “有何不敢，本宫一块接下便是。另外本宫再加上一颗万钧重的庚金陨石。”

    “庚金？那好，本尊添上一壶月华流浆。”

    “行！这次我星神宫有三位气运之子。你们的呢？”

    灵渊老祖竖起两根手指，略显得意道:“呵呵！我族里有两个小辈被星神选中了。”

    攀星，泠月两个宫主飞快的互换了一个眼色，心里暗骂灵族这次踩了狗屎运。

    攀星收摄心神，双眼直视‘老朋友’，冷喝道:“还是老规矩，哪一方最后一个苏醒。哪方就获胜。尔等可有异议？”

    “好！”

    ……

    星神幻界里，赵升并不知道他已经成了灵族和人族两大势力赌博的工具。

    赵升沉思苦想了良久，可对于星神的问题，他简直一筹莫展，一个也回答不上来。

    尽管他能说出许多种“答案”，而且每个答案都能编的天花乱坠，逻辑严密。

    但是赵升深知面对一个天生位格堪比仙人的存在，一言一行都要万分慎重，谎言绝不可取。

    思考了许久，赵升缓缓摇了摇头，十分认真的看着星神，郑重的说道:“殿下，这些问题太过高深，在下实不知答案是什么。不过，我可以把自己对它们的分析，理解和认知说给殿下。不知殿下愿意不愿意听上一听？”

    “你说呀！”星神马上点头道。

    “好！”

    赵升缓缓吐出一口气，朗声说道:

    “起初天地混沌，渊面黑暗，神说，要有光——

    呃，串场了。

    重来！

    “起初天地浑沌，浑圆如鸡子。道生在其中。倏而亿万年，天地开辟。阳清为天。阴浊为地……”

    面对星神，赵升侃侃而谈。

    也不知为什么，他这一开口，脑海里就有灵光浮现。

    赵升讲的越多，脑海的灵光就像喷泉一般喷涌而出，连对大道的理解也越来越深，简直跟开了外挂一样。

    日升日落，斗转星移。

    赵升仿佛没感觉时间流逝，仍在滔滔不绝的讲着自己的感悟。

    此时他不知道的是。

    在其他一百余个星神世界中，其他气运之子或是神采飞扬，或是一脸狂喜，亦或者狂热痴迷的正在给星神“讲道”。

    而他们所见的星神却是一颗硕大的光球，并不像赵升这里竟然显化出了人形。

    随着时间的推移流逝，一位位气运之子的灵感尽数被“榨干吃净”，最终不得不退出星神世界。

    当一个个星神世界泯灭，最后只剩下十三座世界之时，赵升的灵感终于完全枯竭，只得停了下来。

    这样之后，他才后知后觉的发现不对，刚才那灵感爆炸的经历简直匪夷所思。

    其中必有蹊跷。

    不用细想，定然是星神在背后搞得鬼。

    只不过这段悟道之说，实在太难得。

    赵升回想起来，竟发现自己对大道的认知有了突飞猛进的提高。

    这时，星神蹲了下来，拍了拍海水，认真的喊道:“赵升，你怎么不说下去了！”

    “殿下，在下这儿已经空了！”赵升闻言指了指脑壳，满脸苦笑道。

    “好吧！既然你说完了。那该轮到祇报答你了。”

    说话间，星神缓缓化为一颗硕大的亮白色光球，光球内部充斥着亿万道电光，电光纵横交错，明暗不定。

    “赵升，你想看看祇眼中的世界是什么样子的吗？”

    当这句话缓缓被说出后，天上大日慢慢的一点点消失，光线暗淡下来，世界开始向内蜷缩，边缘变得模糊起来，海水也演变为一层流动闪烁的七彩光华。

    赵升目睹世界消散的过程，同时发现自己的双手与身体也慢慢暗淡模糊，开始一点点消失。

    看到这一幕后，他镇定心神，毅然点头道:“在下愿意！”

    “好，祇要与天道沟通了，你要小心，不要道化呀！”

    话音刚落，世界骤然变成了一团混沌，赵升神魂忽然被一股难以想象的伟力勾住。一瞬间被拉进了一个光怪陆离，难以用言语形容的“世界”。

    这个“世界”全是光，光华背后是无穷无尽的丝线。

    丝线色彩斑斓之极，不仅仅包括赤橙红绿青蓝紫黑白九色，甚至有不计其数超出人类想象的“色彩”

    赵升不认识也理解不了这些“色彩”是什么样的存在，就像是它们存在于他认知之外的混沌中。

    并且在他眼中，丝线并没有长宽直径的概念。

    它们时而远弗无际，时而蜷缩成一点，时而交织盘绕，编织堆叠出无穷无尽的丝结与三维构型。

    赵升刚想再看一眼，但下一刹那。

    他突然又从冥冥中跌落，重新返回碎星海。

    阳光明媚，万里无云，

    无边无际的大海里，岛屿星罗棋布，亿万生灵在海中繁衍生息，并组成一张极其复杂的食物网，

    而在食物网的最底层，亿万万的海藻本能的繁殖分裂，并经历着无尽的生死。

    这时候，他（它）已经成了一个庞大到难以想象的生灵。

    并于一刹那间，分裂出无数意识，每个意识都占据一方海域，也有独立的人格和认知。

    最大的意识辐射几万里，算是最强的一个。

    但意识之间无论大小，先天位格都是平等的，并没有主次性别之分。

    然而，赵升并不惊讶于此，仿佛万千意识的存在十分正常，如天经地义一般。

    面对万千意识同时传输过来的海量信息，他也毫不吃力的接受处理，并及时反馈回去。

    倏而，

    他突然生出一种绝大的危机，仿佛遇到了死亡危机，一个声音瞬间从意识深处浮现出来，并迅速变大，增强！

    “危险！绝对理性！”

    此声一出，便如黄钟大吕，轰然在意识深处反复回荡。

    霎时间，万千意识同时一顿，继而一个人形“赵升”从最大的光球里挤了出来。

    “确实危险，差点被同化了！”

    尽管差一点死去，但赵升脸上却是面无表情，眼神无比淡漠。

    此时，他已然激发了绝对理性，在神魂耗尽前，意识会保持绝对独立性。

    “祇眼中的世界是什么？就让我亲身体会一次吧！”

    话音刚落，他猛的拨动心弦，眼前世界顿时停止。

    不，

    应该是时间流速减慢了无数倍，就像赵升忽然激发了子弹时间一样。

    可他知道自己并没有激发天赋。

    之所以能做到这一点，纯粹是星神的天生本能。

    在星神的视角下，时间是一个弹性极大的概念。

    若是把人类眼中的正常世界看成是一个电影。

    那么在星神眼中，它既能一帧一帧的看，又能同时加速无数倍的看。

    极快与极慢同时存在于星神的意识里，二者并行不悖。

    这根本是人类无法想象的奇迹，但在星神眼中无比正常。

    赵升心念一动，再次拨动心弦。

    刹那间，时间被拨快了无数倍。

    日升月落，斗转星移，星藻从诞生到最后死亡，竟在一念间完成。

    这种新奇体验是赵升从未有过的。

    一时间，他连续拨动心弦，就像玩弄着时间轴。

    世界忽慢忽快，模糊了时间！

 第227章 金丹成 

    借助星神的视角，这片天地揭去了层层迷雾，终于向赵升显露出无数匪夷所思，难以形容的秘密。

    他亲身感受到了天地之高阔，时空竟能发生蜷曲，大地显出弧线，碎星海在大道的扰动下产生潮汐，风雷雨雾等天象变化时生时灭，玄妙莫测。

    几万里海域范围内，他仿佛取代了天道，以强大到难以用言语形容的精神意识，随意控制天象变化，一念万里海疆风浪起，一念九重高天乌云生，千里风雨骤起，万千雷霆轰鸣。

    这种种从未有过的玄妙体验，让赵升万分欣喜，十分痴迷。

    幸好绝对理性之下，他的意识始终保持独立，没有被星神强大无匹的意识所同化。

    赵升意识重新投射到星神岛附近，融入进最强大的星神意识里。

    世界深层，天道之下一个盘亘几万里的庞大意识，俯瞰万里海疆。

    赵升见到那头原本巨大无朋的万年驼山龟此刻在他眼中，竟然微小如蝼蚁。

    随着他一念闪过。就见以驼山龟为中心的百里海域轰然凹陷下去，眨眼间生成了一个直径百里的超大漩涡。这道漩涡忽然生出无穷吸力，试图把驼山龟拉扯进万丈海渊。

    就在这时，驼山龟突然一声惊怒的长吼，声震百里。

    它那岛屿般的庞大龟躯迅速狂涌出大片青色光华，将其包裹成一个青色光球的同时，一道十丈粗的青色光柱瞬间射入身下漩涡。

    随着一声震天动地的巨响，天量海水被炸上高天，一道道参天水柱从漩涡中冲天而起，方圆千里海域竟因此微微震动。

    接着这骇人一击，驼山龟竟然轻松的挣脱了百里漩涡的束缚，硕大无朋的青色光球携带着天量海水一飞冲天。

    毕竟是十阶古兽，拼起命来连化神真君也要退避三舍。

    赵升也只是戏弄了它一下，不然凭星神的磅礴意识，一念抹杀对方也不是难事。

    视线再转，他忽然发现意识世界里还有其他人存在。

    此时，仍有七位气运之子在星神世界里，给星神“讲道”。

    说是讲道，实质是星神借出一缕意识让气运之子自行悟道，接着再讲给星神听。

    赵升望之看去，心里一奇。

    这七位不愧是坚持到最后的气运之子，个个修为惊人，人均金丹境界。其中六个是真金丹，仅有一个是借外物凝丹，但其也算不凡，赫然是一名金丹剑修。

    当然，修为高低并不是赵升关心的重点，最让他关注的是七位气运之子身上的气运。

    赵升第一次直观的见识到了气运，以及它的存在状态。

    随着他眉心一动，大量气运的奥秘竟然从星神意识里传输到他的心神中。

    气运源自先天气运大道，是先天五运之首。

    以人族理念为尺，气运通常分为灰白红青紫五色，其中以紫为贵，灰运最劣。

    气运又以升腾起的高度区分深浅。九为数之极，灰运最高九寸，白运为九尺，红运九丈...最高的紫运有个名头叫做紫气东来。

    此刻在赵升眼中，这七名气运之子，气运最浅者也是青色气运，而且高达九十三丈。而气运最深厚的一位竟是那个剑修，

    此人相貌普通，身材不高不矮，眼神坚定。

    除了腰间携着一口三尺铁剑，能证明是一位剑修之外，此人全身气机平淡如水，不露一丝锋芒，竟达到了返璞归真之境。

    此人身上气运泛紫，头顶上的气运之柱宛如撑天巨柱，直接没入云端，浸染得周围百里云气成了一片紫云。

    赵升稍稍关注了他，心中陡然浮现此人的信息。

    李屏剑，裂天剑道真传第一，金行单灵根，天生剑子，金丹大圆满境界，神通万剑归一……

    “...此人有化神之资！”

    没由来的，赵升脑海里忽然生出一种预感。

    此念一生，赵生忽然生出探究此人的好奇心。

    就在这时，他偏偏瞧见了灵族一干人等。

    念动而起，灵族众人的气运随之显现而出。

    所有人中，冰王的气运呈纯青色，高达三十二丈，但气运最深的却不是他，而是灵族的一个小辈...赵升的熟人王婴灵。

    她身上气运青中带着一丝紫气，柱高九十九丈。

    赵升见此有些意外，但这...不重要。

    而这时，一个人凸显了出来。

    星云王，众人气运第九，淡青气运气运之柱高十一丈。

    这人三番四次对他产生杀意。

    “杀了吧！”

    处在绝对理性下，赵升的行事方式永远那么简单直接，用杀伐果断铁石心肠都不足以形容他。

    一念起，星神意识当即分出一丝神念。

    这丝神念化为一道无形霹雳，瞬间轰到星云王的神魂上。

    星神位格太高，即便一丝神念，从本质上而言，也比星云王的神识高出七八个层次。

    霹雳击中星云王后，立刻将其神魂轻松磨灭。

    当即，星云王突兀的跌到地上，身上气息全无。

    “星云！”冰王勃然变色，惊怒的大喊。

    同时，他神识狂暴涌出，瞬间横扫周围几里范围，却没察觉敌人的身影。

    天河王一闪掠到星云王身边，不用细查，一看之下，面色顿时无比铁青，眼中流出浓浓惊骇之色。

    在九阶横海蟹的守护下，这世上没有几个人能悄无声息的取走星云王的性命。

    “除非...是化神真君出手了！星云王连元婴都不是，堂堂化神真君这样以大欺小，未免有失身份！那他...下一个目标是谁？”

    想到这里，天河王心里十分惊慌，害怕自己会成为下一个受害者。

    他万万想不到出手的竟不是化神真君，而是被他们团团围住的赵升。

    一个金丹大圆满就这样被他轻描淡写的一念抹杀。

    杀死星云王之后，赵升忽然没由来的感觉神魂深处生出一种前所未有的虚弱感。

    刹那间，百世书忽然从其神魂深处跳出，显于眼前，书页无声无息的翻开。

    姓名:赵鼎天（赵升）

    寿元:57/68（-1，-1）

    境界:筑基九层

    ……

    想来也是，一个凡人驱使星神意识，哪能不付出代价！

    赵升看到自身寿元正在以一息一年的速度飞快消减。

    见到如此骇人情形，正常人应该慌张才是。

    但在绝对理性之下，赵升心中平静如水，竟生不出一丝惊恐慌张的情绪。

    他心念如电，瞬间想出了对策:“寿元不足，晋升金丹就有八百寿！”

    化身星神的他在星藻海几乎无所不能。

    随着他心头念起。

    星神岛附近千里顿时风云变色，百里范围内的天地灵气蜂拥向赵升真身所在之处涌来。

    一息不到。

    灵族众人骇然变色的看见一道巨大的灵气漩涡忽然一息凝成，并悬于盘膝闭目的赵升头顶之上。

    下一瞬，天量精纯灵气轰然灌入赵升体内。

    星神意识强大无匹，操弄这点灵气简直跟玩一样。

    天地灵气刚进丹田，便丝滑无比的融入灵力漩涡中，修为犹如火箭一般飞速提升。

    筑基九层中期，

    筑基九层后期，

    一息之后，第二十七颗灵力珠完全成型，筑基大圆满成！

    而这时，赵升意识到自己尚缺一道神通作为凝结金丹的根基。

    两世苦修，他的根基大半在水行一道上，而主功法又是《玄元重水诀》。

    当以水行神通为基，铸就金丹。

    一念间，《玄元重水诀》的功法内容流水似的从脑海里淌过，两世苦修的所有心得体会全都浮现脑海。

    刹那间，无数对于水行大道的感悟喷涌而出，赵升心头万般灵光乍现。

    以万千星神意识为器，他的思维逻辑无限提升，宛若给自身意识加载了一个伪天道级的量子计算机。

    万千星神意识就像一个个超级量子计算机，以《玄元重水诀》为基础，用天道级别的算力同时并行运算，仅仅为了推演一道金丹神通。

    在赵升之前，天柱界有没有气运之子这么干过，除了星神谁也不知道。

    但这事若是传出去，必然轰动整个天柱界，引来无数修仙者的疯狂，就连化神真君也要无比动容。

    仅仅一息，数以百计的“神通”就被推演出来，但绝大多数三维构型错漏百出，或者潜力有限，直接全被剔除出去。

    神通与普通法术不同。

    相比于二维层次的符文法术，神通因为涉及大道法则的缘故，衍生出了新的三维结构。

    三维符文的信息密度比二维高出好几个数量等级，其作为神通构型最合适不过。

    真金丹为什么成功率那么低？金丹雷劫是其一，其次便是契合自身的神通太罕见。

    一息刚过，赵升脑海里只剩下三个极其复杂的三维神通构型。

    第一个神通名为“大海无量”，取自海纳百川有容乃大之意，长处是真元磅礴，真元容量是同阶真人的十倍。

    第二个神通名为“镇海”，它是从法宝镇海珠的宝禁推演出来的，此神通中规中矩，有镇海平潮，量海之轻重的异能。

    镇海神通与《玄元重水诀》几乎百分百契合，应该就是功法最后缺少的那道神通。

    若是没有第三神通，赵升选择它十分合适。

    但偏偏第三个神通最符合他的心意。

    此神通名为“须弥水界”。

    它是以天一真水作为描定物，结合《玄元重水诀》真意，再以镇海神通为基础，二次推演出来的神通。

    佛曰:一花一世界，一叶一浮屠！

    天一真水是世界泯灭后凝成的终极之物，一滴水可化为千丈汪洋。

    “须弥水界”神通，以“水和时空”两重大道为根基，本体形态也是一滴“水”，有须弥纳芥子之能，可滴水藏海，滴水化汪洋，还兼具有镇海平潮，量海之轻重的神通。

    最让赵升心动的是，他从这道神通里看到了更广阔的天地，已经初步推演出一套新的功法雏形

    不，应该说是《玄元重水诀》的进化功法。

    此法暂时叫做《天一真水法》。

    等到赵升真正以此功晋升化神境界。这套功法便可称之为《须弥化海经》。

    想到这里，赵升已经决定将神通须弥水界当做金丹根基。

    一念闪过，赵升头顶上的灵气漩涡骤然扩大十倍，覆盖了星神岛百里方圆。

    在星神意识下，灵气疯狂压缩凝聚，竟然化形而出，凝成一滴滴灵水，从赵升卤门滴入，接着穿胸过腹，落入丹田灵力漩涡里。

    霎时间，无穷吸力从漩涡深处涌出，二十七颗灵力珠顿时像飞燕投林一般，簌簌飞入漩涡深处。

    一滴滴灵水飞快落入丹田，而这时，随着赵升神识聚集到漩涡深处，一个极其复杂，三维符象繁杂无比，犹如星河般的球状三维神通构型，被光速构建出来。

    神通种子一成，所有灵力仿佛有了主心骨，陡然蜂拥而来。

    灵力化泥，神通为骨！

    一息之后，一颗浑圆如一，金光万千的金丹赫然悬浮于丹田中央。

    赵升结丹根本无需服用什么捞子结金丹，两个字就是硬怼。

    金丹刚成，他头顶天空蓦然凭空生出一片劫云，金丹雷劫应运而生。

    然而，赵升心念闪过，那漫天劫云竟然被一念生生抹去，星神之强简直匪夷所思！

    姓名:赵鼎天（赵升）

    寿元:57/728（-1，-1）

    境界:金丹一层

    ……

    “728岁，差不多够用了！”赵升心里暗暗想到。

    一般人族金丹最多八百寿元，而灵族向来比人族长寿，平均在千岁左右。

    减去前面消耗的寿元，最终还能剩七百多岁。

    对此赵升还算满意。

    不过此时，他面临这一世中最重要的一个选择。

    生存还是毁灭，这是一个问题！

    借助星神意识，一念浮现亿万未来可能。

    一息后，赵升做下了一个绝对理性的选择:继续燃烧寿元，借星神意识悟道！

    有百世书在身，赵升并不会偏执的一条道走到黑，自然就不会把全部意识算力都投入到推演《天一真水法》之上。

    将这一任务放到最强大的一个星神意识上后，其他剩下的意识如同一个个超级量子计算机，各自分工并行不悖的开始同时“悟道”。

    念一，任务:推演《天一真水法》

    念二，任务:推演悟道丹丹方。

    念三，任务:探究火行法则，模拟修炼《金乌焚天诀》。

    念四，任务……


 第228章 时空挪移 

    ……

    念三至念一千，任务:以符箓和法术为基，推演更高阶宝术。

    念一千零一至两千，任务:整理，归纳并推演炼器，卜算，阵法，御兽，炼体，控尸……等修仙百艺。

    “咦，这是什么？”

    第两千三百二十三号“赵升”在翻阅自身记忆时，忽然发现在三十年多年的的一段记忆画面里居然蹊跷的多了几处记忆空白。

    当他看到这段空白时，脑海里突兀的多了一个极为繁杂的怪异符文。

    初看它，有些类似三维神通符文，但其三维尽头却有大量符线延伸到冥冥之中，仿佛勾连着更神秘莫测的大道法则。

    仅从显露于外的符象上看去，这枚符文呈白金色，符文线条繁杂密集，层层交织堆砌却又刚硬无比，毫无一丝弯曲之处，

    一眼看去，这枚符文上流转着丝丝锋锐无匹的气息，并带给人一种永恒，凝固，不朽的感觉。

    一眼看罢，赵升心弦瞬间被天道拨动，刹那间冥冥中落下无数玄妙信息，并浮现在他脑海中，“金之道文:‘坚’，道意:不朽，不破，不变……”

    即便赵升处于绝对理性之下，但为表达内心难以形容的震撼，他仍习惯性的爆了一句粗口:“我艹，那块笏板上竟然记录着一枚大道真文！难怪我看了多少遍，也都记不得它。”

    大道真文是大道显化的一种形式表现。它代表了大道之下某种法则的具现。

    大道真文与大道勾连，因为受大道保护，所以天生有“视而不见听而不闻”的屏蔽特性，

    没有对某一大道领悟到高深程度，即便是返虚境大能也会像赵升这样，看过即忘，毫无察觉。

    赵升这次也是借助星神意识，才机缘巧合的破开大道屏蔽，回忆起这枚金行大道真文。

    “念两千三百二十三，任务:分析大道真文“坚”，以《金灵百炼功》为蓝本，推演金行之道。”

    第两千三百二十三号星神意识刚接下任务。

    就在这时，百世书忽然微微闪烁起来，第五张书页上随之爆起一点金光，而后金光隐没下去。

    赵升心里一松，不由生出一种明悟:大道真文‘坚’已经被收录进百世书中，从此再也不会遗忘。

    ……

    十息后，

    第四千五百七十六号星神世界中，一条巴掌大，浑身散发着五色光晕的五运灵鱼欢快的从赵升眼前游过。

    砰！

    赵升心念一动，五运灵鱼骤然爆裂开来，继而化为一缕玄妙气息，涌入他的眉心紫府。

    “记录任务:以一缕先天气运为基，观察众生气运，借此推演气运大道……”

    就在赵升忙着给星神意识集群分配任务之时，他的身体因为晋升金丹开始了翻天覆地的变化。

    最先的质变是灵力跃迁。

    晋升金丹之后，原本发生过一次质变的灵力飞速的蜕变成更高等级的金丹真元。

    丹田中央，浑圆金丹绽放无尽丹光，光芒照耀下，一条条环绕金丹的灵力长虹飞速坍塌压缩，继而升华出一丝又一丝“澄净”绵密的真元。

    随着大量灵力从四肢百骸迅速回流，并在金丹的照耀下，飞快转化为金丹真元。

    短短十息，全身灵力转化完毕，金丹熠熠夺目，一道真元长虹环绕其外。而在金丹之下，一滴“清澈见底”的晶莹水珠沉于丹田深处，折射出道道虹光。

    与此同时，赵升的身体也开始二次脱胎换骨，洗髓换血。

    外界，

    灵族众人先是被一连串的变故弄得折磨的心力憔悴，然后又被赵升的一步登天震惊当场。

    刚开始还好好的，然而突兀的，被星神选中的赵升竟然开始以肉眼可见的速度衰老下去。

    紧接着，大海突然凹陷下去，众人身下凭空出现一道直径百里的超级大漩涡，大有将他们吞没的意思。

    幸亏承载灵宫的驼山神龟给力，全力爆发之下，才险险逃出生天。

    但下一秒，星云王死的极为突然，万分蹊跷。

    就在灵族众人惊恐万分，以为是人族化神真君出手的时候。

    一道巨大的灵气漩涡蓦然生出，目标正对着赵升。

    下一秒，灵气狂灌其体，这个幸运儿气息猛涨，眨眼间已成筑基大圆满。

    当他们又惊又恐，偏偏一头雾水之时，一大片黑压压的劫云就在他们头上迅速凝聚成型。

    所有人都以为赵升猝不及防之下，绝难渡过这金丹雷劫。

    万万没想到的是，那漫天劫云居然没有一丝预兆的忽然消失得无影无踪。

    然后神奇的一幕在他们眼皮子底下发生了。

    赵升，一个被幸运砸中的野小子竟然晋升金丹之境。

    没有经过百年苦修，没有服用结金丹，最重要的是不用经受雷劫的考验。

    先后不过几个呼吸的功夫，一个世间罕见的金丹真人就在众人眼底下，轻轻松松的诞生了。

    这...太离谱！

    看着以肉眼可见的速度重新恢复年轻的赵升，灵族众人震撼莫名。

    但当一片朦胧水光从其背后浮现之后，众人对赵升晋升金丹的事情不再怀疑自己的眼睛。

    天河王是主修水行一道的修炼者，因而他对赵升的气息转变最为敏感和深刻。

    望着那片神秘莫测的金丹异象，天河王一脸震惊，忍不住呻吟出声:“灵神在上，这小子是什么来头？天道的私生子吗？”

    “冰王，你对这小子最关心。你知道他的身世来历吗？他祖上是不是还有一位化神真君活在世上？”

    “艹，你问老子，老子问谁去！”

    即便是主修《亘古冰心功》，几如活死人的冰王也被这接二连三的变故，一时间搞乱了心境，极罕见的暴了一句粗口。

    冰王话刚说完，另一边人群里忽然传出一声闷哼。

    霎时间，冰王和天河王两人脸色又是一变。

    王婴灵右手捂住脑袋，嘴里呻吟着，猛的睁开眼睛。

    当她看见身旁灵族众人之时，眼中忽然流露出无比的失落。

    上一刻，灵感爆炸的她正滔滔不绝的向星神诉说着自身感悟。

    万万没想到下一秒，就被无缘无故的踢了出来。

    从始至终，她都没搞懂自己有哪个地方惹怒了星神。

    见到王婴灵一脸失魂落魄的模样，当即有一位灵族金丹关切的问道:“灵儿，你怎么了？”

    “三叔祖，婴灵没什么，只是有点想不通。”王婴灵松开手，收敛情绪，摇摇头道。

    “想不通就先不去想。仅这一次的机缘就够你受益终生了。往后的日子还长着呢？有的是时间让你去参悟。”

    王婴灵知道三叔祖误会了她的话，但她没有选择解释。

    当王婴灵被踢出星神意识的时候，其他几位坚持到最后的气运之子也在同一时间被强行下线。

    不用说，罪魁祸首除了赵升也没别人了。

    当然，此时核心圈层的选召者们都没意识到这一点。

    不过，有人却已经发现了蹊跷之处。

    星神宫作为看守星神的“狱卒”，必然少不了监视星神的手段。

    此时，在浩然洞天的聚仙殿里。

    众元婴老祖面前，一面直径丈二的圆光宝镜，镜中竟然呈现出星神岛附近百里的全部景象，

    镜中画面栩栩如生，堪称纤毫毕现，就连一众势力设下的重重结界屏障竟也挡不住圆光宝镜的窥探。

    圆光宝镜乃是星神宫重宝，很少被拿出来示人，而在历史上用之杀敌的次数就更少了。

    但每次圆光宝镜一出手，就意味着一位绝代妖魔，甚至化神真君陨落。

    每次星神祭期间，星神宫就会故意当众亮出圆光镜。

    一方面是为监控星神和其他势力，顺便预防星神失控，另一方面也有威慑之意。

    圆光镜前，攀星，泠月两人难掩惊色，而灵虚和灵渊两个又惊又疑。

    他们四个身后，来自各大顶尖宗派势力的元婴老祖们也是表情严峻，似乎也察觉到了不对劲。

    两万年来，星神祭期间，不是没有过赵升这样一步跃过金丹门槛的人，甚至更有过绝世天骄一夜晋升元婴的例子。

    历史上也曾发生过多次选召者突然暴毙的事情，事后都有查出是被敌人暗下杀手。

    然而两万多年来，从没发生过雷劫被生生抹去的例子，也从未有过只剩下最后几人时，被星神同时驱逐出去的事情。

    两种从未有过的怪事同时发生，这让众元婴老祖们顿时意识到恐怕发生了极大变故。

    “攀星宫主，此事有些不对！老夫建议即刻重新启动封天锁海大阵。星神若是再次暴走，怕是又要生灵涂炭了。”

    说话的是一位气息温和的白须碧眸老者，此人是青龙岛司徒家的太上家主，元婴中期境界。

    而他所说之事是两千年前，星神苏醒之后被某位灵族天骄用言语迷惑，以至于发生了遗毒千载的“星藻大灾”之祸。

    短短几十年，碎星海的各类海藻繁殖速度暴涨几十倍，天量海藻如潮，几乎占据了浅层海域，不仅使得亿万海兽因为缺少氧气和最后窒息而死。

    更是一度隔断了各大运输航线，令人族贸易运输规模暴跌三分之二，几十年间凡人因此饿死的人数何止千万。

    而那位弄出“星藻大灾”的灵族天骄就是灵族本代大祭首，化神真君，一统妖墟被称为“圣妖”的王虚圣。

    巧合的是，王虚圣幼年时也出身人族，同样是灵族与人族混血。

    此人相貌与品格堪称完美无暇，天赋更是亘古烁今。

    早年身份没暴露时，曾经是碎星海小一辈里名声最盛的人杰，有“天仙化人”，“谪仙临凡”的美誉。

    后来被揭穿真面目，返回灵渊后，短短不到五百载，就已然攀上此界绝巅，成为明面上的化神真君之一。

    因为有前车之鉴，此时再看灵族一方居然还有一人没被星神踢出。

    更关键的是此人竟然一跃晋升金丹。

    这下不让人联想起那位恐怖而完美的圣妖都不成了。

    “攀星宫主，不要犹豫了！快点出手终止这次的星神祭吧。”

    “莫非又是灵族搞的鬼？！”

    “且看看再说，星神若是被强止沉眠，下次苏醒就不知道是几百年后了。”

    “不可能！灵族能出一个圣妖已经耗光它们一族万年气运了，应该不会再有那么好的运道。”

    “万一再来一次星藻大灾呢！是不是以为反正受害的是我们碎星海。又不是你们五洲三海遭殃，因此乐得冷眼旁观。”

    听到一位碎星海元婴出言嘲讽，灵渊老祖不得不站出来，冷喝道:“哼，你们人族难道要再次违规不成！是不是输不起呀，攀星，泠月？”

    泠月宫主闻言凤眉倒竖，一轮清冷的圆月蓦然从脑后浮现，散发出一层层清冷，绵密，神秘之光。

    “灵渊老儿，是不是你们搞得鬼？若是星神再次失控，就别怪本宫联合其他同道，一起镇压了你们。”

    “哼，星神一直由星神宫‘照顾’。它失不失控跟我族有何关系。

    两千年前，就是尔等卑鄙小人将星藻大灾的骂名故意栽到大祭首身上，让我族白白蒙受了两千多年的不白之冤。

    这种下作手段，尔等做的如此熟练。想来像血神宗，姹阴宗等等同道也是被尔等这些所谓的正道中人故意使计陷害，这才声名狼藉的吧。”灵渊老祖索性倒打一耙，顺便拉一干魔道元婴老祖下水。

    “呵呵，所谓公道自在人心！而且非我族类，其心必异。你等海魔族的鬼蜮伎俩在座的同道哪个不知。圣妖的虚伪恶毒之名，早在千年前就已传遍天柱界。本宫所说岂是虚言！”泠月冷冷一笑，驳斥道。

    灵虚老祖平生最崇拜之人就是大祭首，此时听到别人污蔑大祭首，当即就要开口怒喝。

    然而，就在此时，一个突如其来的变故不仅打断了他的话，更让众元婴老祖神色动容。

    忽然一声惊呼响起:“那...那灵族小子不见了！”

    见到圆光宝镜中惊人的一幕，众元婴老祖不禁瞳孔一缩。

    眼见圆光宝镜中，赵升于众目睽睽之下，突兀的凭空消失。

    浩然宗太上长老，天柱界遁速第一，有“逐日神君”之称的古风歌脸色大变，震惊的喊道:“时空挪移！那是...时空挪移！莫非有返虚大能出手？！”

    “不，是星神！”

 第229章 天道光海 

    时间往前回拨几分钟。

    ……

    念五千一百二十八，任务:以《融金分念诀》为蓝本，模拟星神意识形态，推演新法诀，暂定《星神千心诀》

    念五千一百二十九，任务:以《祭火诀》和控火要诀为蓝本，结合炼丹经验，推演新的《控火法》。

    ……

    等到给第五千三百零九号星神分配任务之后，赵升忽然停了下来。

    此时，所有他能想到的方方面面都已经建立了星神任务。

    然而，星神意识中里尚保持独立清醒的分神意识竟然还有五千多个。

    “这个数量应该也够用了。”

    一声喃喃自语后，五千多个意识世界中的“赵升”，突然一个又一个的重新还原为最初的光球形态。

    “星神，让我看一看此界天道的真实一面吧！”

    “如你所愿！”

    一道意识波动之后，五千多个“碎星海”同一瞬间崩塌，继而化为混沌。

    入目所见，世界没了天地的形态，完全是一片黑暗深邃，仿佛是远弗无界的界外虚空，又像是天地未形成之前的蒙昧初始状态。

    下一秒，黑暗深邃深处忽然浮现出一片又一片形态各异的“光”。

    这些“光”彼此交织堆叠纠缠，宛如一片色彩斑斓之极的光海。而大多数的光是常人无法想象更难以用语言形容的冥冥之物。

    它们每时每刻都在相互转化与泯灭，相生亦相克。

    而这些光有强有弱，强大如蓝光简直光芒万丈，微弱如灰光仅点点光影，但更多的“光”黑暗无形，藏于冥冥之中。

    赵升心生明悟，这片光海便是最契合他心中理念的天道形态。

    如果天道看作是一片光之大海，那大海的深度则代表了星神对天道法则的理解深浅。

    光海越往上，光芒便越耀眼，代表着星神对这一法则领悟越深。

    与之相反，光海越往下，光芒越暗淡，星神对其法则领悟越浅。

    这片天道“海洋”，便是星神为了让他直观的“看见”天道特意演化出来的。

    至于星神意识中的真正天道是什么存在形态的？

    赵升忽然回忆起最初的惊鸿一瞥，那个由“丝”组成的世界，或者说“弦”世界。

    这片天道海洋，位于最上层也是最耀眼的是代表水行法则的蓝光。

    这也意味着星神对水行法则领悟最深。

    水行之下是绿似螺旋星海的木行法则，温暖如阳的火行法则，黑白纠缠类似太极的生死法则。

    其次是风雷金土……

    更深邃的是光暗时空...等等极难理解也极难想象的深层法则。

    这些堪称寰宇基石的深层法则，赵升尚可领悟到一点。

    然而，对最晦涩也最难感知的鸿蒙法则，譬如五运，五太，五德等等先天大道。

    别说是赵升了，就连星神也仅仅摸到一点皮毛。

    因为光海是以星神对天道的领悟为基础创造出来的。

    所以一般来说，赵升绝难感知到位于光海最深之处的鸿蒙法则。

    不过事情往往有意外。

    可曾记得那缕由五运灵鱼演化的先天气运。

    赵升此刻气运加身，借着这缕气运他竟然清晰的感应到了先天气运法则。

    当然这也是源于星神对气运之道的体悟最深刻。

    冥冥之中，一道模糊暗淡的七色云雾突兀的显现于赵升心头。

    这一刻，第四千五百七十六号星神意识瞬间剧烈闪烁起来。

    大量与气运之道有关的玄妙信息陡然灌入赵升神魂里。

    这一刻，他对气运一道的理解开始飞速提升。

    与此同时，万千星神意识宛若漫天星辰开始剧烈闪烁，天道光海也随之“灿烂”，绽放亿万光华。

    精神意识的交锋最是凶险不过。

    赵升借助星神意识感知天道，简直跟直面天道一样。

    有时候仅仅只是“感知”，就能轻松撑爆人的神魂。

    星神原本是好意，但它却忘了自己的精神层级比人类高出太多，两者之间差距就像汪洋大海和一滴水。

    当祇放出自己对天道的领悟时，

    刹那间，水木火金土……生死风雷光暗………五运五太五德……三千大道，亿万法则！

    无穷无尽的信息洪流瞬间从“光海”升腾而起，继而疯狂灌输到赵升意识里。

    赵升在这种天文数量级的信息洪流下，连一个呼吸都没撑住。

    下一秒，整个神魂就要被法则洪流泯灭。

    千钧一发之际，百世书忽然爆发出夺目光华，

    第五书页瞬间暴涨无数倍，化为一块比天道光海还要庞大无数倍的遮天玉板。

    遮天玉板刚一浮现，赵升灵光一闪，

    随着他心念一动，灌入神魂的法则信息洪流立刻被传输进玉板里面。

    此刻，他的神魂变成了一个信息通道，书页犹如一块无限容量的硬盘。

    无穷无尽的信息洪流一进入书页中，就再也没了动静。

    尽管没有撑爆神魂，但赵升仍然万分凶险。

    凶险背后是天文数量级的信息深渊。

    对他而言，绝大多数法则信息就像一团团乱码，简直难以认知和理解。

    一不小心就会陷入思维混乱，神魂疯癫的下场。

    更恐怖的是，原本一息只消耗一载寿元，此刻赫然变成了一息三年。

    当然了，有弊就有利。

    仅仅一小部分被他理解吸收的浅显法则信息，就使得他对法则的理解有了匪夷所思的巨大提升。

    受益于此，先前那五千多个星神任务的推演速度也大幅度加快。

    简单形容起来便是:触类旁通，醍醐灌顶！

    时间一息一息的流逝。

    赵升逐渐适应了信息洪流的传输强度。

    而这时，他隐隐察觉到天道光海之下似乎隐藏着更深邃，也更浩瀚的“阴影”。

    如果把天道是一片光海，那么“阴影”就是光海下的黑暗背景，一个比天虎庞大无数倍的“黑暗世界”。

    赵升隐约发现了一个更让他震撼万分的地方:这片“阴影”竟然还不是它的完全形态。

    它...它居然同时存在着蜷缩与折叠两种形态。

    冥冥中，他意识里生出某种预感:“阴影”要是完全平铺伸展开来，或许比宇宙更为浩瀚！

    “那...那是什么呀？”万千赵升同时震撼的自语道。

    刹那间，星神毫无感情的声音忽然从他脑海中浮现:“那里是归虚。”

    “归墟？可是那传说中的万物终末之地？”赵升问道。

    “祇也不知道。但归虚就是归虚！”

    赵升正要再问，却听星神又道:“赵升，再这样下去，你就要被天道同化了。你是想死吗？”

    “想也不想！”赵升不假思索道。

    “什么意思？祇听不懂。”

    赵升看了看数据面板，寿元还剩下两百年。

    “我还能坚持一下。还请殿下不要阻止我，岂不闻朝闻道夕死可矣！”

    “好吧！既然你坚持，如你所愿！”

    话说完，星神意识又沉默了下去。

    时间一息一息的过去，信息洪流仍然无穷无尽的灌输着。

    先前建立的任务，开始陆续有了不小的成果。

    念一，《天一真水法》已推演至金丹极限，成功将须弥水界神通演化为元婴法域，但因缺少破丹化婴的要诀，结婴概率极低，品级暂定为半部元婴级功法，

    念二，悟道丹丹方完成，品阶三阶，

    念三，成功推演出功法神通，暂命名“焚天”，神通本质:无上限高温，极致可焚天。

    ……

    “以《金灵百炼功》蓝本创造出的《坚体术》已完成功法框架，继续推演中，终极目标:万劫不灭金身。”

    “以《融神分念诀》为蓝本的《星神千心诀》已经完成，功法境界为十念，百意，千心三境……”

    “宝术...完成七十一种。新丹方五类共二十九方。”

    “气运秘法，望气术完成！”

    ……

    洗髓伐体已完成，真元转化完成，神识最大范围三百丈。

    “体内发现三道神念烙印，是否清除？”

    “清除！”

    三道烙印被星神意识抹去，赵升察觉自己思维模式与星神越来越接近。

    当寿元减少至最后两年时，他重新呼唤星神，“殿下，可以停下了。”

    “如你所愿！”

    嗡！

    万千星神意识光球陡然一顿。

    同一时间，天道光海立刻暗淡下去，重新隐没于层层世界幕布后面。

    混沌重演，碎星海世界随之浮现出来。

    阳光明媚，万里无云，

    一望无际的大海，海浪起伏，亿万万海藻繁衍生息，旺盛生长着。

    赵升脚踩海水，脸上面无表情，全身气息极为惨淡，奄奄一息的仿佛随时都会死去。

    但此时他根本完全不在意这些。

    第五书页转瞬间恢复正常，百世书轻轻合上，表面光华随之减弱，闪烁了一下后，瞬间没入神魂里重新沉寂下去。

    星神光球凝聚在他面前，微微闪烁着光芒:“赵升，你快死了！可你答应祇的呢？”

    赵升淡漠道:“在下向来有仇必报，有恩必还！今日受了殿下如此大的恩情。日后必有所报！

    殿下不是想得到自由吗？总有一天，我会帮你实现的！在下以天道起誓！”

    “咦，你竟然没说慌！可你的神魂仅剩一丝，根本不可能夺舍重修。除非你不是人！”

    “殿下，我从不打诳语。”赵升淡淡的说道。

    “嗯，这句话居然也是真的！赵升，你是谪仙，虚灵，仙神还是域外天魔？”

    “殿下，这是一个秘密！”

    “秘密？祇知道了。”

    星神不再追问下去，而赵升却问道:“殿下，在我离开之前，在下想提最后一个要求？”

    “什么要求？”

    “赵某如今受困于灵族，殿下能否将我从他们手中救出。”

    “这个简单！祇可以把你送去星藻海任何一个角落。赵升，你想去哪里？”

    赵升闻言一怔，有些不明白星神话里的意思。

    但他想了想，道:“殿下若是有能力，可否把我送到距离这里最远的地方。”

    “如你所愿！再会吧，赵升。祇等着你。”

    话音刚落，赵升只觉脚下一空，神魂瞬间重回肉身。

    下一瞬，他尚未反应过来，就感觉一股强大之极的压迫力从四面八方传来，眼前七色光华一闪而逝。

    噗通！

    赵升凭空出现在距离星神岛三万里之外的一处偏僻海域，噗通一声掉落进海里。

    刚落入水中，灵魂深处突然传来一阵难以形容的剧烈疼痛。

    剧痛来的如此突然，以至于他刚回过神就被剧痛淹没。

    一念未过，瞬间眼前一黑，完全昏迷过去。

    赵升的身体落入水中后，慢慢向海底沉去。

    因为已经晋升金丹，尽管他昏迷了过去，但凭着身体本能散发出的强大气息，生生吓退了无数肉食海兽。

    不知过了多久！

    赵升缓缓从昏迷中醒来，脑袋一阵阵的抽痛，脸上青筋爆起。

    然而，他却面瘫似的面无表情，眼中没有一点温度，宛若一个活死人。

    毫无疑问，因为超极限激发绝对理性天赋，导致此时的他已经丧失了人类的情绪和欲望。

    事先，赵升也没想到这个后遗症如此严重。

    不过，现在一切都不重要了。

    因为他已经察觉到自己还有三个月时间可活。

    这...就足够了。

    赵升从海底站起，神识全力放出，三百丈内的动静与景象尽收心里。

    望见二百多丈外有一处海底裂缝，赵升身躯一动，骤然箭一般游去。

    到了海底裂缝处，赵升钻了进去。

    片刻后，纳海贝洞天深处，修炼室里，赵升盘膝而坐，单手一翻一根两尺长的画轴出现在他手里。

    这幅画轴是几十年前在贝府最大的收获之一，上古灵宝图。

    此刻灵宝图的防御禁制已经被星神意识尽数摧毁，处于不设防状态。

    打开画轴，寒江老叟垂钓图慢慢显于眼前。

    赵升眼中神光一闪，强大神识探入画中。

    随着这幅古画表面荡漾出一层水波，一根通体翠绿的玉钓竿缓缓从画中升起，最后落入赵升手里。

    翠绿钓竿末端看似空无一物，但在他神识中，却显现出一根比头发细了千百倍的“丝线”。

    “丝线”末端勾着一尾五运灵鱼，偏偏少了最关键的”鱼钩”

    通过神识，他看见鱼线末端居然分裂出无数丝线。

    丝线若有若无，已经深深没入灵鱼体内。

    一见这根“丝线”赵升忽然想起星神眼中的天道丝弦。

    这“丝线”好像是某种未知法则的具现，似乎与...灵魂相关。

 第230章 种下传承 

    贝府洞天，

    赵升手握翠玉钓竿，神识刚探入法宝内部，就遇到了极大的阻力，仿佛掉进了泥沼中，每前进一点都异常艰难。

    晋升金丹，赵升神识暴涨何止十倍，然而面对品级未知的上古法宝。他的这点精神力难免相形见绌。

    足足花了一刻钟，他才艰难破开无形屏障，真正进入法宝内部。

    一片绿色虹光交织辉耀的虚空里，九条诡秘莫测的光线在虹光中时隐时现，光线尽头延伸至虚空尽头，好像勾连着未知的阴影世界。

    这时，一道流光闯进这片虚空里，化为赵升的身影。

    望着那九道神秘光线，赵升喃喃自语道:“九道灵魂属性的宝禁？果然是极品法宝！”

    说话间，他猛的散化为一团光影，瞬间扑到最近的一条光线上，并试图融入进去。

    然而，这道宝禁光线忽然爆发出耀眼光华。

    外界，赵升闷哼一声，神识微微受挫，手里不禁一松，古宝钓竿掉落地上。

    法宝没那么容易炼化，更何况是一件未知的古宝。

    不过，他也不是没有一点收获，起码知道了古宝属性偏向灵魂法则，宝名“勾魂”。

    赵升重新拾起古宝勾魂，随手放到一旁，然后神识探入储物袋。

    神光一闪，碧绿竹篓从袋中轻轻跳出，落到他的手里。

    赵升眸中神光一闪，神识再次探入法宝内部。

    片刻后，他放下竹篓，脸色苍白些许。

    摄空篓内蕴八道宝禁，是一件八禁古宝，品级接近极品。

    前些年，赵升已经炼化了第一道宝禁。

    此时再探查一遍，结果发现跟事情他猜的一样。

    勾魂竿和摄空篓果然是一对组合古宝，两者内部的宝禁明显出自同一人之手。

    而且，赵升暗暗猜测这两样古宝极有可能是某位元婴老祖的本命法宝。

    因为它们的炼化难度远远超过他的预想，金丹真人不花上几百年，很难完全炼化所有宝禁。

    赵升服下一颗养神丹，闭目调息，恢复精神。

    一刻钟后，他重新睁开眼睛，伸手一招，上古灵宝图飞回手中。

    相比古宝，这件灵宝图就十分容易炼化。

    赵升仅仅花了两个时辰，就将其完全掌控。

    一天后，修炼室里，赵升盘膝而坐，双手连掐宝诀，一道道金丹真元连续飞出，落到半空中的画轴上，激起一层层涟漪。

    此刻，寒江老叟垂钓图完全展开，画中寒江滔滔而下，浪花翻卷，荡出一层又一层的宝光涟漪，扩散到画轴外面，凝化成一层层封印禁制。

    江岸边，斗笠老叟手持翠绿钓竿，身旁多了一个看似普普通通的竹篓，竹篓里盛着一汪碧水，碧水中一条五色氤氲的鱼儿欢快的游来游去。

    过了盏茶功夫，赵升打出最后一道封印法诀，然后就见灵宝图外的封印宝光渐渐收敛回画中。

    啪！

    灵宝图自动卷起，接着嗖的一下子飞回赵升手上，然后被他收回储物袋里。

    做完这个，赵升右手一挥，一堆空白玉简凭空出现，继而掉到他身前地上。

    他摄起一枚巴掌大的玉黄简，贴到眉心，神识陡然灌入玉简里。

    神识一入玉简，便化为大量关于《玄元重水诀》的信息。

    两刻钟后，赵升将两世的修炼心得和重新补完的《玄元重水诀》全刻录进玉简里。

    这个版本的《玄元重水诀》记录着“大海无量”和“镇海”两种金丹神通，算是赵升给后人留下的一部功法传承。

    收起功法玉简，赵升闭目沉思了良久，然后拿起另一枚冷白色玉简，直接贴到眉心上，神识灌入其中。

    不一会，一枚记载着符道初解的心得玉简就制作完成。

    接着，赵升又如此再三，仅关于符箓方面的玉简就用了四枚。

    其中一枚记载着三百多种一阶符箓及绘制方法。最后两枚分别记载二阶真符一百二十一种和八十一种宝符。

    宝符一般由金丹级法术演化而成，很少是由二阶真符进阶。

    但赵升刻录的八十一种宝符绝大多数是借星神之力从二阶真符推演进阶，仅有二种是从外界偶然获得。

    除此之外，某些特殊宝符与符宝来源相同，都是由金丹真人亲手炼成，不过符宝是封印了本命法宝的一击，而宝符则封印了本命神通。

    刻录完符箓一道的传承玉简，赵升服下养神丹和凝神丹，运功调息恢复损耗的精神力。

    半天之后，他又拿起空白玉简，开始刻录炼丹方面的传承。

    之所以制作传承玉简，一方面是为给后人留下一批传承，

    一个人的能力再强也是有极限的，而集体的力量远比单打独斗强。

    赵升留下的传承就像一颗颗种子，或许经过一代代赵氏族人的钻研和经验积累能推陈出新，结出更丰硕的成果。

    此世孑然一身，留下传承尚在其次。最主要的是这一次的成果太多太杂，脑子里被动塞满了无数纷乱信息，让他头痛欲裂。

    尽管有一部分已被他解析理解，但更多是被星神强行灌输进来的，勉强算是囫囵吞枣。

    而他脑袋里的信息仅占了收获的百分之一不到，超过百分之九十九的未知信息幸亏被百世书封印，否则他的脑袋早就像西瓜一样爆开了。

    制作传承玉简也是为梳理信息，归纳总结收获。

    制作炼丹传承玉简花了赵升一天时间。

    不过，赵升没有把悟道丹的丹方刻录进玉简里。

    悟道丹在三阶灵丹中也属于最特殊最罕见，价值最高的一类。

    在赵升看来，结金丹都比不上悟道丹珍贵。

    因为悟道丹能辅助修仙者悟道，就连元婴老祖都能用的上，而结金丹只能用在筑基修士身上。

    把悟道丹丹方留给后人，纯粹是给赵家招灾惹祸。

    在没有出现一位元婴老祖坐镇家族之前，赵升不会将悟道丹放出去。

    接下来，他运功修炼了两天，将摇摇欲坠的金丹重新稳固。

    按理来说，新晋金丹真人最重要的三件事情是稳固境界，温养肉身，凝练神识。

    但对赵升而言，他没几个月可活了所以以上三件事并不重要，只要维持金丹不碎就行。

    稳固金丹之后，他又开始忙碌着制作传承玉简，

    足足花了将近一个月时间，赵升才将脑海里的信息重新梳理了一遍，而成果便是近八十枚玉简，不仅囊括了符丹阵器卜兽咒等等修仙百艺，也包括了种种修仙功法。

    除此之外，有八枚玉简里的信息极为晦涩难懂，记载了赵升对大道法则方面的体悟，其中水行就占据大半篇幅。

    ……

    深夜，厚厚的乌云遮挡了漫天星辰和明月，夜色漆黑一片。

    星藻海某处偏僻的海域，一条银白色的小舟忽然悄无声息的破开水面，接着一飞冲天，转眼间钻进厚厚的云层里，不见了踪影。

    飞舟穿过云层，飞到第二层天罡大气中，舟身灵活的一转，由竖起变横平。

    飞舟里面，赵升一拍舟璧，雄厚真元猛的灌入飞舟之内，便见一道白色光罩升起，将飞舟包裹起来。

    稍一辨别方向，赵升心念一动，飞舟舟尾瞬间爆起一团音爆云，骤然加速飞出，化为一道流光，风驰电掣的向外海方向疾速飞去。

    半个月后，飞舟越过十万里海疆，终于抵达了穹龟岛。

    近邻傍晚，太阳已经落下了半个身子，岛屿中部的赵氏族地里升起无数炊烟，一派祥和安宁气息。

    此时，在穹龟岛东部的白沙滩上，一头头体型庞大的黑背铁甲龟陆续白沙滩上退回海里。

    以赵蕴贤为首的一干赵氏族人，三三两两的组成捕龟小队，正在小心翼翼的捕杀年老体衰的铁甲龟。

    别看铁甲龟生性温顺，但拼命起来比同阶海鲨更凶猛三分。

    每年铁甲龟产蛋期间，屡屡发生赵氏族人捕杀不成却被铁甲龟反杀之事。

    赵氏总共三位筑基修士，此时出现在白沙滩这里的就有两个。

    啊！

    一声惨叫突然响起，赵升一位炼气后期族人不小心被一头三百岁的老龟撞飞了出去，当成口鼻流出鲜血来，明显受了不轻的内伤了。

    望着“笨拙”不堪大用的族人，赵蕴贤眉头紧紧皱起，心里十分郁闷。

    自从岑合子客卿被人请走之后，赵家仿佛遭了霉运似的，倒霉事是一件接着一件。

    先是派往碧罗岛的宝船被一群鬼翁鸟围攻，族人伤亡不小，连筑基族老赵汉光也被震伤了紫府，不得不闭关修养。

    接着炼气大圆满的赵宏礼进阶筑基失败，因为激发了燃髓术导致寿元大损，活不了几年。

    最严重的是家族后继无人，如今只剩下一根炼气大圆满独苗，其他小辈里倒有几个好苗子，可若是过不了筑基这关，任尔是天纵奇才，百年之后也不过黄土一堆。

    赵蕴贤正为家族未来发愁之际，一道冷冰冰的声音忽然在耳边响起:“这里是穹龟岛赵家吗？”

    赵蕴贤闻言心里一惊，神识陡然爆发而出，三十丈内的动静尽收眼底。

    然而除了自家族人，他竟然没发现说话之人在哪里。

    “阁下是谁？还请现身一见！”

    赵蕴贤说完，冷面横眉，袖底微微泛起点点金光

    然而周围海风呼啸，却不见来人现身。

    就在他越发紧张之时，那冷漠的声音又在耳边响起:“子夜时分，穹龟岛西南百里乱礁群。”

    此话说完，一个丹瓶突然从天而降，精准的落到赵蕴贤手上。

    “阁下这是何意？若是友非敌，还请现身相见！”

    然而，任凭赵蕴贤再三重复呼喊，也得不到一丝回应。

    眼见来人已悄然遁走，他无奈的停下呼喊，伸手揭开丹封，倒转丹瓶，倒出来一颗龙眼大，灵光烁烁的丹药。

    一见这颗灵丹，赵蕴贤脸色大变，立即把灵丹倒回丹瓶，重新封好。

    “竟然是筑基丹，还是一颗中品的，那人出手如此大方，有何用意？深夜子时，西南乱礁！老夫到底去不去？”

    赵蕴贤右手紧紧握住丹瓶，眉头紧锁，心绪一时纷乱不宁。

    ……

    深夜子时，月上中天，

    一块块奇形怪状，参次杂乱的礁石突出海面，形成了面积近一里的海礁群，而海底暗礁的分布面积更百倍于此。

    砰！

    一只庞大的铁甲龟浮出海面，慢慢爬上一颗三丈方圆的礁石。

    全副武装的赵蕴贤从龟甲上跳下，神情戒备的看着五丈之外，站在另一块礁石上的神秘身影。

    “阁下是何人？深夜邀请赵某来此，有何目的？”

    “老夫听说你们赵氏来自中洲？可有此事？”

    说话间，神秘人转过身来，露出一张惨白的面孔。

    此人眼神无比冷漠，就像杀人无数的魔头。

    赵蕴贤一见此人面容，心里猛的咯噔一下，顿时提高了戒备。

    俗话说相由心生！

    眼前这人面相太过“凶恶”，不是魔头就是视人命于草芥的凶人。

    “哼！”

    赵升见赵蕴贤并不按套路回答，不由冷哼一声，放出一丝金丹威压。

    “啊！前辈赎罪，赎罪呀！晚辈不知您的身份，这才怠慢了您。请您宽宏大量，饶过晚辈无礼！”赵蕴贤大惊失色，连忙躬身道歉。

    “不知者不怪！本座问你，你们赵氏可是来自中洲，祖上是否有一位名叫赵冲和的祖先？”

    赵蕴贤闻言一愣，心里暗暗回忆一番，很快找到了导致他们这一支流落碎星海的罪魁祸首，应该就叫赵冲和。

    “前辈，我族三百多年确实有一位名叫赵冲和的家主，家族祖地在龙鲤湖。”

    “呵呵！这就没错了。本座果真找对了。”

    “敢问前辈名讳？您此来有什么重要的事情吗？”

    赵升嘶哑的说道:“本座三百多年前受了你家祖先的大恩。如今本座结婴在即，正要了结早年因果。赵冲和已死，因此这因果就要落到你族身上了。”

    还有这等好事？！

    赵蕴贤闻言大喜，不过他仍然保持十足警惕，谁让赵升看上去完全不像好人呢。

    但接下来，他马上被天降大礼包砸晕了。

    几十枚玉简暂且不说，筑基丹就有三枚，更厉害的是还有两颗他梦寐以求的结金丹。

    除此之外，大量的各种符箓和灵丹竟然装满了两个储物袋。

    一时间，赵蕴贤眼神变得无比火热。

    看着眼前这张死人脸，简直比看他爹还亲。

    符箓和灵丹经过几百年时光摧残，基本就没用了。

    赵升把它们送给赵家，也算没浪费。

    “多谢前辈厚赠……”赵蕴贤连连鞠躬道谢。

    然而等他站直身体，却赫然发现来人已然消失不见了。

    一个月后，穹龟岛千里之外，一条万丈深的海沟中，纳海贝藏在一处狭窄弯曲的洞穴最深处，散发着淡淡白光。

    贝府洞天中的一间密室里，赵升缓缓闭上双眸，身体变得冰冷惨白，最后一点生机渐渐消散于空气里。

    五世坐化，无疾而终！

 第231章 第六世，赵氏出龙 

    姓名:赵鼎天（赵升）

    寿元:58/58

    境界:金丹一重

    职业:三阶符师，准三阶丹师

    【体质:】水金土三灵根（玄级），半灵族（玄）

    【天赋:】子弹时间（玄级)，危险感知（黄)，绝对理性（玄级）

    【技能:】

    功法:天一真水法（精通)，血魂经（精通)，星神千心诀（熟练)，不朽金身（未入门)…

    神通:须弥水界

    百艺:符箓（大师)，炼丹（专家），阵法（入门），御兽（入门），炼器（入门）…

    ……

    “第五世结束，结算中……”

    随着一声宏大而冷漠的声音从莫可名状的虚无中响起，百世书由虚凝实，从未知之地脱离，绽放出亿万虹光，虚无得之而化混沌。

    玉书自动翻开，从第五张玉页里升起一道光团。

    倏忽，光团碎成亿万星光，赵升从中显化而出。

    先是长长呼出一口气，他蓦然睁开双眼，眼神喜悦无比。

    “哈哈，终于摆脱活死人的状态了。那真是生不如死啊！”

    赵升如释重负的哈哈大笑着，心神变得无比轻松。

    赵升看完数据面板，心里啧啧称奇，百世书果然又一次进化了。

    “咦，这是什么？”他突然惊咦一声，目光转向书页一角。

    只见那里赫然悬浮着一座生机昂然的小世界，

    这座小世界介于真实与虚幻之间，大略呈球体，界外太阳与月亮双双环绕，漫天星辰似隐似现。

    看似仅有拳头大，但世界内部大海，岛屿，天空，太阳，海藻，亿万生灵...越看越像碎星海缩小了亿万倍的模样。

    不，

    赵升马上改变了自己的看法，因为他发现了星神岛正好在世界中心，再看附近千里的岛屿分布。

    他终于确定了一件事，“这是他妈的星藻海啊！...星神，你尼玛够给力！”

    赵升按捺不住惊喜之情，忍不住爆了两句粗口。

    随着他心念变化，百世书闪烁了一下，一些关于这座幻象世界的信息忽然涌入他的脑海。

    浏览完信息之后，赵升恍然大悟，再去看它时，眼中不禁流露出贪婪与后怕之色。

    原来这座“世界”只是一个表象罢了，背后的实质是一个超出人类想象的信息深渊，大到日月天空，小至一滴水一缕光，从天道运行法则到任何一点细微之处都封存着天文数量级的未解信息。

    这些未解信息全是赵升从星神意识中“拷贝”出来的，代表着星神几万年来对此方世界的认知和感悟。

    此刻，赵升还发现这座“信息”世界居然只是星神意识的极小一部分。

    它看上去栩栩如生，但不及真实世界万一，世界本质太空洞，法则极为粗糙，并且稀少，只是一座好看的“花架子”。

    尽管如此，若是让外人看见了这座“世界”，即便是返虚大能也要忍不住出手抢夺。

    可以想象，一位地仙级生命对世界的认知是何等的宝贵，尽管是幼生期，但其天生位格摆在那儿呢。

    星神这种奇迹生命，可是能直面天道啊！

    此时，他已经意识到仅仅这座“世界”，就将他后面几世安排得明明白白。

    想到这里，赵升又喜又愁。

    就在这时，那个熟悉而亲切的声音忽然从心底生出:

    “结算完成，第五世最终评价为:甲下。”

    “评价奖励:一项地级继承权（可拆分）

    可从体质，技能，天赋，职业中选择继承，请选择？”

    赵升略一思索后，开口道:“拆分继承权，”

    “已拆分为三项玄级继承权，请从体质，技能，天赋，职业中选择继承，请选择？”

    “选择继承三灵根体质，子弹时间天赋。剩下的继承权能否保留到下一世？”

    “可以！”

    赵升听完眼中精光四射，暗喜道:“百世书果然没那么简单！未来若是意外夭折，也不用从头再来了。”

    “继承中…”

    ”体质，天赋，已继承！”

    叮！

    一声钟磬般的清音后，那道声音又从心底生出:“恭喜达成三项人生成就！”

    就在这时，那声音忽然一颤，又恢复正常，“世界轨迹偏移度超过10%，额外奖励一项地级成就！”

    “成就如下:一，收取谪仙残念（地);二、晋升金丹（玄);三，直面天道而不死（玄）;四，扭曲世界轨迹（地）

    “成就奖励:两地两玄共四次随机奖励（提示:高阶奖励可拆分为三次低阶奖励)。

    可从体质，技能，天赋，职业中随机抽取，也可替换为提升能力等级，请选择？”

    赵升听完，心里十分震惊。

    他第一次听说世界轨迹之说，难道世界也跟人一样有它的命运？

    “这么说也有道理。大千寰宇，亿万恒沙世界。每时每刻都有世界诞生也有世界走向消亡。一方世界总是逃脱不了成、住、坏、空四大阶段。命运属于三千大道之一，任何生命都受其影响，那么世界自然也会！”

    想到这里，赵升心里生出一种明悟。

    世界的未来轨迹真的被他改变了！

    如果当时他选择放弃燃烧寿元，最后被带回灵族。

    大胆想象一下，凭他的能力资质和灵族的资源。

    几百年后，他极有可能晋升元婴，甚至最终能达到元婴后期，媲美灵渊老祖也说不定。

    更恐怖的是，他若是娶妻生子，以灵族人超高的灵根资质，他未来几世也很可能转世到灵族。

    赵升很难想象，到时他会把灵族带到何种高度，世界轨迹会扭曲到什么地步？

    人族or灵族？

    “我真是太难了！”

    一声叹息后，赵升重新振奋精神，开始干正事。

    “使用地级奖励，晋升灵根体质”

    命令一下，赵升心里有点紧张，希望灵根里有水灵根一项，免得浪费了第五世铸下的根基

    只是这一次，他终究被错付了。

    “灵根晋升中...恭喜体质晋升为金火双灵根。灵根分配度:火七金三！”

    唉！

    赵升脸上苦色一闪而过，但很快被喜悦盖过。

    双灵根总比三灵根强上许多嘛！

    这时，剩下一地两玄三项随即奖励。

    赵升想了一下，问道:“能否将一项玄级随机抽取留给下一世？”

    “可以，已保留。”

    好！

    赵升精神大振，果断说道:“消耗一项地级奖励，选择晋升子弹时间天赋”

    “天赋晋升中...恭喜天赋晋升为仙灵视界（残)。”

    话音刚落，一段微妙的信息从赵升脑海里流过:

    “对长生仙而言，时间几乎没了存在的意义。并且在他们眼中，光阴也不再虚幻缥缈，而是成了一个弹性极大的“真实”之物。”

    【仙灵视界（残）:又名真实光阴，在仙灵眼中，光阴即可无限拉长也能无限缩短。

    限于天赋残缺，时间流速只可拉长，而不可缩短。时流最快与常人相同，最慢可拉长至百倍流速，具体倍数以本人神魂强度而定。】

    看完之后，赵升心里恍然，之前的子弹时间最多拉长三十倍时间流速，而且极为损耗精神力。

    但这个仙灵视界（残)居然最高能拉长百倍时流，而且看样子没有任何后遗症。

    不愧是地级天赋，就是牛逼！

    这么说来，完整的仙灵视觉岂不是天级天赋？

    赵升回想起自己代入星神视角后的神奇体验，心里不仅兴奋不已。

    “消耗一项地级随机抽取，选择抽取体质，”

    “抽取中...”

    刹那间，第六书页上不计其数的白色光球浮现又消失。

    很快，其中一个光球迅速**，一下子爆裂开，散成无数光点。

    “恭喜宿主抽中地级体质蛮古战体。”

    这时，一段信息随之涌入他的脑海。

    【蛮古战体:源于仙界人族分支，蛮古一族的血脉战体。战天斗地，蛮古不服天！】

    看完这段信息，赵升心里顿时来了兴趣:“这蛮古战体看起来很有搞头啊！一听就来劲。”

    赵升现在很期待它带给自己怎样的惊喜。

    嗯，还剩下一项玄级随机奖励。

    “我是选择用了呢，还是留给下一世？”

    …随机技能抽取中…”

    一秒钟中，随着声音从心底响起，赵升身影渐渐从虚空中消散，思维也随之陷入黑暗中。

    ……

    饿

    太饿了！

    赵升恢复意识的一瞬间，一股突如其来的强烈饥饿感，瞬间占据了他绝大多数理性。

    恍惚间，他仿佛感觉胃部便成了一个黑洞，而从黑洞中伸出无数只小手，紧紧扒住他的嗓子眼。

    赵升猛的从床上坐起，本能的大喊:“来人！”

    出乎意料的是，他的声音异常稚嫩，好像一个小孩子。

    咔嚓！

    赵升无意间右手按在床侧立柱上，只听咔嚓一声，柚木床柱顿时断成两截，崩飞出去。

    “少爷，小七来了，您饿了吧！饭菜马上就来了。”

    说话间，一个身高体壮的黑脸大汉旋风般闯进房间里。

    黑脸大汉一挥手，马上从门外鱼贯走进来一队下人，每人双手都提着一个硕大的食盒。

    赵升收回右手，举到眼前，神色不禁一怔。

    他的手很小，皮肤枯黄而且异常干瘦，就像皮包骨头似的。

    但刚刚就是这只小手，轻轻一按竟弄断了一根手腕粗的柚木。

    这具肉身的怪力简直大的吓人，莫非是蛮古战体的影响？

    赵升稍一回忆，大量前身的记忆迅速浮现于他的脑海。

    赵清阳，刚过八岁生辰

    兴龙原赵氏清字辈族人，同辈排行十三，金火双灵根，炼气一层修为。

    天生一身怪力兼具钢筋铁骨，饭量极大，一天至少五顿，每顿食量超过同龄人百倍。

    然而，他的发育明显比同龄人迟缓，皮肤天生枯黄，身形也更加瘦小，八岁个头就跟四五岁的幼儿差不多，看上去弱不经风，跟病秧子似的。

    从出生到现在，他吃了无数粒补气补血的灵丹妙药，却跟没吃一样，因此从小就被同龄族人视为怪物。

    不过，他也被一部分家族长辈们看重，视其为家族少有的金丹真种。

    ……

    “咦，父母健在！怎么换了一个套路？父母双亡的孤儿出身莫非不流行了？”

    在看到某段信息后，赵升忍不住瞪大了眼睛。

    “老爹叫赵演苍，炼气大圆满，出身赵氏八脉的慎字一脉，母亲是丹鼎派弟子，闺名闵柔，炼气后期……”

    “少爷，开饭了！”

    这时，一声粗豪的嗓音打断了赵升的思绪，接着一道道异香扑鼻的诱人香味完全吸引了他的注意力。

    扭头望去，只见一只只烤的焦黄酥脆的鸡鸭从食盒中取出，放到桌上。

    眼见美食在前，赵升顿时两眼放光，两手猛的一按床板，身体一跃而起。

    在床榻轰然下沉，传出一声惨烈的咔嚓声里，一阵咀嚼吞咽的声音很快在房间里响起

    看着赵升三口一只鸡的吃相，黑脸大汉不禁担心的提醒道:“少爷，您慢点吃！这些吃完了还有。”

    “唔，吱造篓（知道了)！”

    “少爷，老爷觉得您身边缺少人服侍，所以给您送来了一个使唤丫头。”

    说着，黑脸大汉轻轻一拍巴掌，冲门外扬声道:“素女，进来吧！”

    话音刚落，一个高挑矫健的美貌女子从门外走了进来。

    “女婢素女，拜见十三少爷！”

    赵升一边吃着一边扭头看去。

    这女子年约十五六岁，五官清秀端庄，气血十分旺盛，一身功夫不浅，接近先天宗师。

    此外，她身上气息清灵飘逸，竟还是一位修仙者，修为在一二层之间。

    “老爹的手笔挺大呀！”赵升暗暗想到。

    “嗯，”

    赵升按照前身的性子，闷闷的应了一声。

    黑脸大汉不以为怪，他知道自家少爷从小寡言少语，归根结底还是缺少玩伴造成的。

    “少爷，等吃完饭！您该去仙武堂了。”

    赵升一听这话，手上动作一顿，咽下嘴里的肉后，眼睛微微眯起，缓缓说道:“先不去仙武堂，改去家族学堂。”

    黑脸大汉不解，正要询问原因:“少爷，您——”

    “嗯...？”

    听到少爷拉长声音，不知怎么的，黑脸大汉突然身体一震，恍惚感觉一种莫名的威压从少爷身上散发出来，令其心神俱慑，不敢再问下去。

    当天下午，赵氏家族学堂里，赵清阳以过目成诵举一反三之能，当场震惊一众同辈，也令学堂先生赵德周称赞不已，

    第二天，符箓堂里，赵清阳连续绘制出凝水符和水球符两种一阶符箓，令二阶符师赵德光目瞪口呆，直言清阳开窍了。

    第三天，仙武堂，赵清阳一连打败八位半步先天，令筑基体修赵道乾眉开眼笑。

    当天晚上，赵升此世的父亲赵演苍与四位家族筑基族老联袂而来。

    经过一番详细测试后，众人面无表情的从房间里离去。

    自此之后，关于赵清阳的信息就被赵氏暗暗封锁。

    后来从赵氏同心堂上，隐约传出一句模棱两可的话来:“赵氏出龙！”

 第232章 老祖与猴崽子 

    兴龙城，赵氏演道场，每年一次的八脉大比正进行到最激烈的十六强进八强的半决赛阶段。

    “下一场，慎字脉赵演奇对阵信字脉赵德汉，请两位演道者出场！”

    话音刚落，人群里先后飞出两道人影，洞穿一面白光屏障之后，飞落到一座长两百丈，宽一百八十丈，全由黄土铺垫的大型演道场中。

    此时，演道场中到处坑坑洼洼，遍布烟熏火燎和沼泽冰霜等比斗留下的痕迹。

    演武场周边升起八面结界光罩将其笼罩起来，而在结界之外的场边站了一圈人。

    望眼看去，全是赵氏八脉的修仙族人，上至筑基族老，下到炼气一层的菜鸟，整个赵氏三百多号修仙者，今天到场就超过了两百位。

    慎字脉赵演奇是一个五十多岁的中年人，炼气九层修为。

    他身前悬浮着一柄蟠龙飞刀，目露精光的看着对面的赵德汉。

    同样是炼气九层，别看赵德汉比对手大了一辈，但其驻颜有术，已年过古稀的他却似四十许人，手握一把鹰翎七羽扇，真是风度翩翩。

    “十八叔，演奇得罪了！”赵演奇辈分低，因此先施了一礼，开口道。

    赵德汉右手一敲法扇，冷笑道:“呵呵！待会儿动起手来，可不要像去年那样大意呀，大侄子！”

    去年大比，两人也是在十六强对上了，赵演奇当时棋差一招，当场落败。

    “哈哈！多谢十八叔提醒。我要出手了，你小心！”

    话刚说完，赵演奇面色肃然，右手向前一指，身前蟠龙飞刀蓦然化作一道丈余长刀虹疾射而出。

    刀虹所过之处，声似龙吟，黄土纷飞，带着肃杀刀意，斩向赵德汉胸前。

    “来的好！”

    赵德汉眼睛一眯，一声暴喝之余，手中鹰翎七羽扇猛的一挥，身前忽然飞沙走石，一道丈余粗的龙卷风瞬间凝聚而出，正好挡住了斩杀过来的刀虹。

    轰隆风声，刀光龙吟，

    两位炼气九层修仙者一上来就是全力以赴，打的异常激烈。

    演道场外，赵氏八脉的炼气族人看得惊心动魄，只觉目眩神迷，而慎和信两脉的族人更是全神贯注，神情非常紧张和激动。

    表面上看这仅是一场决定谁进八强的比赛，实际上比赛的结果却决定着来年家族资源的分配额度。

    每年演道前八强所在的分脉，都会获得一定的资源奖励，奖励中最重要的一项便是关于筑基丹的分配。

    赵氏每年出产的筑基丹都有定数，减去必须用家族善功兑换的，剩下来当做奖品分配的筑基丹寥寥无几，每年都不会超过三枚。

    筑基丹的重要性无需赘言。

    除了每年大比的第一名能固定得到一枚筑基丹之外，多余的筑基丹不会按照名额高低分配，而是按照八脉演道的总积分的高低来分配。

    比如，当年的第八名记一积分，第二名记十积分，第一名不记分。每年一记，多年积分相加。

    多年下来，每年大比完毕，到了分配筑基丹的时候，八脉中总积分最高的得一枚筑基丹，积分同时减去二十分。有多余的筑基丹按积分名次分配。

    赵氏的筑基丹明明可以按照大比名次分配，为什么会弄得这样麻烦？

    这就要归功于赵玄靖老祖的高瞻远瞩了。

    这套积分兑换规则全是他老人家的主意。

    当场中两人战斗陷入白热化之际，在场所有赵氏族人，竟然无人发现演道场上方，此刻正悬空站着一高一矮两道人影。

    隐匿身形的结界里，赵氏老祖宗看着眼前身形瘦小，皮肤蜡黄，看上去病殃殃的“小孩子”，表情和蔼的问道:”清阳，你觉得下面两个怎么样？”

    赵升仰头看了赵玄靖一眼，然后垂下头，仿佛有气无力的说道:“不怎么样，我一只手能打十个。”

    赵玄靖听完微微一笑，却不出言训斥。因为他知道眼前这个“小孩”说到真能做到。

    这孩子不过十八岁，却已是炼气大圆满境界。看似病殃殃的，然而瘦小身子里气血如龙象般旺盛，一身钢筋铁骨力大无穷，能生撕鳄龙。

    更重要的是，赵清阳是天才，一个堪称全能的天才怪物，无论是从实战还是从炼丹制符等修仙百艺上来说，他都是。

    话刚说完，赵升面带不解，疑惑的问道:

    “靖老祖，修仙界从来都是强者恒强，您当年为何弄出这样的兑换规则？”

    赵玄靖意味深长的说道:“为了公平和团结，你明白吗？”

    “这么一说的话，我懂了！”赵升一脸的若有所思，瞬间想到了龙鲤湖分家的惨痛教训，想来赵玄靖也是有鉴于此，才弄出这套复杂的规则。

    从赵升第四世陨落，再从第五世坐化，直到今天，光阴似水，赫然已经过去了七百多年。

    赵玄靖虽年近千寿，但其气血比赵升还强大十倍，犹如大日一般炽热雄浑，靠近三尺，便感觉灼热火浪滚滚，扑面而来，几欲伤人。

    八百年不见，赵玄靖如今已是金丹大圆满修为，因为玄黄战体大成，体型猛增到两丈三四。整个人体型巨大却不臃肿，全身肌肉贲张，皮肤玉黄犹如古铜铸成，一眼看去宛若巨灵神转世。

    然而，若是有外人见到他，就会震惊的发现这位兴龙赵氏的老祖宗，竟然没了三百年前的狂暴铁血，此时一脸安静祥和，双眸深似渊海，目光流露着智慧的光芒

    这时，赵玄靖笑问道:“清阳，你了解过兴龙赵氏的起源和历史吗？”

    赵升“兴龙赵氏源于千年前身处中洲腹地的龙鲤湖……”

    从转世至今正好十年整，然而十八岁的赵升身高才堪堪六尺，瘦的只差皮包骨头了。

    这十年来，他吃的补气补血的丹药足以堆成两人高，平均每年消耗的资源足够三十多位族人修炼之用。

    赵升从小补到大，消耗的资源那是海了去了，连家大业大的赵氏也直呼吃不消。

    每年同心堂族老会议上关于削减他用度的提议屡屡提出，但到最后都被赵鼎光老祖一言否决。

    赵氏如今一共有三位金丹老祖。赵玄靖自不用说。

    另外两个里面有一个也是赵升的熟人。

    他也没想到当年的小崽子赵通仙居然也能晋升金丹境界，而且还是一位炼丹大师级人物。

    当年他翻阅家族史志时，看见七百年前赵氏“偶然”得了一朵三昧真火，最终用到了赵通仙身上，这才令赵家迎来一代金丹老祖。

    看到这里，赵升恍然大悟之余，不禁深深佩服赵科汝的高风亮节。

    外人不晓得，他可十分清楚那朵三昧真火根本不是偶然得到的，而是赵家经过两代人的辛苦努力才将空中火，木中火，石中火收齐。

    三火合一乃得三昧真火！

    按照功劳和资历，身为筑基族老和二阶炼丹师的赵科汝才是三昧真火的最佳人选。

    但是他竟然放弃了，亲手把三昧真火给了赵通仙。

    三成的结丹几率之下，赵通仙不负众望，果然成功晋升金丹真人。

    前尘往事随风而逝，时光延绵至今天，赵通仙已接近八百大限，坐化在即。

    赵鼎光老祖是三百年前晋升金丹境界的。

    不过很可惜，他是借助外物结丹，仅有五百寿元。

    算算时间，赵鼎光老祖也快五百岁了，也是大限将至。

    眼看最多二十年，赵氏两大金丹老祖便要双双坐化，偏偏最近一甲子，赵氏六位筑基大圆满族老先后尝试结丹，竟全部失败，无一成功。

    这一惨痛结果，让最近这些年蒸蒸日上的兴龙赵升蒙上了一层阴霾。

    “…三百年前，赵鼎光老祖渡劫凝丹，适逢新一轮拓土战争开启。因为太屋山已远不满足家族发展之需。

    所以您，赵通仙和赵鼎光三位老祖宗，带领家族一众筑基族老悍然出手，于拓土战争中一举占领千里鳄龙沼泽，从此奠定了兴龙赵氏的根基。

    经过三百年的开垦造陆，化沼为田，千里沼泽已有大半转化为土壤肥沃的兴龙平原，赵氏族人在此繁衍生息，至今已有五百多——”

    这时，赵玄靖忽然一挥手，打断了赵升的背诵:

    “行了！后面全是阿谀奉承，不用再说了。”

    “别啊，后面我还没说到，您以一己之力生生造出了名震南疆的的兴龙城。

    这个兴龙城可不一般呐，它又名阴阳八卦城，方圆面积八十里，地上八区按九宫八卦营建，地下更有相匹配的暗八域，明暗两城双面一体，防御大阵——唔！”

    赵升话说到半截，忽然一道金光飞至，嘴巴顿时被封得死死的。

    赵玄靖摇摇头，笑骂道:“好个小猢狲，家族的秘密都快被你抖落光了。你这张嘴巴真是不饶人。也不知道小时候寡言少语的你，怎么长成了今天这个脾性？”

    不知是什么原因，当年他从第一眼见到赵清阳时，就感觉异常亲切。

    这孩子与家族其他人截然不同，非常对他的脾气。

    家族里的小辈见了他，不是战战兢兢如履薄冰，生怕说错一句话，就是满脸狂热崇拜，对他敬若神明。

    而这小子呢，长得尖嘴猴腮跟个猴崽子似的，却是胆子比天大，天生不惧大场面，

    见了老祖宗，不仅毫无拘束敬畏之色，更是大大咧咧的一脸惫懒。

    偏偏三言两语的，竟然全说中他的心思。

    更厉害的是，这孩子虽然天赋异禀智商超群，但却不骄不躁，道心坚定至极。

    小小年纪就已经是炼气大圆满，就连筑基一关怕是也难不住他。

    展望未来，只要这小子不半途陨落，金丹可期！

    听到赵老祖调侃之言，赵升闻言满不在乎道:“小的时候还没开窍，现在才是老子的本色流露。”

    “当着老夫的面，你小子竟敢自称老子！”

    随着一声笑骂，一只古铜色的巨大手掌蓦然按到了赵升头顶。

    手掌一合，竟然轻松的完全盖住了整个脑袋。

    唔！

    赵升双手猛的抓住两根粗大的手指头，两膀一用力，脸上青筋根根爆起，双手万钧巨力澎湃而出。

    只见赵玄靖的手掌缓缓升起，竟被赵升用力一寸一寸将其从头顶抬起，挪开。

    感受到小家伙那身骇人怪力，赵玄靖脸上露出一丝意外，继而眼中喜色一闪而过。

    “老祖宗，你不知道吗？男人头女人腰都不是随便能摸得。再说一遍，我已经不是十年前的小孩子了。”赵升松开双手，顺势整理着稍现杂乱的发型，同时抱怨道。

    经他一提醒，赵玄靖回想十年前第一次见到这孩子的情形，不禁莞尔一笑:“当时，老夫记得你好像还没我一只手大。瘦的跟小鸡崽似的。现在好一点，和太屋山的白猿差不多高了。”

    赵升忍住翻白眼的冲动，直接不接话茬。

    与此同时，他不禁连连回想起八百年前的赵玄靖，那时候他多么憨厚老实呀，哪里像现在这样腹黑嘴臭。

    见孩子不经逗，貌似生气了，赵玄靖搓搓手掌，不再拿话刺激对方。

    转而视线向下，认真观察起赵氏一干后辈的比试。

    时间一晃而过，转眼已是黄昏。

    经过一天的激烈角逐，今年的演道八强已经新鲜出炉，一水的全是炼气九层修为，炼气大圆满的就占了六个。

    望见下方八强族人个个意得志满，赵玄靖暗暗摇摇头，暗道:“家族真是一代不如一代，本代就没几个能出息的，偏偏个个自视甚高。难怪这么多年来族里都出不了一个金丹。这样下去，怎么得了啊！”

    赵玄靖心里叹息，为家族未来深深感到忧虑。

    偏偏这时，赵升也在装模作样的摇头晃脑，一脸恨铁不成钢的“老大人”模样。

    见此情形，赵玄靖灵光一闪，顿时有了主意。

    咳！

    他咳嗽了一声，面色凝重的冲赵升问道:“清阳，老夫问你，我赵氏立族千载，先后有仁义礼智信慎勇秘八脉。你出身哪一脉？”

    赵升闻言一愣，感觉奇怪的回答道:“靖老祖，你是不是忘了。我是慎脉清字辈族人，同辈排行十三，人称十三少。”

    “嗯，慎脉？，老夫算一算。”

    说完，赵玄靖顿了一顿，接着说道:“你们这一脉积分不高嘛！看来最近几年是换不到筑基丹了。你小子，身为慎字一脉的族人难道不应该为本脉出力吗？”

    “老祖有吩咐直说便是，何必拐弯抹角的呢。难道你吩咐下来了，我还敢不听吗？”赵升闻言双手一摊，无所谓的直言道。

    “臭小子，没大没小的。”

    赵玄靖笑骂过后，便吩咐道:“你不是说能一个打十个吗？瞧见下面那八个了没。今晚替老夫出手教训他们一回。省的实力没多少，尾巴都快翘到天上去了。”

    一听这话，赵升认真起来，低头看向演道场，眼底深处浮现一抹五色神光。

 第233章 我为家族立过功 

    两个呼吸后，眼底神光隐没，赵升指着下方围观人群，毫不客气的说道，“这个，还有这个。也叫上他们两个，正好凑十个人。”

    赵玄靖顺着视线望去，看见赵升所指的两人，一个是哈腰点头，谄媚陪笑的中年黑胖子，另一个却是唇红齿白，异常英俊的年轻人。

    两人很不起眼。

    赵玄靖见了不由奇怪的问道:“你找这两人有什么用？那黑胖子今生不可能筑基了，小的那个才炼气中期。莫非真是为凑人数？”

    赵升咧嘴一笑，神秘兮兮道:“你别看这两人表面不咋地，但是人家运气好啊，以后定然有不小的造化。”

    “你怎么看出这两人运气好的？”

    “在场两百多号人里，他们两个能被我一眼看中，岂不是运气很好。”

    赵玄靖闻言，哭笑不得的骂道:“你这小崽子，净给老夫耍贫嘴。说正经的，这事要是办的漂亮，老夫赏你一颗筑基丹。”

    “一颗？老祖忒小气了。二祖爷可是刚赏了我一朵紫阳火。人家那才叫一个大方。”赵升故作不屑的调侃道。

    他话里所说的二祖爷便是赵通仙。

    赵家三大金丹中，赵玄靖是毋庸置疑的大祖，而赵鼎光则是三祖爷。

    赵玄靖听完目露精光，问道:“通仙竟舍得赏你一朵灵火。看来你小子本事不小啊！给老夫说说，你炼丹学到哪一步了？成了一阶炼丹师没有？”

    赵升轻描淡写道:“区区一阶炼丹师而已，不值一提。我前些日子，凑巧的炼出了一种新型灵丹，取名沸血丹。二祖爷见了一高兴，就把紫阳火赏给了我。”

    赵玄靖闻言一怔，而后意味深长道:“这几年来，老夫听说你已经‘凑巧’好几次了。最近一次好像是‘凑巧’弄出了一张神眸符。听说现在卖的十分火爆，供不应求。你小子是赚的盆满钵满。这沸血丹看来也用处不小。难怪你看不上区区筑基丹。要不，老夫收回去？”

    赵升一听老祖话里有话，连忙讨饶，装可怜。

    “别啊，老祖您金口玉言，筑基丹给了哪有收回去的道理。再说我的情况您是了解的。别看我灵符卖的飞起，但我...我穷啊！穷的快要吃不起饭了。

    老祖您身家丰厚，拔下一根腿毛都比我腰粗。不如您“赞助”我几十万灵石。等以后，我晋升金丹，再翻倍还给您。”

    “呸，好个奸滑的小猴头。要是等你晋升金丹，指不定老夫的骨头都能敲鼓了。”赵玄靖举起大手，作势就要拍下。

    赵升见状闪身退出老远，接着满脸不以为然道:“靖老祖啊！你老人家不应该连自家族人也瞒着吧。您可是南疆赫赫有名的降龙真人。那些不明真相的人以为这名号的由来，是源于你三百年前降服的那头六阶鳄龙。

    可是真相呢？”

    说道这里，赵升嘿嘿一笑，自信满满的朗声道:“龙蚯有王，其名山龙，万载犹不死，百劫化真龙！”

    赵玄靖听完面容一整，喝问道:“你小子从哪里知道这个秘密的，是不是赵鼎光那个大嘴巴泄露给你的？

    那个小子，从小嘴里就没把门的。

    老夫向来不看好他。可谁知道那么多的小辈里，竟然只有他走到了今天。真是造化弄人！”

    当年，在赵升四世坐化的百年之后，赵玄靖以二百八十岁高龄终于修炼到筑基大圆满境界。

    随后地藏宗天下行走主动找上门来，发现了赵玄靖和已达到三阶的金环龙蚯，不由大喜过望，对他视若珍宝。

    接下来，赵玄靖顺利拜入了地藏宗。

    再过一甲子，他成功晋升为金丹真人，也成为地藏宗新一代的护道人。

    原因很简单，赵玄靖与龙蚯王共生，寿元高达两千载，未来就算靠时间磋磨，也能磨到元婴境界。

    五百年前，赵玄靖晋升金丹后。

    为避免被敌对势力提前扼杀一个元婴道种，地藏宗特意出手隐藏了赵玄靖的出身来历。

    而赵氏也对族人下达了禁口令，并删减篡改了赵玄靖的经历和资料。

    赵玄靖原本就是赵氏暗部首领，一向深居浅出，不以真面目示人。

    别说是不明真相的外人，就连本族人也对其知之甚少。

    从此之后，中洲多了一个默默无名的地藏宗金丹，太屋山赵氏却少了一位金丹老祖。

    因而，在三百年前的鳄龙沼泽一役时，赵玄靖堪称横空出世，一出手便降服六阶鳄龙为己用，一举奠定胜局。

    这一惊人之举，不但为太屋赵氏夺下千里鳄龙沼泽，更是令一众竞争者知难而退，其中包括几家金丹家族。

    要知道鳄龙沼泽有一条二阶上品灵脉，方圆千里更有多达七条一阶灵脉分支。

    更厉害的是，灵脉分支里金木水火土五行俱全，简直称得上一块宝地。

    三百年下来，兴龙赵氏因此宝地而兴旺发达，开辟出的灵田药田以千亩计，着实羡煞旁人。

    言归正传！

    面对赵玄靖的喝问，赵升面无惧色，单手一翻，手中多了一本略显陈旧的薄册。

    “老祖，您不要冤枉三祖爷了。我为什么能知道这个秘密呢？真相就在这个册子里，您一看便知。”

    说着，赵升顺势把册子递了过去。

    赵玄靖半信半疑，接过簿册，打开来一看，顿时身体一震，眼睛瞪大如铜铃。

    “这是...七叔...的手迹？！”

    看着册子上一行行十分熟悉的笔迹，赵玄靖那双稳如泰山的大手竟然微微颤动起来，脸上流露出无比缅怀之色。

    赵升见此情形，眼底含笑，暗暗为自己的手笔得意不已。

    这册子不用多说，根本就是他仿造的。

    但从某种意义上来说，这也是赵冲和亲笔写出来的。

    赵清阳就是赵冲和，赵冲和也是赵清阳。

    一笔写不出两个赵升。

    哈哈！世上没人知道他们全是我自己个。

    赵玄靖快速看罢册子里的内容，神情竟有些不可思议，还带着些许疑惑。

    原来册子里的内容居然是七叔赵冲和的遗书，里面写了他要去办一件大事，很可能命不久矣。

    所以提前写下遗书，交待了自己留下的一些后手，接着分别给赵玄靖，赵玄安，赵科汝等人写了诸多嘱托，其中着重提到了山龙和赵氏秘府的一些事宜。

    并且在遗书的后面，郑重其事的写下了一句极为诡异的谶言:“赵氏每五百年必有圣人出！”

    围绕着“圣人”二字，赵冲和又唠唠叨叨的水了好几页，最后才道出最重要的一点。

    赵氏“圣人”能洞察天机，生而知之。

    不过天机不可露，圣人若泄露天机，必遭天谴，唯有用死后留书的方式吐露一二。

    为了证实此言真实不虚，遗书之上写道:“吾坐化之后三百载，碎星外海，穹龟岛上，赵氏二房方兴未艾！”

    遗书最后还附上了两部从天机中窥探得来的上等功法。

    看罢之后，赵玄靖一把攥紧遗书册子，疾言厉色的问道:“这东西你是从哪里得来的？”

    赵升不慌不忙，从储物袋里取出一堆宝物，其中最显眼的是近百枚眼珠子大的庚金珠。

    “老祖别急嘛！我也是凑巧了。三个月前，我们不是回太屋山祭祖嘛！

    当时天气太热，我就偷偷潜下碧波潭洗了个澡。潜水的时候，十分凑巧发现了老祖宗的遗物。

    所以才知道您老人家居然隐藏得这么深，

    谁能想到咱家竟然拥有一条活的山龙呀！

    再过几年，您老人家岂不是兴龙赵氏的第一位元婴老祖。赵氏圣人，非您莫属！”赵升越说越眉飞色舞，最后满脸夸张的讨好之色。

    赵玄靖没生好气道:“少给老子带高帽。老子是不是圣人，我自己还不知道吗？你小子这点花花肠子，老子一打眼，就能看到底。”

    许是这封遗书太过震撼，竟让总是以智珠在握，稳建庄重示人的赵老祖罕见的破了功。

    原来三百年前，赵氏以兴龙原奠定根基之后，就派专人远赴碎星，与海外穹龟岛上的家族分支重新联系上了。

    赵玄靖自然知道遗书上留下的预言所言不虚。

    他伸手一招，庚金珠瞬间飞起，落到他的手中。

    赵玄靖仔细摸着庚金珠上的熔炼痕迹。

    没错，是他亲手熔炼的。

    再回想七叔的笔迹，赵玄靖不再怀疑遗书的真伪，但对圣人之说仍是半信半疑。

    “还有其他东西呢？快点拿出来！”

    “喏，都在这呢。”赵升笑嘻嘻的递上两块功法玉简，

    一枚记载着《天一真水法》，附带神通“须弥水界”。

    另一枚则是金行炼体功法原名《坚体术》，后被赵升改为《不朽金身》，取金性不朽之意。

    《天一真水法》原本就脱胎于《玄元重水诀》。两者一脉相承，但前者比后者精妙高深许多，潜力更是无穷。

    赵玄靖一看这门功法，便意识到家族真的捡到宝了。

    这部功法记载的须弥水界神通立意极高，并且功法最后已推演出神通如何转化为元婴法域，只差有人以此晋升元婴，便能晋升为元婴级神功。

    赵氏立族近千载，家族收录的修仙功法超过百部，但无一门能与其媲美。

    此功之珍贵，可作为镇族之法！

    最令他惊喜的是，完整版的《玄元重水诀》早在三百年前就已从碎星海获得，如今收录在家族藏经洞最深处。

    家族如今有四位筑基族人以此功筑基。

    这四人若能转修这部《天一真水法》十分顺利不说，说不定有一线希望晋升金丹。

    赵玄靖心里大为惊喜，但为保持老祖颜面，脸上古井无波，放下功法玉简，转而翻阅起《不朽金身》。

    仅仅看了功法开头一段，赵玄靖就忍不住为创立这部炼体术的前人喝彩。

    别看他先后以降服鳄龙和凭借一己之力建成阴阳八卦城闻名于世。

    但别忘了，赵玄靖最初走得也是炼体一道，主修《玄黄战体》。

    直到今天，也很少有人知道，有“神工”之称的降龙真人还是一位罕见的炼体真人。

    《不朽金身》堪称是一门脑洞大开的炼体功法，对炼体之道大有裨益。

    创功之人居然敢把人体看成法宝来炼，并分皮，肉，骨，筋，血五个部分，五个部分并无先后，可逐一修炼，也可五脉齐修。

    此功以秘法从外界汲取万般金气，进而熔炼入身体内，最终炼成五大“法宝”。

    五大法宝一成，肉身也几乎成了一件坚不可摧的法宝，同阶之中几无敌手，甚至有几率越阶而战。

    另外，此功修炼条件一点不高。

    手头窘迫的散修用普通玄铁也可修炼，但炼到大成也只是一件人形“法器”。

    若是用上灵器级如铁精，磨风铜等等灵金，大成之后等若人形“灵器”。

    可要是一开是就用上了庚金，九还铁等高端宝材，那……啧啧！

    可以说，这部《不朽金身》是一门上下限有天壤之别的“另类”炼体术。

    尽管它尚残缺了五脏六腑的部分，但在赵玄靖看来，这部炼体术的价值一点不逊于《天一真水法》。

    珍贵之处就在于它的普适性极高，下到炼气散修，上到金丹真人都能上手，而且不一定要修齐全部，择一二部位熔炼亦可。

    缺点嘛，就是太费资源了。

    拿“皮”来说，若要大成，仅耗费的灵金就能炼出五件同阶“法器”。

    如果期望高一点，想炼成人型“灵器”，那消耗的资源足以让一个筑基家族破产。

    赵升见赵玄靖面泛喜色，于是趁机表功道:“老祖，我为家族带回老祖宗遗书，又大公无私的奉上这两部无价之宝。我连立大功，这次家族若不好好奖赏我一番，我可不依不饶。”

    “好小子，你这脸厚心黑的惫懒模样，简直像极了七叔他老人家。难怪你能得到他留下的遗书。莫非是天意使然？”赵玄靖说道最后，十分感慨。

    好家伙，我当年可不长这丑样。

    童年滤镜可要不得！

    赵升暗暗腹诽了一句后，又道:“老祖，我想听您一句话。这次家族怎么奖励我？”

    “说说吧，你想要什么奖励？”

    赵升闻言毫不客气的竖起了指头，“首先这些庚金得归我。另外我还想要月流银，九还铁，汞晶髓，冰火铜四样宝材，数量越多越好，最少各来一份。另外——

    “打住，打住！”

    赵玄靖一听这话，赶紧制止某人狮子大开口，并笑骂道:“你小子是不是非要把家族的那点底子花光了才甘心。

    庚金也就罢了，等老夫取出另外两处后手，想来这东西还有一些。但后面这四样，一样比一样贵。”

    这时，赵升马上义正言辞的反驳道:“我为家族立过功，我为家族流过...血！我...我大功（公)无私！”

 第234章 诸位，我**了 

    赵玄靖闻言，哑然失笑道:“老夫知道你心气高，但也不能一口气吃成个胖子。

    你连筑基都没成，就想熔炼这等高端宝材，真是异想天开！

    换个条件吧！比如老夫最多再给你两颗筑基丹。”

    “筑基丹有什么稀奇的，我不稀罕。一颗足矣。你等着，最多俩月，我定然晋升筑基。到那时，庚金什么的不就用上嘛。”

    “吆，信心挺足的嘛！筑基竟也难不住你？！”

    “筑基有什么难的，就算金丹也不在话下。”赵升不以为然道。

    “好，有志气，老夫看好你！”

    “我也很看好我自己个。”赵升信心满满的答道。

    赵玄靖乐了，忽然提醒道:“有信心是好事，但你小子忘性大，莫非忘了这些年你一个人吃了多少的丹药和妖兽肉。加一起算下来，你一个人的消耗比两个筑基都要高出许多。就凭这个，你也敢狮子大开口？！”

    赵升气势顿挫，不由委屈道:“老祖明鉴，如今我炼丹画符所赚的灵石足够我自己修炼之用，根本不需要向家族伸手了。您可要明察秋毫啊！”

    他所言不假，早在一年前，赵升就已经能自己养活自己，摆脱了吸家族血的事实。

    之所以额外奉上两本功法，一是为加深家族底蕴，二是想让更多的族人修炼这两部功法。

    所谓众人拾柴火焰高！

    每多一个修炼《天一真水法》和《不朽金身》的族人，都意味着多积累一份修炼经验。

    这样一来，对继续完善两部功法，大有好处。

    傻瓜才会想着藏着掖着的。

    赵升格局大得很。

    他从不怕别人学去，何况学去的还是自家族人。

    何况他也不是什么好东西都往外吐露。

    诸多新丹方新符箓，悟道丹方，《星神千心诀》和《不朽金身》的后半部都在他脑子里放着呢。

    《不朽金身》的后半部是关在如何熔炼五脏六腑的，并且统摄金身的核心关窍，涉及到了大道真文“坚”。

    这后半部脏腑篇，起码在赵升此世坐化之前，他不打算告诉第二个人。

    “好了！老夫不跟你讨价还价。庚金全归你，我那里还有一块冰火铜，索性一块送给你小子了。其他的暂且记下，我会吩咐下面留心收集的。另外，老夫和家族不会抹杀你的功劳，先记下一大功吧！”

    “多谢老祖厚赏！”赵升欢喜的笑道。

    “嗯，别忘了今天的事。”

    “晓得，不就是教训一下八强，小事一桩。”赵升一脸满不在乎。

    “臭屁的小子，小心被打脸！”赵玄靖调侃道。

    “嘻嘻，能打脸我的人还没出生呢。”

    “那老夫呢？”

    “您老不算，我说的是在我之后的人，在我没出生前，您早已游戏人间八百年。当然不算了。”

    随着这段相互调侃的话渐渐飘散，两人的身影渐渐淡去，消失于昏黄的夕阳下。

    ……

    兴龙城有乾、坤、坎、离、震、兑、巽、艮八大城区。

    离火区位于城东，属于赵氏八脉慎字脉的驻地。

    入夜，月色微凉。

    离火区地下的一条青罡石通道里，赵演奇一脸凝重的向前走着。

    一个时辰前，他忽然接到族中手令，命他在子时之前赶到位于地下城离三区的超重室。

    手令上写的不清不楚，他也不知道自己为什么要去哪里。

    但他知道此事恐怕不妙。

    其他支脉的人可能不太清楚内中玄妙。

    身为慎字脉族人，赵演奇却十分清楚那地方是本脉里某个小怪物的主场。

    “莫非...？！”

    想到这里，赵演奇心头一惊，猛的生出一种不祥的预感。

    片刻后，他穿过通道，拐进了一条八丈宽的赤石大道。

    这条大道是地下离火区的的主干道，笔直宽阔，两边墙体上无数符文时隐时现，闪烁着氤氲火光。

    走了没多远，赵演奇突然看到一个神采飞扬，身高九尺的络腮胡大汉从一通道里转出。

    来人一见赵演奇，便哈哈大笑着走了过来，

    “哈哈，老八！原来你也接到手令了。知道是怎么一回事吗？”

    络腮胡大汉名叫赵演勇，仁字脉族人。

    他是这次演道大比的第三名。而赵演奇落得了个第八，因而被他称为老八。

    关于演道大比，赵氏有个公认的潜规则，那就是同年大比的前八强不用按辈分，可用名次代称。

    “老三，我也不知道呀，等到地方就知道了。”赵演奇虽有猜测，但没说出来，而是故意含含糊糊道。

    “好吧，咱们去看看那里到底有什么名堂。话说这次大比，你的运气很倒霉呀，居然遇上老大那个变态。”

    听他一说，赵演奇不由回想起那铺天盖地的水箭，忍不住叹气道:“谁说不是呢！筑基以下，有几人能挡的住老大的风暴洗礼？”

    话虽这么说，赵演奇心里却浮现一个瘦小的身影。

    随着越来越接近超重室，那道身影愈发清晰。

    “老大是法术天才，又是极罕见的双灵根。这种天赋异禀之人，咱们可比不了。咱们能筑基就已经祖宗保佑了！”赵演勇语气略显颓丧。

    不过他说的也没错，赵氏年年都有演武八强诞生，然而族里的筑基修士总共也不到三十位。

    平均每年，有时连一个筑基也没有。

    何况能晋升筑基的，也不一定是出自演武八强，其他族人有运气好的也能筑基。

    “谁说不是呢！”

    说话间，一个方面大耳的富态老者走到两人身边，十分感慨的附和道。

    “老四，你和我们不一样。义字脉今年已经攒够了积分，兑换的那颗筑基丹，非你莫属。”

    “说不定过上一段时日。我等就要敬称你为族老大人了。”赵演勇羡慕的看着老四赵德谦。

    “嘿嘿，那就借你吉言了。”富态老者也不谦虚，自得的接下话来。

    旁边，赵演奇暗中不屑的撇了撇嘴，开始估算自己这些年积攒的善功能不能兑换一颗筑基丹。

    赵氏善功堂规定，筑基丹的兑换价格每年随行就市，高低不等，但至少也要两万善功。

    而他总共才攒了一万四千善功，尚缺六千之多。

    按这样积攒进度，最少也要十年才有可能兑换成功，等到那时他都七十多岁了，筑基概率非常渺茫。

    “不能这样蹉跎下去，必须另辟蹊径。但六千善功不是小数目，我从哪里找补呢？能不能从本脉族老那里借上一笔？”

    当赵演奇为筑基一事暗自筹谋之时，三人走到了一间古铜大门前。

    此时大门外面，早有两人在那里等待。

    其中一人面容冷峻，神态高傲，看上去是一个三十许的白面书生。

    另外一人却是一个中年黑胖子，此刻正满脸讨好的试图跟白面书生搭话。

    谁知人家理都不理他，但黑胖子毫不气馁，仍然笑的跟一朵花似的。

    “老大！”赵演奇三人一见白面书生，立即上前打招呼。

    此人名叫赵清冥，本次大比第一名，赵氏清字辈人杰，年仅三十八岁，已经炼气大圆满，筑基在望。

    “嗯！”赵清冥性格高傲，仅仅对三人轻轻点了点头，已算是打过招呼了。

    三人知道对方性格从来就是这个德行，也不以为忤。

    他们倒是对这个中年黑胖子十分感兴趣。

    “德刚，你怎么也来了？”富态老者赵德谦当即问道。

    “谦哥，你问我，我也不晓得。我是接到了族老手令，于是糊里糊涂的就到这儿了。”中年黑胖子摸了摸脑袋，机灵的笑道。

    两人是同辈又同出自义字脉，彼此十分熟悉，交情颇深。

    话不多说，不多时，剩下的几人很快赶到了这里。

    这时，演道八强全齐了，而这也让中年黑胖子和那位唇红齿白的英俊青年格外显眼。

    英俊青年真名叫做赵清华，今年二十三岁，炼气三层修为，与赵清冥同属礼字脉，平日里在族里一点也不起眼。

    正因为如此，赵清华的出现更让众人摸不着头脑。

    “老八，你是慎字脉的人。这里是你的地盘。你来说说，族里吩咐我们来这里，有什么用意？”

    赵演奇抬头看了看说话之人，脑大脖子粗，身材彪悍，原来是大比第二名。

    他正想着把自己的猜测说出来。

    就在这时，古铜大门忽然吱呀一声，打开了一道缝子。

    霎时间，滚滚白色蒸汽从门缝里狂涌而出，令众人脸色一变。

    咔咔！

    古铜大门一寸一寸的打开，高温蒸汽很快弥散于通道里。

    众人视线变得清晰，眼前出现了一个面积近百丈的道场，道场十分空旷，没有任何遮挡，地面竟然完全以精铁铺成。

    而在道场中央一个身形瘦小的人影正背对众人盘膝而坐。

    一缕缕白色蒸汽正源源不断的从此人身上散发出来，盘亘在其身体周围，形成一团团高温水雾，久久不散去。

    “既然来了，就进来吧！”

    这时，一道清冷的声音突然在众人耳边响起。

    话音刚落，众人心头一凛，却在这时，赵清冥突然冷笑道:“赵清阳，原来是你搞的鬼！”

    赵升虽说在赵氏异常低调，但同为双灵根，赵清冥想不知道赵升的存在都难。

    不知从什么时候起，族老屡屡在他耳边提到赵清阳这个名字，一开始是恨其不争，后来变得慢慢多加赞扬，并隐晦提及他自己要多多努力才行。

    可以说赵升在赵氏之外名声丝毫不显。但在本族某些人嘴里从来都是“别人家的孩子”。

    赵升被赵氏隐藏的太深，极少出现在人前，以至于赵清冥试图与其一较高低，却总是不可得。

    赵清冥说完，一步踏进道场里。

    突然，他脸色一变，身体猛的向下一沉，脚下一踉跄，差点当场趴下。

    直到他体表浮现出一层淡蓝光罩，这才重新站直身体。

    而这时，其他九人也纷纷察觉到此地异状，立即各展其能，抵抗此地重力。

    中年黑胖子更是不济，当场坐倒在地，反而那英俊青年赵清华稳稳的站着，竟无一丝异样。

    “这里…竟然是十倍重力！啧啧，清阳这孩子太...着实厉害！”赵演奇面色一白，紧接着一脸喜色的赞叹道。

    他们现在身处的超重室，是赵玄靖亲手设置的。

    像这样的地方还有七处分别建在其他七座地下分区。

    超重室的重力法阵源自地藏宗，此法阵不是凭空制造超重力，而是将上方厚重土层的重量以阵法转化成重力，一般从一倍到百倍不等。

    这间超重室最高极限为三十倍重力，通常只有炼体修士才会进入此地锻炼。

    赵升没有修炼过任何炼体功法，他纯粹凭借自身超凡体魄硬生生抗住了十倍重力。

    几年前，他偶然间发现在超重力之下修炼，能提升灵气转化速度。

    并且重力越大，灵气转化速度越快。

    赵升曾找其他人试验，却惊讶的发现只有他自己才会这样，

    其他人在超重力下修炼反而提升速度更慢。

    他思来想去认为这种现象恐怕是蛮古战体的缘故。

    回到正题。

    超重道场里，赵升从地上慢吞吞的站起来，转过身，漫不经心的看着十位“客人”，伸手从怀里取出一枚土黄色石球。

    输入一道灵力，石球蓦然闪烁了几下，表面浮现一层黄色光晕，光晕里一条条符文光链一闪而逝。

    嗡！

    一声清音之后，众人身上陡然一轻，不禁纷纷松了一口气，身上法术光辉陆续散去。

    ”不好意思，刚才正在修炼，一时思虑不周，还请诸位包涵！”赵升表情做作的道了个歉。

    “哼，装模作样！你请我们来此，有什么目的？”赵清冥冷笑一声，抢先质问道。

    赵升摇摇头，伸手挥散身边雾气，然后慢条斯理的解释道:“不是我请你们来的，而是靖老祖的意思。”

    话音刚落，中年黑胖子赵德刚顿时失声喊道:“什么？竟是老祖宗的法旨？！”

    其他人的表现也好不到哪里去。

    在他们眼里，近些年来避世隐修的赵玄靖才是家族真正的擎天柱架海梁。

    赵氏所有人都对靖老祖无比崇敬，几乎敬如神明。

    赵演奇下意识的问道:“清阳，老祖宗下达这一法旨的用意何在？”

    “奇叔，你这句问得好。”

    赵升称赞了对方一句，然后两手一摊，浑不在意的说道:“老祖，觉得我**了。于是找你们来教训我一顿。让我不要总是崖岸自高，目中无人。”

    “天外有天，人外有人！老祖宗的确想得深远。”赵演奇下意识的附和了一句。

    这时候，其他人也恍然大悟。

    在场中人谁也不是傻子，除了凑数的两人和赵演奇有自知之明之外，其他人立即意识到出人头地的机会到了。

 第235章 一块上吧，我赶时间 

    若是能教训这臭屁小子一顿，自己的表现定然能落入老祖宗的眼里。

    如果借此机会被老祖宗看中了，那...岂不是一步登天。

    “我先来！”

    大比第三名的赵演勇一声大喊，大步抢到了众人前头。

    “凭什么是你先，我是大比第二，应该我先上场。”

    “你们不要以大欺小，我是清字辈的，让我来！”

    一时间，众人为谁先出手，争作一团。

    演道大比八强最低也是炼气九层，他们可以说是赵氏炼气族人中最强的八人。

    赵清阳年纪轻轻，炼体虽然厉害，但修为恐怕高不到哪儿去，能修炼到炼气中期，已经算是修炼天才了，绝不可能是炼气后期。

    总而言之，此人不可能是他们的对手。

    “住手，我是大比第一，又是清字辈。你们哪个敢跟我争？先胜过我再说。”

    不得不说赵清冥的威胁当真有效。他一开口，直接一锤定音。

    有几人虽不忿，但也碍于其锋芒，不敢强争。

    换句话说，就是争得过也打不过，拳头大才是真理。

    赵清冥几步走到赵升对面，神态高傲，冷声道:“你出手吧！”

    “你...不行！”赵升十分为难的摇摇头。

    “哼，我为何不行？莫非你怕了不成？”赵清冥面皮一青，质问道。

    赵升忽然笑了笑，摸摸下巴，摇头叹息一声:“唉，不要误会。我不是说你不行，而是说你们都不行！

    一块上吧，我赶时间。”

    此言一出，顿时引来众嘲，众人极为不忿和愤怒。

    “放肆！”

    “大言不惭！”

    “呵呵，让老子先来教训你一顿。”

    “好小子，敢看不起你爷爷。”富态老者赵德谦怒极反笑。

    咦，他说的没错，从辈分上来讲，凡是德字辈的还都是赵升的爷爷。

    是吧，德纲。

    中年黑胖子是面带猪相心中嘹亮。

    此时，他察言观色，顿觉有异，便趁机后退了两步，做出一副路人旁观的模样。

    巧了，那英俊青年也跟他想到一块了。

    于是，编外的两人直接退到众人身后，凑到了一起。

    另一边，

    赵升直接无视众人的嚣张气焰，令赵清冥心头火起。

    眼见群情激愤，他深吸一口气，两手陡然向外一扩，灵力狂涌而出。

    砰砰砰！

    流光一闪，便见一排儿臂粗，八尺长，晶莹坚硬的冰枪，凭空出现。

    砰砰砰猛的扎到众人脚前，冰枪排成一条直线，竟拦下了其他人。

    “哼，赵清阳，老祖宗说的没错，你果然太**了。年轻人，不要太年轻气盛！”

    “不气盛，那还叫年轻人吗？”赵升不假思索的反驳。

    说完，他忽然一怔，暗道:“咦，这话听起来非常熟悉啊！前几世，是不是也在什么地方说过？”

    “哼，虽然你如此狂妄自大，但我从不以大欺小。这样，我让你一只手。”

    “不用，你这样的货色，我一只手能打十个。”

    赵升此言，犹如火上浇油。

    赵清冥终于忍不住的一声暴喝:“呔，小子找打！”

    话音刚落，赵清冥嘴唇一动，默念法咒，双手舞动竟快出道道残影，恍若千手观音。

    “万箭穿心！”

    赵清冥一声清喝，道场上空顿时浮现数以百计的透明水箭，根根两尺余长，胳膊粗细，尖端寒光，闪烁，锋锐之气毕露。

    “杀！”

    话音未落，漫天水箭轰然急落，攻击面直接覆盖了赵升及其身周一丈范围。

    望着激射而来的箭雨，赵升面色平静，忽然低低叹了一口气:“唉，太慢了...啊！”

    余音尚未散开，就见赵升身形陡然变得扭曲模糊。

    倏忽一瞬间，原地已经没了他的身影。

    “人呢？”

    与此同时，赵清冥瞳孔骤然缩到了极点，一股极大的危险感瞬间从身后传来。

    噼里啪啦，

    水箭击打在精铁地面上，直接撞得粉碎，仅留下星星点点的凹痕。

    而这时，一道惫懒的声音从赵清冥耳后响起:“你修炼的是《玄元重水诀》？”

    “不好！”

    听到这句话，赵清冥寒毛倒竖，本能的放出护身法铠，同时一下子窜出去老远。

    赵升双手环抱站在原地，一脸的漫不经心，丝毫没有出手的意思。

    “你...你...”

    三丈之外，赵清冥心头极为惊骇，嘴巴颤抖了几下，竟说不出一句话来。

    所谓行家一出手，便知有没有！

    刚刚兔起鹘落的一幕，令众人无不心头一凛。

    “这小子的速度...太快了！”

    此念一起，其他七强者齐齐生出无比棘手之感。

    天下武功，无坚不摧，唯快不破！

    此为至理名言，放到哪方世界都适用。

    赵清冥之所以能得演道第一，不光是实力异常强横，更重要的是他有一手近乎法术瞬发的绝技。

    “《玄元重水诀》练的不赖，就是太过急功近利。这样下去，此生金丹无望。”赵升端详了赵清冥几眼，面带憾色的评价道。

    “你懂个...什么！”

    屁字尚未出口，便被赵清冥生生咽了下去，转而蔑视的看着赵升。

    一个走炼体一道，主修火行的毛头小子，也敢妄自评判他所修功法？

    真是不知所谓！

    赵清冥这样想，却是大错特错。

    这世上说到对《玄元重水诀》的理解，没几人能超过赵升。

    他两世主修此法，上一世更是以此为根基晋升金丹。

    因而，赵升一眼看出赵清冥的道快走偏了，已经露出了重量不重质的迹象。

    这样下去，筑基之前甚至筑基中前期都没什么，但到了筑基后期，赵升敢断定赵清冥跨不过灵力质变那一关。

    赵升见此情形暗暗摇头，既然对方不识趣，他也不会去点醒对方。

    再说，他即便说了，对方也根本不会相信。

    尽管这样想着，赵升却已开始暗暗打算，以后抽个时间写一本关于《玄元重水诀》的修炼心得，名头假托某个无名金丹真人。

    他这个老祖宗...也算为家族事业操碎了心。

    言归正传！

    看见赵清冥毫不领情，赵升也不再多言，直接道:“你不是我的对手。”

    “还有你们，索性一块上吧！谁要是赢了我，这颗筑基丹就归谁。”

    说着，赵升右手一甩，一个丹瓶脱手飞出，落到三丈外的地上，碎裂开来，露出里面一颗灵光湛然的筑基丹。

    筑基丹是赵玄靖提前送出的，这里被赵升当做激发众人斗志的工具。

    不让他们全力拼上一把，他们都不知道自己有多弱小！

    “此话当真？”中年黑胖子赵德刚喜出望外，抢先喊道。

    “你可以不信。”

    “信，我老信了，算我一个。”赵德纲连连点头哈腰，同时从腰间拽出一把折扇。

    他旁边的英俊青年赵清华眼神亮的吓人，不声不响的手里多了一根三尺长，胳膊粗的焦黑木棒。

    木棒边凸起一个头颅大的黝黑树瘤，表面遍布烧灼痕迹，看上去就像根烧火棍似的。

    “你们出手吧！”

    赵升单手背到身后，伸出另一只手对众人招了招，轻视之意暴露无疑。

    “狂妄！”

    彪形大汉赵演勇一声狂吼，百炼毒猬甲上身，脚下猛蹬地面，如同一头蛮牛合身冲撞过来。

    与此同时，其他人也不甘落后，纷纷动手。

    赵清冥:“缠丝网，合！”

    无数无形水线合为一片水网，从赵升脚下生出，企图束缚他的手脚。

    赵德谦掷出一颗石子，瞬间化作漫天飞蝗石，当头砸下。

    其他人可以忽略，

    因为当他们也发动攻击之时，眼前竟然没了对手的身影。仅能听到道场里骤然响起一阵鞭炮似的急促踏地声。

    赵升的体魄着实异常强横，尽管没有特意锻炼，但凭天生体质，竟丝毫不逊色任何一位炼体修仙者。

    以他如今的神魂强度，仙灵视界已经可以稳定在十倍时流，极限可短暂拉长到二十倍时流。

    在赵升眼中，众人的动作就跟慢动作一样。

    而赵清冥引以为傲的法术瞬发，简直不值一提。

    为告诉他啥也不是，赵升索性拿他开刀。

    “给我倒下！”

    话音突现，赵清冥只觉脑后一疼，眼前一黑，瞬间昏迷过去。

    演道第一，所以第一个出局。

    “倒下！”

    “倒！”

    赵升神出鬼没，身形忽隐忽现，每次话一出口，便有一位赵氏族人应声倒下。

    所有人都无一例外，全是被一掌砍中后颈，直接昏迷过去。

    事实上早在一年前，赵升就能与家族筑基体修赵德乾打成平手。

    在双方都是空手的前提下，赵升的速度和反应之快，堪称无解。

    不过在他看来，自己的蛮古战体远远没展现出全部潜力，甚至连一半潜力也达不到。

    赵升万万没想到蛮古战体在天柱界居然出现了“水土不服”和退化现象。

    他曾猜测天柱界只是亿万恒沙世界之一，与传说中的仙界相比，定然缺乏某些关键的神秘物质。

    这使得蛮古战体发育不良，以至于如今长成了这幅丑逼模样。

    要知道他爹赵演苍可是族里有名的美男子，不然也不会将老娘闵柔勾搭上手。

    言归正传，

    短短几个呼吸，众人就躺下了大半。

    剩下的人无不骇然变色，若是连人都看不到，又怎么可能打到对方，更何谈击败二字。

    “筑基，他...绝对已经筑基了！”赵德纲激动的大喊。

    此时连他在内，场上能站着的剩下四人。

    四人背靠背贴到一块，神情紧张的看向周围。

    啪！

    一道闪电突然击打在道场一出空地上。

    就在这时，赵升身形一闪，从那里跳了出来，目光讶然的看着手持黑棒的赵清华。

    “雷灵根？千年雷击木！”他略显惊讶的开口道。

    赵清华轻轻点了点头，手上雷击木蓦然跳起几缕闪电。

    在修仙界，雷灵根异常罕见，堪称万中无一。

    说起杀伤力，雷修与剑修不相伯仲，但要论攻速之快，雷法天下无双。

    赵升鼓了鼓手掌，赞叹道:“好小子，好运道！”

    “难怪气运之柱红中泛青，高达三十多丈，不愧有晋升金丹的潜力。”

    当然，后半句只在赵升心里淌过，却没说出来。

    六个字一出，众人顿时感觉有些无语。

    一个毛头小子说话做派竟然如此老气横秋，真是让人感觉别扭之极。

    偏偏赵升自己却浑然不觉。

    ……

    十几个呼吸之后，坚持到最后的赵德刚也双眼一翻，软倒在地。

    这人也是十分有趣，神魂直觉异乎寻常的敏锐，竟多次感知到赵升的动作，屡屡提前躲避，颇有些“未卜先知”的味道。

    赵升一时兴起，稍稍逗弄了他几回，弄清缘由之后，才出手放倒对方。

    ……

    半个月后，族里派人将一个储物袋送到赵升手上。

    片刻后，静室里赵升撑开储物袋，倒出里面一堆东西。

    粗略看了一遍，赵升脸上顿时露出满意的笑容。

    第四世的留下的后手全都送到他这里来了。

    另外，地上十万灵石堆成一座半人高的小山，

    有三个丹瓶里分别盛放着三颗筑基丹。

    两百多颗庚金珠滚落一地，绽放着点点神秘蓝光。

    还有一块巴掌大，表面遍布鱼鳞纹，透出九层光晕的玄黑金属，赫然是赵升想要的九还铁。

    除了这些，一块代表筑基族老身份的家族玉牌被赵升拿在手里摩挲把玩。

    赵老祖提前送来这快玉牌的用意不言而喻。

    于是从这天之后，赵升关门谢客，开始闭关筑基。

    两个月时间一晃而过，

    当赵升再次现身人前之时，他已然是一位筑基修士。

    当然，除了赵玄靖，赵演苍等有限几人知道赵氏终于出了一位少筑基之外，其他人对此一无所知。

    所谓少筑基是指二十岁之前就已经筑基的修仙天才。

    相比二百多年的寿限，不到二十岁的筑基修士真真是一个“少年”。

    在天柱界，百岁金丹极为罕见，向来有“道子”之称

    所以少筑基也被称为“小道子”。

    ……

    时间荏苒，十年光阴转瞬即逝。

    十年间，兴龙赵氏又多了三位筑基族老。

    当年的演道八强只有赵清冥一人成功晋升筑基，其他人或死或伤已经泯于众人。

    十年之后的今天，

    赵氏演道大比，又一次决出了新的演道八强。

 第236章 数据面板刷新 

    今年的演道大比，获得第一名之人，出乎所有人的预料，居然是向来以牙尖嘴利，脸厚心黑出名的赵德刚。

    望着在台上连连拱手的黑胖子，赵升扭头看向身旁眼神坚毅的赵清华:

    “若是你选择参加大比，这第一非你莫属，连筑基丹也是你的。看到别人风光无限，你却从此之后要隐姓埋名，你后不后悔？”

    赵清华脸上毫无波澜，语气坚定的从容道:“我从不后悔！”

    “好，我果然没看错你，赵氏暗部有你加入，简直如虎添翼。”

    说道这里，赵升自信的说道:“只要你半途不意外陨落，我送你一个金丹前程。”

    十年时光，赵清华如今已是炼气八层境界，自身气运也是日渐增长，红色气运已有三分之一转化为青色。

    赵升敢这么夸下海口，对方气运极盛是其一。

    重要的是赵清华这个人，无论是性格品行还是英俊程度都入了赵升的眼。

    他很愿意为赵氏培养出第二个“赵玄靖”。

    ……

    入夜，兴龙城离火区的一座低调奢华的宅邸内，赵升坐于客厅上首主位。

    白天刚刚荣获演道第一的赵德刚坐于下首，满脸恭敬之色。

    “刚爷，你有几成把握晋升筑基？”

    赵升收下赵德刚已有十年，早已将其完全收服，当做心腹看待，说话自然也无需客套。

    “最多两成。”赵德刚闻言顿时满是愁色，丝毫没了白天的意气风发。

    赵升眼睛微眯，眸中五色神光一闪而过，见到对方气运稍乱，但红运如初，异常稳定。

    “不急，我再给你吃颗定心丸。”

    说着，赵升单手一松，一个丹瓶从袖底飞出，平平稳稳的落到赵德刚手里。

    他打开一看，顿时喜出望外:“这...这是上品筑基丹？！”

    说完，他脸色一变，连忙推辞:“清阳，这东西太贵重，我不能收下！”

    “嗯，你收着吧！我最近手痒，刚好炼了一炉，凑巧出了两颗上品。”

    赵升说的轻描淡写，但却让赵德刚暗暗咋舌，惊叹不已。

    在族里按辈分，他是对方爷字辈的。

    可真要说起来，人家才是真的爷，

    他跟人家相比，简直犹如泥鳅遇真龙，不可同日而语。

    这位爷，岁不满三十，竟然已进阶筑基，不但法体兼修，学究天人，更是多财多艺，堪称丹符双绝。

    论及炼丹画符的本事，整个赵氏里少有人及。

    更重要的是这位爷淡泊名利，在族里极为低调不说，在外界更是名声丝毫不显。

    赵德刚要不是跟了对方十年，他也不会知道这位赵氏潜龙是多么的天才！

    单拿炼丹来说，他从未听过有谁才学习炼丹十几年，就能轻松炼出上品筑基丹来。

    就像他也没见过有人制符居然一学就会，一会就精，而且还能推陈出新，创出新的符箓来。

    他面前的这位爷就有这种“神通”！

    曾几何时，赵德刚对他西荒古佛教宣扬的“宿慧”之说嗤之以鼻，但现在看来，它未必就是虚言。

    赵升不晓得赵德刚一眨眼的功夫就想了那么多。

    他很看好赵德刚的未来。

    对方的气运不低，按灰白红青紫五色气运划分，红色气运已经第三等级。

    转世以来，经过这些年的暗中观察，赵升发现赵氏大部分筑基长老的气运从淡红到纯红不等。

    有几位筑基后期族老的气运更是红中泛青，虽远不及赵清华，但在族里已是翘楚。

    赵玄靖，赵通仙，赵鼎光三位老祖的气运是一水的青色，其中赵鼎光的气运最低仅是淡青，赵玄靖的却是紫运冲霄，青色微乎其微。

    经过总结归纳，赵升发现灰白红青紫五色气运，大概对应凡人，炼气，筑基，金丹，元婴五大境界。

    当然，他也见过不少例外之人，比如某些红云当头之人忽然意外身陨，死前仅炼气境界。

    气运之道玄妙无比，赵升也仅仅刚摸到一点皮毛，不敢言懂。

    ……

    倏忽，春去秋来，桃子熟了。

    兴龙城，地下离火区，超重室中蒸汽腾腾，雾气缭绕，从里面隐隐传出一声声沉闷的撞击声。

    赵升汗如雨下，身上披挂着一层玄铁铠甲，在道场里一圈圈的跑着。

    他这不是在炼体，纯粹是在热身。

    自从十年筑基之后，赵升的身体竟然迎来了第二次发育。

    整整十年，他顿顿不离妖肉灵药，拿人参当萝卜啃，吃了无数滋补气血的灵丹。

    如今身高总算过了七尺，脸上身上也挂了点肉，勉强脱离了痨病鬼的模样。

    在外人看来，赵升仍然极瘦蜡黄，但几乎无人知道他的体魄又有了极大的增强。

    在二十倍重力下，他穿着三百斤重的玄铁重铠，仍然能轻松的跑上几十圈，仅仅为了热身。

    一盏茶功夫后，跑完三十圈的赵升缓缓停下脚步，单手一挑，玄铁重铠轰然砸落地面。

    趁着气血沸腾，他掏出一整瓶精元丹，连看都不看，一扬脖，十颗精元丹就入了肚。

    服下丹药，赵升拿出阵法石球，解除了重力法阵。

    二十倍重力一消失，他瞬间感觉浑身舒畅，身体轻飘飘的，仿佛脚一点地，身体就能飞起来。

    事实上，他稍一用力真的能轻松跳出三十丈。

    这具肉身的潜力之强，就连赵升本人也是异常震惊。

    赵升盘膝坐下，任由饕餮般的肠胃消化精元丹。

    他从神魂中唤出百世书，翻开第六页，数据面板随之浮现心头:

    姓名:赵清阳（赵升）

    寿元:29/236

    境界:筑基四层，半步通神

    职业:二阶符师，二阶丹师，二阶炼器师，

    【体质:】金火双灵根（地），蛮古战体（地）

    【天赋:】仙灵视界（残)

    【技能:】

    功法:金乌焚天诀（熟练)，星神千心诀（熟练)，望气术（入门)，小云界灵傀法（精通)…

    炼体:不朽金身（入门)，真空碎岳功（大成），咫尺天涯（小成)，天人四相（灵嗅，神目，饕餮）

    百艺:道法（熟练)，符箓（精通)，炼丹（精通)，炼器（熟练）…

    转世之前，赵升曾经随机抽取了一门玄级技能:精通级别的《小云界灵傀法》。

    这是一门别具一格的炼器法门，准确的说是属于炼器傀儡一类的特殊功法。

    小云界在大千寰宇何方，与天柱界相隔多少世界？

    赵升不知道，但他知道小云界大概是一个炼器盛行的修仙世界。

    从《小云界灵傀法》上那些精妙的炼魂炼器手法上来看，那方世界的炼器水平明显比天柱界高出不止一筹。

    这次的玄级抽取，赵升算是赚了，不但学会了一门外语，还很轻松的晋升为二阶炼器师。

    尽管他这个炼器师偏科严重，但当一具灵器傀灵真正摆到人前时，谁也不能否认他就是一位二阶炼器师。

    当然，他兼修炼器的事情，现在只有他一个人知道。

    三十岁的炼体筑基，再加上二阶丹师和二阶符师已经足够骇人听闻了。

    若是再暴露出二阶炼器师的名头，恐怕第二天就有元婴老怪主动找上门来了，不是收徒，就是活体解剖。

    赵升可不敢赌对方心善只为收徒而来。

    在天柱界，筑基体修又称通神境炼体士。

    武道先天之上谓之通神！

    筑基体修有灵根加持，实力比通神武者强大十倍不止。

    赵升如今正恰在半步通神境。

    论体魄，他比同阶炼体筑基还要强横许多。

    可说到境界，他尚未五感通神，算不得真正的炼体士。

    赵氏仙武堂是六百年前由赵玄靖亲手创建。

    当时，他刚刚晋升金丹，加入地藏宗正好半甲子。

    身在中洲十大顶尖大派里，赵玄靖的眼界大开，比之在太屋山时看得更加深远。

    当年，他特意从地藏宗的藏经窟里兑换来十几门炼体功法，并创立了仙武堂。

    此举一是为家族开辟炼体一道，其次是为调动和激发赵氏凡族的潜力。

    要知道通神武者的实力不比一般炼气大圆满逊色，有些超强的通神大宗师更能跟筑基修士抗衡。

    从结果来看，赵玄靖作对了，如今仙武堂里可谓遍地先天，半步通神武宗更是超过百人。

    而能与筑基修士周旋上百个回合的通神大宗师超过五指之数。

    别以为这太夸张，想想五百多万的赵氏凡族里仅仅出了五六个“堪比筑基”的通神大宗师。

    这种百万中无一的比例才是真正的夸张，武道之艰由此可见一斑。

    《天人四相》是赵升主修的通神武道，此功源自古佛教，后来被某位地藏宗祖师得到。

    这位不知名的祖师亲手删掉功法中神神叨叨的信仰部分，又结合宗里的炼体术，最终创出这部《天人四相》

    此功分为“身相，心相，神相，法相”四大境界，对应筑基，金丹，元婴以及化神四境。

    仙武堂仅有天人四相中的身相篇，细分为“眼耳口鼻身”五感通神。

    作为由佛功改编而成的炼体功法，天人四相具备因人不同而神通迥异的特点。

    拿赵升来说，他已修成“灵嗅，神目，饕餮”，尚缺耳身两项。

    要是其他通神武者，也可能是一些类似暗中视物，顺风耳等等异能。

    ……

    看完个人数据，赵升收回百世书，神识探入储物袋里，接着一颗葡萄大的庚金珠从里面飞出来，滴溜溜一转，最终悬停身前三尺空中。

    然后，他默运功法，丹田灵力顿时“沸腾”起来，化为一片淡紫色火海。

    “紫阳火，出！”

    随着一声低喝，淡紫色火海里忽然升起一朵紫色“莲花”，

    火莲一出世，便陡然飞离丹田，穿过层层皮肉，从赵升脐下透体而出，轻轻一转飞至庚金珠下方，将其笼罩起来。

    赵升双手捏出一个金乌咒印，体内紫阳灵力奔腾流转，寻着灵力之线与紫阳火连通。

    他神识一动，灵力灌输而出，紫阳火轰然爆发，瞬间化为一朵丈许方圆的巨大火莲，莲瓣蹁跹火莲缓缓转动，熊熊烈焰释放出骇人高温。

    而在火莲中央，那颗庚金珠微微起伏，在紫阳火炙烤下，表面渐渐闪耀出星辰般璀璨蓝光。

    一个时辰后，赵升额头见汗，体内灵力消耗近半。

    此刻，紫阳火莲里的庚金珠赫然已经缩小了一大圈，一缕缕如烟似雾的庚金之气被火莲困住，不得不萦绕于庚金珠周围。

    就在这时，赵升眼中神光爆涨，散去金乌咒印，双手陡然变为莲花咒印。

    刹那间，就见紫阳火莲飞快缩小为拳头大，

    紧接着，包裹着庚金之气的紫阳火莲如倦鸟归林般，迅速没入赵升腹部，返回丹田深处，最后融入紫阳灵力里。

    庚金之气刚失去束缚，便被赵升以灵力勾住，慢慢调出丹田，搬运至右大腿骨，开始以秘术将其炼化进骨头。

    半个时辰后，最后一缕庚金之气被炼化完毕，而这时，赵升的右大腿骨表面泛起星星点点的寒光，寒光里赫然充斥着淡淡的剑意。

    十年之后，赵升陆陆续续已将四肢，手脚，肋骨胸骨等近七十块骨头转化为庚金剑骨。

    庚金珠仅剩下不足二十粒，然而庚金剑骨才炼成三分之一。

    庚金这种高端宝材可遇不可求，想要完全炼成庚金剑骨都不知道要等到何年何月了。

    赵升忍不住叹了一口气，一挥手，一道庚金剑光瞬间从掌心激射而出。

    一瞬间，剑光落到精铁地面上，只留下一个深深的黝黑孔洞，边缘处光滑无比。

    他放出神识探入孔洞，竟然发现孔洞最深超过了半尺，光精铁厚度就有三寸多深。

    见此情形，赵升脸上终于露出一丝笑容。

    “庚金剑骨果然给力，不枉费我花了这么大的代价。”

    片刻后，赵升收起庚金珠，单手翻出法阵石球，重新启动重力法阵，将其调到二十三倍重力。

    然后，从储物袋中取出两块中品火灵石，握在手里，默运玄功，开始汲取灵石中的灵气，炼化融入紫阳灵力。

    ……

    一年后，庚金珠消耗完毕，炼化庚金剑骨八十三块，成功突破筑基五层。

    这天，赵升大汗淋漓的从超重室里走出。

    就在这时，他佩戴在腰间的族老玉牌忽然一阵急促闪烁。

    赵升见状一愣，马上神识探入其中，一段信息立刻浮现出来。

    “今夜亥时，同心堂族老议事，务必前来！赵德玄留字。”

    赵德玄是兴龙赵氏本代族长，筑基大圆满修士。

    此人治理家族崇尚无为而治，尤其擅长和稀泥，算是一位“老好人”式的族长。

    “族长，这次居然连我都通知到了！看来族里又有了不得的大事发生了。难道...”

    赵升脸色一变，忽然想到了什么。

 第237章 指定亲事 

    偌大兴龙城，有两样建筑最为显著，一是总长超过百里，高二十丈宽十六丈的黑罡岩城墙，巍峨如山，厚重如岭。

    另一个则是位于兴龙城最中央的八卦光明楼，

    此楼占地百亩，楼分九层八面，高耸入云，在兴龙城任何地方都能一眼看到。

    楼宇主体建筑均由紫纹金刚石垒成，楼外墙面贴满明光琉璃瓦，白天金碧辉煌，犹如黄金铸就的宏伟楼台。

    等到入了夜，白天积蓄了一整天阳光的明光琉璃瓦便会绽放出万千光明，不但让八卦光明楼恍若一根顶天立地的庞大光柱，更是一举照亮了小半个兴龙城。

    子时刚过，一位位面色阴沉的筑基族老从八卦光明楼第八层的楼台，鱼贯走出，继而驾驭各色灵器，迅速向四面八方飞去。

    一部分很快落入城中深宅大院里，也有的远远飞入昏暗的夜幕里，杳然无踪。

    一位脸上带着饕餮面具，身材瘦削的黑袍人，走到楼台外面，正要飞身跳下，却不防突然被人从后面喊住了。

    “饕餮，你等等！老夫有事要与你相商。”

    赵升回头看向说话之人，不出意外果然是族长赵德玄。

    赵升扭头对身旁的霸下，睚眦，狻猊三位暗部首领做了一个手势，声音沙哑道:“你们几个先走。计划不变，一切照旧！”

    三位暗部首领默默的点了点头，随后纷纷隐没身形，各自散去。

    千年以来，赵氏暗部发展到今天，人数与规模早已扩张了几十上百倍，也早已不仅局限于赵氏本族，更多的是招募收服的散修，宗派叛徒，也不乏杀人如麻的魔头，甚至邪魔外道也有。

    暗部四大首领全是筑基境修士，手下各掌控着一支几十人的暗子。

    据赵升所知，除了睚眦出身赵氏，霸下原是裂天剑道的内门弟子，因违犯门规戒律被逐出门墙，后来被赵鼎光收服，加入了赵氏暗部

    狻猊却是一位筑基魔修，出身尸阴教，一身尸臭味老远都能闻到。他是自愿加入暗部的，因为他唯一的女儿在二十年前嫁入了赵氏。

    十年前，赵升晋升筑基后，在赵玄靖的安排下，成为暗部四大首领之一，地位隐隐高于其他三人。

    因为自从赵升加入后，赵老祖直接通过他，向其他暗部成员发布命令。

    等到楼里只剩下他们二人，赵升摘下饕餮面具，面带疑色道:“族长，你有事吩咐便是，为什么偏要弄出这一幕？”

    “我有事需要询问你的意见？”

    赵德玄长得心宽体胖，面色红润，圆脸笑眉，嘴角天生上扬，未说话先含三分笑意，宛如弥勒佛转世。

    这位执掌赵氏权柄近一甲子的老族长，如今已有二百二十多岁高寿，虽已筑基大圆满，但是金丹无望，也活不了几十年了。

    赵德玄心里有两大心病，一是为家族选出合格的下一代族长。

    这件事很难，非常难。

    毫不夸张的讲，兴龙赵氏现在发展的如日中天，立族短短千载，整体实力便能与二流修仙宗派媲美。

    家族势力范围囊括周边五千里山河，附庸和联姻家族加起来接近五十家，与之关联的筑基修士近百，炼气无数。直接与间接管辖的疆域里生活着亿万凡人。

    在这亿万凡人里，每年都能从中诞生出几十上百位凡人修仙者。

    这些修仙草根一无所有，除去被其他家族抢先下手的，赵氏每年都能收下十几二十个好苗子，使其改宗换姓，列入赵氏族谱。

    以兴龙赵氏的现在规模而言，每一次族长交接，都不亚于皇朝王位继承，一个不慎就是一番腥风血雨，甚至影响赵氏未来百年气运。

    所以新族长的人选容不得赵德玄不慎重，在他临死前必须争取大部分赵氏族老的一致同意。

    或许有人说，新族长有什么难得，直接让金丹老祖指定得了。

    其他修仙家族也就罢了，兴龙赵氏有些特殊，一是受家族祖训所限，二来则是三位家族老祖如今情况有些不妙。

    赵鼎光老祖尚能坚持一二十年，但赵通仙老祖却已坐化在即。

    今夜的同心堂议事，便是为此事而开。

    金丹老祖坐化是一件影响家族兴衰的大事，必须提前将所有事情安排妥当，尽量减少此事的冲击。

    至于赵玄靖老祖，他也是麻烦缠身，由于与之共生的山龙正面临百年一次的化龙劫，他不得不返回地藏宗山门，为渡劫一事奔走忙碌。

    若能渡劫成功，便得百年逍遥。

    可若是渡劫失败，其后果是整个赵氏难以承受之重:山龙与老祖宗一起飞灰湮灭。

    与这件事相比，赵通仙老祖的坐化也要退而次之。

    金丹老祖即将三去其二，赵氏新一代金丹老祖却迟迟无法诞生。

    此事已成了赵德玄心里最大的阴霾，此患不去，他死都不安生。

    他查遍家族所有修仙族人的资料，总算找出了七八个有希望晋升金丹的“种子”。

    但赵德玄深知金丹之难更甚筑基百倍。

    这些“种子”人选中，有一成晋升金丹的成功几率，就够他烧高香了。

    在这些人中，赵德玄最看好的是他面前这位其貌不扬的年轻人。

    整个赵氏连他在内，仅有不超过十人知道赵清阳已经晋升筑基，而知道对方早在十年前就已晋升的，除了三位老祖，只有他赵德玄。

    此刻，他之所以叫住这位赵氏天骄，是有一件重要的事，需要征询对方的意见。

    赵升看着面色凝重的老族长，沉声道:“什么事情？族长请讲。”

    赵德玄斟酌了一下，表情认真的说道:“我准备把你筑基的事情公布出去？你的意思呢？”

    赵升转念一想，问道:“这是老祖的意思？三十岁还是二十岁？”

    他的话有多层含义。

    本来他加入家族暗部，并隐瞒真正身份和实力也是赵玄靖精心安排的。

    目的懂得都懂，不用赘言。

    赵升后半句话就有意思多了。

    对一个筑基修士而言，二十岁筑基和三十岁筑基的区别，简直犹如云壤之别。

    二十岁之下，可称“小道子”，未来金丹在望。

    而三十岁只能算是人杰，虽数量极少，但在天柱界并不罕见。

    “老祖宗的意思是让你自己拿主意。”

    “要是主动公布于众，族长你会选择哪个岁数？”

    赵德玄闻言顿了顿，语气坚决道:“二十岁！”

    “好！”赵升点点头，干脆利落道。

    赵德玄十分意外，没想到对方回答的如此痛快。

    要知道“小道子”的名头可不是那么好拿的。

    古人云:木秀于林风必摧之，崖高于岸，流必湍之！

    一旦赵氏放出风去，宣称家族出了一位“小道子”，定然会引来众多势力的瞩目。

    那些为名声前途，主动上门挑战的年轻筑基暂且不说。

    与赵氏为敌的宗派家族，一定不会眼睁睁的看着敌人诞生一位金丹真人，必定会暗中痛下杀手。

    赵德玄甚至可以预料到未来几十年，赵清阳必会遇到无数明刀暗箭。

    可是明刀易躲，暗箭难防啊！

    “清阳，老夫也是苦..”

    “族长无需解释，我知道家族目前良好的发展势头绝不能被打断。否则轻则势力倒退，从此举步维艰，重则引来豺狼虎豹的围攻。”

    赵升所言不假，明眼人都知道赵氏正处于实力上升阶段。

    然而，家族老祖的接连坐化，无疑会严重挫伤族人士气，并且动摇本族与附庸势力的人心，由此引发的后果之严重，简直难以估量。

    虽有赵玄靖老祖在，兴龙赵氏跌落不下神坛，但一人和三个，稳步提升与极速衰落的势力之间差别之大，连傻子都能看得出来。

    是以在兴龙赵氏兴衰转换的关键时刻，赵氏需要一个“希望”，一个提振全族信心的希望。

    在赵德玄看来，赵升是赵氏最好的“希望”人选。

    当然，赵玄靖若能晋升元婴，那就万事大吉，自然无需赵升“抛头露面”。

    可出于稳妥起见，等到赵老祖有把握晋升元婴的那一天，起码要到一两百年之后。

    渡过元婴雷劫的关键在于山龙。

    其次是赵氏尽快诞生新的金丹真人。

    但在赵升看来，这事希望不大，很玄。

    想来族长赵德玄也是这么认为的，不然不会提这种建议。

    见族长如释重负，赵升调侃道:“不知族长为我安排了什么样的出场大戏？”

    赵德玄呵呵一笑，“保证让你满意！不过我要问一句，你现在的实力怎样？筑基几层了？”

    “族长要听真话还是假话？”

    “假话怎样？真话又如何？”

    “假话就是刚刚晋升筑基四层，能与筑基五六层的过过手，胜负五五开吧！”

    赵德玄一听这话，吓了一跳。

    这才十年呐，清阳居然已经筑基四层了，境界提升的跟坐火箭一样，简直一飞冲天。

    “真话呢？”他赶紧问道。

    “真话是筑基五层，四五个筑基中期就算一起围攻，也奈何不得我。打个把个筑基七八层也不在话下。全力出手，就算族长你也要小心，免得翻船。”

    “真...真的？”赵德玄心里砰砰猛跳，说话不自觉猛提了三个音调。

    “要不咱爷俩现在试试手？”赵升挽起袖子，跃跃欲试的提议道。

    “不用，老夫知道你从不信口雌黄，自是信你所说。”赵德玄神情振奋，脸上挂起了招牌笑容，笑的宛若弥勒佛在世。

    “既然如此，那就算了。”赵升松开衣袖，“对了，你还没说给我安排了何等隆重的出场大戏呢？”

    赵德玄脸上浮现神秘的笑容，语气和蔼亲切，道:“原本我打算让你挑战丹鼎派的小道子，丹佛刘家的嫡少爷刘心悟。不过老夫现在换了一个想法。”

    “族长，你别卖关子了，快说什么想法？”赵升催促道。

    赵德玄笑容更深，故意压低声音，道:“我打算给你指定...一门亲事！”

    “什么？”

    赵升讶然……

    ……

    两个月后，八卦光明楼地下三层的祖陵密室里，赵玄靖，赵鼎光，赵德玄...赵升等一干赵氏核心族人，齐齐站在一面万古寒冰棺前，

    众人面色沉重，看着赵通仙老祖躺入冰棺里，瞬间被万古寒冰冷冻，进入假死状态。

    万古寒冰棺可延续赵通仙生机千年之久，

    未来千年，赵氏如果遇上了灭族危机，赵通仙就会重新苏醒为家族存亡进行最后一战。

    这种冰封假死秘术在大型修仙势力里十分常见，算是最实用的底蕴之一。

    天柱界之所以阶级越来越固化，强者恒强，与这种假死延生之术有很大关系。

    片刻后，万古寒冰棺缓缓被封入密室里，密室大门一关，四周顿时升起一层土黄色结界，结界阵基与八卦楼阵法总枢相连。

    若不得允许，任何触动结界之人，定然会被赵氏察觉。

    片刻后，各个身负重任的赵氏核心族人陆续从八卦光明楼离去。

    此时，楼内三层的一间大堂里，赵玄靖坐于最上首，赵鼎光坐于次席，在座的还有赵德玄，赵升和赵演苍三人。

    赵鼎光老祖虽大限将近，却仍然精神矍铄，一双长长寿眉虚飘于耳际，身上散发着浓烈的火气。

    三百年前，赵鼎光以一颗五阶火虬龙内丹成功结丹，平生最精于炼器，早已是三阶炼器师。

    他一生最得意的便是出了不下十件法宝，其中有一件辟雷环，品阶高达四品，现在正挂在山龙的脖颈上。

    赵鼎光因为刚刚目送长辈离世，心情难免低落，此时靠在玉椅上，闭目养神。

    “启禀老祖宗，这次定下的联姻家族是织女董家。我得到情报，董家有意放出四位候补织女，这四位最近全都要选定有缘郎。因此我想让清阳登门求亲。”

    “清阳，你的意思呢？”赵玄靖扭头看向赵升。

    赵升尚未开口，赵演苍却抢先一步，满脸喜色道:“老祖宗，清阳他同意了！董家女，有谁不想娶呢？”

    “嗯，”赵升见到老爹争相表态，不由摸摸鼻子，一脸无奈的嗯了一声。

    赵演苍说的没错，董家的女儿是无数修仙家族梦寐以求的迎娶对象。

    这么说吧，织女董家的姻亲遍布天柱界，有九成九的元婴级势力都是董家的姻亲。

    之所以如此，是因为董家的织女不但天生旺夫，而且极易生养，生下的孩子里有一半概率拥有灵根。

    要知道修仙者境界越高，子嗣就越发艰难。

    一个金丹真人很难生下子嗣，更别说元婴老祖们了。

    然而，织女董家的女儿们却打破了这一铁规。

    另外有很重要的一点就是，董家以姻亲为连系，成功编织了一个天柱界最复杂也最高端的修仙圈层。

    兴龙赵氏若能迎娶一位候补织女入门，无疑赢得了一张加入高端圈层的门票，

    这对赵氏而言，异常重要！

 第238章 第一关出身 

    半个月后，兴龙城外，

    绕城而过的藏龙江畔前，赵升与赵演苍，赵德玄等人站在岸边，遥望江面，正默默翘首以盼。

    轰！

    不多时，十几丈外的江面忽然一片沸腾，水浪剧烈翻涌。

    随着轰得一声巨响，方圆十几丈的江水被全部炸起，江水如瀑布般四散，并坠落江面。

    倏忽，

    一道庞大的阴影从江底下浮现，继而一颗大若殿堂，狰狞恐怖的鳄鱼头颅从江面缓缓升起，随之浮现出的是三十余丈长，宛若史前巨兽的庞大鳄躯，鳞甲铮铮，爪牙如刀，浑身散发着残暴冷血的气息。

    六阶鳄龙一出世，磅礴骇然的大妖气势瞬间横压一切，令江畔赵氏众人气息一滞，本能的运起玄功，抵抗大妖威压。

    而这时，一声霹雳暴喝突然从鳄龙头顶炸响:

    “孽畜，给老子老实一点！”

    话音刚落，众人便听砰砰的两声巨响，鳄龙那高高昂起的巨大头颅顿时如遭陨石天降，直接被砸进江面里。

    嗷！

    在悠长凄惨的龙吟声从水下传出之际，雄壮如巨灵神似的的赵玄靖轰然破开溅起的水幕，一闪落到众人面前。

    “这头畜生天生桀骜不驯，一天不教训就会翘尾巴！”

    赵玄靖活动了一下手腕，指着在江面上不断翻腾惨嚎的六阶鳄龙，一脸的怒意。

    赵升看了那头巨兽一眼，咽了一口唾沫，小心提议道:“要不，就别劳烦这头鳄龙出马了。兴师动众的不太好吧！”

    “不行！”

    他话刚说完，众人齐声反对。

    不开玩笑！

    赵氏这次去董家求亲，一部分目的便是为赵氏扬名造势，亦有展示家族实力之意。

    不兴师动众，不出动六阶鳄龙，哪里能体现出兴龙赵氏的豪横！

    为了给赵升抬高声势，赵德玄特意安排了近百人的随行队伍，仅充当护卫的筑基修士就多达六位，其中有霸下和睚眦两位暗部首领，还有一位筑基九层的鳄仆跟随。

    这位鳄仆是赵玄靖早年收服的死士，如今替老主人看管照顾六阶鳄龙。

    “赵九，过来见见十三！你一定要把他保护好了。但有差池，老夫唯你是问！”

    说话间，一个面相凶恶，须发半秃的瘪嘴老汉从人群后面，快步走到近前。

    “主人放心！小九就算豁出命去，也不会让十三少爷受一点伤害。”

    说着，半秃老汉恭敬的正要行礼，却被赵升眼疾手快的扶住。

    “九伯，无需多礼！十三信你，接下来几个月就要劳烦九伯护持了。”

    “清阳，此次前去董家求亲，能不能娶得如花美眷全要靠你自己。不过也别忘了你此行的主要目的。”赵德玄态度认真的叮嘱道。

    “知道了！娶媳妇重要，为家族扬名同样重要。”

    赵升话刚说完，旁边赵玄靖递过一个明红雕龙盒:“喏，这是拜门礼，拿好了！”

    赵升接过雕盒，打开一看，眼睛猛然瞪大，咋舌道:“好大的手笔！居然连这宝贝也舍得送出去。靖老祖，难道你不怕家族会成为众矢之吗？”

    赵升说完，忍不住又看了盒中之物一眼，只见木盒里盛放着一颗人头大，红顶玉皮，桃实饱满圆润，异香袭人的硕大蟠桃。

    此桃摘自天柱山赵氏秘府的那棵上古仙桃树。

    八百年时光流转，这棵上古仙桃树的树龄已超过三千载。三十年一开花，三十年一结果，所结蟠桃仅有三十六颗，具有延年益寿之神效。

    一颗便能延寿半甲子。

    有点可惜的是，此桃一生只能吃一颗，多吃无效。

    听的赵升疑问，赵玄靖伸手合上雕盒，沉声道:“有舍才有得！另外，家族也相信织女董家，她们绝不会因为这点宝物而破坏万年积累下的声誉。”

    赵升一听这话，立刻懂了。“拜门礼是真，为延寿桃打广告也是目的之一。拜门礼一送，赵氏就可以等着董家上钩了。”

    在天柱界，织女董家向来长袖善舞，以联姻为基础编织关系网的同时，也顺势打造了一个高端交易平台。

    毋庸置疑，做为平台中介商最重要的是保密和诚信。

    修仙界，见不得光，不好出手的宝贝多了去了，通过董家的交易平台，不仅能顺利出手，更能保密身份。

    织女董家身为中间商，得到的好处数不胜数，见过的重宝也海了去了，根本不会为区区延寿桃破坏规矩。

    赵家延寿桃最安全的出售方式无疑是通过董家这个平台秘密售卖出去。

    “化龙劫，元婴劫！一劫连着一劫！玄靖，也真难为你了。”

    想到这里，赵升心有感慨。

    他收好雕盒，接着跟赵玄靖等人告别。

    剩下赘言无需细表。

    片刻后，鳄龙庞大的身躯爬上了江岸，趴在地上犹如一座肉山。

    此刻，在鳄龙背部赫然伫立起一座雕栏玉砌美轮美奂的宏伟宫殿。

    赵升率先飞上鳄龙背部，而后是以鳄仆赵九为首的六位筑基修士，剩下近百位护卫仆侍紧随其后。

    呼！

    随着一声悠长的铃音响起，六阶鳄龙猛的伏地而起，身下顿时生出大片青紫妖云。

    转眼间，十里妖云冲天而起，继而像一团云彩，向天边飞快的远去。

    远眺过去，隐约可见鳄龙庞大的身躯在云雾里摇头摆尾，其背上的玉石宫殿亦是若隐若现。

    ……

    一个月后，中洲东部，云凰山脉左近有一座高千丈许，景色瑰丽绝美的山峰，此峰名为天女峰，

    天女峰东北是万里沃野的天府平原，西南边则是仙灵玉秀，灵气充沛的云凰山脉。

    天柱界赫赫有名的织女董家便位于云凰山脉深处，家族驻地建在一条三阶灵脉的核心之地。

    天女峰是云凰山脉的门户，也是董家的迎客峰。

    而在天女峰山下三十里之外有一座锦兰城。

    此城仙凡杂居，城中人口百万，大半是董姓族人。

    这天，一片妖云从远方天际飞抵锦兰城上空。

    妖云急落而下，落到城外一片空阔的场地上。

    倏而，妖云散去，显露出一头小山大小，狰狞恐怖的庞大鳄龙。

    嗷！

    鳄龙一落地，便迫不及待的仰天长啸，发泄着这些天来的郁气。

    龙啸声震百里，六阶妖兽那磅礴威压猛然扩散开来，吓得附近无数人兽恐惧失措，屎尿齐流。

    鳄龙背部，玉石宫殿二层高台上，赵升扭头看向鳄仆赵九，面色不豫的问道:“九伯，这样未免有些张扬了！”

    “十三少爷，修仙者和凡人没什么两样，向来都是畏威而不怀德。而且让鳄龙发泄一下也好，这些天驱使得有些狠了。”

    ”嗯，”

    赵升回头望向下方城池，若有所思的点点头，勉强接受了赵九的解释。

    ……

    锦兰城与厚重秩序森严的兴龙城完全是两种风格，

    首先它是开放热情的，这一点从它没有城墙可一看出。

    其次城内建筑多种多样，天南地北，海外蛮荒的特色建筑俱都在此城一一展现，简直称得上绚烂多姿，风情迥异。

    而锦兰城的居民更是热情似火，尤为好客。

    尤其是居民的颜值，都在平均线以上，随处可见貌美如花的少女和英俊开朗的少年。

    走在城中热闹的大街上，人流如织，车水马龙。

    赵氏一行人组成一支队伍，队伍前方四位炼气侍卫推开车辆，分开人群，，开辟出一条道路。

    队伍中央，被簇拥而行的赵升一身白衣佩环，头戴紫玉冠，脚踏青云靴，端的是一个...沐猴而冠。

    没办法，谁让他身形瘦小，又尖耳猴腮，望之不像好人！

    这形象很辣眼睛。

    典型的人不如衣！

    然而，赵升反倒昂首挺胸，自信昂扬，走起路来龙行虎步，浑然不觉自身颜值已经拉低了锦兰城的平均线。

    “少爷，咱们先去拜访城主府送上拜帖，还是先到住处休憩。”

    赵升脚步一顿，不假思索道:“先去城主府，别忘了我们此行的目的。”

    “是，少爷！”

    俄而，

    赵氏一行人横穿半个锦兰城，抵达城中央的城主府，送上拜贴，又与城主闲叙片刻后，才离府而去。

    赵升等人刚离开城主府，不过一会儿功夫，南疆兴龙原赵氏欲要参加此次凤凰会的消息，便在锦兰城轰传开来。

    兴龙赵氏的有关资料，很快送到各个有心人的手里。

    锦兰城西城一座近十亩的大型豪华宅院在一个月前刚刚换了主人，悄悄挂上赵府的招牌。

    今天，这座宅院终于迎来了它的主人。

    赵升等人刚到此地，就被收到消息的管家和下人们簇拥迎进门里。

    管家名叫赵进忠，不仅是炼气后期修仙者，祖辈历代服侍赵氏，作为家生子忠诚度不用怀疑。

    他是提前半个月被派到锦兰城接管宅院，并且打探消息。

    第二天，赵升起身梳洗，进餐完毕之后，管家立刻奉上一枚玉简。

    赵升神识探入玉简，很快翻阅完玉简里的情报。

    董家织女的名声果然厉害，仅仅一次凤凰会竟然引动无数人杰天骄赶来锦兰城。

    中洲十大宗派，除了太上感应宗没来人之外，其他如逍遥门，未来寺，凌云学宫，紫阳宗，浩然宗，丹鼎派，御兽宗，地藏宗，裂天剑道，仙器宗九大宗派都派出了新生代天骄。

    其中不乏二十岁之前筑基的“小道子”

    十大宗派之下，像兴龙赵氏这等二流金丹级修仙势力更是多不盛数，而三流筑基级势力连提都不用提。

    至于散修，散修就不用凑热闹了。

    除非你是天赋异禀，实力超群。

    比如情报玉简里提到的几位天才散修，其中一位绰号“飞灵剑”，年仅二十三岁就已筑基有成，勉强算是“小道子”之下有数的名气选手之一。

    赵升数了一遍，仅有名有姓，来历不凡的竞争者，就有百余人之多。

    更不必说，还有更多性格低调，不愿提前暴露实力的“龙蛇蛟蟒”。

    赵升暗暗吃惊不已，董家这次放出的仅是候补织女而已，就能弄出这么大的动静。

    若是真正的织女出闺，岂不是连五洲四海的金丹道子，甚至元婴老祖也要亲身前来。

    凤凰会尚未开始，锦兰城繁华喧嚣之下，却已是一阵阵暗流涌动，情报消息传的满天飞。

    在赵升收集其他人的情报时，兴龙赵氏的有关情报也摆上了其他势力的桌岸上。

    只可惜赵升之前过于低调，使得关于他的资料寥寥无几。

    不用怀疑，凤凰会虽然尚未开始，但“战争”实际上早已从进城的那一刻开始了。

    凤凰会第一关:出身！

    这一关直接刷下了绝大多数散修和不入流的宗派家族。

    董家嫁女极少下嫁，除非你是万中无一的奇才。

    别怪世界这么现实，事实上修仙界比你想象的更现实残酷百倍。

    赵升为何刚进城就主动送上拜贴？其目的不言而喻。

    果然入城第三天，一张凤凰会邀请帛书便送到了赵升手上。

    出身这一关，他轻松渡过！

    ……

    七天后，赵升玉冠红袍，施施然登上了天女峰。

    与一群俊男靓仔站在一起，其貌不扬的赵升直接成了獐头鼠目的代表，对比相较之下，形象越发恶劣三分。

    不过，赵升一点不担心。

    修仙界虽有以貌取人之嫌，但本身品德（实力)才是最重要的。

    他恰恰最擅长以德服人！

    峰顶一侧，赵升背手而立，目光俯瞰对面的竞争对手们，眼中五色神光暴涨。

    霎时间，两百余道高低不一的气运光柱升腾而起！

    “红色，红色，青色，青中泛紫……咦，竟有一个红紫，奇也怪哉！。”

    赵升目光转向红紫气运之人，那是一个眉目冷峻，身形挺拔的青年。

    看着十分眼熟！

    刹那间，赵升心头浮现此人信息:“厉飞玄，由江湖侠客转修仙法，天生金水火三灵根，筑基初期散修。绰号‘流光刀’，一生血战无数，实力不凡。”

    赵升仅仅关注了这人一眼，谁知厉飞玄直觉惊人，居然猛的扭头看了过来。

    赵升冲其笑了笑，自然而然的转移了视线。

    场中比厉飞玄厉害的多了去了，赵升并不将其放在心上。

    他刚才只是见到此人红运里竟然包含着几缕紫运，就感觉挺奇怪的。

    殊不知，厉飞玄此时心里十分震惊，因为他体内上古异虫千秋蝉正极其不安的躁动，嗡鸣连连。

    而它害怕的对象赫然是那个其貌不扬的小矮子。

    “这怎么可能？千秋蝉可是上古十大异虫之一，为什么会如此的害怕？”厉飞玄暗暗疑惑道。

    观遍众人气运，再对照收集而来的资料，赵升心中已然有了定数，因而神情越发从容起来。

    半个时辰后，一队又一队白羽凤冠的云凰鸟从遥远的山脉深处飞来，很快落到天女峰顶。

    不用细说，众人纷纷选中一头云凰鸟，飞上其背。

    俄而，云凰鸟起飞，向云凰山脉深处飞去。

 第239章 出名要趁早 

    半个时辰后，云凰鸟载着众人越过崇山峻岭，深入云凰山西南千里，最终飞落在一处山明水秀之地。

    稍后，众人从鸟背上陆续跳下，而云凰鸟随即振翅长鸣，向远方飞去。

    此时，众人所站之处是山谷间的一处平坦的草地，周围环山林立，茂林潺水。

    远远眺望，只见远山层峦叠嶂，飞瀑流云，仙禽珍兽，芳草碧林，又见山巅湖畔高楼浩宇，雕栏水榭掩映其间，当真是一处山明水秀的人间仙境。

    这时，人群中一位锦衣儒服，温文尔雅的俊秀公子忽然朗声道:

    “云凰多山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，梧桐山也…...”

    “…物华天宝，仙光射星斗...…潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫...”

    不多时，人群中突然一声喝彩，继而走出一位松簪素袍的白脸道人。

    ”好！凌云学宫的高徒果然个个出口成章，仪表不凡！逍遥门松行云在这里预祝孔道友抱得美人归。”

    儒服公子孔浪闻言停下诵文，彬彬有礼的笑道:“松道兄谬赞了！在下也是有感而发，吾等如今所在的梧桐山，不愧是中洲闻名——”

    “呸！”

    孔浪话说到一半，却忽然被一声呸字打断。

    他眉头一皱继而松开，扭头看向发声之处，就见一个身强体健，狂放不羁的方脸大汉走到人前，一脸嫌弃表情。

    “儒生最是磨叽，酸了吧唧的念啥子文。听的本大爷耳朵都起渣了。孔小浪，你敢再念经，老子用剑抽你屁股，信不信？”

    孔浪一见来人，顿时风度大失，脸色难看道:“剑蛮子，你...你有辱斯文！莫非我凌云学宫怕了你裂天剑道不成？你若再敢污蔑儒者，别怪我拉你上争锋台！”

    “呵呵！争锋台正好在北方二十里外的合气峰上，咱们现在就去如何？”

    方脸大汉丝毫不惧，反倒笑呵呵的激将对方。

    此人出身裂天剑道，真名不知，因为他在剑阁筑基榜上排行十三，故又名剑十三。

    此人曾狂言，剑阁筑基榜上皆碌碌余子，总有一天他会摘下剑一之名，进而晋升剑仙榜。

    “七日之后，孔某一上争锋台，你可敢来？”

    “有何不敢！”

    松行云见状，连忙上前打圆场:“二位道友，莫要区区口舌之争罢了，莫要因此伤了和气。”

    人群后面，赵升望着前方几位“秀才”，心头默默淌过这几个人的资料。

    松行云，逍遥门穆野老怪的二徒弟，中洲“小道子”之一，木行天灵根，擅长……

    孔浪，凌云学宫儒者，孔家嫡少爷，老祖为学宫祭酒，元婴后期大修士……

    剑十三，……

    “才刚刚落地，就有人竞相‘开屏’。梧桐山，凤凰会！果然一场公开的大秀，是人是鬼都要秀啊！”

    赵升心里这样想着，慢慢向后退了几步，抬头环望四周，欲要寻找一处地方暂且住下。

    董家的招婿...嗯，凤凰会早已经举办了无数次，与之相关的资料信息也早已被前人泄露出去。

    赵升在启程之前，就从族长手上得到了大量的相关资料。

    因此对凤凰会的流程和梧桐山的境况可谓了如指掌。

    凤凰会不是一两天就结束了，而是持续整整一个月时间。

    在这一个月里，赵升等人会住在梧桐山，每日随意而安，不拘于时，可畅游风景，也可与人论道说玄，可酣睡，可修炼，亦能悟道...

    当然，若是不满意或有事在身，任何人都可以随时退出此次盛会，没有任何限制。

    在此期间，董家的女儿们会在梧桐山嬉戏观景，与人交游，顺便观察心仪郎君。

    凤凰会可以说是一个大型相亲会。

    当然，董家的凤凰会完全不会像相亲会那样浅薄粗暴，反倒极为文雅含蓄，令人心神向往。

    梧桐山并不是仅仅一座山的名字，而是以此山为中心方圆三百里的山河地域。

    此地是云凰山脉几处灵秀之地之一，不仅灵气充沛，风景人文之美更是享誉天柱界。

    梧桐山仅出名的地点就有栖凤湖，梧桐山，竹海听涛阁，守道峰，论道台，万道楼，道字碑...等等，

    至于散落于山林湖畔的一百零七座风格各异，别具匠心的迎客院虽然也十分出名，但与以上那些绝景名地相比，也算不得什么了。

    赵升等人来到梧桐山的第一事便是选择住处

    这件事情毫无疑问是凤凰会的第一幕大秀。

    迎客院只有一百零七座，但参加的人数却有二百余位。

    所以不难想象接下来会发生什么。

    当然，脸皮厚的也可以随意选择一处地方，亲手搭建一间临时住所。

    这一点不难，难得是...丢了脸面。

    要知道能来梧桐山的人都有着极深的背景，

    自己实力不济，争不过别人，丢了自己的脸是小，可丢了自家势力的面子才是大事。

    “诸位同道，卢某要去听涛轩小住，就先走一步了！”

    说话的是出身紫阳宗的卢止蔚。

    他言下之意很简单，无非是说听涛轩老子占了，敢来跟我抢的，先做过一场再说。

    卢止蔚刚化光飞离此地，众人便纷纷开口“抢占地盘”。

    “天荒域景家景仲直，欲去天风楼，有同行的可跟我走！”

    “来之前，吴某听老祖说过凤湖水榭风光甚好。我去也！”说完，狂风平地起，卷着一位翩翩少年向栖凤湖飞去。

    “杜圣曾云:会当凌绝顶，一览众山小。孔某要去绝巅阁，瞻仰先圣遗迹。告辞了！”

    孔浪说完，脚下蓦然升起一朵青云，托着他向东南方一座险峻挺拔的山峰飞去。

    不多时，众人先后离开此地。

    此时，草地上还没动身的人不多了，其中包括赵升，厉飞玄两人。

    而在剩下的八九个人中，最引人注目的是一位面似敷粉，肤若凝脂，俊美到雌雄莫辨的年轻“美人”。

    赵升看了这人一眼，视线顿时撇向他处。

    极乐天的门人还是少看为妙，否则很容易直变弯。

    见到厉飞玄犹疑不定的看了来，赵升索性直接走上前去，抱拳，含笑道:“在下赵清阳，敢问阁下高姓大名？”

    “在下厉飞玄，见过赵道友。不知道友找厉某所为何事？”

    看着厉飞玄满脸戒备的模样，赵升心头一动，不由微微一笑，淡然道:“无甚事，只不过赵某一向喜欢交朋友，尤其是有意思的朋友。”

    “你...你这话是什么意思？”厉飞玄先入为主之下，竟将赵升当做不怀好意之徒。

    “厉兄不用紧张，在下并无恶意，真的只为交朋友而来。你若是不喜，赵某离去便是！”

    ”谢谢，不送！”

    赵升闻言一滞，自失的笑了笑，正要转身离开，却听背后响起一道柔媚的声音:“好强壮的身体呢？奴家花连翘，见过赵哥哥。”

    赵升陡然打了一个寒颤，只觉一双贪婪的目光盯上了他的屁股。

    “告辞！”

    赵升头也不敢回，长袖挥出一道金色戟光，戟光裹着他，飞似的逃向远方。

    “等等！奴家...”

    花连翘兰花指一翘，神情一急，连忙放出一条尺许宽的金丝红绸，红绸摄起他的身体，追着赵升而去。

    ……

    赵升三闪两躲，围着山林转圈，连连扔出三张幻影流光符，这才险险摆脱了花连翘的追踪。

    哪有人一开始就这么倒霉的。

    赵升从外表上看，不管从哪儿看都跟强壮二字毫无关系。

    但真正说到气血旺盛，体魄强大程度，他敢肯定自己比所有竞争者都强。

    可像他这样干瘦如柴的小身板，竟然也瞒不过花连翘的感应。

    偏偏极乐天的人向来喜欢精壮的男人。

    真是倒霉催的！

    ……

    日上中天，凌绝峰上，绝巅阁前，

    赵升落到门前空地上，散去戟光，望着两层高，古朴素雅的绝巅阁，突然高声喊道:“兴龙赵清阳，听闻此地的千山云海一景乃是中洲一绝。赵某欲在此处观山赏云，还请里面的人行个方便，让出绝巅阁来。”

    话音刚落，孔浪用冷冰冰的语气，回应道:“这里已经被孔某占下了。阁下若有自知之明的话，请尽早离去，否则别怪我不客气了。”

    “里面之人可是凌云学宫的孔浪道友？”

    “正是孔某，难道之前你没听过吗？”

    说话间，绝巅阁的大门开了，孔浪从门后大步流星的走出。

    他一见赵升，顿时眉头一皱，下意识的露出一丝厌弃之色。

    别怪他这样，说到底是赵升长得太low。

    赵升面带笑容，十分有礼貌的说道:“孔道友见谅！赵某也想住一住绝巅阁。不如你先让出来几天，等我住够了，再让给你便是。”

    “放肆！你若再敢废话。说不得孔某就要亲手教一教你，礼让二字怎么写！”孔浪闻言大怒，单手一扬，手里瞬间多了一根黑白春秋笔。

    “哦，我这人读书少，真不知道礼让二字有多少种写法？不如孔兄教教我如何？”

    赵升一边说着，一边卷起两边袖子。

    说完，从腰间摘下***掌长，通体金红两色的小戟。

    轻轻一甩，便见金红方天小戬狂涨到丈二余长，戟杆通体血红粗如鸭蛋，戟头三尖两刃，闪耀着凛冽金光，赫然是人间有名的兵器方天画戟。

    赵升单手握戟，刀刃直指孔浪，气势如虹，狂放不羁的冷喝道:“绝巅阁，老子住定了！我说的，儒圣来了，也不行！”

    所谓出名要趁早，打猎先打出头鸟。

    赵升自知容貌不如人，但为扬名立万，便要扬长避短，另辟蹊径，以德服人。

    所以众人里最先出头的三个人，就成了他的目标。

    孔浪无疑是最好的人选，家世名气都是个中翘楚。

    另外，他也真的看中了绝巅阁。

    儒家杜圣不是也曾说过嘛，“会当凌绝顶，一览众山小”

    绝巅阁寓意极佳，立志飞升的赵升，住在此处再好不过了。

    “孔曰:“君子——”

    孔浪连声清吟，手中春秋笔一挥而就，一连串的黑白符文从笔下飞出，化为一道道墨色剑光，斩杀向赵升胸腹要害。

    赵升晒然一笑，眼中瞳孔一缩，整个世界骤然变慢了十倍不止。

    他身形一闪，整个人化为乌有，

    下一瞬，赵升的身影赫然出现在孔浪身侧，方天画戟犹如一条毒龙，直直戳向对方拿笔的右手，速度之快，电光火石。

    啪！

    孔浪脸色大变，春秋笔由竖变横，与千钧一发之际，笔帽险险挡住了戟尖。

    砰！

    他持笔右手如遭雷击，一股沉重如山的力道传来，令其顿时心惊肉跳。

    “吾心之坚，固不可彻！”

    一念闪过，就见孔浪腰间一枚玉牌碎裂开来，而他身周瞬间升起一道黄金光壁。

    赵升单手一挽战戟，身形化为一道道残影，围着孔浪便是一顿暴力抽打。

    他仅仅用了一半的力道，目的就是为了见识一下同阶“小道子”的实力。

    只可惜他遇到的偏偏是古儒道修者。

    在天柱界，古儒是出了名的“君子动口不动手”

    孔浪若是对上法修尚有胜算，可面对力大无穷，速度宛若瞬移的蛮古战体，“善君子之争”的孔浪压根应付不过来，只能被当做沙包一阵痛打。

    期间，孔浪又惊又急，连续放出多道宝符，但...都被赵升以变态的反应速度躲了过去。

    直到他使出杀手锏，一枚画地为牢的神通符宝，才将赵升暂时困住。

    然而，当他想要反攻之时，却被赵升的暴力吓到了！

    “二十倍，给老子开！”

    在一座五丈方圆，黑白两色的监牢里，赵升忽然一声惊天暴喝，大片紫色火焰瞬间从体表升起，紫阳灵火从右手一直蔓延到方天画戟之上，并在戟刃上熊熊燃烧，生出一道巨大的火焰长戟。

    赵升脸上一根根青筋暴起，宛若蚯蚓活物似的蠕动，右臂猛的**了好几倍，变得巨大如水桶粗。

    在放慢二十倍的时间流速下，赵升气血沸腾，全身力道涌入右手，转瞬间方天画戟风暴般连续劈出。

    一瞬百戟，戟戟如山！

    无穷力量如火山爆发，重重戟光汇聚一处，一柄三丈长的巨大火焰光戟刹那间凝实无比。

    轰！

    火焰光戟与战戟融为一体，戟刃重重劈到一面牢壁之上，便见一团夺目耀阳从那劈斩处爆发而出。

    霎时间，凌绝峰顶完全被耀阳之光淹没。

    “你输了！”

    耀阳之下，方天画戟的戟刃轻轻搁到了某人脖颈旁，一道清冷的声音随之从面如死灰的孔浪耳旁响起。

 第240章 七色虹光 

    当孔浪失魂落魄的掩面逃下山去，赵升大步走进绝巅阁时，其他竞争者们也为剩下一百零六座迎客院各展神通，不乏为之大打出手。

    当然，有的背景强大，名声在外，比如剑十三，松行云，金无霖等人自然没人敢去触霉头。

    孔浪本来也属于不能招惹的人之一，但谁让他碰上了一个不按常理出牌的赵升呢。

    就在众人为住处进行着激烈的博弈竞争之时，却无人知晓在梧桐山上空的一朵白云后面，躺着一个身材颀长，青衣披发，胡子拉碴的颓废大叔。

    此人脑后枕着一柄无鞘铁剑，右手抓着一个三寸高，玲珑剔透的玉葫芦，葫口蒸腾出朵朵红莲，散发出的连仙人也能醉倒的酒香。

    颓废大叔看上去约四十许，眉宇间透出些许疲色，目光有些散乱，脸颊泛红，显出几分醉意。

    他往嘴里灌了一口红颜醉，毫不在意琼浆洒落衣襟，醉意朦胧的喃喃自语道:

    “逍遥门的小道士不守清规，跟他家老祖一个鬼样子。紫阳宗的小子没前途，丹鼎派的太板正，金丹无望，浩然宗的小鬼倒是挺机灵，这么快……

    唔，裂天剑道出来的都像一个模子刻出来的，什么剑道祖庭，一剑破万法？放屁！难怪几千年都出不了一个化神。”

    这人不知是谁，口气大的吓人，言语间竟然丝毫不将中洲十大宗派放在眼中。

    不过在这个时间，此人能出现在梧桐山，必然跟董家大有关系。

    并且看起来，此人是专门为赵升等人而来。

    更令人无比惊骇的是，梧桐山虽说面积不大，但也足有三百里方圆，这人躺在云上喝酒之余，居然能将三百里范围内所有人的一举一动，全部看在眼中。

    这简直匪夷所思！

    要知道在天柱界，神念范围能囊括三百里山河的只可能是...化神真君！

    “唉，不行，散修才有两三只，真是一届比一届没看头，如今的小辈全是一帮绣花枕头。

    前途无亮啊！这些人里未来能出个把个元婴就算走大运了！”

    颓废大叔脸上闪过一丝寂寞，右手举起葫芦，正要往嘴里灌酒，却忽然停在了半空。

    “咦，这小子有趣，有趣！”

    他突然惊咦一声，双眸难得浮现一丝亮色。

    “气血如龙象，还有这速度，这反应...啧啧，天柱界居然又出了一个怪胎。若是再聪明一点，半途不死的话，千八百年后大概能成元婴，甚至...结伴上路也未可知。

    两千年嘛！我年轻等的起，怕就怕那几个老家伙早已等的不耐烦了。”

    这人喃喃自语着，脸上极难得显出几分严肃之色。

    ……

    绝巅阁中，赵升还不知道有个老怪物对他起了不小的兴趣。

    他走进绝巅阁，转了一圈，看完房间里面的家具摆设，建筑风格，眼神里流露出果然如此的神情。

    书房，文房四宝，摆满古籍的的书架，墙上悬挂的一幅幅古画，所有细节都在告诉他……董家对人心的把握如此的可怕。

    董家定然料到凌云学宫的儒者若来梧桐山，必会入住绝巅阁，这才早早按儒者喜欢的风格装饰此阁。

    如果他猜的不错的话？

    想到这里，赵升走到书架前，随手抽出一本古籍，打开一看，竟是一本罕见的碑印拓本，书页上拓印着一块石碑的碑文，仔细分辨，是一些凡间古隶书。

    赵升所学驳杂，堪称知识渊博，因为前几世凡人的时候，也学过不少凡间古文字，恰好认得。

    《天府水源注》。

    书本拓印的应当不错，上方的文字有些还十分清晰，不过也有不少残缺，左边几个大字却还保留，让赵升能够辨明。

    水源注，历来便是凡间记载水脉的文书，赵升自然知道，凡间有不少文人雅客，四方游览之余，顺手写下几篇水源注，并刻碑铭记。

    眼下这块拓印碑文，应当记录的是天府平原的水脉。

    “中洲天府之地，古有九江十八湖，从上府而下，水网纵横，三江混元，江脉之源曰阖，内连霖阳，去通东冥海……”

    赵升细细浏览了一遍，忽然觉得有些古怪，隐隐又觉几分熟悉。

    细细回想，忽然想起了曾见过的一些佛道法门来。

    佛道功法最重悟性，素来隐喻不少。

    赵升仔细对比，发现这水源注所述与其说是天府水脉，倒不如像是一篇内藏隐喻的修仙功法。

    “果然如此，董家当真....心思精巧！”

    赵升忍不住赞叹了一句，然后凝神静气，心神蓦然沉入冥冥虚空中。

    心念一动，一尊又一尊金色小人瞬间于虚空里一一浮现。

    修炼《星神千心诀》至今，他已经达到十念之境，亦可一心十用。

    赵升静心凝神，冥冥杳杳之间，意识一分为十，与自身一般无二的十尊金色小人合为一体。

    金色小人身体变得通透，内中窍穴，丹田与经络全然具现而出，颇为玄妙。

    修炼十数年，星神千心诀的玄妙，赵升再熟悉不过，早就被他玩出了花来，运用再是熟稔不过。

    脑海里默诵方才古碑之上看到的天府水源注碑文，十尊金人身上的窍穴经络顿时各自浮现一条条散乱，断断续续的功法运行路线。

    功法运行大都是从紫府开始，并沿任脉而下，以水源注上所述隐喻，搬运灵力，初始虽有些晦涩，但随着赵升按着水经注上提到的一个个窍穴引导，转运经络，叩开关窍。

    随着一尊尊金色小人崩灭聚散，不知多少次尝试后，他果然有了一些收获。

    有一尊小人身上的功法运行图成功运转了九大周天，也就是说，这天府水源注，就是一份能够修炼的心法。

    赵升观想的人体经络图，或者说金色小人，与他身体状况一般无二，这意味着他在金色小人身上尝试的法门，只要成功，那他本身也能修炼。

    赵升还发现，这水源注与寻常的水行功法不同，正是如他猜测，乃是一门罕见的精神导引之法，有调养身躯，固本培元，增长精神力之功效。

    赵升对此颇为满意，这石碑上内容虽然残缺，但能修炼就行。

    虽然这道法门对他没太大用处，却也验证了他的想法。

    赵升把水源注放回书架，又抽出了另一本古籍，打开细细品读了几遍，然后闭目凝神了一会儿，再睁开眼睛时，眸中精光四射。

    “机缘机缘，董家不愧是万年世家，当真把细节做到极致了。这机缘送的妙啊！”赵升不由心生感慨。

    随手将古籍放回书架，赵升信步走到一面墙前，慢慢欣赏起面前的古画。

    浮生几世，哪怕绝巅阁里到处隐藏着机缘，赵升也不至于太过欣喜。

    一切只不过是董家故意赚人情罢了，认真的话，你就落入别人网中了。

    ……

    翌日，红日初生，其道大光，云霞便染，峰峦如簇。

    绝巅阁二楼，赵升看完千山云海之后，总觉得此景虽美却远不如天柱山云海来的大气磅礴。

    望见云海波澜不惊，赵升晒然一笑，突然纵身从楼上跳下，踏着一道戟光，俯冲而下，穿过云海，向栖凤湖疾驰而去。

    不多时，栖凤湖落入眼帘。

    远远望见湖畔站着一群“花枝招展”的人，赵升身形一转，很快飞到众人头顶，急落到地面上。

    他目光扫遍众人，眼见其他人眼神露出不喜之色。

    赵升忽然眼前一亮，冲着正往人群中躲闪的孔浪，打招呼，“孔兄，你也来了呀！一日不见，如隔三秋！昨日与你分别之后，我甚是挂念。你睡得可好？”

    孔浪见赵升得势不饶人，不由冷哼一声，脸上异常难看。

    赵升专为打脸扬名，哪能轻易放过孔浪，见对方不接茬，索性抱怨道:“绝巅阁虽然极好，就是太过寂寞！我一个人住不大习惯。不如孔兄也来如何？咱们住一起，也正好随时切磋切磋。”

    “你...你欺人太甚！”孔浪听完，脸皮白了又青，青里转红，最后气愤的怒喝道。

    两人短短几句话，顿时引起众人一片哗然！

    孔浪，凌云学宫新一代小道子，堂堂元婴大修士嫡系子孙，居然被一个丑不拉几的汉子赶下了绝巅阁。

    毫无疑问，此届凤凰会的第一个名场面诞生了。

    事后传扬出去，不光是孔家，就连凌云学宫也要因此落下几分声望。

    “孔兄，千万不要生气！赵某是一个粗人，有时说话容易得罪人。可我从不说假话。绝巅阁确实不怎样。”

    赵升有意火上浇油。

    这时，有人见状不好，立刻上前为孔浪解围。

    一个相貌俊朗的白衣公子，几步走到人前，挡在两人中间，冲赵升抱拳，微笑着说道:“在下孟古，出身靖南界孟家，孟某见过这位道友，不知道友高姓大名？你能来梧桐山，想来也不是无名辈。”

    赵升暗赞对方机灵，马上哈哈一笑，接过话来，“在下姓赵，名清阳，来自南疆僻地，兴龙原赵家。”

    话音刚落，就有捧哏喊道:“可是降龙真人的那个赵家？”

    “不错！”赵升点点头。

    “兴龙赵氏？没听过！”

    “听说是最近几百年刚兴起的一个金丹家族，在南疆名气不小。”

    众人一阵交头接耳，纷纷用审视的目光看向赵升。

    而这时，孔浪已经趁机退入人群里。

    赵升初步目的已经达到，自然不再理会这个工具人。

    有人暗暗揣测此人能打败孔浪必定非同一般，提前交好，总比多一个敌人要强。

    因此，有心思灵透之人比如孟古之辈，主动上前与他攀谈起来。

    这点交际往来的小场面，根本难不住赵升。

    短短几句话交谈下来，众人无不感觉沐浴春风，对赵升观感大变。

    随便说起一个话题，赵升都能侃侃而谈，并且见解独到，令人耳目一新。

    别看人家长得不怎么样，但肚子里有货呀！

    半个时辰后，日上三竿。

    赵升暗暗数了一遍在场之人，发现此时只剩下一百五十三人，果然第一天就直接刷下去四分之一。

    又等了一会儿，突然天边飘来一朵七彩云。

    转眼间，彩云飞到栖凤湖上空，缓缓降落下来。

    接着从云上走下几十位香衣环钗的绝色佳人。

    个个都是闭月羞花，国色天香，倾国倾城，明眸皓齿，冰肌玉骨，简直让众人看花了眼。

    董家织女天香国色，仙女临凡之名，果然名不虚传！

    “嘻嘻！”

    一声轻笑打破了僵局，这时一位身姿婀娜，气质出众的绿裙女子，莲步上前，屈身一礼，柔声道:“董氏小宛，代诸位姐妹，见过众位道友和公子！让我为诸位介绍一下我等姐妹可好！”

    “不妥，不妥！不如你我双方轮流介绍一下，如何？”紫阳宗的卢止蔚越众而出，说话时目光火热的看着董小宛。

    ”在下卢止蔚，紫阳宗第八十七代真传，排行第二。筑基中期修为，今年刚三十三，正好...”

    “卢兄，不要说了，再说下去，天都要黑了。轮到我了。小道松行云，出身逍遥门，家师穆野老人...”

    “董怜卿...”

    ……

    “在下厉飞玄，散修一个，人称……”

    “...仙器宗东蜀...”

    ……

    人群中，赵升看着一个个上前自我介绍的年轻俊杰，暗暗摇头，心想:“这天柱界的相亲会未免也太老套了。莫非几千年也不会换个套路，比如准备个真影球，弄些个人视频之类的。”

    殊不知他想的人家早就不知玩过不知多少回了，但万年以降，凤凰会仍回到最初的套路上来，说明其中必有董家的手笔在内。

    与此同时，在董家女儿之中，一个娇俏玲珑，相貌精致如画，气质出众的鹅蛋脸女子正默默观察着对面。

    此女眸中不停闪烁着朦胧彩虹光色，一个个看过去，只见对面之人身上升腾出一道道不同色彩的虹光。

    或是红绿蓝黄等等单色，又或红黄等等双色，偶尔也有三色四色虹光浮现。

    每当发现这样一人，此女必会暗暗记下那人相貌，并与心中资料进行对比打分。

    但在某个时刻，当她突然与一双闪耀着异彩的眼眸对上之时，两人俱都浑身一颤，双双被各自秘术反噬。

    仅仅惊鸿一瞥，董妙真却是双目紧闭，心头剧震。

    此刻她眼底深处赫然浮现一双倒映着七色虹光的眼睛。

    而在对面，赵升低下头去，两眼血红，心中既惊又喜。

    “董家竟然也有类似望气术的秘术？！”

    “董家女儿中，只有那个女子掌握此术，说明此女在董家的地位一定不低。候补织女？还是真正的...织女！”

    赵升心头猛然升起一个大胆的猜测。

 第241章 争锋台上我为峰 

    春光明媚，栖凤湖前气氛空前热烈。

    这时候，在场的绝大部分人已经自我介绍完毕。

    经过这片刻的缓和，董妙真运转灵力，已将反噬悄悄压制了下去。

    她睁开眼眸，眼波流转，目光悄然暼人群后方的那个身影，眼底闪烁出十分好奇之色。

    见到姐妹们都已上场，董妙真只得按下心头疑惑，右手拎起裙摆，向前走了十几步，停到众人中间。

    她一出场，人尚未开口，仅仅将原本收敛的气场放出，便令群芳失色。一众天骄人杰眼中齐齐浮现惊艳之色，有些老色痞脸上更是本能的露出极度垂涎的神情。

    单论容貌，董妙真虽说也是天香国色，但其他姐妹里比她惊艳许多的也有好几个。

    说到身段，董妙真也不占优势，可她那与生俱来的独特气场，孤高清冷偏又带着一点妩媚纯真。

    两种差异巨大的气质居然能在她身上完美融合，形成一种令人见之难忘，仿佛灵魂被吸引的气场。

    这种独一无二的气场，让董妙真光是站在那里，便宛若皎月当空，令其他姐妹瞬间暗淡失色，好似群星捧月一般，成了她的衬托。

    孔浪望向董妙真的目光里满是痴迷，忍不住赞叹道:“世有佳人倾国倾城，天生丽质万古传！此言诚不我欺也！”

    董妙真拎裙微微屈膝，施了一礼，微微一笑，两边脸颊深深凹下两个梨涡，声音温婉柔和的说道:“孔公子此话，妙真万不敢受，在我看来，姐妹们才是个个丽质天成。”

    孔浪心里一喜，连忙摆出最好姿势，露出迷人的笑容，然后说道:“唉，妙真不必如此谦虚！以在下——”

    他话说到一半，一只手猛的搂住了他的肩膀，一股磅礴骇人的力量轰然冲入其体内，压迫其胸肺气管，顿时令孔浪说不出话来。

    “哼！”

    一声冷哼之后，孔浪耳边忽然响起一道他万分讨厌的熟悉声音:

    “妙真二字也是你能叫的？记住了，以后见了，要叫嫂子知道吗？”

    此言一出，众人哗然！

    “呸，登徒子！”

    “出言不逊，真是讨打！”

    “住口，如此佳人岂是你能亵渎的？”

    “好不要脸的丑猴子，凭你也能配得上董小姐！”

    “区区兴龙赵氏小辈，当真不知天高地厚！在场这么多人杰都不敢唐突佳人，你怎么敢如此污言秽语！”

    “哼，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    面对众人的一致言语讨伐，赵升丝毫不觉惭愧，反倒越说越来劲。

    “呵呵！瞧你们个个熊样，有能耐的就出来跟我过上两招！能打的赢我再说。我来梧桐山，就是来讨老婆的。

    我第一眼见到妙真就相中了！我想娶她回家，当老婆，最好再生一群孩子，就这么简单！”

    “妙真，我想娶你！”

    赵升沟女从来没这么粗暴直接过，但他所说句句发自肺腑。

    在场其他人哪里见过如此厚颜无耻之徒，顿时群情激奋，董家女儿们也是个个面带厌恶之色。

    反倒当事人董妙真表现奇特，她说不上生气，对赵升也谈不上厌恶，就是感觉挺奇怪的，本能的认为这人绝不会像他显露出来的这般浅薄。

    此时此刻，赵升直接成了众人的讨伐对象，颇有公敌的意味

    换而言之，他就如同话本中的丑角，小说里的大反派，天生被正义吊打的邪恶角色。

    他被正义的伙伴打倒，结局自然皆大欢喜！

    可要是结局相反……嗯，没有相反，在一干荷尔蒙爆棚的人杰天骄眼中，赵升注定是他们的垫脚石！

    “呔，小子休得无礼！就让我应天龙出手教训教训你。让你知道唐突佳人是何下场！”

    随着这声厉喝，一个身高九尺，英武不凡的金袍年轻人抢先越众而出，站到了赵升对面。

    应天龙，中洲元婴世家应家的大少爷，金火双灵根，一身通天烈阳气炉火纯青。

    另外，他和孔浪相交甚笃，因而第一个站出来。

    当然，也少不了有人前显圣的意思。

    赵升随手松开孔浪，将其推到一边，望着义正言辞的应天龙，先是点了点头，紧接着又摇了摇头。

    见赵升不说话，应天龙气焰大涨，冷笑道，“怎么？难道你怕了！刚刚嚣张的气焰哪儿去了？

    若是怕了，就跟——”

    ”你...不...行！”赵升缓缓的说了三个字。

    “什么？你刚才说什么？你敢不敢再重复一遍！”应天龙简直不敢相信自己的耳朵，登时怒气冲冲道。

    “我说...你不行！老子一只手能打你这样的一群。”赵升越说，态度越嚣张。

    从一开始，他就做好了成为公敌的打算。

    一个月说长不长，说短不短，若想在所有人里脱颖而出，那就要另辟蹊径。

    既然家世外形皆不如人，索性直接以强大无匹的绝对实力压倒所有竞争者。

    “你找死！”

    应天龙怒不可遏，全身上下陡然燃起滔滔明金色火焰，宛若一尊火巨人一般。

    他两手一张，两手心瞬间生出一颗金焰火球，火球转眼间狂涨到水缸大，中心旋转不休，迸射出一道道熔金化骨的焰光。

    赵升眼底闪过一丝冷光，单手一翻，方天画戟从袖底急飞而出，瞬间恢复到丈二长短，被他一把握住戟杆。

    砰！

    他脚尖一踢战戟末端，战戟横斜而起，戟刃撩起一道弧光，戟尖赫然对准应天龙眉心

    刹那间，杀气四溢！

    “住手！”

    就在这时，董妙真身形飞起，落到二人中间，两条宽大袖袍向外一展，挡住了两人的攻击路线。

    “两位暂且住手。第一次见面，便要当着我等姐妹的面喊打喊杀，实在太过失礼了。”

    “董小姐，言之有礼！可是这个小子简直俗不可耐，满嘴污言秽语。应某看不过眼，这才不得不出手教训他一顿。”

    这时，董家一位面容冷艳的高挑女子突然冷哼道:“哼，在栖凤湖这等绝美之地动手，真是大煞风景。你们若真想打，就去争锋台好了！”

    话音刚落，旁边有个天真可爱向的萝莉少女，附和道:“姐姐说的对！刚才那人太没教养。你们不如出手把他赶出梧桐山。省的污了我们的眼睛。”

    董妙真眉头一皱，挥袖冷喝道，“小颖，不得无礼！”

    “好，这个提议不错！”应天龙称赞了一句，接着目光残忍的看着赵升，故意挑衅道:“小子敢不敢跟本公子上争锋台一决高下？”

    “有何不敢。”

    说完，赵升回头看向其他人，挑衅道:“尔等若有谁不服，可以与我上争锋台，就怕你们不敢来呀！”

    “哼，好狂妄无知的小子。我剑十三待会定要斩下你的舌头。看你以后还敢不敢说下这等大话！”

    “还有我，孟古，愿向这位赵小弟讨教讨教。”

    “呵呵！也算我一个吧，我荆洪手早就痒了。”

    “...金无霖...”

    “……”

    赵升的话算是惹了众怒，当场就有近三分之一的人站了出来，纷纷扬言要痛扁他一顿。

    当然，死人是不可能死人的，毕竟当着卿卿佳人的面，死人太过晦气，可断上个把个手脚，不算什么大事儿。

    这下可好了！

    好好一场见面会，愣是让赵升搅合得乱七八糟，简直成了大型的围殴现场。

    这让一直在背后关注着这一切的董家长辈以及某些势力中人差点气坏了。

    还是那句话，能拿到凤凰会入场券的哪个不是一时之选，个个实力惊人，在同阶中罕有敌手。

    就连最不起眼的厉飞玄，放在外界也称得上人杰二字。

    所以尽管赵升打败孔浪在前，但丝毫吓不住这群自信心爆棚的天骄人杰们。

    见此情形，赵升暗暗生喜，众人此举正中他的下怀。

    他不假思索，直接了当的将所有挑战一块接了下来，

    “有种的，咱们现在就去争锋台。”

    “去就去！”

    “哈哈，正合我意。”

    董妙真眼见真的拦不住了，忍不住深深看了赵升一眼，不再出言阻止众人的举动。

    对身为织女的她来说，第一天就控场失败，简直是一次耻辱。

    没错！

    就跟赵升大胆猜测的一样，董妙真并不是候补织女，而是董家少有的几位天命织女之一。

    天柱界鲜为人知的是，每次凤凰会期间，董家都会暗中派出一位织女观察众人气运，并按气运高低，为候补织女们选择如意郎君。

    当然，如果有人相中了董家其他女儿，董家也不会拒绝联姻，反倒更乐意见到，毕竟能参加凤凰会的修仙者个个不凡。

    不得不说，董家的如意算盘打的真精。

    曾有董家老祖暗中在家族大会上道出一句狂言:天下英才尽成我婿！

    此话虽有夸张之嫌，但也有几分真意。

    ……

    争锋台在梧桐山西南，说是台，其实是一块四四方方，面积近十里的金刚岩广场。

    广场地面俱是用法器难伤的大块金刚岩铺成，表面虽光滑如镜，却罕见的一点也不折射阳光。

    众人站在广场边，看向场中两人。

    赵升空手而立，并没拿出方天画戟，而在他对面的是…应天龙。

    “小子，快取出你的灵器。省的到时输了说我欺负于你。”

    应天龙身周环绕着七八颗烈阳球，手上握着一根一尺长的乌黑权杖，杖头上悬浮着一朵金色灵焰。

    此焰有个名头叫金阳火，属于天地灵火之一，特性最是爆裂炽热。

    赵升一见此火，不禁心里一动，顺势说道:“对付你，还用不到方天画戟。倒不如我们打个赌如何？”

    应天龙闻言一愣，皱起了眉头，“打什么赌？”

    “若是我十息之内拿不下你来，我二话不说，马上离开梧桐山。从此对你退避三舍。但要是我十息之内赢了你。这朵金阳火便是我的战利品。你敢不敢赌。”

    “呵呵！区区金阳火，我有何不敢。但你输了的代价太少，我要改上一改。”

    “如何改法？你尽管说。”

    “若是你输了，必须为先前的无礼，向董小姐磕头道歉。这赌注你敢不敢接下来呀？”

    应天龙直接反将赵升一军。

    赵升眸中泛起缕缕异光，瞳孔悄然缩小了一圈，脸上露出自信的笑容。

    “这个赌注，赵某接下了！”

    “好，那就放马过来吧！”

    话音刚落，应天龙身周火球骤然四下分散，而其身上瞬间连续浮现三道金焰屏障，并且怀里飞出七八张防御符箓。

    转眼间，又套上了三面厚重金甲，两面土墙，头上还顶着两面玄铁灵盾，可谓将自己裹得跟乌龟壳子似的。

    应家的祖训便是“胜利者永远不受指责”，所以应家人从骨子里就养成了不择手段的取得胜利的习惯。

    应天龙做完这些，刚想假惺惺的来上一句:“我站在这里让你打上十息，我绝不还手！”

    谁知他话还没说出口，就见对面的赵升瞬间从他视线中消失了。

    “他到哪里去了？！”应天龙才刚生出一个念头，眼前蓦然多了一只燃满淡紫色火焰的拳头。

    他惊骇无比，瞬间感觉世界仿佛凝滞下来，双眼倒映出的拳头极速变大，然而他的身体好像被冻住了，几乎动也不能动。

    快！实在太快了！

    应天龙感觉对方的速度只比他的意识反应慢上一线。

    他刚——轰！

    一声巨响炸起，面前紫色火焰爆炸开来，遮住了应天龙的视线。

    一股超乎想象的力量从正前方骤然传递到应天龙身前。

    砰！

    应天龙两脚离地而起，竟被一拳打飞出去。

    这一瞬间，他惊骇之余又十分欢喜，无比庆幸自己提前套上了好几层防御。

    “你不可能在十息——

    轰！

    空气被轰然打爆，一股更磅礴的力道瞬间从背后涌来。

    咔嚓咔嚓！

    一具符文金甲被生生踢爆，可怜应天龙人还在天上，却又被赵升一脚踢了回去。

    轰轰轰！

    争锋台上顿时响起一阵急促的爆炸声，空气被踢爆无数次，轰然炸开一道道气浪，夹杂着金光火焰碎片，滚滚飞向广场之外。

    一波波巨大热浪向场边众人袭来，幸而被场边升起的白色防护光罩挡下。

    此时，场边观战的众人，有人跃跃欲试，有人脸色难看，也有人神情呆滞，更有人脸色大变，看向场中的目光带着明显的骇然和惧色。

    原因无他！

    场上一边倒的趋势太明显不过了。

    确切一点的说，只见应天龙被当做沙包一样在天上飞来飞去，却看不见赵升的身影。

    他的速度居然超过了人类肉眼的接受程度。

    此刻，他在凡人甚至一部分筑基修士眼中近乎隐形。

    只有一部分的修炼过瞳术的修仙者才能看到他移动的身影。

    当然了，神识也可发现他的身影，但囿于防御光罩的限制，众人的神识根本探不进去。

    出差请假，明天更新

    公司外派出差，坐车都坐吐了。更新只能放到明天。请大家多多包涵。

 第242章 一瞬春秋 

    轰轰轰！

    争锋台上，大片火焰四散飞溅，一阵阵轰鸣震耳欲聋。

    五息之后，一层层防御接连被破，应天龙只能下意识放出一道道防御真符，徒劳顽抗，企图拖延过十息时间。

    可...这太难了！

    应天龙暗暗心生绝望，开始前他万万没想到自己竟然连还手之力也没有。

    “不，我是应氏天骄，未来注定晋升元婴的天才，我才…才不可能输——啊！”

    他心中念头尚未完全升起，便感觉一道诡异的力道突然透过头顶上方的玄铁灵盾，一下击打到六阳魁首的百会穴上。

    嗡！

    应天龙如遭重锤，登时眼冒金星，头昏脑涨，瞬间神识一散，体内灵力随之一滞。

    只因这一个疏忽，应天龙的严密防御不经意的露出一道缝隙

    下一瞬，一股股更凶猛澎湃的力量忽然寻隙而入，重重打在他的头脸胸腹丹田各处要害。

    一道道炽热灵力飞快的封锁住他的灵窍和经脉。

    “啊啊！”

    七息刚过，随着隐约两声微弱的惨叫声传出，应天龙整个人仿佛被玩坏的娃娃一般，砰的一声摔到防护光罩上，接着缓缓滑落地面。

    此刻，他鼻青脸肿，气息奄奄，整个人已经没有了意识。

    啪嗒！

    赵升空中一个转身，从远而近，脚尖点地，轻松落到众人面前。

    “下一个，谁来？”

    赵升笑吟吟的看着台下众人，脸上清清爽爽，连滴汗水也没出。

    说话间，他伸手一招，不远处滚落的乌杖金阳火随之离地飞起，一闪飞到他手里，然后被收入储物袋里。

    事先，没人能料到应天龙败得如此之快，如此之难堪！

    眼见赵升这么变态，大部分人顿时迟疑不决，有些人更是干脆躲开赵升的视线，自认不是他的对手。

    转世至今，赵升这么多年来也仅仅修炼了三门炼体功法。

    《真空碎岳掌》主攻，有点类似隔山打牛功，但比其高明了无数个层次。

    应天龙之所以毫无还手之力，不光是因为赵升速度快，更重要的是他每次想要反击，都有一股极其诡异的力道透过层层防御打到他身体上，而且精准无比的击中他的丹田，一次次震散了他的积蓄起来的灵力。

    《咫尺天涯》毋庸置疑的是一门仙道流“轻功”，类似缩地成寸神通。方寸尺间，十丈之内宛若瞬移。

    至于《不朽金身》则不必赘言。

    赵升天生具备怪物般的强大体魄，在二十倍重力下，仍能背负三百斤重铠轻松跑上几十圈。

    十年前，他尚在炼气境界时，就能和筑基体修赵德乾打的旗鼓相当。

    如今十年过去了，赵升的真正实力如何，除了他自己，恐怕谁也猜不透。

    这么说吧，刚刚单方面殴打应天龙，仅仅算是热身，他连三分之一的实力也没拿出来。

    “我来！”

    迟疑了一两个呼吸，眼见无人上前，面容冷峻的剑十三忽然越众而出。

    一旁，董妙真眼波流转，暗思道:“剑十三，虽仅筑基不过十年，但其一生斗剑无数，实战经验丰富之极，在裂天剑道里也是出了名的剑疯子。所修风雷剑诀，最擅长以快打快。听说已达到剑气雷音之境。这下有好戏看了！”

    思虑的功夫，防护光罩被人打开，剑十三大步走上争锋台，站到赵升对面两丈之外。

    只听一声剑吟，便见一柄通体银白的三尺长剑从剑十三掌中飞出，疾如电光，快似惊鸿，转眼间绕匝三圈，最后落到剑十三的手中。

    “外剑修？”赵升眸光一凝，沉声道。

    “不错！此剑名为虹电，长三尺三寸，重三十六斤六两，通体由千年雷光铁铸成。经过我几十年日日夜夜的炼化，此剑已与我人剑合一。你要小心了！”剑十三长剑在手，气息大变，整个人如利剑出鞘，浑身锋芒毕露。

    随着他的话语落下，三尺长的虹电剑上渐渐跳动起一缕缕闪电，剑尖处一道尺许长亮白色剑光吞吐不止，空气中隐隐响起阵阵风雷声。

    “很好，我早就想领教一下正统剑修是如何对敌的了。今天终于得偿所愿！看好了，我要攻你左边。”

    话音未落，赵升整个人如幻影般瞬间从原地消失。

    “斩！”

    斩字含在嘴中未出，剑十三便心里一凛，神识扫见，一道人影赫然出现在他身体左侧。

    赵升出拳快若闪电，刹那捣向剑十三腰肋，拳未至，凛冽拳风已让剑十三肋骨剧痛，心头警声大作。

    面对一位筑基剑修，赵升居然仍不用兵器，也不知他是艺高人胆大，还是狂妄自大。

    但剑十三却是恼怒异常，只觉对方瞧不起他。

    一瞬间，他心头火起，决定不再手下留情。

    嗡！

    虹电剑瞬间化为一道电光，拦腰横扫，剑尖吐出一点寒星，精准无比的射向赵升眉心。

    赵升眸中倒映出一点寒星如电，眉心刺痛无比。

    他暗赞一声，顿时身形一闪，收拳转身，动念尖转到剑十三身后，一招倒踢魁星，直指对方肛门。

    “卑鄙无耻！”

    赵升的动作虽快，但也瞒不过神识，剑十三暗骂对方卑鄙无耻，掌中长剑倒转，从身侧刺出，一道道剑光疾如流星，攒刺向赵升面门胸腹。

    赵升身形暴退，并不与剑十三争锋。

    一时间，他不停闪转腾挪，前后左右的闪出无数道残影。

    此时就见争锋台上，风雷之声大作，剑光如雨落下，剑气似海翻腾不休，一波波乱飞的剑光连续打在防护光罩上，泛起点点波澜。

    只可惜剑十三出剑虽快如闪电，但在赵升眼中却慢了亿点点。

    赵升一心十念，一念专心躲避，其他几个意念一点点记忆着剑十三的风雷剑诀，甚至还有余力拆解对方招式。

    看似过去了许久，可实际上两人从开始交手到现在仅过去了几十息时间。

    虽说时间很短，但碍不住两人都是以快打快，转眼间，双方已经不知交锋了多少次。

    台下众人也有些傻眼，大部分人只看见台上剑光如海纵横肆虐，觉得剑十三大占上风。

    可直到现在，地面仍然干干净净，滴血也无。

    踏踏踏！

    一连串急促凌厉的踏地声宛若勾魂之音，围绕着剑十三周围阵阵炸响，只见剑光如水散开，大半却被赵升轻松躲开，躲不开的就弹出一道灵力，或两相抵消，或引转偏移。

    任凭剑十三如何全力出剑，却压根伤不到他分毫。

    某一刹那，赵升心里一动，见到一道剑光飞来，竟不躲不避的直接用胳膊挡下。

    嗤！

    血花飞溅，皮肉裂开，胳膊上顿时多了一道深可见骨的伤口。

    此时，赵升看到外露的骨头上印记浅淡近无，，暗暗点头道:“庚金剑骨尚未大成，便能挡下这样程度的剑光，十分不错！按照这种防御强度，灵器之下，法器难伤。”

    “再拿他试一试庚金剑光的杀伤力到底如何？”

    此念一定，赵升脚下步伐登时加快了三分，两手连连弹出紫阳灵力，击飞一道道剑光，并渐渐逼近剑十三。

    几息之后，再看剑十三额头已经隐见汗水，剑光虽越发密集夺目，但剑圈却已慢慢被压缩至身周一丈之内。

    “要败了！”

    见此情形，众人心头齐齐生出一种预感。

    果不其然，仅仅七八个呼吸之后，只听一声轻笑压过滚滚风雷从场中传出:

    “呵呵，撤手！”

    话音刚落，众人瞳孔猛的一缩，视线不自觉的随着那柄高高飞起的虹电剑转动。

    叮叮叮！

    半空中，虹电剑仿佛垂死挣扎的游鱼，几次跳动，欲要重新飞回主人身边。

    谁知每当它一弹动，便有一点紫火凭空落到它剑身之上，禁锢住它的灵性。

    转眼间，虹电剑便被紫火屡屡困住，无力跌落地面，不禁发出一阵嗡鸣，犹如剑之哀鸣。

    这时候，剑十三面如死灰的站在原地不动，左手握着流血不止的右手，一时说不出话来。

    场外极少有人能看清最后一次交手的情形。

    而剑十三作为亲身经历者，看得最清楚不过。

    他脑海里无数次闪过落败的那一刹那，目光最终定格在那缕锋利无匹，比电光还快的蓝紫色剑光上。

    他看得分明，那缕剑光竟然是从对方指尖射出，简直匪夷所思。

    “难道...对方不光是体修，竟还是一位内剑修！”

    想到这里，剑十三猛的回过身来，急切的喊道:“你也是剑修？！”

    赵升微微一笑，没有回答这个问题，而是转身看向台下众人，朗声道:“下一个！”

    他视线从台下一个个人脸上慢慢扫过，目光过处，有人畏缩不前，有人目光游移避开，也有人跃跃欲试，但大部分人已经不敢登台，因为真打不过呀！

    赵升目光最后停在董妙真身上，看着此女眸中隐约泛起点点异彩，但神情却平静自若，仿佛一点也不吃惊的样子。

    回想起对方头上的那道奇异的紫青气运，赵升不禁嘴角上扬，心中再次坚定了非她不娶的想法。

    真不是垂涎董妙真的美色啊！

    对方再怎么倾国倾城，再如何国色天香，即便是美丽绝伦艳压群芳，即便气质超凡脱俗...

    嗯！

    赵升自认绝不是那等浅薄之辈，实在是两人太...太般配了！

    想到这里，他再次重复道:“有谁要上来切磋切磋吗？”

    眼见无人应答，赵升便又激将道:“尔等可都是天之骄子，莫不是怕输不敢上来了吧？”

    “怕什么嘛？他刚才也受伤了！”这时人群后方突然传出一道女声。

    说话之人是一位身材火爆，无比冷艳的鹅裙女子。

    赵升低头看了看胳膊上的伤口，短短片刻，伤口已经收拢，并以肉眼可见的速度迅速愈合。

    若是再耽误一会儿，他的这道剑伤就要痊愈了。

    “我来！”厉飞玄咬了咬牙，突然高声喊道。

    作为从修仙界最底层厮杀上来的江湖散修，厉飞玄不会放过这样一个扬名立万的好机会。

    若是能借机赢得胜利，说不定能赢得织女垂青，那他...岂不是从此改命换运，元婴可期。

    他“流光刀”岂是浪得虚名，对方速度再快能快的过......时光吗？！

    “千秋蝉全靠你了！”

    站到赵升对面，厉飞玄一边暗暗打气，一边心神与丹田里的千秋蝉慢慢取得联系。

    “赵道友，你的实力太强，厉某自愧不如！但我有一招绝学，不知道你敢不敢接？”

    “一招定胜负？”

    “对，一招即分高下！”厉飞玄十分肯定道。

    “不会，也决生死吧？”赵升忽然开了一句玩笑。

    “赵道友说话太风趣了。你我点到为止如何？就一招！”

    赵升转念一想，自信满满的点头道:“行，那我倒要见识见识阁下的绝招了。”

    “道友小心——

    了字未出口，厉飞玄丹田里的千秋蝉忽然间振翅轻鸣，一道时光涟漪瞬间从其斑斓双翅上扩散开来，范围波及方圆三丈空间。

    这片三丈空间的时光顿时被凝固，时间宛若按下了静止键。

    厉飞玄丹田蓦然飞出一道流光，落到手中化作一把时隐时现，刀身弯曲如波浪的奇异透明长刀。

    流—光—刀！

    厉飞玄仿佛经受着难以想象的巨大压力，面红如血，双手合握住刀柄，缓缓高举长刀，继而狠狠劈下。

    一缕缕“凝固”刀光一点点脱离长刀，悬于他身前空中。

    厉飞玄又重新举起长刀，重复刚刚的下劈动作，如是重复再三。

    一缕缕“凝固”刀光堆叠到一起，形成一道璀璨晶莹，凝实无比的刀意。

    轰！

    随着一声霹雳般的巨响炸起，时间瞬间恢复正常，

    众人只看见一团耀眼光芒突兀的出现，刺痛了他们的双眼。

    然而，谁也没意识到刚刚发生了什么，除了赵升。

    事实上在厉飞玄驱使千秋蝉凝固时间时，他便意识到有人拨动了时间轴，以奇异的方式大幅度压缩了时间流速。

    在外人看来时间近乎凝固停止，但赵升眼中时间只是慢了一大截，并没有静止不动。

    这也导致他亲眼目睹了厉飞玄发动攻击的整个过程，也在刀意即将临身之时，正好舞动方天画戟，挡下了这道阴险毒辣的杀招。

    发动这一杀招的厉飞玄登时萎靡下去，脸色苍白如雪，浓密黑亮的头发下有少许发根悄然转白。

    千秋蝉，一瞬春秋！

    以凡人之躯操纵时光哪里能不付出一点代价。

    为了发动刚才那一刀，厉飞玄不惜献祭了一年寿元。

    事实上，他是奔着一招杀死赵升的目的去的，而不是什么狗屁点到为止。

    他是散修嘛，若不再阴险毒辣一些，也走不到今天这种高度。

 第243章 无敌是多么寂寞 

    “好的很！来而不往非礼也。你也接我一招吧！”赵升缓缓举起方天画戟，一脸冷笑的看着对面的厉飞玄。

    刚刚他差一点马失前蹄，竟被一个小人算计了，亏他还对这人的印象颇佳。

    “不不不！赵道友且住，我认输，认输了！”厉飞玄闻言冷汗顿时下来了，连忙收起长刀，拱手认输。

    赵升话里的杀意毫不遮掩，他可不敢拿脖子试一试方天画戟的锋芒。

    另外，他怎么也想不通，以往从未失手的杀招为什么会突然失败了？

    要知道凭着这一招，他可是曾经斩杀过一头刚刚晋升三阶的飞玉鼠。

    赵升冷冷一笑:“认输？哪有这么便宜的事。除非交出一样东西来。”

    厉飞玄心里一颤，却装作茫然问道:“赵道友，你让我交出什么东西？我怎么听不懂你说什么呢？”

    “你...算了，滚下去吧！”

    赵升话到嘴边，却瞥见台下众人，立即改变心意，暂时放过了对方。

    对方有未知重宝在身，要是真打起来，赵升不敢完全保证自己最终能取胜，再说这里也不是杀人夺宝的好地方。

    厉飞玄如蒙大赦，立刻闪身逃下争锋台。

    接着他连留在这里也不敢，趁着空当，飞快的远远逃离此地。

    其他人看到这一幕，不禁若有所思。

    赵升转身看向台下，神色淡然道:“下一个！”

    等了几息，不见有人上台。

    直到这时，董家女的表情渐渐也变了，大部分由厌恶嫌弃转变为认同惊讶之色。

    修仙界自古以来便是强者为尊，人类普遍有慕强心理，女子尤甚。

    同样是赵升，之前怎么看都是狂妄自大，容貌猥琐。

    此时再看，人还是那个人，但看上去比之前顺眼多了，不但自信昂扬，更有一种奇异的人格魅力。

    “人虽长得丑，但...丑帅也是帅嘛！”有些董家女儿心里不禁暗暗想道。

    与此同时，台下一帮竞争者正在互相神识传音。

    “刚刚发生了什么？有哪位道友知道吗？”

    “不晓得，刚刚交手太快，在下没看清？浩然宗的金无霖道友，传说你天生神目，刚才你知道发生了什么吗？”松行云传音无奈的问道。

    “嗯，天下奇功异术太多，我从未见过有何等奇功能有如此表现。坦诚的讲，刚才那两人交手近在电光火石之间，金某也没看清整个过程，只见到一道刀光爆起，赵小儿以戟挡下，接着厉飞玄就马上认输了！

    至于他为何要马上认输，金某也有些看不懂。但在下承认，刚刚那一刀太快太凶，在下也接不住！”

    人群中，气质飘逸，五官柔和俊美的金无霖直接神识传音向松行云。

    “怕什么！赵小儿虽然极为厉害，但也并不是没有弱点。只要把他的速度降下来，到时我等难道还怕一个靠蛮力的体修？”有人向其他人大肆传音道。

    此话一出，有人眼前一亮，恍然大悟，也有人嗤笑不已，暗想道:“若是如此简单，为什么至今不见有人上台？”

    就在这时，一个白衣白发，面如刀削的男人走了出来。

    “我来会一会赵道友。”

    “是他，钱千冰！竟然是御兽宗的真传弟子出手了。这下有好戏看了！”

    “说得对，据我了解，此人天生冰木双灵根，主修御兽心经，兼修冰河大法，所豢养的极光冰螟，出自北寒洲亘古寒原深处，传闻具有上古十大异虫荒古冰尨的血脉，着实厉害无比。”

    在众人纷纷议论传音之时，赵升与钱千冰两人已经交上了手。

    此人不愧是南疆霸主御兽宗的真传，一出手便令半个争锋台化为北极寒原。

    只见他一挥双袖，大蓬白茫茫晶莹“雾气”从其袖底呼啸而出。

    伴随着一阵阵嗡嗡声，转眼间弥漫了小半个争锋台。

    咔嚓咔嚓！

    倏忽，台上气温陡降，大片寒霜从空中簌簌落下，地面转眼间已凝结出一层厚厚坚冰。

    在看寒意凛冽的雾气里，漫天冰晶凝聚而出，不计其数，微小如尘的极光冰螟聚集成一条条蜿蜒盘旋的“光带”，在寒冰雾气中折射出万千缕斑斓极光。

    看上去唯美动人，实际上却杀机遍布。

    水火相克，而且这片极光冰雾也能大幅度减慢赵升速度。

    不得不说仅从表面上看，钱千冰似乎是赵升的天生克星。

    钱千冰也是这样想的。

    等到极光“冰域”一成型，他手持上品灵器极光冰镜，自信满满的朗声道:“赵道友，你确实很强，但可惜遇上我。要知道天外有天，人外有人！你若是知趣一点，就立刻退出争锋台。钱某不会为难于你。”

    赵升闻言一愣，接着摇了摇头，叹气道:“可惜啊！”

    钱千冰一时会错了意，见状立即劝解道:“人最重要的是有自知之明。赵道友你太年轻，莫要认为开口认输太丢人。殊不知面子并不重要，输赢也无所谓，但性命却只有一条。”

    “不不不！钱师兄，你不要误会！我不是要认输，而是可惜你一个御兽宗天骄，如今却要败在我这无名之辈手上。日后要是家族长辈怪罪下来，说我打了御兽宗的脸。我也很纠结呀！”赵升挠挠后脑勺，貌似十分为难的样子。

    “哼，休要逞口舌之快！原本我还看在你我皆出自南疆的面上，有意留你一个脸面。如今看来，真是好人做不得！”

    钱千冰见对方“冥顽不灵”，顿时面若寒霜，手上极光冰镜陡然射出万千彩虹般光芒。

    光芒与冰域中的“极光”融合折射，转瞬间令冰雾变得瑰丽绚烂，五光十色，然而背后却隐藏着森森杀意。

    看到这一幕，赵升暗暗点头，总算遇到了一个手底有点东西的家伙。

    钱千冰借助灵器和妖宠之力布下的这片极光冰域，里面明显有元婴法域的影子。

    虽说仅仅是一点皮毛，但他年纪轻轻，仅凭筑基三层的实力便能做到这等地步，也算十分难得了。

    难怪此人能成为御兽宗真传，手底下终究有几把刷子。

    世人往往有一种观念，认为资质高修炼快的天才，也一定实力超强。

    殊不知这话忽视了一个至关重要的因素:时间。

    在同龄人中，那些上等资质的修仙天才凭借高人一等的修为，或许比同龄人强上许多。

    但在同等境界下，一个年仅几十岁的筑基天才，再想赢过那些快二百岁的同阶筑基老修士，难度远超世人想象。

    这也造成了一种奇特的现象。

    修仙界中，有相当一部分修炼天才在同阶修仙者面前往往会“泯于众人”。

    话又说回来了，董家嫁女儿最看重的是潜力和气运，绝对不会去选择那些实力更强的“老筑基”。

    因而，这场凤凰会的潜规则十分明显。

    参与者的年龄全都不超过六十岁。

    这也让大多数人的修为仅为筑基前期，像赵升这样的筑基中期不超过二十位。

    ……

    钱千冰虽然自认天克对方，但他却完全不明白此刻站在他对面的是一个怎样的变态“怪物”。

    赵升一言不发，全身上下陡然燃烧起熊熊紫焰，瞬间化为一个火人。

    下一瞬，一道紫光划过众人眼膜，留下了一条长长的光影。

    轰轰轰！

    弥漫小半个争锋台的极光冰雾里，忽然传出急促连贯的巨大爆炸声，大片冰雾不断震荡，**，扩散，雾气被搅乱成一锅粥。

    与此同时，冰域里嗡鸣之声大作，听上去却无比慌乱，而万千极光忽然散乱起来，不停的折叠反射，漫天刺目的极光险些晃瞎了众人的眼睛。

    一时间，众人竟看不清台上发生了什么。

    仅有如金无霖等几个或身怀奇功绝技，或天赋异禀之人，隐约看见钱玄冰的情况很不妙。

    一道道紫光正围着他身周极速游走，而钱千冰几乎没有还手之力，好像在单方面被殴打。

    果然仅仅十几个呼吸，钱千冰突然从斑斓冰雾里倒飞而出，重重撞到场边的防护光罩上。

    一个呼吸后，极光冰域迅速淡去，空中极光冰螟稀稀落落，勉强聚成一小片白雾。

    赵升完好无损的站在场地中央，脚下落满了一层薄薄的晶白“冰粒”，密密麻麻的一大片。

    有些“冰粒”尚未死去，还在地上振翅挣扎，发出凄惨的嗡鸣声。

    赵升把玩了几下极光冰镜，然后随手抛飞出去，远远落在从地上坐起来的钱千冰手边。

    极光冰镜是一面直径尺许的透明冰镜，是由极光冰螟的巢穴冥鳞冰玉改炼而成，既是灵器也是虫巢。

    赵升要是拿了它，恐怕会给赵氏惹来一场大麻烦。

    因为极光冰镜是钱千冰的本命之器。

    这东西拿了烫手的很！

    待到钱千冰掩面退下之后，赵升还是老样子:“下一个！”

    ……

    一盏茶之后，某个雷灵根的天骄与赵升展开对轰，却很快败下阵来。

    尽管紫阳宗的《天雷真法》玄妙无比，但这个人明显修炼不到家，发动雷咒的速度太慢。

    虽说雷法攻速无双，但打不到人也是枉然。

    这人想以雷法取胜，简直痴心妄想。


    “还有谁？”

    不多时，赵升面带微笑的目送某位仙器宗的幻术天才狼狈离场，言语却越发嚣张。

    在他面前玩弄幻术，简直是自找死路。

    ……

    “赵哥哥，人家怕痛，请你下手轻点啊！”

    看着眼前搔首弄姿，故作楚楚可怜的花连翘，赵升满头黑线。

    之前打败那么多人，这个极乐天的变态居然也敢上台。

    “难道是他下手还不够狠吗？”

    想到这里，赵升眸中闪过一丝厉色。

    ……

    谁知一交手，花连翘立刻给了赵升一个大大的“惊喜”

    此人虽然性别取向扭曲，但却是一个不折不扣的修仙天才。

    花连翘的精神力天生比常人强大好几倍，拜入极乐天后，主修魔门功法《欲念心魔经》。

    此功以自身七情六欲催生出心魔，然后炼化心魔，进而大幅度提升自身神识。

    而七情六欲中尤以色欲为首。

    花连翘为催生出最厉害的心魔，故意扭曲性别取向。

    事实上，他这一招收到了巨大的成效。

    短短二十年，这人竟以四灵根的劣等资质成功晋升筑基，并且一举成为极乐天的少有的金丹道种之一。

    不过，他这样急功近利的做法，难免带来了极大后患。

    久而久之，花连翘便成了今天这个模样，连他自己弄不清他是真的喜欢男人还是心魔深种的缘故。

    但有一点确定无疑，花连翘的神识极为强大，媲美筑基后期修士。

    交手一开始，花连翘一记诛神锥念动即发，赵升一时不察，居然受了一点轻伤。

    幸好他修炼的《星神千心诀》也有增长精神力的作用，而他的神识强度也属于同阶中最顶尖的一小撮。

    虽说诛神刺的伤害不大，但这是第一次有人对他产生了威胁。

    赵升终于认真起来，打算拿出一半的实力。

    另一边，花连翘看见他精心谋划的一击，竟然不起作用，不由大失所望。

    然而下一秒，他脸色大变。

    砰！

    即便是神识也只扫描到一道人影以难以想象的速度接近。

    花连翘身体根本做不出任何反应，仅仅下意识的激发了藏在怀里的邬金盾牌。

    下一瞬，一股排山倒海之力从胸膛处涌来。

    花连翘登时被打飞出去。

    与此同时，他惊骇的发现一道诡异之极的力量透过灵盾传导至他的心脏，轰然爆开，令其心脏一麻，全身猛的一僵。

    仅仅这一刹那的僵硬，就让花连翘陷入了“狂风暴雨”之中。

    他也享受了跟应天龙一样的待遇，被赵升当做沙包在天上打来打去。

    ……

    半刻钟后，花连翘像一条死狗被人拖到场外。

    赵升松了松衣襟，伸手把三寸长的灵戟拿在手里把玩。

    此时，他有些不耐烦了，决定尽快打服所有人。

    “下一个？”

    一听这话，众人皆面露惧色，不敢开口说话。

    这位爷实在太猛了！

    九战九胜不说。

    交手时间最长的花连翘竟也坚持不到半刻钟，而他也被打的最惨。

    前后算下来，总时长连一个时辰也不到。

    太阳还没升到头顶呢！

    见到无人回应，赵升心念一转，更加狂妄的挑衅众人:

    “要是一个人不敢上，可以一上两个人嘛！刚才一点不过瘾，勉强只算是热身而已。”

    此话一出，当即惹来众怒。

    众人虽不忿对方如此嚣张，视群雄于无物。

    但必须承认，这个出身兴龙赵氏的小子实力深不可测，比所有人都高出至少一个层次。

    说到单挑，根本没人是他的对手，而真要两个人一起上却又完全不现实。

    还是那句老话，在场绝大多数人都背景深厚，出身名门。

    两人联手对敌，即便最后胜了，也是胜之不武。

    万一要是败了，丢人先不说，己方势力的颜面何存？

    所以说，赵升此举注定有赢无输。

    等了一会儿，他见没有人再敢上台，不禁轻轻叹了一口气，故意露出一脸无敌是多么寂寞的表情。

    此时此刻，董家女儿们的态度发生了极大的转变。

    董妙真和四位候补织女暂且不提，其他普通的董家女中已经有一多半的人对赵升动了心思。

    在修仙界男人长相如何不重要，重要的是要强。

    强者的强！

    赵升又故意等了一会儿，眼见众人已被生生“打服”，逡巡不前。

    他这才大步流星的走向台下，直奔董妙真而去。

    董妙真看着快步走进的瘦弱身影，美目中渐渐生出一片朦胧深邃的异色。

 第244章 炼心路和道字碑 

    凤凰会第一天，好好的一场天骄佳人初相会的佳话，却被某个狂妄之辈生生搅合得一塌糊涂。

    争锋台上，赵升一戟在手，压的天骄尽低头！

    ……

    “妙真，这些人太弱了，我还没用力他们就倒下了。”

    刚走下争锋台，赵升立即凑到董妙真面前，笑嘻嘻的看着心上人，故作不满的抱怨道。

    董妙真右手悄悄攥住裙摆，美目注视着面前这张轻佻惫懒的无赖面孔，不知怎的，她忽然羞怒交加。

    “赵道友，请叫我董小姐，或者董姑娘。”她咬了咬贝齿，语气异常清冷。

    “好的，妙真！”赵升十分认真的点头道。

    哼！

    董妙真见此情形，不禁嗔怒的冷哼一声。

    她算是看明白了，眼前这人虽然实力极强，但脸皮比城墙还厚，根本不知道什么叫适可而止。

    以后要千万谨慎，绝对不要给他一点可趁之机，否则他一定会趁隙而入。

    就在这时，一位肌肤如雪，容貌精致仿佛一个瓷娃娃的少女走了过来。

    “姐姐，我们现在该去哪里？回栖凤湖吗？”

    瓷娃娃声音奶声奶气，说话时目光却偏向赵升这边，脸上表情娇嗔可爱。

    当赵升看过来时，她的耳根脸颊迅速显出胭红之色，显得异常羞涩。

    只是她这点道行，在阅人无数的赵升眼里根本不够看。

    此女的功利性十足，此举明显是“看”上了赵升。

    他知道此女大概率是候补织女中的一位，因为她的气运不低，董家女中除董妙真之外，也只有三人与其并列，远远高于其他佳人。

    可惜的是，神女有心，襄王无梦！

    赵升眼中只有董妙真一人，看不上这位瓷娃娃。

    “玉怡，你告诉姐妹们一声，我们很快就回栖凤湖去。”

    “好的，姐姐！”

    董玉怡娇嫩的应了一声，偷偷瞥了赵升一眼后，轻巧活泼的回转姐妹之中。

    董妙真松开裙摆，神色认真的看着赵升的眼睛，问道:“赵道友，你不会再捣乱了吧！”

    赵升一听这话，瞬间领悟了对方的意思。

    凤凰会本质是一场相亲会，为避免弄出无法收场的意外，必定会有人出面控场，时刻掌控着凤凰会的节奏，以便让整场相亲会顺利进行下去。

    至于控场的一方，不用多说自然是东道主董家，而董家女们也自然是最好的人选。

    想明白这个，赵升锤了锤胸脯，郑重其事道:“妙真，你放心！只要别人不跟我争。我保证听你的。若是有人中途捣乱，你尽管吩咐，我保证把他打出屎来！”

    “呸，你说话太粗鲁了！”

    董妙真忍住翻白眼的冲动，似嗔似怒的啐了赵升一句。

    “哈哈！”赵升哈哈一笑，却没反驳的意思。

    ……

    争锋台事了，赵升被董妙真三言两语“收服”了。

    凤凰会终于回到正常轨迹上来，一群人很快回到栖凤湖前，开始“正常”的游山玩水。

    只可惜梧桐山风景虽然美妙绝伦，但一众天骄人杰总有点提不起兴致。

    每当看到站在董妙真身旁的那个人时，众人就连说话声音都不自觉小了两分。

    一路游玩下来，氛围始终带着一点点尴尬和疏离，这让董妙真等董氏女即失落又着急。

    这一情形很快被人传了出去，山外的众多势力也很快知道了兴龙赵氏的小辈在凤凰会上大杀四方的事情。

    赵升的名字第一次真正落入其他大势力的眼中。

    不用半天，他的详细资料很快被送到锦兰城各大势力的落脚点里。

    “赵清阳，二十岁筑基，双灵根，法体兼修...不错的小家伙！”

    “哼，连个无名之辈都打不过，应家的脸面都被丢尽了！兴龙赵氏？！本座记下了！”

    “...兴龙赵氏吗？降龙真人后继有人了！吩咐下去，即刻向兴龙城投放一队影子，全力搜集赵清阳的信息。老夫连他几岁不尿裤子了也要知道。”

    “好狂的小子！安排一下，让人给本派中的赵氏族人传个消息，就说我丹鼎派最近要大开山门。”

    “剑十三竟然败了！败得好哇。宝剑锋从磨砺出，这个赵清阳当一块磨剑石再好不过了。”

    “...赵清阳？来人，立即给家族传信，就说本族老同意与兴龙赵氏联姻一事。”

    ……

    外界的纷纷扰扰，丝毫影响不到梧桐山里的凤凰会。

    第二日，梧桐山正北三十里外，守道峰。

    一道道流光从四面八方汇聚而来，纷纷落到守道峰下，化为一位位英姿飒爽，潇洒阳光，气度翩翩的年轻俊彦。

    经过一夜的缓和休整，一众天骄人杰的信心仿佛又回来了，纷纷重整旗鼓，打算再与赵升一较高下。

    能打也不算什么！

    修仙百艺，法术神通，见闻学识...世上能拿来比试的东西多了去了。

    你赵清阳就算再强，也一定有比不上其他人的地方。

    想抱得美人归，现在还早的很

    到时谁能笑到最后，一切尚未可知！

    日上三竿，董家女儿们姗姗来迟。

    七色彩云散去，三十几位人比花娇的绝色佳人显于众人面前。

    她们或娇羞扭捏，或大胆火热，或妩媚清冷，或大方开朗...

    经过一天的相处，男女双方都对彼此有了初步的了解。

    绝大多数人都动了心，有了心仪的人选，甚至有几对彼此看对了眼，已经开始暗暗互送秋波。

    大家在昨天已被告知今天的事情主要是为攀登守道峰。

    守道峰高不过百丈，风景平平无奇，山前仅有一条两丈宽的青石路直通山顶。

    不过这座看似毫不起眼的小山，在外界却是赫赫有名，有“梧桐十景独占其二”的美誉。

    守道峰有两大妙景，一景为守心路，另一景则是山顶的道字碑。

    守心路便是指那条直通山顶的青石小路，总共一千台阶，上面被布置了重重幻境，用于考验修仙者的道心。

    只有经过千阶考验，登上峰顶之人，才可获得观摩道字碑的机会。

    至于失败者自然无缘一见了。

    道字碑的来历神秘，似石似玉，道韵天成，观之可体悟大道。

    天柱界曾传闻，道字碑是被天外大能携来天柱界，最后被安放到守道峰上。

    此传闻信之者众，但怀疑者更多。

    若真是如此区区董家又怎能保住此等宝物，甚至光明正大的让人参观。

    ……

    守道峰下，董妙真几步走上前，环望众人，大大方方的开口道:“守道峰上的炼心路，非外力能帮，一切皆在己心！

    我代表姐妹们，祝愿各位公子道友成功度过道心考验，登顶峰巅。”

    这时，应天龙突然出声附和道:“董小姐所言甚是。在下听说炼心路神妙无比，早就想见识一下了。今日这等机会实在难得，不如我等打个赌如何？也不知某人敢不敢接？”

    此话所指太过直白，众人暗道好戏又开场了，于是纷纷扭头看向赵升。

    应天龙昨日败得太惨，今天一定要挣回面子不可。

    这不仅关乎他，更关乎整个应家的脸面。

    赵升自然明白对方言下之意，当即点头应了下来:“应道友想怎么赌，不妨划下道来。赵某一概接下便是。”

    “好说！”应天龙大喜过望，立刻将盘算道出:“就比谁先攀上峰顶，输了的要向对方磕头服输。”

    乖乖，这么狠！

    其他人没想到应天龙报复心这么强，居然提出这等恶毒的要求。

    真要是按他说得做，最后的输家以后就不用见人了。

    赵升目光扫向众人，忽然笑道:“这个赌注很有趣，我接下了。你们有谁也想加入进来的吗？”

    他话说完，素衣松簪的松行云出人意料的开口道:“我也想加入。但是这赌注太过下三滥。在下很不喜欢，不如换一个吧！比如赢了的人，可以向败者提一个不过分的要求。”

    “此提议甚妙，若真如此，也算上我一个。”浩然宗的金无霖忽然附和道。

    “还有我！”剑十三面色肃杀的接着说道。

    赵升觉得挺意外，董家织女的诱惑力是不是太强了？

    除了逃走的厉飞玄，昨天的手下败将们居然没有一个放弃，今天全都来了。

    眼见有人出头，其他人自然也不会示弱，马上争相加入到这场赌注上来。

    对此，董妙真，董玉怡等人一点也不觉得奇怪。

    在守道峰前打赌谁先登上峰顶，可以说是凤凰会的一大传统，早就不知道延续多少届了。

    赌注五花八门，赌什么的都有，比应天龙提议更狠的在之前也不是没有。

    千百年前也曾闹出几场天大风波。

    不然的话，你说董家为何要把攀登守道峰这种事安排到第二天来。

    众人表态完毕，赵升回过头去，目光玩味的看着应天龙阴晴不定的脸。

    “应道友，你怎么说？”

    “哼，你我的赌注不变，其他人随意。”应天龙受此一激，顿时下定决心，狠声道。

    赵升不置可否的点点头。

    接着他扬了扬头，问了一句:“谁先来？”

    话音未落，应天龙陡然极速窜出，抢在众人前头跑上了炼心路。

    前一百阶，他一溜烟窜过，仿佛前一百重考验对其一点影响都没有。

    直到过了百阶，他才由跑变为一步一步的向上走。

    见到应天龙这样心急，赵升一脸无所谓的笑了笑，就算让对方先爬五百个台阶，他也有信心赢。

    这时，剑十三，金无霖，松行云，孔浪等人也走上前去，开始攀登炼心路。

    没一会儿功夫，炼心路前只剩下赵升一人没动身。

    董妙真见状眸光闪了几闪，但并没有上前开口询问。

    倒是有几个董氏女大胆的凑了过去，直接与赵升攀谈。

    “赵哥哥，你怎么不动身呢？”董玉怡眨巴着一双大眼睛，貌似十分天真好奇的问道。

    她在董氏女中地位极高，也是目前唯一对赵升动心的候补织女。

    因而她一开口，其他几个佳人顿时脸色一僵，迟疑的站在一边，不敢多言。

    “不急，让他们先开心一会儿。”赵升笑道。

    说完，他转身走到董妙真面前，颇为认真的问道:“妙真，你说我要是赢了，向他们提什么样的要求好啊？”

    董妙真闻言很想说你提什么要求跟我有什么关系，但话道嘴边，却变成了:“你先赢了再说吧！”

    她声音十分冷淡，仿佛毫不在意的模样。

    这时，赵升忽然恍然大悟，开心的说道:“我懂了！如果我赢了，就要求他们不能打你的主意，等我们成亲时，必须送上一份贺礼。妙真，你看如何？”

    “赵清阳，本小姐郑重警告你。我不喜欢你这样蛮横霸道的做法。难道你家里长辈没教导你什么是礼仪吗？”

    “教过，自然教过！不过我爹还教过我，以后遇上喜欢的人，千万不能错过，否则一定会抱憾终生。”赵升异常认真的答道。

    就在这时，董玉怡走了过来，突然大声道:“赵哥哥，姐姐不喜欢你，可我喜欢。你...你觉得我怎么样？”

    董玉怡此人既聪明赌性又重，认定了赵升是一块璞玉浑金，所以下定决心后，趁机主动表明心意。

    其实早在凤凰会开始前，所有参与者的出身来历及个人信息都被所有董家女儿们掌握。

    原本兴龙赵氏只是一个刚刚崛起一两百年的新兴家族，在众多势力中，勉强属于二流水平。

    众所周知，天柱界消息最灵通的两大势力是浩然宗和织女董家。

    以董家遍布天下的情报网，竟也没查到赵清阳的多少信息，又有何等出众的事迹，仅知道此人在赵家异常低调，低调到根本不像正常的年轻人。

    因此尽管赵家突然对外宣称赵清阳是“小道子”，董家人却很少在意。

    真的也很难相信一个二流家族能培养出“小道子”来。

    然而，等到一天前赵升九战九胜，生生压服众人的惊人举动后，董玉怡忽然重新认识了这位其貌不扬的赵氏“小道子”。

    在认定此人未来可期之后，她连夜重新翻阅兴龙赵氏的资料，突然发现了一个极隐秘的事情。

    降龙真人赵玄靖竟然活了八百多年，这大大超过了金丹寿元极限。

    并且他还是地藏宗的金丹长老，十分受地藏宗太上老祖看重。

    早年好像有一则情报与此人有关，说赵玄靖曾与一条幼生山龙结下共生契约。

    此时再结合之前的种种资料，董玉怡惊喜激动不已，因为她发现了一个有极大可能晋升为元婴世家的金丹家族。

    以赵清阳双灵根和超强的实力，未来在赵氏的地位注定是一人之下万人之上。

    金丹也许不是他的终点，他甚至有一丝可能晋升元婴老祖。

    织女在董家内部的地位高低，全系于夫家。夫家实力越强，织女的地位也就越高，所掌握的织网权限也就越高。

    因此在众姐妹尚未意识到兴龙赵氏拥有极大潜力之前，董玉怡已然决定主动发起进攻。

 第245章 剑神老祖 

    “赵哥哥，姐姐不喜欢你，可我喜欢。你...你觉得我怎么样？”

    面对董玉怡大胆的表白，赵升似乎无动于衷。

    “董姑娘，你是一个好人，但咱俩不般配。”赵升婉言拒绝道。

    董玉怡听完，眼眸里忽然蒙上了一层水雾，“我们哪里不般配了。你未娶，我也未嫁。只要你点头，我...我愿意...难道我不美吗？姐姐她不喜欢，可我喜欢啊！”

    她话音里抽抽搭搭的带着一丝哭音，却显得极为倔强。

    这时，赵升忽然感觉有些不对。

    旁边董氏女们看他的眼神，就像再看一个始乱终弃的“渣男”。

    苍天可鉴！

    他至今仍然守身如玉，这些年里一心一意的埋头苦修，想做渣男也没那个时间。

    再看董玉怡就像一个受到了极大委屈的“小妹妹”，站在旁边满脸倔强的看着他。

    “这个小妮子段位挺高啊！”

    赵升暗暗嘀咕了一句后，郑重的冲董玉怡说道:“董姑娘，感情这种事情是不讲道理的。在下很抱歉，让你失望了。”

    说罢，赵升不给对方开口的机会，转身就走。

    人很快踏入炼心路的一刹那，空中远远传来一句霸气十足的话:“董妙真，我娶定你了。你就等着过门吧！”

    说话间，赵升已然走上了炼心路。

    他一步一个台阶，走的极稳，背影中充满了无比自信昂然之意。

    不多时，赵升已然越过最后一位，继续向上攀登。

    一百阶，

    二百阶

    三百阶

    ……

    当其已快爬到半山腰时，他的攀爬速度居然丝毫不变，仍旧一步一个台阶，仿佛视炼心幻阵于无物。

    事实上，守道峰下的炼心路可不是浪得虚名。

    其他诸如松行云，金无霖，应天龙等等新生代人杰也被炼心幻阵折磨的够呛。

    也就是裂天剑道的剑十三因为一生唯剑，别无旁骛，所以走的快一些，但走到六百多阶时也难免慢了下来，登一阶至少需要十几息。

    炼心路大概分为五个阶段:

    前两百阶为“酒色财气名”五关

    接着是二百到五百阶的“七情六欲关”。

    而五百到七百阶是“人生八苦”。

    然后沦到恐怖艰难是“天灾百劫”。

    等到最后的一百阶才是最能动摇腐蚀道心的“大欢喜自在极乐境”。

    很少有人知晓的是，此刻炼心路的威能仅仅激发了三分之一，完全版本的炼心路可是有”伪元婴心魔劫”的恐怖称号。

    在中洲修仙界，每当有金丹大圆满渡元婴天劫时，都会想方设法走一次炼心路，观一观道字碑。

    仅仅守着这座守道峰，千百年来董家就不知道赚了多少元婴老祖的“人情”。

    你想的没错！

    董家这座守道峰对任何金丹大圆满都是开放的，人家绝口不提任何要求，只要一个人情而已。

    尽管董家的算计极为精明，但这绝对是一桩你情我愿，堪称双赢的生意。

    ……

    五百七十六阶，赵升超过金无霖。

    ……

    六百零三阶，超过松行云

    ……

    六百七十九阶，应天龙看着赵升的背影，一脸的失落与绝望。

    ……

    半刻钟后，在七百八十八阶，赵升追上了排在第一位的剑十三。

    第七百八十八层幻境:

    漫天云霞，入目所见皆是大红，红绸彩带在眼前飞舞。

    一阵阵欢天喜地的敲锣打鼓的喜乐声响彻耳边。

    恍惚中，赵升眼睁睁的看着，董妙真身穿大红嫁衣，头戴七彩彩凤冠，走进宫殿里，与人拜堂成亲。

    可……新郎官却不是他！

    一股无比哀怨后悔的念头牢牢笼罩了赵升的思绪，令其痛彻心扉！

    人生最痛苦的事情，莫过于亲眼看着最心爱的人儿走进新堂，然而新郎官却是别人。

    “唉，这就是求不得吗？真是太...太假了！”

    赵升叹了一口气，慢慢闭上了眼睛。

    心念一动，他面前张灯结彩，喜气洋洋的场景顿时仿佛幻影一般碎裂开来。

    再睁开眼睛，赵升已然轻松挣脱了幻境。

    六世为人，

    在经过前世龙首岛黑市的种种考验，尤其是直面过星神之后。

    这条炼心路上的种种幻境考验，就像是过家家似的，根本动摇不了赵升坚韧不拔的道心。

    旁边，剑十三双目紧闭，全身杀气四溢，仿佛正在幻境中大开杀戒。

    这时候，此人心神气势里的剑意越发明显而凌厉。

    “呼呼！”

    就在这时，剑十三猛的睁开双眸，眼中满是血丝，杀意外露。

    突然，他冷不丁的看见了一旁的赵升，登时极为惊讶，震惊道:“赵道友，你...你”

    他没说下去，但后面的话不用说，任何人都能明白。

    “剑兄，努力吧！赵某在上面等着你。”

    说完，赵升轻轻松松的踏上更上一阶石阶。

    他仅仅身体顿了顿，然后又轻松登上了一阶。

    一阶接着一阶...

    转眼间，剑十三眼睁睁看着赵升连续走了二十多个台阶，那轻松的模样，一点看不出吃力，就像炼心幻境不起作用了似的。

    见此情形，剑十三心生怀疑，不由一抬脚，猛的上了一个台阶。

    刹那间，眼前景象大变，他赫然又落入了一个新的幻境里。


    八百阶

    八百零一阶


    就在赵升一步一步走向最高之时。

    他的骇人表现，已然让山脚下的一众佳人看得目瞪口呆。

    身为董家的天之骄女，她们哪个不知炼心路的恐怖之处。

    也正因为如此，她们才真正懂得那个男人的道心是何等的坚韧！

    以此人今天的表现，可以肯定，只要他不半途意外身陨，十有八九能晋升金丹真人。

    一想到这里，众多佳人瞬间眼神火热，大半对赵升这人动了心。

    其他三位候补织女董小宛，董玉漱，董梅贞三人的心思也略有动摇。

    在中洲修仙界，一位金丹真人的地位之高，压根不用多做赘述。

    董家的天命织女能嫁给一位真金丹真人，已经可说是功德圆满，皆大欢喜。

    至于元婴老祖，除非需要生下后裔，否则就算想给人家当妾室，也要看老祖们愿意不愿意。

    董家的织女可不是那么好娶的，娶一个进门，便意味着跟董家结下了大因果。

    金丹真人可能无所谓。

    但元婴老祖们个个都是称宗道祖级的顶级大人物，其联姻对象的选择，甚至能影响所属势力的千年气运。

    因为牵连甚广，必须考虑周全。

    别看参加凤凰会的一百多号人皆是天骄人杰一流，但这些人中最多能出三四位真金丹。

    如果是假丹真人呢？

    对不起！眼界极高的织女们还真看不上眼。

    这时，一位高贵冷艳，眉目如画的美人悄悄走进董妙真身边，低声细语的试探道:“妙真姐，你...若是看不上他，不如让给我好吗？”

    他所指的是谁，不言而喻。

    不等董妙真表态，旁边瓷娃娃董玉怡怒气冲冲的喊道:“董玉漱，你真不要脸！赵哥哥，明明是我先看上的。你竟然跟我争。”

    “哼，从小到大，你有哪样东西不跟我争，我就争你一样，这算的了什么！”董玉漱面露不屑道。

    两人虽不是双胞胎姐妹，但也算堂姐妹，可以说在血脉上极近，不过两人关系却十分恶劣。

    “你你...不要脸！姐姐，你要给我做主呀！”

    董玉怡最擅长撒娇卖萌，当即满脸委屈的寻求董妙真的帮助。

    “呵呵！人家又看不上你，你不用枉费心机了。”

    “胡说八道！赵哥哥，他——”

    董玉怡急了，正想辩解。

    却在这时，董妙真突然脸色一沉，厉声喝道:“好了，都不要吵了！一个个都跟嫁不出去似的。世上好男人多的是，又不只有他赵清阳一个。”

    话音刚落，天上忽然传来一声妙赞:

    “说的好！”

    余音袅袅，便见众人之前蓦然多了一个素衣铁剑，一脸颓废的中年大叔。

    “啊，是老祖宗！”

    “林老祖，万安！”

    “老祖宗，怡儿给您请安了！”

    这人一现身，众佳人顿时争先恐后的行礼，生怕有一点失礼之处。

    此人是董家最大的靠山，也是天柱界唯一一位化神散修。

    此人俗家姓林，名逸之。早年也曾拜入逍遥门，但后来被逐出师门。

    千年前，因缘际会之下，他与董家的某位天命织女相识相爱。

    只可惜董家棒打鸳鸯，生生拆散了两人。

    之后，红颜薄命，那位织女所嫁非人，从此郁郁寡欢，几十年后容颜未老，人心却死。

    她临死之际，拜托林逸之看顾董家。

    之后九百年，林逸之奇遇不断，气运滔天，连续晋升金丹和元婴两大境界。

    接着便一发不可收拾。

    两百年前，已是大修士的林逸之踏入界外虚空一去不回。

    直到百年前，再现身天柱界时，他居然奇迹般的破开化神天关，成为天柱界绝巅之一。

    董家与“剑神”林逸之的关系极为复杂，外人难以揣测。

    但由于他的关系，董家称得上是天柱界最不能招惹的几家势力之一。

    然而，只有董家人自己明白，他们不过是借着剑神之名狐假虎威罢了。

    这位老祖宗只因为在心上人的遗言，这才顺便看顾一下董家。

    而他之所以隐居在云凰山脉，也是因为飞升之前，仅剩一点尘缘未了。

    为了了结最后一丝因果，林逸之已经窝在云凰山脉整整近百年，可没人知道他在等待着什么。

    等到众人重新站定，林逸之略显唏嘘，冲着众人摆了摆手，意味深长的强调道:

    “说的好，世上好男人多的是。不过有道是易求无价宝，难得有情郎。

    那个小子不错，挺对我的脾气。假如当年老子有他这种心气。月如，就不会嫁给那个畜生了。”

    林逸之说的十分平淡，但董妙真却听出老祖宗心中仍然没有完全释然。

    望着这些年神龙见首不见尾的剑神老祖，董妙真心里一动，猛的生出一个大胆的猜测。

    她抬头看了看炼心路，正好看到赵升踏过最后一层石阶，登上了峰顶。

    咬了咬贝齿，董妙真心里一横，鼓起勇气问道:“老祖宗，妙真斗胆问一句，您觉得赵清阳此人能托付终身吗？”

    林逸之闻言，脸上似笑非笑，一副高深莫测的模样。

    董妙真见状顿时惴惴不安，而其他人更是大气也不敢喘一口。

    “唉，这小子很不简单呐，希望他……”

    林逸之忽然轻叹一声，说了一句模棱两可的话，但后半句说了什么却无人知道。

    话音未落，众人面前已然没了林老祖的身影。

    林逸之来的突然，可走的更突兀。

    可因为他的现身，使得一众佳人瞬间改变了主意，也令在幕后监控梧桐山的董氏掌权者大为震惊。

    “剑神老祖，居然现身了。这事必须尽快禀报给家主和老祖宗。”

    “此言有理。只是林老祖为何突然现身呢？他刚刚说了什么？”

    “这我怎么知道。林老祖刚现身便屏蔽了我的的监控法阵，他说了什么话，必须等问妙真她们。”

    “那...那还不去询问？”

    “你疯了吧！林老祖说不定没走呢。你敢现在去吗？最好等入夜之后，妙真回来了，再问不迟。”

    “还是大兄考虑周全，我刚刚一时心急，竟险些坏了大事。”

    守道峰附近，某处隐秘的地宫里，三位董家金丹族老一时间慌了三分，为猜测林老祖的突然现身而议论纷纷。

    ……

    另一边，赵升对山下之时一无所知。

    他登上峰顶之后，一眼看见北面十丈外的空地上，立着一个三丈高的巨大碗状光罩。

    光罩在阳光的照射下，表面折射出道道彩虹般的光晕，光晕里有数以千计的古拙灵文时隐时现。

    “光罩下面应该就是道字碑了！唉，先等等吧，后面的人太慢了。”

    赵升叹了口气，随后面对着七彩光罩，盘膝而坐。

    此刻他却不知，在其背后三四丈外，林逸之目光灼灼的盯着他身体观察。

    “嗯，这小子气息十分纯正，完全是天柱界人族，丝毫不像被域外天魔夺舍，也不像某些不怀好意的界外来客。

    只是相比同龄人，他的体魄未免也太强了，简直堪比幼婴期的搬星巨人。

    之前还不确定，如今看来是血脉变异无疑了。

    假如这小子的血脉能稳定遗传下去。本界的气运说不定又能涨上两分。

    如此说来，我等以后飞升灵界时，也许能轻松一些。”

    林逸之做下判断后，已经暗暗决定必须让这小子多生几个孩子。

    数遍整个天柱界，没有比董家的天命织女更适合这个小子了。

    他深知，最近万年以来董家是此方世界选定的几家“天命之族”，族人中能诞生天命之人。

    而董家的天运便是凤女，凤女天生能旺夫，有利子嗣繁衍。

    在天柱界，与董家类似的天命家族还有真龙，幽鹏，穹奇等等。

 第246章 守道峰上见道心 

    赵升不晓得有位绝巅大佬为他的婚姻定下了章程。

    此时，他浑然不觉的闭目养神，等待其他人抵达峰顶。

    时间一点点流逝，

    等到日上中天时，才见到剑十三汗透衣背，步履蹒跚的爬上了守道峰顶。

    他明明满脸疲色，可眼神却无比亢奋，一身剑意冲天，澎湃而凌厉。

    “剑十三，你终于到了！”赵升蓦然睁开双目，长身而起，发自内心的高兴笑道。

    “赵道友，这次算你赢了，可下次就不一定了。他日，十三剑心大成，定然前去兴龙原，再与道友一决高下！”剑十三手按长剑，神情坚毅的说道。

    “呵呵，既然剑兄如此有信心，那...赵某便在兴龙原恭候大驾了。”赵升含笑道，看上去满不在乎的模样。

    随着剑十三的登顶，松行云，孔浪，应天龙，金无霖...等人也陆续通过了炼心路的考验。

    然而直到日落西山，黄昏降临，居然仍有六十多人被困于炼心幻阵里，无法挣脱出来。

    可以想象的到，这些道心不坚之人无形中已经被淘汰出局了。

    果不其然，从第三天起，这些人便再也没有出现在众人面前。

    ……

    暮色降临。

    不知何时，董妙真，董玉怡等董家女们已经来到了守道峰上。

    一来此地，她们绝大多数人的视线都不自觉的屡屡看向人群中的赵升，连董妙真也不例外。

    这种反常景象，也令孔浪，应天龙等人感觉十分吃味和憋屈。

    尤其是应天龙不但憋屈之极，更是满心惶恐不安，

    一切都要怪之前那个该死的赌注！

    “绝不能磕头认输，否则...我就完了！”

    此刻，他心里异常煎熬，万分后悔自己不该主动挑衅那个变态。

    可他怕什么，偏偏来什么！

    人群最后面，应天龙一抬头，突然看见赵清阳面带微笑的向他这边走来。

    他顿时头皮发麻，心若擂鼓。

    “应道友，你不会这么快忘了之前的那个赌注吧？”

    赵升看着躲躲闪闪的应天龙，故意调侃了一句。

    应天龙心下一横，干脆豁出脸去，貌似强硬的喊道:“赵清阳，你不要欺人太甚。若是真要撕破脸。我应家必要你赵氏好看！”

    “你的意思是...要毁约！”

    “哼，我的意思的得饶人处且饶人。把事做绝了，对大家都没有好处。”应天龙越说越理直气壮，仗着家族势大，干脆出言威胁。

    赵升听完这话，沉默了一下，忽然哈哈大笑起来。

    “你...你笑什么？”应天龙惊疑不定的焦急质问道。

    “我笑你太天真了！你应天龙算个什么东西，根本代表不了应家。而且就算得罪了应家又怎样？靖南界与兴龙原隔着十万八千里。你们应家是嫌手太长了，非要伸过界，留给人剁吗？”

    赵升此话一出，顿时令应天龙傻眼。

    对方的话虽没完全说透，但任何正常人也能听懂。

    应家势力是强，但根本无法影响到南疆，更别说攻打兴龙原了。

    再说赵氏好歹也是一家金丹家族，疆域五千里，族人千万，哪有那么容易被打垮。

    眼见赵升走近，应天龙又惊又惧，连忙大喊:“你别过来！”

    而这时，他赫然察觉到周围众人看向他的目光里充满了鄙夷不屑与嘲讽。

    赵升慢慢踱着步，脸上带着嬉笑之色，一步步逼近应天龙。

    面对无形压迫下的威压，应天龙慌里慌张的连连后退。

    他惊惧害怕之下，竟忘记了自己好歹也是一位筑基修士，连飞身逃窜也不会了。

    可能他也知道自己压根逃不过赵清阳的魔掌吧！

    就在这时，董妙真柳眉一皱，突然开口道:“住手！”

    赵升闻言眼中笑意一闪而过，随即停下脚步，回头看向董妙真。

    “妙真，你想为此辈求情吗？”

    董妙真咬了咬嘴唇，接着犹豫的点了点头，“应天龙虽言而无信，但...此人是应家的小道子。而董家和应家有过千年的交情，也不好让此人在梧桐山太过折辱。你...你就饶过他一回吧！”

    董妙真说的含含糊糊，但赵升的态度却十分干脆。

    “好！”

    “你答应了？！”

    “嗯，看在你的份上，不磕头便是。”赵升直接了当的点头道。

    然而没等应天龙喜极大笑。

    赵升又道:“不过，磕头可免，但也要给我一个满意的交待。”

    说完，他一连提出了三个要求，包括应天龙要立刻离开梧桐山，以及事后奉上冰火铜，月流银等宝材当做赔偿等等。

    对此，应天龙毫不犹疑的答应下来。

    宝物虽珍贵，但应家的脸面才是真正的无价之宝。

    片刻后，应天龙化作一道金光，十分仓皇的逃离了守道峰。

    一番小插曲过后，旁观者中的松行云忽然开口道:“赵道友，此番比试，你当属第一，在下输得口服心服。不知我等的赌注如何兑现？”

    赵升微微一笑，道:“松道友无需担心。你们的赌注很简单，一点不过分。我只有一个要求。等到我与妙真成亲的那天，你们每一个人送上一份贺礼如何？”

    “没问题！”松行云不假思索的一口答应下来，接着调侃道:“如果道友到时娶得不是董姑娘。我等是不是就算省下这份贺礼了？”

    “放心！这份贺礼，你们是送定了。”赵升十分自信道。

    “真的吗？在下不信。”

    “要不咱们再打个赌？”

    “千万别，应天龙才刚跑没一会儿呢。”

    就在这三言两语的谈笑间，此番打赌的赌注已然被定了下来。

    明面上赵升轻轻放过了众人一马，但实际上其他人对他的这番做法很是赞叹。

    送贺礼只是一件微不足道的小事，但别忘了他们这些人身后站着的无一不是中洲赫赫有名的大势力。

    可以想象，当赵清阳大喜的那天，中洲九成以上的名门世家居然全都派人送上贺礼，这背后代表的意义可大了去了。

    仅这一点，便可以看出赵升此举如此深谋远虑，给赵氏所带来的长远利益，根本无法用言语形容。

    赵升暗地里的算计根本瞒不过一帮人精，不过没人愿意戳破这层窗户纸。

    而且有聪明人发现另一位当事人董妙真竟然出奇的沉默，似乎没有开口反对的意思。

    短短一天，董妙真的态度变化，简直让松行云等人大跌眼镜。

    更有意思的是，其他董家女看向赵清阳的目光也大多火热，迫切，仿佛看到了一件迫切想得到手的珍宝。

    难道炼心路登顶第一就那么重要吗？

    可是之前多少届凤凰会里也出过很多“第一”，但那些“第一”却不会像赵清阳这样受到如此青睐。

    这一奇怪现象，令大多数人想破脑袋也想不明白是为什么。

    事实上，赵升也感觉有些不对劲，感受到周围传来的一道道火热目光。

    他总觉得期间可能发生了一些自己不知道的事情。

    就在这时，日落月升，夜色终于降临，笼罩道字碑的七彩光罩忽然飞快的消散于空气里。

    众人马上齐齐转过视线，目不转睛的看向光罩内部。

    光罩泯灭，众人视线变得昏暗，这时一座三丈高，长宽各两丈，表面凹凸不平，形状不规则的巨大青石突然映入眼帘。

    然而，青石正对众人的一面却被某种神秘伟力生生削平，表面光滑如镜，竟清晰到轻松倒映出众人惊愕兴奋的神情。

    “这就是...道字碑？”有人忽然惊声问道。

    接着又有人质疑:“道字哪儿去了？”

    “嘘，仔细看，道在心中！”

    此时此刻，凡是在道字碑前还保持清醒的人皆是悟性不足之辈。

    像剑十三，松行云，孔浪等天资卓越，悟性过人的天骄早在看到道心镜的一刹那，便陷入“顿悟”之中。

    所谓道在心中，并不是一句虚言。

    别忘了，刚刚经过千层炼心幻境的考验，众人心神正是激荡昂扬，自信心暴涨，道心无比澄净坚定的时候。

    此刻，借由这面道心镜接引众人“入道顿悟”恰在其时。

    当年，布置下这炼心路和道字碑的绝世大能，目的便在于此。

    别人看到了什么，赵升并不知晓。

    可他在目睹“道字碑”的真面目时，心神瞬间浮现出一座汪洋大海。

    大海无边无际，浩浩汤汤，一轮浩然大日突然从天海边一跃而起，带着无尽炽热，巡游周天。

    大日当空，光芒万丈！

    赵升仿佛与大日融为一体，无数灵光蓦然从心底跳出，冥冥中大量关于金行，火行，太阳，光的法则信息迅速融入他的心神里。

    与此同时，他神魂精神深处，大量莫名污秽念头，阴暗想法被“大日之阳”焚烧殆尽。

    不知过了多久，当一尊顶天立地的黄金巨人虚影缓缓浮现之时，赵升忽然心神一恍，瞬间从顿悟里惊醒过来。

    突然间，一道阳光刺痛了他的眼皮，他睁开眼睛，望见东边升起的太阳，这才惊觉整整一夜过去了。

    再看道字碑，那块奇异青石已经重新被七彩光罩笼罩。

    “恭喜赵兄，你是最后一个醒过来的。想必一定大有收获吧！”

    这时，他耳边随之传来一声恭喜，声音里羡慕之情毫不遮掩。

    赵升长身而起，转头看向说话之人，居然是孔浪！

    “略有所得！”

    赵升随口敷衍了一句，继而顺着视线看过去，发现松行云，东蜀，金无霖等人全都没有走，都在默默等待着他苏醒。

    众人神情各异，不乏羡慕，嫉妒，不忿，不满之色。

    按照以往的经验，苏醒的越迟，代表顿悟的时间越长，收获自然也越大。

    孔浪原本有心与赵升和解，但对方却不领情，反而异常“傲慢”。

    这让一向心高气傲的孔浪暗暗恼怒不已，顿时熄灭了刚才的心思。

    “赵道友说的哪里的话。你这种天纵奇才，都只是‘略有所得’。那我等岂不是全是盲目痴愚之辈。”

    孔浪此话太阴阳怪气，听的赵升直皱眉头。

    这时，松行云忽然上前打圆场，“孔兄误会了。赵兄想必不是这个意思。”

    “哈哈，孔某刚刚也只是开玩笑而已。赵道友不要放在心上，等会儿去万道楼。在下可是非常急切的见识一下赵道友的顿悟所得。”孔浪打了一个哈哈，勉强圆过上个话题，但话里的真实意图却是昭然若揭。

    按照凤凰会的流程，走过炼心路，观看道字碑后，众人便要去参观万道楼，顺便留下个人墨宝。

    万道楼里存放的全是历届凤凰会之人留下的种种珍贵悟道印记，大半是一个个“道”字，当然也有的是一篇文字，一道剑痕，一枚符文，一副图，一副画，或者一个随手捏的泥人，一块千年不化的寒冰等等，其形式花样多的数不胜数，但无一例外皆蕴含前人对道的领悟。

    每逢参观万道楼，都会有人从前人留下的悟道印记中得到启发，因此道行大进。

    赵升听完这话，淡然自若道:“听孔道友此言，可是又想跟我赌上一赌？”

    “哈哈！大道浩瀚，道无高低，怎么能拿来赌呢！道友真会开玩笑。”

    “哦，原来你是怕了！”赵升点了点头，恍然说道。

    “哼，咱们走着瞧！”

    孔浪倒想硬气一下，但一想到应天龙的下场，腰杆子顿时软了下去。

    ……

    万道楼在守道峰南面十几里外的一座平坦的山坡下。

    远远看去是由九座古色古香的三层楼阁组成的建筑群，整片建筑全部被二阶大阵笼罩，防御异常严密。

    辰时三刻，皓阳当空，晴光潋滟，芳草萋萋，花香四溢。

    遥遥望去，一群绝色佳人从远处迤逦而来。

    转眼间，法阵光罩散去，万道楼显于人前。

    董妙真，董小宛，董玉怡，董玉漱等董家女三三两两的分散开来，带着赵升等人分别进入一座座楼阁。

    一夜过去，董妙真对赵升的态度又发生了极微妙的变化，不再清冷疏离，反倒开始若有若无的亲近。

    这一点不光是两位当事人，连旁边之人也看得一清二楚。

    董妙真眼波流转，玉手纤纤，看向赵升的目光中带着明显的羞涩。

    昨夜，家族长辈反复叮嘱的话仍历历在目。

    她此时已然明悟，不出意外的话，她的归宿必然是这个其貌不扬的赵清阳。

    尽管对方并不是她心仪的郎君，但…也不错了。

 第247章 今日方知我是我 

    妙哉，妙哉！前人所思真是夺天地造化！”

    万道楼一层大堂里，松行云站在一幅古画前，神情狂热，兴奋难耐的高声赞叹着。

    他这一句赞叹，顿时吸引了赵升，董妙真，金无霖等人的注意。

    众人闻声走了过去。

    站在墙壁上悬挂的古画前，赵升含笑道:“松道友，你如此惊喜，想必一定大有收获。恭喜恭喜！”

    “哈哈，不瞒赵道友，这幅灵根图确实让小道感悟颇深。留下这幅画作的高人一定是我逍遥门的前辈祖师。前辈道行之深，小道万分钦佩！”松行云既欢喜又感慨的说道。

    赵升看向墙上古画。

    此画大概三尺见方，偏水墨丹青风格。

    入目所见，画中大地荒芜，流沙乱石，草木枯死，天色昏黄无比，充满苍凉，死寂之气。

    然而在越向古画中心，生机渐渐从荒芜中诞生而出。

    画作中心却有一根绿意盎然的九叶荒藤，藤蔓向四面八方蔓延生长，所过之处皆有草色冒出，爆发出难以言喻的生机。

    漫天昏黄死气与一小片绿藤赫然形成强烈的对比，却更令人对荒藤澎湃磅礴的气势永生难忘。

    董妙真博闻强识，见到这幅古画，立刻柔声细语的介绍道:“此画是三千两百年前，逍遥门惠生子老祖亲手所画。”

    “此话当真！惠生子祖师是小道的曾祖师，这是他老人家的遗作，难怪与我所修功法如此契合。”

    松行云惊喜异常，忍不住轻吟道:

    “一条绿藤萝叶密，万里荒芜草渐新。百漠会处擎天柱，万劫无移大地根。”

    “好诗，好一个大地根！看来松道友所修功法必是贵门的《万劫回生经》了。”赵升鼓了鼓掌，微笑着赞叹道。

    “过奖了。”

    松行云谦逊的竖掌回礼，然后问道:“赵道友，观摩过前人所悟佳作，不知你可有所得？”

    赵升环望四周，只见大堂的墙面上罗列悬挂着一个又一个形神各异，道意盎然的道字图，还有一幅幅画作与符文狂草。

    “赵某所得不多，仅偶得一句领悟，便是‘天法道，道法自然’。”

    “天法道，道法自然！”松行云心神剧震，不自觉的喃喃自语的重复了这一句。

    等到他回过神来，脸上不禁露出一丝佩色。

    “赵兄，你真是天生道根，此话妙极，好似直指大道本源。要是你能拜入我逍遥门就好了。”

    “呵呵！”

    就在这时，一声冷笑从远处走廊传来。

    孔浪带着一群人从远处大摇大摆的走到赵升几人近前。

    他先是看了董妙真一眼，眼中慕色转瞬即逝，继而嫉妒的看向赵升，冷笑道:“说的妙又怎样？光靠耍嘴皮子，能凝结金丹吗？另外，孔某也有一得，你们听好了。”

    不等几人反应，便听他高声吟唱道:“道似无物又无心，便如逍遥长生仙。长生仙，无量果，一颗金丹涵万象。”

    此诗一成，孔浪一脸得意的问道:“这首悟道诗，作的如何？”

    说到写诗书文，凌云学宫的儒者才是此界公认的第一。

    孔浪之前大失脸面，趁此观摩万道楼的机会，一定要在赵氏小二面前找回场子。

    当然，他也是为在董妙真显摆一下学识。

    “如此天仙化人的绝代佳丽，岂能落入这等俗不可耐的小丑魔掌。简直是可忍孰不可忍！”孔浪心中愤愤不平的想道。

    赵升将对方的这番表现收在眼底，心里暗暗把对孔浪的评价调低了三分。

    轻佻，浮躁，喜怒无常。

    这等心性不定之辈恐怕此生金丹无望。

    “孔公子，你的这首悟道诗听起来不错。但据我所知。你出身古儒孔家，又是凌云学宫上舍斋长，为何作的悟道诗却充满道家韵味？”

    听到赵升这样问，孔浪脸色微变。

    而这时，赵升的最后一句质问，彻底让其风度大失，变得气急败坏。

    “哼哼，你......的儒道文心...莫非都修到狗肚子里去了？”

    “你...你你！”孔浪用手指着赵升，气的指头乱颤，身上气势陡增，放出一道道黑白两色文气。

    “怎么，想跟我动手？之前的伤势养好了吗？”赵升眼中凶光一闪，垂下的右手掌心陡然凝聚出一个拳大的紫焰。

    董妙真见状，立即上前制止，“万道楼内，不许动手！否则连元婴老祖，也保不住你们。”

    孔浪闻言冷哼一声，疾言厉色道:“哼，赵清阳，你不用逞一时之勇。等到了论道台，我看你如何出丑！

    最后我代同道们送你一句忠告:木秀于林风必摧之！”

    说完，他带着一群人扬长而去。

    董小宛没跟随离开，反倒凑到赵升身边。一双美眸深深望着他，烟眉蹙起，樱嘴含愁。

    她十分担心的低声道:“我听说孔浪已经联络了一帮人，非要与你为难。你要千万小心。”

    咳咳！

    董小宛话刚说完，一旁的董妙真突然轻咳了两声，接着好心提醒道:“小宛，孔浪他们走远了，你还不快跟上。”

    “是，妙真姐，小宛这就走。”

    董小宛连忙向董妙真屈身行礼，临走之前，一双美眸满是哀怨留恋，深深看了赵升一眼。

    唉，看来又一个候补织女对他动了“凡心”。

    谁让他这个人太过优秀呢！（剑神林逸之含笑不语。）

    万道楼共有九座，内部盛放着数以万计的前人“道作”。

    仅仅粗略的观摩了一遍，赵升等人便花费了整整一天时间。

    长夜无话，转眼间到了第三天。

    万道楼再往南十里，在一片依山傍水的山谷中央，伫立着一座按天干地支，阴阳五行，八卦九宫形制垒成的九色法台。

    这座九色法台便是赫赫有名的论道台。

    此台是论道之地，专为凤凰会之天骄人杰谈玄论道而设，也是展示个人“才艺”的秀场。

    ……

    阳光明媚，煦风和畅。

    论道台上，赵升，董妙真，松行云...董小宛，董玉怡，孔浪，东蜀等人围绕着法台中央的阴阳太极图，三三两两的盘膝而坐。

    仔细观察，能清晰的看见，每个坐到一起的小群体大都以一到两位董氏女为中心。

    尽管凤凰会才开始三天，但绝大部分人都已找好了攻略的目标。

    不用多说，赵升必然跟董妙真坐一起。

    但令其他人羡慕嫉妒，恨得咬牙切齿的是，

    董小宛、董玉怡等董氏女中最出众的几位佳人居然也紧贴着那个小子身边坐下，而且大多含情脉脉，一幅任君挑选的柔顺模样。

    “可恶，董家女的骄傲哪里去了？”

    “哼，那小子长得丑不拉几，瘦的跟螳螂似的，到底有什么好的？”

    “妙真，你是我的！赵清阳，我跟你势不两立。”

    古人云:红颜祸水，此言极为有理。

    赵升根本没做太过分的事，竟然也因此惹了众怒。

    ……

    “一粒沙含大千界，一个身心万法同。知之须会无心诀，不染不滞为净业。”

    一首悟道诗吟唱完毕，唇红齿白，脑袋锃亮的定难小和尚宝相庄严的竖掌合十，向众人一一示意。

    此人出身未来寺密宗一脉，传闻是转世灵童之身，年仅十八，便已贯通七轮，成为一寺高僧。

    密宗主修三脉七轮，七轮贯通相当于修仙者的筑基境界。

    定难小和尚刚想退下，法台东边忽然站起来一个人。

    “佛即心兮心即佛，心佛从来皆妄物。无体无相无法相。非色非空非不空，无为有出非无有，极乐佛国一沙中。”

    花连翘扭摆纤腰，莲步上前，一张俏脸比女人还女人，声音娇媚无比比女人还媚。

    “小和尚，此佛谒写的如何？真佛始如，极乐净土。我极乐天与你们密宗可是...大有渊源呀！我们要好好亲近亲近才是。”

    说着，花连翘施展媚功，艳光四射，连连诱惑定难小和尚。

    “阿弥陀佛！师傅说过体相无形，男女红粉皆是骷髅！小僧不与你争论。”定难高声一声唱喏之后，匆忙回转一旁坐下。

    花连翘得意的掩嘴一笑，望遍众人，宣扬道:“天生万物皆为欲，万欲本生道在中，欲为真如，为真佛，也为道……”

    ……

    “杳冥有精而泰定发光，太玄无际而致虚之谓洞者欤。及其敛精聚神，御祖炁以徊旋。高上之极章，混化万变，理命长存，固魂凝精领摄群神，解脱释结，回元五通，万炁总归。”浩然宗金无霖当众道出自己对神念一道的体悟。

    ……

    “养气修仙熬日月，劫起劫灭出轮回。一点道心曾如曦，紫府宫里点神光。”紫阳宗天骄如是说。

    ……

    “飞玄紫气凝灵根，纲维玉虚总万神，空中郁勃结自然，上有峻嶒十二传。玉楼峨峨曜景云，流精紫阙带金轩。琼堂玮铄铙八骞，中出青金九灵仙。”

    太极图中央，孔浪高声吟唱了一首悟道诗，当场引来众人喝彩。

    他得意洋洋的拱手还礼，接着目光陡然转向佳人环绕的赵升身上。

    “赵清阳，你听了大半天，却始终不发一语。不如你上台跟我论道一番如何？”

    孔浪生怕赵升不进陷阱，便又激将道:“你不敢上来，难道是害怕嘴笨舌结之下当众出丑不成？”

    “赵道友，你不是怕了吧！”

    “美人在怀，某人也许被迷晕了。”

    “赵道友不是这种人，他一定会上去的。”

    “赵道友，请吧！别忘孔兄等急了。”

    面对一帮起哄架秧子的货色，赵升摇了摇头，接着慢慢从蒲团上站了起来，走到太极图中央，与孔浪面对面。

    “既然你如此有雅兴，赵某就勉力教教你什么是道。”

    “哼，狂妄！”

    孔浪忍不住啐骂了一句，然后抢先开口，高声说道:“依在下看来，凡修行，当先化身，化身者先志道。道在心中，心中存道，道不可见，心不可忘，不忘心者，存道坚正，正道在心，心事不怀。”

    赵升摇摇头，反驳道:“你的道太狭隘，仅是人心小道。人之道，何如天之道！观天之道，执天之行，尽矣。天有五仙万灵，见之者昌。仙灵在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。”

    “天心如己心。天性亦如人也；人心，机也。立天之道，人道亦成也。”

    “你说的不对！”

    赵升不假思索道:“天道至公，视万物于刍狗！

    有道是天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆……人性有巧拙，天道无善恶。”

    孔浪也不是浪的虚名，见此道不通，当即巧言令色道:“天之道，大而化之，虚无缥缈。

    我当以水道之。

    天下近道者莫过于水。水利万物而不争，处万恶……”

    赵升听完面色一肃，冷声道:“前贤以水喻道，确实妙到巅峰。然他人之道非己道，亦如他人之名非己名。

    我也有一句前贤箴言送你:‘道可道，非常道。名可名，非常名……”

    听完老子道经第1章 ，孔浪脸色铁青，不敢反驳一句。

    他万万没想到赵清阳居然看过老子所著《道德经》。

    要知道此界仅有两部《道德经》摹本存放于凌云学宫书山深处，一向极少为外人所知。

    他本意是想装个逼，哪知装逼不成反被艹。

    眼见孔浪吃瘪，一旁的剑十三突然冷不丁的开口道:“任尔口吐万般道，我自一剑破之！”

    哈哈！

    话音刚落，凌云学宫的邵少阳站了起来，哈哈大笑道:“十三兄豪气干云，邵某佩服。我也有一首悟道诗久酿心头，此时不吐不快。”

    借着师弟给出的机会，孔浪身形一闪，迅速退回人群里。

    邵少阳见师兄退下，不由嘴角上扬，随即清声诵道:

    “西风吹老凤湖波，万道楼中感悟多，我心问道无余说，云在青天水在瓶。”

    他刚念完，众人顿时一片喝彩。

    “好，邵道友此诗极妙。”

    “不错，今日道诗以此诗为首。”

    “所谓诗以言道。邵道友道心澄明，金丹有望也。”

    ……

    邵少阳见此情形，决定乘胜追击。

    孔浪两次败于赵清阳之手，传扬回学宫，必然脸面大损。

    如果他打败赵清阳，不仅能为学宫搬回一局，并且对学宫排名也是大有好处，说不定能从孔浪手中夺得斋长之位。

    想到这里，他冲赵升拱了拱手，温文尔雅的笑道:“赵道友，可有赐教？”

    赵升一听这话，便知对方在打什么主意。

    但...他找错对手！

    “赐教不敢当！不过赵某突然也偶得一诗。”赵升表情十分谦虚。

    “哦，愿闻其详。”邵少阳眸光一闪，顺势接下话来。

    “我有金乌一朵，久被红尘关锁。”赵升语气低沉，轻轻吟唱道。

    接着他走了一步，双目望向天边上的浩阳，声音陡然提高，语气激昂:“今朝尘尽光生，照破山河万朵。”

    念完这句，赵升久久不语，似乎一时语塞。

    邵少阳见此情形，故作不解的问道:“赵道友怎么不念下去了。此诗似乎有未尽之意。”

    “咦，你怎么知道？”

    赵升轻咦一声，表情惊奇的看着邵少阳。

    邵少阳撇了撇嘴，正想开口，却见对方突然露出恍然大悟的模样，高兴的念出整首诗:

    “我有金乌一朵，久被红尘关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。咦，守道峰上见道心，今日方知我是我！

 第248章 成亲 

    论道会上，赵升以一首觉悟诗技惊四座，而后先后多位挑战者接连登台，与其论道谈玄，以期将赵升折服。

    谁知赵升舌绽莲花，口若悬河，竟以一己之力独斗群雄，使得所有挑战者斗志昂扬的上前，最后却灰头土脸的掩面而走。

    凤凰会第三天，这场论道会简直成了赵升个人表演的舞台。

    孔浪，金无霖等人想不明白年纪轻轻如赵升者，为何对道与理的见解如此博大精深？

    如果说前两天对方以武力压下众人，众人虽口服心里却不服气，修仙不是逞一时之勇，而是要看谁最终走的远。

    就算筑基无敌，晋升不了金丹也枉然！

    然而，赵升在论道会上的骇人表现却让一帮天之骄子不得不低下高傲的头颅。

    谁都知道一位修仙者对大道的领悟程度，有极大概率决定着他未来能达到的高度。

    “只要此人不死，中洲未来必有他一席之地！”

    望着台上侃侃而谈的赵清阳，孔浪等人心头陡然生出一种预感。

    ……

    凤凰会第四天，品丹会上，赵升小秀了一把高超的炼丹技艺。

    ……

    第七天，赏符会。赵升拿出了一种新型二阶真符大日火眼符，其行云流水般娴熟的制符手段，令所有人自愧不如。

    ……

    半个月后，赵升与董妙真已经十分熟稔，彼此渐渐心意相通。

    在这天，他终于看到了董妙真眼中传出来的情愫，同时第一次牵起了她的手。

    直到这时，赵升意识到登堂入室的时机已然成熟。

    日近黄昏，栖凤湖畔，一对恋人依肩而立。

    望着波光粼粼的金色湖面，赵升忽然语气坚定的开口道:“明天，我想拜见董家主，今晚你代我通禀一声吧！”

    “嗯！”

    董妙真眼波流转，脸颊泛起一层粉色，羞涩的轻轻点了点头。

    即便她早已知道结局，但当这一天终于到来时，她仍然本能的十分害羞。

    ……

    第二天清晨，红日初生，其道大光。

    白衣紫冠的赵升从绝巅阁里刚一走出，便见到门外一头巨大的云凰鸟静静的伏在地上。

    一位面容儒雅的长须老者一见赵升出现，立刻躬身行礼，十分恭敬道:“赵公子，家主吩咐老奴，请您去云顶峰。”

    云顶峰是织女董家的核心驻地，老者此言之意不言而喻。

    赵升微微一笑，温和道:“那就有劳了！”

    稍后，云凰鸟一声长鸣，两翅一荡，白羽间生出朵朵云霞，轻松载着赵升两人离地而起，

    升到云海之上后，云凰鸟羽翼一偏，转而向云凰山脉深处飞去。

    千里路程片刻即过，沿途只见云海迭荡波澜壮阔，云潮层层叠叠，浩荡无涯。

    这时，云凰鸟忽然一声清鸣，猛的一头扎进下方云海中。

    赵升只觉周围尽被云雾笼罩，神识竟被一股神秘伟力禁锢于紫府，单靠眼力根本看不清周边景象。

    云凰鸟老马识途一般穿行于云海中，七转八绕滑翔了一会儿，终于落到一个云雾缭绕的玉石广场上。

    沿途所见不需赘言。

    不多时，赵升在长须老者的引领下，终于见到了织女董家的当代家主董伊人和陆浩夫妇。

    由于董家的特殊性，家主向来由女性担任，而夫君则挑选天骄入赘。

    董伊人是一位端庄大气，身材丰盈，风华绝代的绝色美妇。

    相比之下，“赘婿”陆昊却平凡太多，长得普普通通，一副沉默寡言的模样。

    不过，赵升却万万不敢小瞧这位爷，要知道此人可是中洲金丹前十战力。

    若不出意外的话，也许过不了多久，这位爷可就晋升成元婴老祖了。

    “晚辈赵清阳，见过董家主，见过陆真人！”赵升恭敬的向这对金丹伉俪躬身行礼。

    ”无需多礼，起来吧！”董伊人单手一拂，送出一道无形真元，将赵升扶起。

    行完礼，赵升从袖口取出装有延寿桃的雕盒，双手捧上前，递了过去。

    “我家靖老祖得知清荧老祖诞辰将至，特地吩咐晚辈送上的一份寿礼。还请家主代为转呈。”

    所谓寿礼只不过是一个由头罢了，实质上是一份登门礼，某种意义上也代表了赵氏的诚意。

    得了剑神老祖暗示，董伊人自然不会拒绝这份诚意。

    今天的这次见面其实根本不重要，只是走***而已。

    当然，赵升并没有意识到这一点。

    尽管来之前他有极大把握，但真正到了关键时刻，他心里仍旧开始忐忑起来。

    然而，接下来的事情顺利的几乎超出了他的预料。

    董家主连客气一下的意思都没有，直接爽快的收下了“寿礼”。

    更让赵升受宠若惊的是，董家主态度异常和蔼，不但让他坐下，更是亲切的询问了他的身世，以及一些关于兴龙赵氏的轶闻趣事，竟毫无挑剔刁难之意。

    而董伊人看他的目光，简直就像丈母娘看女婿似的。

    这令赵升更加的摸不着头绪。

    即便他再怎么才华横溢，天赋异禀。按照常理来说，对方也不应该是这样重视他吧。

    等到赵升满心疑惑的拜别而去，房中仅剩下董氏夫妇两人。

    “你怎么看？”董伊人突然出声问道。

    整场谈话中，几乎没说几句话的陆大真人，摸了摸光滑的下巴，若有所思道:“不错！”

    相伴几百年，两人早已心灵相通。

    董伊人一听夫君这话，顿时对赵升高看了三分。

    她夫君不仅眼力神准无比，更眼界极高，骄傲无比，能从他嘴里说出不错二字，已是极为罕见的评价。

    “可是此人的命运仅有三色，未来堪忧。”董伊人担心的说道。

    “我曾说过观命法并不能决定他人一生。未来莫测，命运也是可以改变的。

    而且你难道要质疑剑神前辈的决定？”

    董伊人闻言心头一凛，立刻摇了摇的头。

    “百年来，老祖宗亲自降下旨意的次数屈指可数。算上这次也仅有三回。前两次都验证了他老人家的眼光。这一次应该也不会例外。赵清阳此人必能成大器。妙真嫁给他，也不枉没了天命织女之名。”

    陆浩欣慰道:“你想开了便好！”

    董家的天命织女人数极少，通常一代也不超过五个。

    一般来说，织女都会嫁给金丹真人或者元婴老祖。

    董妙真嫁给赵升，也算是“下嫁”了。

    ……

    从云顶峰离去，赵升并没有返回梧桐山。

    他来此的目的已经达到，自然无需与其他人继续较劲下去。

    云凰鸟载着赵升一路向南，直接穿过大半个云凰山脉，最终落到了锦兰城里。

    赵氏别院

    半秃老汉赵九突然见到小主人返回，顿时吓了一跳。

    一月之期未过，他以为赵升此次无功而返。

    等到赵升将已经见过董氏家主，并成功送出登门礼之后，赵九等一干赵氏族人异常兴奋。

    在他们看来，董家既然收下了礼物，这事就成了一半。

    “清阳少爷，当务之急是尽快通禀家族，让家主和老祖他们拿主意。”赵九兴奋的建议道。

    ”此事等我们回去再说。现在立刻去收拾行装，我们马上返回兴龙原。”赵升极为果断的吩咐道。

    ”好的，少爷，老奴立刻通知下去。”赵九也知事情轻重，一听这话，连忙答应下来，而后转身就走。

    就在赵氏整理行装之时，赵升出现在锦兰城的消息，很快惊动了城中众多势力。

    凤凰会持续了半个月，足以让众多势力看清赵清阳此人潜力无比巨大，必然是其他人的大敌。

    今天，他突然返回锦兰城，可能有二。

    一是此人失败而回。但参照这人在凤凰会上的出众表现，这种可能微乎其微。

    第二是此人已经见过董氏家主，而且获得首肯。

    如果是第二种，此人...不能留！

    锦兰城东城一座奢华的府邸里，浩然宗的一位弟子低声询问:“师祖，我们要不要动手？”

    “愚蠢，那头六阶鳄龙是那么容易对付的吗？”

    “可是根据传来的情报，此次凤凰会里很可能有一位真正的织女参与进来。目前来看，那位董妙真的嫌隙最大。我们难道眼睁睁的看着——”

    “不看着又能怎样。有那头鳄龙守护，除非有多位金丹真人一起围攻，否则普通金丹后期根本奈何不了它。”

    “要不我们联络一下地藏宗，紫阳宗等其他门派？”那弟子试探的问道。

    “哼，你金师兄的事情，不用你去操心。联合其他门派出手的想法也亏你小子想的出来。时间来不及不说，即便有那个机会，本真人也丢不起那个人。给老夫出去！”

    “徒孙知错了，请师祖恕罪！”

    ……

    不多时，赵九等人收拾停当。

    眼见如此，赵升也不耽搁，立刻带着众人离府，转去城外。

    片刻后，体型如山岭般庞大的鳄龙缓缓从一处湖泊里浮出水面。

    赵升，赵九等人随即飞上鳄背，走进宫殿里。

    轰！

    湖面轰然爆炸，天量湖水倒卷冲天，转瞬间化作一大片灰色妖云，弥漫十里。

    倏而

    鳄龙裹挟着妖云，直冲云端，继而向远方天际疾驰而去。转眼间消失于周围众多眼线的视线里。

    ……

    大半个月后，兴龙赵氏赵鼎光老祖赶赴云凰山脉，主动登门拜访董家，并受到了董氏众位金丹的热情招待。

    接下来半年，兴龙赵氏与织女董家的联络骤然密集起来。

    此时，董妙真嫁入赵氏已成定局。

    不过按照传统，提亲，定亲，三书六礼，成亲等结亲流程必须一步一步的来。

    整个过程走下来，至少也要一年。

    期间的细节无需赘言。

    对赵氏而言，有族人能娶到一位董氏织女可是一件必须大书特书的大喜事。

    赵升与董妙真的喜事也必需大操大办。

    其中的道理大家都懂，在这里也不用再详细解释了。

    ……

    一年时光转眼而过。

    九月初九，黄道吉日，宜婚丧嫁娶！

    这天，兴龙城张灯结彩，锣鼓喧天，城中居民无比喜笑颜开，万分期待接下来百年难得一见的婚礼。

    从半个月前，兴龙城便迎来了一波又一波的客人，里面有与赵氏联姻的各个修仙家族，有亲朋好友，也有众多附属势力的重要人物。

    除此之外，南疆各大宗派也派出专人前来道贺。

    赵氏拜入宗派的族人也都纷纷返回兴龙城。

    可以说，这场盛大婚礼是赵氏对外展示实力的一次好机会。

    婚礼当天，赵氏两位金丹老祖，三十一位筑基族老齐齐现身，不但狠狠震慑了一干牛鬼蛇神，更吓退了不少不怀好意的势力，成功化解了赵氏将颓的不实信息。

    而从半个月前，赵升便忙的脚不沾地，连修炼的时间也挤不出来。

    婚礼的种种布置自然不用他去费心，但每当一批客人抵达兴龙城，家主赵德玄都要叫上他，让其陪同接见客人。

    赵升知道家主赵德玄的目的。

    他马上要由暗转明，成为整个兴龙赵氏的“面子”。

    既然是“面子”，当然少不了交际，而人脉同样也异常重要。

    对于这种迎来送往的琐事，赵升干起来异常娴熟，待人接物丝毫不出疏漏，根本不用赵德玄教导。

    这也让赵德玄不禁啧啧称奇。

    ……

    日上中天，吉时已到！

    九九八十一下洪钟大吕之声响彻云霄，声震百里，

    霎时间，兴龙城中万千花瓣从天而落，地上随之长出一颗颗芝兰碧树，天空刹那间浮现一道道七色彩虹。

    一条宽余百丈的巨大的虹桥从天际而来，末端与八卦光明楼连接。

    转眼间，一头体长百丈庞大如山的恐怖鳄龙沿着虹桥划过天际，飞抵兴龙城上空。

    而鳄龙周围，多达上千头白羽彩冠的云凰鸟正在翩跹飞舞。鸟背上站着一位位或庄重威严，或清冷美艳，或超凡脱俗，或气度不凡之人，无一例外全是董家的修仙族人。

    在一阵无比喜庆的奏乐声中，鳄龙背上的宫殿大门缓缓打开，从里面走出两排红衣男女，他们手上或托或捧着各种奇珍异宝，件件价值连城。

    董家送亲队伍规模之大，嫁妆之丰厚，令人瞠目结舌，也让兴龙城的赵氏族人一直津津乐道的几百年。

    兴龙城，绝大部分居民只见到新娘子一袭凤冠霞帔刚走出宫殿，就被意气风发的新郎官背进了光明楼中。

    至于之后的拜堂成亲，就只有少数获得观礼权的核心族人和贵客们可亲眼见证这一盛大婚礼。

    实际上，一些被邀而来的修仙者们都被兴龙赵氏显露出的实力与深不可测的人脉关系，生生震慑住了。

    有些不知真相的势力，在亲眼见到中洲一大半顶尖势力居然也专门派人送来贺礼后，当即对兴龙赵氏更加畏惧。

    一时间，不知道有多少势力打消了对赵氏不利的想法，也不知道有多少势力迅速转变态度，选择主动亲近赵氏。

    可以说在赵升成亲一事上，兴龙赵氏简直赚大了。

 第249章 家大业大，入不敷出 

    云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

    春宵苦短日高起，从此君王不早朝

    ……

    自成亲之日起，一晃又过三个月。

    清晨，薄雾初生，

    兴龙城渐渐从沉寂中复苏，城门被打开，街道上开始人来人往，继而车水马龙。

    这时，兴龙城中央的光明楼二楼忽然走出一位脸黑矮胖的中年人。

    他甩出一柄飞剑，继而御剑飞出，化为一道剑虹，极速飞向城南。

    不多时，剑虹盘旋半圈，飞快落到一座深宅大院门前。。

    “族老万安。”

    宅院大门旁，一个精明干练的年轻人一见赵德刚现身，立刻抢上前，恭敬的行礼。

    “小六，你快进去禀报，就说我有事要见你家老爷。”赵德刚面色凝重，摆手吩咐道。

    赵伍六闻言面露难色，伸手指了指东边初升的太阳，支吾其词道:“族老恕罪，您看这天色尚早，小的这会儿若是惊扰了老爷，恐怕…要不您先去西兰厅少坐片刻。”

    赵德刚一听这话，心下恍然，登时醒悟道:“哎，我都忙糊涂了，差点忘了夫人定下的规矩。那好吧，老夫先去西兰厅品茶休憩一会儿。”

    “多谢族老体恤小的，您快请进。”

    说着，赵伍六殷勤的领着赵德刚进了府邸。

    赵升与董妙真成亲已有三月，本着男主外女主内的原则。

    成亲第二天，赵升便将府上财务和人事全权托付给了夫人。

    董妙真到底是万古世家的大小姐，除去价值难以估量的陪嫁品之外，光跟着陪嫁过来的下人侍女就多达上千人。

    而赵氏这边派给赵升的使唤人手，也至少千余人。

    在这两千多人的辅佐下，迅速支撑起赵府偌大的产业，府中规矩也很快立了起来

    短短几个月，董妙真不仅将赵府管的井井有条，赵府上下更是对夫人心悦诚服，敬畏有加。

    说来有趣，赵府规矩甚多，但有一条“潜规则”却比所有规矩更加重要，那便是“不得打扰老爷酣睡！”

    这句话的真实含义，过来人都懂，不必再此解释。

    日上三竿，

    西兰厅里，赵德刚悠闲的品着茶。

    这时，神情慵懒的赵升从门外走进来，一边向里走着，一边漫不经心的问道:“刚爷，什么事儿这么急着找我？”

    “清阳，族老会刚刚通报了一则重大情报。我感觉要尽快通知你，于是下了会立马来到你这里了。”

    赵升刚坐到上首，一听这话，顿时神情一怔，“何事如此紧急？你难道不知我现在最重要的事是生儿子吗？”

    “生儿子也不急于一时。耽误几天，相信夫人也不会怪罪于我。”赵德刚讪讪笑道。

    赵升失口道:“你是不知……唉，我跟你说这个干嘛，你赶紧说正事。”

    话说到半截，他自知失言，连忙拐回正题。

    赵德刚见状暗暗偷笑两下，马上恢复严肃表情，语气凝重却激动的说道:“你猜测的没错。家族已经收到了确切情报，任家辖地内真的存在大型玄铁矿。”

    赵升闻言笑道:“哈哈！最近从任家手中可是流出了不少九还铁。我一猜里面就有猫腻。如今看来，任家果真是想闷声发大财。只可惜，这宝藏太大，区区任家既瞒不住，也保不住。”

    九还铁是铁精中的极品，十分罕见，也只有大型玄铁矿中才有少量产出。

    两人口中的任家是位于兴龙原附近的一个新兴筑基家族。

    就像八百年前赵氏开辟烂桃山一样。任家也是在三百年前拓土战争中成功占据一条金行灵脉，从而一举奠定家族根基。

    赵升说完，又问道:“族老会是什么意见？是独占，还是从中分润几成利益。”

    赵德刚面色肃杀，冷声道:“家主决定要瓜分任家，那座大型玄铁矿必须独占，其他汤汤水水留给别人。”

    说到这里，他不用赵升追问，立即把整个计划告知赵升。

    原来赵家打算隐身其后，只让联姻家族龚家和三山道两家附属势力出头攻打任家。

    “那‘苦主’找好了吗？”赵升问道。

    “刚刚找好，任家两百年前灭了一个周姓小家族。这个家族的后人如今在我们手上。”

    “选的是哪一脉？”

    “一个仁字脉演字辈的，到时连同两千口世俗亲族一起迁到任家地盘上。明面上跟我们没有任何关系。”

    对于家族的骚操作，赵升见怪不怪。

    一个家族若想不断发展壮大，人口和地盘当然越多越好。

    只是在中洲修仙界，任何势力都要遵守“规矩”不能肆意妄为。

    所以有时候披几层马甲很重要，更为重要的是“名正言顺”四个字。

    “既然族老会已经安排妥当，你为什么要这么着急找上门来？”赵升拍了拍椅案，面露不解之色。

    赵德刚顿时大声叫苦不迭:“我的十三爷啊！你自己富得流油，当然无所谓。但别忘了本脉有那么多族人要养活。大家伙包囊中空，穷的叮当响啊！”

    赵升闻言恍然大悟，登时一拍脑门，懊恼不已。

    他是饱汉子不知饿汉子饥，差点忘了赵氏大半修仙族人手头都十分拮据，。

    说起来，也要怪赵氏发展太快，人口增长太多，使得修仙族人也大大增加。

    修仙者一多，赵氏就算有再多的产业，也不够消耗。

    并且兴龙原的开发也是一座无底洞，兴建兴龙城，化沼为陆，修整河道，开辟灵田，购置灵谷灵药种子，种植灵粮灵药……哪哪儿都要花费大量灵石资源，

    这些年来，兴龙原吞噬了赵氏难以估量的资源，尽管有大量灵粮和灵药已经陆续产出，但面对日益积累的天量债务，这点产出犹如杯水车薪。

    如今明面上蒸蒸日上的赵氏，简直可以用“家大业大，入不敷出”八个字形容。

    这些年，赵氏从灵石行贷出的灵石累积超过两千万，每年光还利息就多达三百多万。

    赖账是万万不敢赖账。

    灵石行有中洲十大宗派作保，赵氏绝对不敢当老赖。

    古语有云“杀人放火金腰带”。

    赵氏若想尽早还清债务，同时发展壮大，最快的捷径无疑是大鱼吃小鱼，不断吞并其他势力。

    想到这里，赵升已然明白了赵德刚的来意，不由叹气道:“唉，这都是灵石害得。既然来了，你心里一定有了主意。说说吧！”

    “清阳，我是这样想的。任家总共有三位筑基修士。我们若想尽快瓜分任家，这三人必须提前抹杀，而且为了避免走漏风声。要尽量在同一时间除去三人。

    咱不去碰筑基后期的那位。可筑基中期的任自东，咱们要想方设法的抢过来。”

    兴龙赵氏有近三十位筑基修士，再加上附属两家的两位筑基，可谓人多肉少。

    而杀死任家筑基修士却直接关系到最终的利益分配。

    赵德刚的言下之意不言而喻。

    原本慎字脉加上赵升总共有三位筑基族老，再加上依附过来的赵德刚，也仅有四人。

    而赵升在家族里的地位和实力毋庸置疑。

    由他出手，别的族老也不好跟他争抢。

    赵升没有犹豫，很快答应下来:“行，过两天，我会去和家主商量。”

    ……

    赵德刚高兴的走了。

    赵升返回卧室，正巧看见明艳动人，魅力四射的自家夫人。

    他顿时蠢蠢欲动，但白日宣淫不好，他马上收敛欲望，变回正人君子。

    接着，赵升将家族瓜分任家的计划详细告诉了董妙真。

    董妙真听完，脸上毫无动容。

    修仙界自古便是弱肉强食，董家能发展到今天这个高度，早年也没少干这种“主持公道”的买卖。

    任家这点小事，她根本不会放在心上。

    对她来说，生孩子才是现在的头等大事！

    赵升说完任家之事，董妙真单手一翻，手中多了一枚玉简，接着递到夫君手上。

    “这是织网刚送来的‘共享情报’。夫君你过目一下吧！”

    赵升接过玉简，同时顺口问道:“里面有什么特别注意的事情吗？”

    董妙真摇头道:“这倒没有，要注意也只有那头大妖王朱三巨，最近又屠戮了一家金丹家族。”

    “…紫阳宗震慈真人晋升元婴失败，当场陨落于天劫之下……”

    “...洞天城黑市突然发生骚乱，死伤惨重，大量商铺被洗劫一空，初判是北寒洲的五位金丹散修黑吃黑……”

    “...天葬原僵尸幽魂接连发生暴动，有产生尸潮的迹象...备注:两界封印莫名松动，正在追查松动原因……”

    “...太上感应宗新一代天下行走于南疆一带出没，沿途……”

    “……妖王幻蝶再次从御兽宗禁地逃走，目前不知去向……”

    赵升看完玉简里记载的几百条情报，马上把中洲最近一个月发生的大事了解的七七八八。

    织网不愧是董家花费万年光阴才编织出的一张通天法网，整个中洲俱在其笼罩之下。

    见到夫君取下玉简，董妙真又道:“汞晶髓已经找到，但分量不多，仅有三两。卖方只要筑基丹，品阶至少中品。”

    “不贵，给他一颗便是。”

    说完，赵升从储物袋中取出一个丹瓶，递给夫人。

    “三天，汞晶髓必然送到。”董妙真收下丹瓶，干脆利落的说道。

    赵升欣喜的点点头。

    经过最近几个月的多次验证，他十分清楚织网是何等的厉害。

    当然，赵升也恪守规矩，成亲后从不去探究织网的秘密。

    “夫君，家族已经派人送来了辟雷梭，玄靖老祖要什么时候回来取？”

    赵升闻言大喜，立即说道:“太好了，我立刻通知老祖，他会马上从地藏宗返回兴龙城。”

    中洲有许多种避劫秘术，而辟雷梭却是一种异常神奇的避劫法宝，即便是元婴雷劫，它都可抵消任意一道天雷。

    如今山龙遭劫在即，这件辟雷梭可是救命之宝。

    ……

    时光如水，潺潺流向未来。

    三天后，赵玄靖秘密返回兴龙城。

    接着半年后的某天，兴龙原西北一处沼泽，突降晴天旱雷，并且一直持续了半个时辰。

    又过了一个月，兴龙城忽然举行了一场盛大庆典，

    同月，董妙真忽然月信不至，随后传出喜讯，少夫人怀孕了。

    赵府上下一片欢腾，而赵氏族老们也异常高兴。

    与此同时，瓜分任家的计划也在族老团的操纵之下，按部就班的顺利进行着。

    ……

    怀胎十月，瓜熟蒂落，胎儿顺利出生，是一个男孩，重九斤八两

    赵升大喜之下，给大儿子取名赵华英。

    满月酒上，赵氏两位金丹老祖出乎意料的现身赵府，当场震惊了整个家族。

    是日，赵升担任慎字脉脉主之位，统领仙武堂，同时兼任龙鲤学院副山主一职。

    一年后，瓜分任家的时机已经成熟。

    某个夜深人静的夜晚，赵升换形易容，悄悄飞离了兴龙城。

    ……

    半个月后，某处无名的山谷，一场厮杀已到了尾声。

    轰！

    中品灵器哮虎枪化做一道黑色闪电，狠狠扎到某人身上，瞬间爆起一道道锋锐黑光，蔓延至全身。

    任自东刚露出兴奋之色便陡然僵在脸上。

    在他全力一击之下，对面那个全身黑衣，头戴饕餮面具的神秘敌人居然只退了一步，而中枪的腹部仅仅破了一层皮。

    这时，一只手忽然抓住了枪杆，任自东瞳孔剧烈一缩，神识全力爆发，企图御使哮虎枪飞回。

    然而，任凭他如何驱动，哮虎枪连连爆发大片锋锐黑光，但那只手宛若钢钳，牢牢抓住它不放。

    刹那间，一层紫金灵火突然从手掌蔓延到哮虎枪上，转眼间将其淹没。

    赵升好整以暇的望着对面脸色苍白的任自东，体内紫金灵力汹涌化为大片紫金灵火。

    呜！

    一个呼吸后，一声哀鸣从哮虎枪中传出，任自东脸色大变，忽然完全丧失了对本命灵器的感应。

    见此情形，任自东连句狠话也不敢放出，连忙转身，疯狂逃向远方。

    “你逃不掉的！”

    饕餮面具之后，赵升微微一笑，整个人突兀的消失不见。

    下一瞬，

    一只血淋淋的白皙手臂猛的从任自东腹部突破而出。

    此时可以清晰的看见，手掌上被黑光割开的皮肤正在飞速愈合。

 第250章 好大儿 

    “...饶...饶命！”

    任自东顿时身体不能动弹，体内五脏六腑被大量灵焰焚烧，而他满脸绝望的企图向敌人求饶。

    哪知话音未落，他整个人由内向外忽然燃烧起来，转眼间被紫金灵火吞噬，继而被烧成一团飞灰。

    赵升缓缓收回手臂，他裸露在外的皮肤白皙细嫩，竟然丝毫没有一点锻体的痕迹。

    要知道赵升前两年还是全身干瘦，皮肤蜡黄，望之如一头病虎。

    现在一看，赵升除了身材略显瘦削，皮肤竟比女人还白，脸上也长了一层肉，五官变得端正，看上去英俊了许多，

    与前两年相比，简直判若两人。

    这一切的变化都要归功于《不朽金身》。

    此功有“皮，肉，筋，骨，血”五大炼体区域。

    从集齐庚金，月流银，九还铁，汞晶髓，冰火铜五大宝材之后，赵升的炼体术便开始突飞猛进。

    在将月流银熔炼进皮肤时，他的皮肤慢慢开始由黄变白。同时铁肌也让他身体一点点的长肉。

    两年下来，不朽金身连小成都没修炼成，赵升却变成了这副模样。

    不得不说，人类是一种视觉系动物。

    自从他模样大变后，自家夫人对他更加温柔体贴了，连好大儿也对他更加亲近。

    赵升将任自东的灵器和储物袋收摄到手中。

    这时，从远处突然飞来一位杀气腾腾的黑衣无面人。

    此人单膝行礼，一抱拳，恭敬的说道:“大人，其余任家人已经全部被绞杀。下一步如何行事，请首领指示？”

    赵升看着手下，吩咐道:“毁尸灭迹之后，随我攻打任家驻地。”

    为了不走脱一个活口，他直接调动了麾下的整只暗部队伍。

    “遵命，大人！”

    少顷，二十二位黑衣暗部成员宛若一只只黑色蝙蝠，悄无声息的从山谷离去，飞向深深的夜色里。

    ……

    三天后，夜黑风高，伸手不见五指。

    清松岭下的任家驻地却是火光四起，到处传出一阵阵喊杀声，与凄厉的惨叫声。

    此时，一场无情的杀戮已经走到了尾声。

    当任家的两位筑基族老接连突遇意外从而音讯全无时，任家仅存的筑基家主难免独木难支。

    是以，面对一场突如其来的袭杀，任家被打得措手不及，连有组织的抵抗也没搭建起来，便被摧枯拉朽的一波带走。

    踏，踏！

    一个带着饕餮面具的瘦削身影一步一步踏着血水，走进任家祠堂。

    他耳旁不时传来人死前的哀嚎，求饶声，以及一声声绝望的怒吼。

    祠堂里，供奉的一排排牌位已然跌到落尘埃，横七竖八的躺在地上。

    一个须发皆白，鸡皮鹤发的老者怒目圆睁的半靠半坐在祠堂的供桌前。他胸膛上破了一个大洞，赫然已经气息全无。

    在他身旁，站着一个得意洋洋的红脸老者，此人衣袍上绣着三座险峻的山峰。

    此人一见赵升走进来，立即含笑迎上前，拱手道:“饕餮，你来晚一步。任家老头已经死在老夫手下。按事先定的规矩，我三山道能多分一成任家遗产。”

    “禾掌门，你且放心。有本座在，没人敢贪没你三山道的功劳。”赵升淡淡的说道。

    “有你饕餮一句话，老夫总算放心了。哈哈！”

    红脸老者哈哈一笑后，袖口忽然滑出一个玄铁盒，表情讨好的送到赵升眼前，笑道:“区区薄礼，还请笑纳！”

    赵升随手打开铁盒一看，只见盒中盛放着一块馒头大的玄黑色铁珠，铁珠上面居然连着一道灵气漩涡。

    灵气漩涡清晰可见，它正慢慢自旋，不断吸收着外界灵气，灌入到铁珠内。

    赵升猛的用力合上盖子，眼神锐利的看向红脸老者，突然问道:“铁母这等宝物，你也舍得送出去？”

    “只要饕餮你未来能多看顾三山道几分。这块铁母，老夫送的心甘情愿。”红脸老者认真的答道。

    赵升深深看了此人一眼，默不作声的收下了铁盒。

    与此同时，他暗暗决定回去之后一定要查清楚自己的身份是如何泄露出去的。

    所谓铁母是只有大型玄铁矿才能出产的一类天材地宝，比九还铁还要罕见。

    只要把铁母放进一座普通铁矿里，经过长年累月的转化浸染，普通铁矿会慢慢转化为玄铁矿。

    对一方势力而言，一座常年产出不断的玄铁矿不亚于一座取之不尽的聚宝盆。

    三山道的这位禾掌门敢送出这等宝物，其中虽有借花献佛之意，但也可谓魄力惊人。

    半个月后，在赵升的主持下，任家的地盘被三家势力瓜分，而赵氏也顺利接手了玄铁矿藏。

    此事一成，赵升再也按捺不住思家之心，甩下暗部大队，一个人风驰电掣的赶回兴龙城。

    仅仅用了三天，他飞过万里山河，风尘仆仆的回到府上。

    赵升刚落到一处花园里，便听到一声声急切的叫嚷声从院墙之外传来。

    “少爷，您跑慢点，千万小心！”

    “哎呦，疼疼！少爷快放手！”

    听到这些声音，赵升会心一笑，瞬间放出神识，探查过去。

    同时，他身形一闪，陡然消失不见。

    倏忽，

    赵升身形出现在花园门口，恰在这时，一个小小的身影旋风似的从拐角处跑出，猛的一跳宛如一颗炮弹似的跃起，直愣愣的冲向花园门口。

    赵升眼疾手快，一把搂住冲飞过来的小人儿。

    砰！

    这时，一个粉嫩的拳头陡然捣在他的下巴，竟然传出砰的一声闷响，力道大的吓人，完全想象不出是一个仅有一岁大的婴孩挥出的。

    “好小子，连老爹也敢打！看来不打你一顿是不成了。”

    赵升说完，一脸怪笑的单手举起好大儿，另一手异常熟练啪的一声拍到儿子白嫩的屁股蛋子上。

    赵华英长得虎头虎脑，一岁的年龄却足足三尺高，看上去跟四五岁小孩一样大。

    他那一双黑溜溜的大眼睛直愣愣的看着自家老爹，满脸茫然之色，似乎忘了老爹是谁？

    就在这时，从院墙边飞快跑过来三个气喘吁吁的清秀侍女。

    “老爷万安！”

    三人一见赵升，吓得花容失色，忙不迭的屈身行礼。

    “免礼，”赵升摆摆手道。

    “你是我爹？”

    赵华英如梦初醒，登时抱住赵升胳膊，大声哭嚎:“爹，你怎么才回来呀！娘想打死英儿。你要救救英儿呀！”

    “你是不是又闯祸了？不然你娘怎么舍得打你呢？”

    “英儿没有嘛！那些符文太难学了，英儿总是记不住。哼，娘就打我。”赵华英极为委屈道。

    赵升闻言一愣，自家孩子才一岁多，夫人居然...如此望儿成龙！

    一个一岁大的婴孩身体发育和心智都跟三四岁孩童差不多，这让赵升欣喜之余，也有些不解。

    他的儿子毫无疑问的也继承了蛮古战体血脉。

    但跟他不一样的是，自家儿子继承了血脉上的优点，却丝毫没有遗传他的缺陷。

    不仅没有皮肤枯黄，也没有干瘦如柴，反而发育速度快的吓人，身体无比健康不说，连精力也旺盛到可怕。

    普通一岁孩子一天至少有八个时辰在酣睡，而赵华英却只要睡两个时辰，剩下的时间到处调皮捣蛋，好奇心比猫还强。

    如果说赵升作为第一代蛮古战体，在天柱界还有些“水土不服”，那么传承至第二代赵华英身上后。蛮古战体似乎发生了适应性变异，已经适应了天柱界的环境。

    但与此同时，蛮古战体中“战天斗地，蛮古不服天！”的血脉特性也在儿子身上渐渐显露出来。

    赵华英天生脾气暴躁，多动好斗，没耐性，而且有时一根筋，已经隐隐显出狂战者的倾向。

    “爹，你...你打娘一顿好吗？就像打英儿屁股一样，也打她的屁股。”

    “童言无忌”的赵华英大胆献言，同时不停扭动着身子，小短腿在赵升怀里一阵乱蹬。

    ”好大儿，天大地大，你娘最大！你爹惹不起呀！

    走，我带你去和你娘求情。”

    赵升单手抱住儿子，大步流星的走向内院。

    ……

    十五年后，兴龙城兑区，地下重力室。

    轰，轰轰！

    一声声可怕的轰鸣声不断从重力室里炸响。

    一架体型过丈，通体玄黑的一阶上品灵傀，正挥动两根大棒似的玄铁臂膀，冲着一个矫健灵活的身影，疯狂的横扫直捣，速度快的闪出一道道残影，每一击都重若万钧。

    不远处，赵升与巨人般的赵玄靖并肩而立，两人俱都面带笑意的看着那个闪转腾挪的身影。

    “怎么样？”

    “不错，很不错，天赋异禀！跟你一样，都是万中无一的炼体奇才。”赵玄靖赞叹不已。

    赵升听完，忍不住提议道:“老祖，英儿脾气太暴躁，这么小就去地藏宗，难免闯祸。不如晚几年再去如何？”

    “十六岁刚刚好。若是晚了，名额就是别人的了。再说有老夫在，即便英儿闯下再大的祸，老夫也能兜住。”赵玄靖表情傲然的说道。

    一个半步元婴要是保不住自家后辈，那才是天大的笑话。

    听到赵玄靖这么说，赵升无奈点了点头，接着突然冲好大儿，喊道:“英儿，你可以反击了。”

    “好嘞，爹你看好了！”赵华英兴奋难耐的一声大喊:“我打！”

    话音刚落，他身形瞬间从肉眼中消失，随即一阵更加急促激烈的轰鸣声从灵傀身上传出。

    刹那间，灵傀被打的亏不成军，身上坚硬无比的玄铁铠甲转眼间多了无数深深的拳印。

    下一秒，一声巨响。

    灵傀猛的高高飞起，瞬间被踢离地面，接下来宛如一座沙包被赵华英凶猛疯狂的拳打脚踢，几无招架之力。

    短短几分钟，好好的一家玄铁灵傀被赵华英生生拆散了架，七扭八曲的成了一堆废铁。

    赵华英打完收功，一身轻松的走到老爹和老祖宗面前，满脸得意洋洋的表功:“爹，老祖宗，我刚刚厉害吧！”

    赵升最见不得儿子太张扬放肆，见状立即喝骂道:“厉害个屁，老子一只手就能打的你哭爹喊娘。”

    十六岁的赵华英，长得异常俊朗，龙眉凤眼，英气勃发。不仅体魄超强，浑身腱子肉，跟一头老虎似的，而且身高更是超过九尺，能轻松俯视仅有七尺高的老爹。

    “爹，你要是跟我一个年纪，你还不如我呢。老祖宗，您说是吗？”赵华英满脸不服气，扭头看向赵玄靖。

    赵玄靖拍了拍赵华英的脑袋，面容和蔼的点头笑道:“英儿说的对。你爹十六岁的时候，丑不拉几的，瘦的只剩下皮包骨头，跟你小子比可差远了。”

    赵华英听完，得意道:“爹，你看老祖宗也认为我说的对。”

    赵升见状暗暗摇头:“英儿这孩子脑子有点不够用呀。玄靖说的是长相，却一点没提实力。这话里的意思表达的还不够明显的吗？

    他要是去了地藏宗，希望别被人哄骗了去。”

    想到这里，赵升忽然询问道:“英儿，老祖宗要带你去地藏宗修行，你愿意不愿意跟着去？不愿意的话，我替——”

    话没说完，好大儿陡然眼睛大亮，头点得跟捣头蒜似的，激动的大喊:“愿意，我愿意！老祖宗我们什么时候走？”

    赵华英早就想摆脱爹妈的管教和束缚，此时一听有机会离开兴龙城，心里登时长满了草，哪里顾得上爹娘的想法。

    好吧！

    赵升一见儿子如此急切，不禁狠狠瞪了他一眼，索性不再劝了。

    儿子大了不由爹啊！

    ……

    回到内宅，赵升将事情跟夫人一说，

    董妙真听完不顾身怀六甲，十分激动的要找老祖宗讨要说法。

    赵升见状一把抱住夫人，好言好语的将其劝住，又费劲心力的说了一大通慈母多败儿，为了英儿的前途，大儿走了二儿子很快也出生了之类的话，这才勉强说服了董妙真。

    说来也有趣。

    儿子小的时候，赵升夫妇扮演的是严母慈父的角色。

    随着赵华英慢慢长大，闯的祸越来越多，赵升两人的角色也迅速互换成严父慈母。

    赵华英越是闯祸，董妙真便越发宠溺孩子。

    在育儿方面，她表现的一点不像是董家精心培养出来的织女。

    一个月后，董妙真成功诞下第二个儿子，取名赵华雄。

    第三天，大儿子赵华英带着赵府的大半家当，跟随赵老祖离开兴龙城，去往未知神秘的地藏宗。

    这一去，便是二十年。

 第251章 天道所钟，无往不利 

    二十年间，兴龙赵氏发生了不少大事。

    大儿子刚走三个月，强撑了十几年的赵鼎光老祖终于阳寿已尽，于初秋的一天坐化于八卦光明楼九楼。

    没过半年，家主赵德玄由于年事已高，无力处理日益繁重的家族事务，不得不退位让贤。

    新家主出身礼字脉，名叫赵德邦，筑基七层修为。为人精明强干，公正无私，深得八脉人心，最终以一百三十岁的年纪接任赵氏第二十三任家主之位。

    由于赵氏接连陨落两位金丹老祖，老家主又不得不退位。

    偏偏这时，赵玄靖老祖被宗门安排了一项极机密的任务，音讯全无。

    一时间，兴龙赵氏人心惶惶，势力不稳，连周边一众势力也对其虎视眈眈。

    在这个关键时刻，赵升挺身而出，短短一个月内访遍周遭所有势力，并以切磋之名与众多筑基修士交手。

    一月百战，无一败绩！

    最后一场大战中，赵升居然在两位筑基大圆满的联手围攻下，生生支撑下来，最终以平手收场。

    至此，赵升名声大噪。

    短短一个月，赵氏“狂龙”之名传遍方圆万里。这也安定了赵氏人心，同时逼退了众多不怀好意之辈。

    两年后，赵玄靖平安归来，他一现身，赵氏顿时稳如泰山。

    兴龙赵氏在新家主的带领下，按部就班的发展壮大，势力一年比一年强盛。

    第十二年，赵氏一族人在兴龙原北面两千多里外的一处河谷地下发现了一座中型灵石矿。

    由于灵石矿位于两家势力交界之处，是以赵家和“邻居”戍山观进行了亲切友好的交流，最终小胜一场，灵石矿被赵氏揽入怀中。

    有了这座灵石矿，赵氏收入大大增加，财务状态迅速变好，勉强能维持收支平衡。

    就在这时，当了二十多年“牌面”的赵升终于功成身退，把“牌面”任务交接给下一个“面子”人选。

    从此之后，他隐居城中深居浅出，一边教导儿子，一边默默苦修。

    当二儿子赵华雄慢慢长大的同时，赵升的修为也在飞速提升，

    二十年后的寒冬腊月，赵升以六十岁“高龄”终于晋升筑基大圆满。

    ……

    “天葬原尸潮再次被平息，但有六十二家修仙势力惨被灭门，附近五千里疆域尽成鬼蜮，死伤亿万。”

    “...两界封印再次大幅度松动，太上感应宗已经查明原因...万年一次的九星连珠将发生于三十年后，届时两界裂缝会被时空之力破开，天柱界将再次和幽冥鬼界连接。”

    “...太上感应宗联合其他九大宗派，紧急召集五洲四海的各大顶尖势力一起商讨对策...”

    “…受时空之力的影响，天柱界遗府洞天频频出世，最近一月，天柱山已经有两座元婴遗府被散修发现……”

    “……修仙界各大宗派纷纷大开山门，明年三月初五，紫阳宗开山门...五月十五，丹鼎派举办丹师会，收纳散修丹师……十一月，御兽宗成功捕获一头六阶金毛吼…...”

    “...丹药灵器符箓价格普遍上涨，建议囤积灵药与炼材...”

    赵升慢慢放下手中情报玉简，神情很是凝重。

    他犹豫了一下，看向旁边仪态万千的董妙真，开口建议道:“夫人，雄儿已经二十岁了，是不是也该让他拜入地藏宗了？”

    董妙真闻言柳眉一蹙，冷言冷语道:“有英儿还不够嘛。为什么还要雄儿也进地藏宗。老祖宗心里是怎么想的？”

    赵升劝道:“老祖宗也是为我们好。天葬原的事情如今越演越烈。一旦九星连珠，幽冥鬼界再次入侵的话，绝不会像万年前那样小打小闹。说不得又是一场惨烈的两界大战。

    你想一下，两界大战一起，必然生灵涂炭。到时天柱界除了浩然宗的通天舟之外，最安全的地方是哪里？是地藏宗的山门！”

    听夫君这么一说，董妙真恍然大悟，立即转变态度:“既然如此，雄儿拜入地藏宗越快越好。我们能想到这点，其他家族也能想到。若是晚了，就怕地藏宗人满为患，不收咱们雄儿了。”

    “放心！有老祖在呢！”

    ……

    十天后，赵升和董妙真夫妇目送二儿子赵华雄随着赵玄靖飞上九霄。

    转瞬间，两人消失于云海之后。

    望着儿子消失的那片云海，董妙真眼神湿润，而赵升慢慢收回视线，握紧了手中金牌。

    赵玄靖离去之前，将老祖金牌赐给了他。

    这面老祖金牌代表着至高无上的权柄。金牌在手，如老祖亲临。

    同时，赵玄靖也托付给他好几项重要任务。

    首先便是……

    五天后，八卦光明楼八楼同心堂，一张直径超过十丈的庞大乌木圆桌安放于正堂中央。

    三十三位八脉族老围绕圆桌，泾渭分明的坐在桌边。

    此时，同心堂气氛显得异常浮躁，有些人脸上带着些许火气，明显才刚刚吵过。

    “天葬原距离我们十万八千里远，老夫不同意家族掺和进这种大事。”

    “是啊！两界大战这种事情，旁人躲都躲不及，我们赵氏为什么非要一头扎进去。莫非族人的命就不是命吗？清阳，你是怎么想的？”

    两位筑基族老连连出声质疑，而一部分族老也露出赞同之色。

    面相清奇的家主赵德邦，这时视线转向沉默不语的赵升，语气沉重的问道:“清阳，此事是你提出来的，按道理，你也应该阐述一下你的意见。刚才大伙儿都说了，你也来说说吧。”

    赵升闻言目露精光，视线从一张张深沉，不满，怨愤，期盼，热情的脸上掠过。

    看罢，他心里大体有了计较，于是缓缓开口道:“我提出的是以后族人要分批次去天葬原历练，但并没有说过家族一定会参与进两界大战里。

    至于为什么要派族人去天葬原历练？其中原因想来大家也都明白，无非是未雨绸缪而已。

    另外，别以为兴龙原与天葬原远隔千山万水，就认为此事跟家族毫无瓜葛。

    殊不知人无远虑必有近忧。

    两地即便相隔再远，但说到底也是在同一块洲陆上。

    到时两界大战一起，万一我方不利，最终战火蔓延到南疆。我族必不能置身事外。

    早一天做准备，总比大祸临头时急得抱佛脚强上一万倍。

    说到这里，赵升观察了一下其他族老的脸色，见有些人神情有所触动，态度开始转变，但也有少部分族老仍然固持己见。

    “家主，你觉得历练之事可行否？”赵升心有不满，最后故意将了赵德邦一军。

    他不相信赵德邦之前没接到赵老祖的暗示。

    赵德邦明明应该极力支持此事，但这会儿却态度暧昧，含糊其辞。

    赵升觉得此人虽精明强干，但权欲之心太炽。为了独掌家族大权，竟敢拿这等大事作伐，当真权欲熏心。

    赵德邦听完，面皮不自觉的抽动了一下，然后缓缓点头道:“老夫也赞同历练一事，不过天葬原太过凶险，为减少族人死伤。老夫建议第一批要有一位实力强横的族老带领。”

    说到这里，他看向赵升，温和的建议道:“清阳，此次就由你亲自出马如何？”

    赵升摇摇头:“家主，很抱歉！我很快就要去天柱山，待上至少半年。不能抽身前去天葬原。

    嗯，是老祖亲自交代下来的。”

    他话说完，在座有七八位年高德劭的族老忽然神情一动，仿佛想到了什么。

    “呵呵！还是天柱山的事情要紧，老夫再选别人去吧。算算时间也该到了！”赵德邦碰了一鼻子灰，不由呵呵笑着含混了过去。

    有了家主的支持，大半筑基族老转而同意了赵升的建议。

    一个时辰后，经过一番详细周密的讨论，赵氏派族人前往天葬原历练的事情总算定了下来。

    事实上，整个兴龙赵氏仅有寥寥几人知道历练一事对赵氏未来的深远影响。

    从表面上看，两界大战是一场波及天柱界和幽冥鬼界两界亿万生灵的世界大战。

    可从实质上来说，它也是两方世界互相吞噬的外在表现。

    如果把世界比作生命。生命有进化的本能，世界自然也有。

    寰宇世界通常分为死界，恒沙世界，灵界，传说中的仙界四大层界。

    恒沙界要想晋升为灵界，最快的途径是吞噬其他世界，将敌方的一切献祭，最终转化为己身进化的肥料。

    所以从这个方面而言，两界大战可以说是两方世界你死我活的厮杀

    也许这场厮杀可能会持续亿万年，不知会经历多少次两界大战之后，才能诞生最后的胜利者。

    由于时间尺度太长，对兴龙赵氏毫无意义。

    赵升只关心这一次的两界大战。

    有道是“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复。”

    天道虽至公无私，视万物于刍狗，然而两界大战之时，天地亦会同发“杀机”。

    天道一旦动怒，天地便会动荡不休，使得天机混乱，龙蛇起陆，无数个人和势力会趁势崛起，也会有无数大佬与势力在短时间内灭亡。

    之所以如此，是因为此事涉及到了先天五运五德之说。

    先天五运，伴随五德而生，一运克制一德，亦复为一德所克。

    五运分为气运，杀运，截运，末运，劫运。

    五德亦分为圣德，阴德，福德，功德，道德。

    五运五德之间的生化转克暂且不提。

    只要两界大战一起，天道会主动降下先天德运，奖励那些为己方世界做出大贡献的个人。

    假若天柱界人族势力能打败入侵者，反攻幽冥鬼界，进而掠夺敌方世界。可以想象己方天道会是何等的“喜悦”。

    圣人云:天道所钟，无往不利！

    浩然宗为何不辞劳苦的驾驭通天云舟，兢兢业业的击碎天外陨石，以及阻拦擅自闯入此界的外客？

    地藏宗为什么会万年如一日的梳理地脉？

    太上感应宗为什么总是在乱世出世，拯救苍生？为什么又总会洞察天机？

    天柱界的天命之族是如何诞生的？

    这些问题一旦与天道联在一起看，令人不觉有恍然大悟之感。

    当天道青睐某人或某个群体之时，其中有多大的好处自然不用赘言。

    赵玄靖临走之时特意嘱托赵升此事，个中用意也不言而喻。

    另外，赵升之所以清楚此等极隐秘的内情，一是他娶了一个好夫人，另一个则是赵玄靖在地藏宗的地位特殊，才从绝密卷宗中翻阅出此等隐秘。

    赵升还了解到，中洲十大宗派中的紫阳宗，裂天剑道和仙器宗三派便是在万年前的两界大战中屡建大功，才得以在战后脱颖而出，最终成长为今天这等庞然大物。

    ……

    一个月后，当第一批十五位炼气族人在一位筑基后期族老的带领下动身去天葬原之时，赵升也告别夫人，默默离开了兴龙城。

    丹鼎派距离兴龙原大概有六千多里，赵升花了三天时间赶到九鼎坊。

    又等了两天，他化身一个普通散修，登上搬岳云舟。

    片刻后，庞大如山岳的银白云舟无声无息的升入天罡大气，接着向天际疾驰而去。

    二十天后，赵升时隔近九百年，再次看到了有“中天一柱”之称的天柱山

    站在甲板上，远远眺望，只见茫茫云海之上，一座通天巨峰耸立云巅，宛若撑天之柱，上半截直接没入更上层云海，望之巍峨壮丽，气象之宏大用语言难以形容。

    转眼间，搬岳云舟抵近天柱山，顿时视线俱被面前险峻陡峭的山崖塞满，环望左右，土石崖面向左右无尽延展，一眼看不到尽头。

    天柱山如此浩大，搬岳云舟仿佛下一刻就要迎头撞上去，霎时间一股强烈之极的窒息感扑面而来。

    所幸下一秒，搬岳云舟忽然船头一沉，迅速飞向下方，转瞬间没入云海。

    仅仅过了两个呼吸，重重云海一过，下方黄绿色大地瞬间映入眼帘，众人心头为之一松。

    一刻钟后，赵升从云舟飞出，化为一道流光，直直飞入不远处庞大的天柱石窟。

 第252章 寒潮降，异变生！（为书友思念与对视加更） 

    时隔两世，赵升再次踏入洞天城，入目所见洞天城仍然遍布各色亭台楼阁塔堡，坊市分明道路井然，坊中人来人往，熙熙攘攘，异常繁华热闹。

    而在洞窟四周的洞壁上，密密麻麻的全是洞穴，也都有衣着殊异，神态不同的修仙者从洞穴里飞进飞出，显得异常繁忙。

    九百载时光荏苒，洞天城还是那座散修之城，一如往昔！

    赵升心头感慨一闪而过。

    他不慌不忙的在坊市街道上走着，兴致所至，有时进入道旁店铺，有时俯下身子从散修地摊上随意挑选几样小玩意。

    等到重新熟悉了洞天城的环境与氛围，赵升才动身前往内城。

    半刻钟后，丹鼎坊一家丹药铺的后院客厅里，赵升大马金刀的坐在上首，左手边恭敬的站着一个面相平凡的中年人。

    “脉主，这是我等最近收集来的全部情报，还请您过目。”

    中年人名叫赵演宫，炼气中期修为，暗部中人，同时也是慎字脉族人，所以不叫族老，而是称呼赵升为脉主。

    赵升摄过玉简，神识探入其中，转眼间将里面的信息看了一遍。

    “嗯，洞天城最近挺乱嘛！一位散修金丹竟被徒弟刺杀，而且得手了。这简直令人嗤笑。”

    “禀脉主，十禽真人落得这等下场，传闻是他在半年前的遗府探险中被人打成重伤，回来后又企图拿徒弟的性命疗伤。这才被三个徒弟联手偷袭，最终身陨。”

    “那三个徒弟呢？”

    “三人已经不知所踪。”

    “呵呵，我看不知所踪是假，被人灭口了才是真。”

    “脉主，你的意思是十禽真人不是被徒弟害得，凶手另有其人？”

    “嗯，不管是为了宝物也好，仇杀也罢。反正这事跟我来的目的无关。

    不过我要提醒你，有些事情千万不要乱掺，有些东西最好连碰都不要碰！会死人的，知道了吗？”

    “是是，脉主！演宫知错了，我马上和外人切割。”赵演宫一听这话，瞬间冷汗淋漓，吓得连连鞠躬求饶。

    赵升仅仅敲打了对方一下，并无兴师问罪之意。

    稍稍休整了一天，赵升带上两个装有必需物资的储物袋，独自离开了洞天城。

    他身为筑基修士，自是不必像前世那样苦逼的爬上爬下。仅靠驾驭方天画戟，便轻松飞过一重天罡大气。

    花了一刻钟，赵升直接飞上十八里高的山洼崖面。

    沿着灰绿夹杂，凹凸不平的崖面，横向飞出了近四百里。

    天柱山阴面云雾世界很快出现在他面前。

    搜寻片刻，赵升很快看到了地标物:那颗三丈多高的大青石。

    经过历代赵氏族人近千年的不停探索，从大青石通往赵氏秘府沿途三百里路程的一草一木都被标注的十分清楚。

    不但如此，赵氏更是在沿途设立了不少隐秘堡垒，通常用于族人休息，保护安全以及躲避突如其来的危险。

    三天之后，一处看似普普通通的云雾山崖，赵升站在一颗凸起的石头上，从袖中取出一枚刀形的通行令牌，对着面前云雾轻轻晃了一晃。

    转眼间，面前浓浓的云雾忽然裂开了一条弯弯曲曲的三尺小径，赵升一闪身，飞过小径，进到秘府里。

    等他消失不见，云雾随之重新弥漫开来，小径很快隐匿于重重阵法之中。

    越过三阶幻阵和防御法阵，赵升刚踏入地面，阵阵馥郁香甜的浓烈香味，伴随着一股股灵动盎然的水木灵气，瞬间涌到他的鼻端。

    赵升深深吸了一口气，目光直接定在那株两人合抱粗，枝干虬曲苍老，树荫巨大如山，大到占据大半天地的蟠桃古树上。

    这株上古异树在赵氏族人的精心照料下，长势超乎想象。

    桃叶晶莹宛如碧玉，枝间树下大朵大朵的灵云四下环绕，大片水气雀跃氤氲，折射出一道道虹光。

    在桃叶树枝掩映下，一颗颗人头大小，红顶白皮，皮色光滑如玉，表面闪烁着淡淡灵光的延寿蟠桃，高高低低的挂在树梢之间，散发出极为诱人的香气。

    上古蟠桃树三十年一开花，三十年一结果，所结桃实三十六。

    因为距离这一轮的成熟还有半年，所以赵升提前赶来秘府守护桃树。

    等到蟠桃真正成熟之时，赵氏金丹老祖赵玄靖也会亲身来此。

    “清阳，家里果然是派你过来。”

    说话间，一个面容异常苍老，赭衣白发的消瘦老者忽然从不远处的洞窟中闪身而出，一闪身落到赵升面前，神情十分惊喜的笑道。

    赵升连走几步上前，含笑说道:“五太爷，家里知道这地方的总共不超过十位。算来算去也只有我最合适了。”

    五太爷真名赵道川，筑基八层境界，早年由于吃过一枚延寿桃，所以是赵家唯一在世的道字辈族人。

    赵道川不是出生于兴龙原，而是祖地太屋山那边的族人。

    此人一生痴迷于阵法一道，尤其擅长土木营建，因此极受赵玄靖的重视和偏爱。

    众所周知，阵法一道博大精深，晦涩难懂，其钻研难度在修仙百艺里当属第一，不但入门难，精进更难。

    一位三阶阵法师往往比假丹真人更罕见。

    赵道川是一位准三阶阵法师，其毕生最高成就便是外面那座构建起赵氏秘府外围防御的准三阶复合法阵:戊土凌光阵。

    “哈哈，你来了就好。外面就交给你看顾了。我先回下面了，我手上有一座戊土厚生阵还没研究透彻呢，如今正在关键时候，最好别来打扰我。”

    此时，赵道川居然扔下赵升不管，一转身飞快溜进了洞窟里。

    赵升见此情形哭笑不得，忍不住摇了摇头，对五太爷这种阵痴一点办法没有。

    自此之后，赵升便在秘府安营扎寨。

    时光如水，秋去冬来，天柱山一天比一天寒冷。

    一日，蟠桃树下，赵升盘膝而坐，脸上眉头紧皱，青筋暴起，略显痛苦之色，而他身体内外竟然隐隐透射出一圈圈银白，淡黑，金黄，淡蓝，浅碧五色灵光。

    其中尤以浅碧色灵光最为耀眼，它遍布全身上下，形成一张密密麻麻，纵横交织的人体网络。细看一下，此灵光网络竟与人体血管脉络完全一致。

    半个时辰后，先是银白灵光散去，然后是淡黑灵光，接着是金黄和淡蓝两色灵光隐没。

    最后才轮到浅碧色灵光慢慢散去，赵升肌肉骨骼噼啪作响，体内汞髓血滔滔如浪涌呼啸，身体连续涨缩九次后，才恢复正常。

    “呼，很好，汞晶髓炼入血液后，我的肉身强度比之前又强了不少，应该能媲美上品灵器了。可惜不朽金身还差一点就能小成。宝物虽好，就是太少了。”赵升心里贪心不足的叹息一声后，缓缓睁开了眼睛。

    炼体完毕，赵升欣喜之余，一伸懒腰，拍地而起，活动了几下筋骨后，正想进地窟看看五太爷研究到什么程度了。

    嗯？

    就在这时，他突然脸色微变，陡然抬头望向天空，视线透过重重法阵，似乎已经看到了极天之上的异变。

    轰隆！

    轰隆！

    头顶云雾深处突然间传来一连串隆隆闷响，仿佛雷雨天不断炸响的闷雷，雷音由远而近，压迫而至。

    “天柱寒潮！”赵升恍然之下，神情略显惊异。

    这时，山壁上传出一阵阵细密的咔嚓咔嚓的结冰声音。

    随着气温骤降，雾气里骤然生出无数白色冰屑簌簌下落。

    天柱山特有的寒流气旋转眼间凝聚而出，道道气柱盘旋呼啸，不断搅动着周边浓雾。

    短短几分钟，赵升目光尽头被无穷白色占据。

    一道白线从更上层云海里浮现，由上向下，从左到右不知延伸到何处。

    白色寒潮漫无边际，浩浩荡荡，以摧枯拉朽之之势，碾压一切。

    天地间无数寒流化作一根根彻骨“冰枪”，千百丈纵横攒刺，裹挟着周边寒气呼啸扫掠。

    寒潮天灾，非人力所能阻挡！

    伴随着寒潮涤荡云雾世界，赵升已经看见数以万计的妖兽凶禽从更上方向下逃窜，或跳落、或躲入石缝洞穴。

    “该死，差点忘了！”

    这时，赵道川骂骂咧咧的从洞窟跑出，一边跑一边连掐法诀，打出道道土黄色灵力，四下射入空气里。

    嗡嗡！

    只见空气突然一阵荡漾，秘府外围的防御法阵转眼间被激发出全部威力。

    与此同时，更外围的幻阵也随之全力开启，法阵范围扩大到方圆三百丈。

    任何妖兽凶禽刚闯入幻阵范围，就被法阵之力诱导着偏离逃窜方向，不自觉躲开秘府所在地。

    “好了，清阳，你不用担心！多少年来也没见一头妖兽能闯过防线。你只管去修炼便是。

    蟠桃还有一个月就熟了。到时老祖一来，咱们无事一身轻。”

    赵道川拍拍赵升的肩膀，说完又转身冲进洞窟里。

    对于天柱寒潮，他看了六十多年，早已提不起一点兴趣。

    ……

    五天后，

    砰，砰！

    一片土石裹着几颗不规则的大石头忽然从天而降，穿过幻阵，砸到防御法阵障壁上，被法阵之力引到外围，接着继续向下方坠落。

    赵升站在坡地边缘，忽然目光一眯，看见土石里居然夹杂着一具仅有腰部以下的半截尸体。

    砰！

    下一秒，另外半截尸体也从天上跌落，砸到障壁上，斜斜滑落下去。

    赵升神识爆发，伸手一招，尸体陡停。

    将法阵打开一丝缝隙，他把尸体摄到脚下。

    死人是一位年约五十许的老者，衣着华丽，材质非同一般。

    赵升蹲下，伸手摸了一遍尸体，不禁惊讶的自语:“从骨龄和灵力残痕来看，此人又是一位筑基修士。上面到底发生了什么？”

    天柱山上争斗厮杀十分普遍，但在寒潮期间，修仙者很少敢冒极寒天气上山。

    尤其是最近半天，居然连续有两位筑基修士的尸体跌落下来。死亡地点偏偏就在秘府上方不知多高的地方。

    这未免有些蹊跷？

    砰！

    这时，又有大片土石夹杂大量冰雪从上空呼啸砸下。

    赵升抬头仰望极天，但视线被冰雪遮挡，根本看不清上方发生了什么。

    “偶然的厮杀..巧合...还是...？”赵升若有所思的望着天上，嘴里喃喃自语道。

    接下来一天，秘府周围陆续掉落多批土石和冰雪，妖兽和修仙者的尸体也有不少。

    甚至晚上，赵升看见三位筑基修士各自挑着三颗光明火球，从二十里之外的崖面迅速掠过，转瞬间飞向更上面。

    ”出事了！”赵升见此终于意识到山上必定发生了某种事故。

    “我得去看看。”

    灵光乍起，赵升当即化为一缕轻烟，穿入洞窟中。

    穿过长长的通道，越过一座座规模庞大的建筑群落，赵升来到了山龙地窟。

    经过千百年的生长，整座地窟已然被蟠桃树的无数树根占领，庞大的山龙遗骸此刻被消耗了大半，体型仅只剩下三层楼高。

    赵升无意关心这些。

    他迅速穿过地窟西北一角的一一处通道，直驱百余丈，最终抵达一座巨型石殿。

    他很快找到赵道川，说明了自己要外出探查的意思。

    “清阳，蟠桃眼看就要熟了。你这会儿出去，不好吧！”赵道川委婉的说道。

    “太爷有你在，再加上外面的三阶法阵，普通金丹真人压根不可能短时间内攻进来。而且这么多年来，有外人发现过秘府吗？”

    “以前倒也被人发现过几次，但人都被打杀了。至于金丹真人那是一个也没有。”赵道川低声道。

    “是啊！既然如此，你担心什么呢。太爷，我有一种预感，说不定是机缘到了。要是不去一趟的话，我很不甘心。”赵升越说，心头越发悸动，好像真有什么东西在等着他似的。

    “既然这样，你去一趟也好。但万事小心。如果遇上危险，就赶紧退回来。老祖宗随时都会来。到时索性让老祖宗出手便是。”

    “嗯，那我先走了！”

    赵升冲其点点头，随后转身离开此地。

    片刻后，一个黄脸干瘦的汉子凭空出现于一处凹险的土洼里。

    这汉子就是改换身形后的赵升。

    他取出一柄三寸飞剑，抖手甩出，小剑狂涨至三尺长短，继而化为一道剑虹裹住赵升身体，疾速冲向上空。

    一个时辰后，赵升连续飞过两重云海，来到四十多里的高度。

    在这种高度上，空气极为稀薄，环境奇寒无比，呵气成冰。

    入目所见，山崖全都结成了一层厚厚的冰层，漫天俱是千奇百怪，异常锋利的冰霜。

    无数冰霜随风暴呼啸来回肆虐，杀伤力不亚于无数道一阶法术同时爆发，寻常炼气后期连两个呼吸也坚持不下去，不到筑基境界根本无法在这里生存下去。

    然而在这种恶劣环境下，赵升远远眺望天际，赫然看到了上空居然有一大片白雾弥漫不散。

 第253章 空间裂缝与石碑 

    半晌后，赵升抵达白雾边缘。

    这片白雾看似普普通通，但神识一探入其中，就仿佛被吞噬了一般，丝毫传不回一点信息来。

    他想了一会儿，忽然闪身躲到三里外的一处凹进去的冰面，隐匿气息和身形。

    一天时间很快过去，，赵升亲眼看到陆续三位筑基修士赶到此地，并且毫不犹豫的闯进白雾里。

    见此情形，赵升不再犹豫，做好各种防御后，一头扎进白雾里。

    一阵天旋地转，眼前白雾消散，赵升忽然发现自己面前是一处倒塌了一大半石室，周围乱糟糟的一片，墙面碎石堆旁长满了半人来高的荒草。

    前方和左右稍远点的地方，竟是一片低矮的丘陵。

    连绵起伏的丘陵间遍布少量废墟遗迹，而在视线尽头赫然屹立着一座巍峨的宫殿。

    抬头一看，上方是大片大片的昏黄色的土石。

    此地应该是天柱山内部的一处超大型石窟。

    像这种古代遗迹在天柱山也不是没出现过，它往往代表着极大的危险，同时也蕴藏着未知的宝藏。

    因为这种超大面积的石窟在上古年代只有元婴以上的存在才能允许在天柱山中开辟。

    面对未知的神秘遗迹，赵升不敢莽撞的御空飞行，索性直接贴地掠出，速度倒也不慢。

    刚走了没多远，赵升突然发现前方不远处，竟然有一个凹陷之下的巨坑，足有百丈方圆。四周光秃秃的。寸草不生。一看就绝不是自然形成之物。

    看到这一幕后，他心中一动，迅速站在凹坑边缘处，仔细的向下打量了一下，脸上一丝讶色闪过。

    这处深坑，竟是一个十分整齐的圆坑。坑中灰蒙蒙的，不知积了多深的灰土，根本无法看清楚什么。

    赵升盯着大坑看了一会儿，露出沉吟之色。

    突然，他两手一掐掐诀，一股十余丈高飓风，凭空在身前凭空形成。

    赵升口吐一个“去”字，袖袍一拂，顿时飓风席卷着里面的灰土，往大坑中心处呼啸而去。

    此风所过之处。碎石尘土全都被一扫而起。片刻就将石坑的真容显露了出来。

    下面全是石壁，暗红熔岩状的深坑底部，竟有四道极为规则的条状凹陷，里面光滑异常。

    “这是……啊！”

    赵升略一打量，脸上突然露出了骇然之色。

    接着，他不顾危险极速飞到十几丈高的空中，这时巨坑的真面目完全呈现在他眼前，赫然是一道方圆百丈栩栩如生的巨大拳印。

    “难道这就是高阶体修的神通？真的恐怖如斯！”

    赵升怔怔的想了半天，才长长吐了一口气，心里忽然沉甸甸的。

    然后，赵升围着拳印石坑慢慢走了一圈，却没有再发现什么特别之处，就停住了脚步，抬头望了望左近。

    嗯？

    赵升瞳孔一缩，看见三丈之外的半空中，有一条两尺长的“线”一闪而逝。

    “线”存世时间之短，即便赵升仙灵视界已经最大能开启二十倍时流，也仅仅能模糊捕捉到一丝瞬痕。

    赵升悚然而惊，这种情形他在一些古籍上看见过，那道“线”极有可能是传说中的空间裂缝。

    空间裂缝是一维之物，仅有长度，却无宽高的概念。

    它是世间最锋利之物，几乎无坚不摧无物不破，就连化神真君也不敢轻易触碰。

    “遗迹里为什么会出现空间裂缝？难道此地不是天柱石窟，而是从天柱山割裂出的半独立洞天？”

    赵升一边思量着，一边不停的左右旁顾，突然身形一顿，两眼盯着前方，眉头一皱，速度不知不觉间慢了下来。

    又飞出去百余丈后，赵升停了下来，看着几丈外的半空中，一道弯曲褶皱的“”线”悬空静立。

    在空间裂缝的下方，地上躺着两截身体，尸体是一个人的，但胸腹部位凭空少了一大块。

    “半永久型时空裂缝？！这真是开玩笑！”

    他不禁抿了抿嘴唇，咽了一口唾沫。

    这是一道约有两丈许长的近乎月牙形状的“线”。

    它无声无息的悬挂在空中，没有一丝灵气波动，连神识也无法洞察。

    赵升仔仔细细的打量了这道空间裂缝一遍，目中讶然一闪而过。

    ”...让我见识一下空间裂缝的厉害。”赵升喃喃自语着，忽然一抬手臂。虚空朝前方轻轻一斩。

    一道庚金剑气瞬间从掌心射出，飞至“线”的上方，然后往下狠狠向下斩去。

    一切悄无声息。

    赵升瞳孔一缩，看到庚金剑气刚和空间裂缝接触，便瞬间消失不见，仿佛被凭空吞噬了一般。

    然而，那道“”线”仍然静静的的悬在空中，没有丝毫改变。

    看到这一幕后，赵升心里惊骇不已，看来空间裂缝吞噬万物的传闻是真的。

    不过，像这样如此明显的空间裂缝，还是很好躲过的。

    赵升有眼能看见，其他人也可用器物，甚至用活人趟出一条活路。

    最凶险的还是那些忽隐忽现，四下随机游走的空间裂缝。

    他刚进这遗迹之地没多远，就马上见到了两道裂缝。说明这方天地里的空间裂缝应该不少，一不小心的话，自己肯定要倒大霉。

    赵升一想到这里，心里一凛，不禁多加了几分小心。

    脚下轻点地面，他小心的绕开了此裂缝，慢慢的继续向前而去。

    此时，他不知道的是。许多前面进入筑基修士却是倒了大霉。

    三天前，神秘宫殿另一侧，二十余里外的一片荒地里，一名清瘦中年人，刚刚躲过一道空间裂缝，随后他小心的用神识确认没有危险后，认定了一个方向后。

    他身形一闪，就飞出三四丈远，正准备离开这里，忽然一道血光乍起，中年人连惨叫声都没有发出，身体瞬间一分为二的断裂开来。

    两截身体夹着浓浓的血腥之气，中年人凄厉的惨叫着，却转眼间就被吸入空间裂缝里面。

    而这道无形的空间裂缝，光华一闪，转瞬即逝，又立即变得无影无形起来。若有人再路过此地的话，同样无法发现其存在。

    回到现在，在赵升东北面，相隔十几个山头的狭谷中，，两名化魂宗筑基执事，正满头大汗的小心向前挪着脚步。

    就在刚才，他们两人放出去探路的几具铁尸，接二连三的被无形空间裂缝所吞噬，吓得他们心惊胆颤，不敢有一点大意心思。

    “马师兄，伺魂师祖和九咬师兄他们早在半个月前就已进入这里。即便有宝物也被他们搜刮干净了。我们不如呆在原地不动！”一名猪腰子脸修仙者，小心翼翼的建议道。

    “哼，既是如此，师祖他们为什么会被困在此地出不去？

    在那之后，我等故意放出消息，又浑水摸鱼的偷溜进来，前后费了这么大的心血，又为了什么？

    这地方一看就是陨落洞天，那座宫殿里面必定藏着无数珍宝与传承。如果我们不进去，岂不被其他人抢了机缘。需知自古长生险中求！以你我两人的资质，若不抓住这等天大机缘，根本连一丝进阶金丹的希望也没有。你甘心几十年后，寿元耗尽坐化身死吗？”旁边的浓眉大汉面色冷厉的望向自家师弟。

    “师兄，若是这样，不如放出铜甲尸探路吧！虽然有些可惜，但总比咱们送命强。”迟疑了一下，猪腰子脸修仙者说道。

    “好吧！也只有如此了，我——”

    然而我字还没说完，声音却戛然而止。

    在师弟万分惊恐的眼神中，浓眉大汉此时仿佛易碎的玻璃般，全身上下各处地方，突然多了几十条网状细线，无数细小血水簌簌的从缝隙中迸射出来，却转眼间连尸体带血水，消失的无影无踪。

    血色光华一闪，几十条连成一片的无形空间裂缝转瞬即逝。

    “师—兄！”猪腰子脸师弟这时才惊骇的大喊了出来。

    堂堂筑基修士居然连一丁点反应都没有，就被空间裂缝斩杀。

    其实像马师兄倒霉到家的并不太多，半个月加起来才有七八起而已，但无一例外全部死翘翘了。

    赵升不知道其他人的遭遇，但在这处凶险的未知天地中，自然是步步小心。

    不过此时，他却一脸轻松，在他身体周围，布有多达三十二道庚金剑光，游鱼似的上下左右自由翻飞。

    这是他为提前发现空间裂缝而想出来的方法。

    沿途荒芜死寂，废墟里的物品皆已腐朽不堪，似乎时间异常久远了。

    随着距离那座宫殿越来越近，赵升忽然发现了一个很恐怖的问题。

    空气中游离的灵气迅速减少，而自身灵力竟然也莫名其妙的飞快逸散。

    偏偏外放出去的庚金剑光同样被某种诡异莫名的因素影响，以肉眼可见的速度缩小淡化。

    这一切，就仿佛空气中有一头大口吞噬灵气的怪物。

    不，

    应该是被抽离！

    赵升目光转向那座巍峨宫殿，眸中闪烁着迟疑与探究之色。

    思索片刻，他最终决定继续向前走。

    既然来了，却不探查一番，赵升岂能甘心。

    动念间，一层淡淡的银光迅速从他皮肤里浮现出来，并且体内筋骨血肉同时也散发出金蓝黑碧四种宝光。

    不朽金身刚被激发，赵升立即惊喜的察觉到自身灵力逸散速度大大降低。

    “果然有用！”

    他顿时信心大增，更加坚定的向宫殿悄悄摸去。

    随着越来越接近宫殿，赵升视线中开始出现其他筑基修士。

    他们和赵升一样，表情冷漠的彼此注视着，却并没有选择动手，只是默默的赶路

    一盏茶之后，赵升耳中可以清晰的听见，宫殿里面隐隐传来的阵阵轰鸣声，一听就知道那里有许多修仙者，正在奋力的破除某些禁制，或者那里正发生着一场大混战也说不定。

    视线中，一位身穿半身赤铠的筑基体修抢先一步冲进宫殿里。

    接着，另一个黑衣蒙面人御使一面金钵，也紧随其后。

    然而，赵升并没有立刻飞遁上前，而是把视线转移到不远处一块倒塌在地的破旧石碑上。

    此碑长约一丈，宽八尺左右，差不多有厚度。无论怎么看，它看上去都只是一块普通的青石碑，灰扑扑的落满尘土，没带一丝灵气，根本连最劣质的炼器材都无法相比的。

    因此，其他修仙者路过它时，只是瞥看了一眼，就毫不停留的越过它，飞上了山。

    赵升却走到石碑近前，仔细辨认着上面的符文。

    “*清*阳...！”

    赵升努力辨认着，可惜石碑损毁严重，最终也只勉强认出两个字来，剩下的全部毁去了。

    无怪别人只看了一眼就走了，实在是石碑上面的字不仅不全，而且竟还是用太乙灵文书写的。

    即便是现在这个年代，修仙界能看懂太乙灵文的修仙者也是极少数。

    若是回到遗迹没毁时的未知年代，想来能看懂的修仙者就更加得稀少。

    赵升心里一边思忖这“清阳“两字的含义，一边随手抓住石碑，右手往上一提。

    “嗯？好重！”

    他力大无穷，肩能抗山，居然没拿动一块石碑。

    赵升不信邪，双手抓住石碑两侧，两膀角力，双脚登时深深没入地面。

    石碑巨颤，附近地面裂出无数道裂缝。

    砰！

    一声闷响，石碑终于被生生拔出来，

    感受着手上的沉重感，赵升不禁双眉一跳。

    这块石碑看着才半人高，但至少有五万斤重。

    赵升就要将此碑提起，好收进储物袋中。

    可就在这时，变故突生。

    看似普通的青石碑蓦然一声嗡鸣，接着放出万道霞光。

    近乎同时，赵升忽然感到手中一沉，双手竟然再也无法禁锢住此碑。

    “轰”的一声后，它又落回了原地，仿佛一座大山落地一般，竟然砸出老大一片凹坑。

    赵升两耳嗡嗡作响，而这时石碑内部突然传出一阵咔嚓咔嚓的碎裂声。

    “咦，这是什么？莫非.....”他心里一惊，双目顿时眯了起来。

    只见石碑表面裂开了无数不规则的缝隙，此刻有无数道柔和的霞光从一些深深的缝隙中止不住的迸射出来。

 第254章 未知晶牌和破禁 

    “里面有东西！”赵升目光闪动，心里忽然多了几分期待与惊喜。

    他忽然十指连弹，十余道庚金剑气交错纵横，瞬间将石碑包裹了进去。

    一时间石屑乱飞，附近尘土飞扬。

    当一层层青石被削去，石碑下的霞光就越来越耀目起来。

    赵升挥袖一拂，庚金剑气马上消散不见。

    此时石碑已被削去大半，在石碑中间位置，有一块一尺见方的黄色晶牌镶嵌其中，仿佛原本就长在碑中一般，整块青石碑好像都只是此晶牌的厚壳而已。

    赵升凝望着晶牌裸露地部分。看到表面闪动着一枚枚太乙灵文时，轻吐了一口气。

    随后，他不再迟疑运起紫金灵力凝于掌心。单手朝晶牌，五指如钩地往前一探，一把抓住了晶牌的顶部，使劲向上一提。

    果然沉重无比！

    但有了准备的赵升，这一次凭借强横的肉身，硬生生的将晶牌通体拽出了石碑。

    一块黄色晶碑，浮现出现在了赵升面前，上面符文流动，闪动着幽幽的霞光。

    赵升稍一细看上面的灵文几眼，心中突然一喜，立刻轻轻一点晶牌，顿时晶牌一阵微颤后，体形急剧缩小。转眼间化为巴掌大小，并“嗖”地一声，没入了赵升大袖中不见了踪影。

    然后，赵升稍微平复了一下兴奋的心情，随即若无其事的向宫殿遁去。

    不多时，赵升悄悄走进一片十分宽阔的青石广场。

    望眼看去，只见广场中央坐落着一座塌了一角的残破宫殿，有近百十丈之高，全是极为坚硬罕见的青罡石筑造而成，宫殿外壁上雕刻无数稀奇古怪的妖兽，历经无数年，仍然有一种威严大气，扑面而来。

    令赵升万分惊讶的是，这座宫殿的形制风格和天柱界的建筑风格大为迥异。

    无论是那些雕刻上的妖兽，还有宫殿的造型，赵升都从没有见过，甚至连他以前看过的古籍上也没有任何记载，就仿佛这座宫殿不属于这个世界一般。

    “难道它是其他世界的大佬跨界来到天柱界后修建的？”赵升见此情形，十分疑惑的喃喃自语。

    不过，现在可不是胡思乱想的时候，这时宫殿大门前，有许多修仙者正在御使着各种灵器、傀儡等宝物，拼命攻击着这座怪异宫殿。

    赵升目光一扫，立即将所有人收入眼底。

    一眼看去，这些人里至少有三位气息深不可测，其中一位身后更是浮现一头庞大狰狞的独角鬼王幻象，赫然是一位罕见的真&#183;金丹真人。

    这三位金丹真人无疑是此地的话事人。

    事实也是如此。

    此刻广场上大概分为三个松散势力，皆以此三位金丹为尊。

    赵升略一回忆，很快从独角鬼王幻象辨认出那位真丹的身份，分明是魔道势力化魂宗的金丹祖师伺魂老怪。

    赵升的到来也很快引起了其他人的注意。

    转眼间，三个人影先后从人群中疾飞过来。

    “尊驾请啦，敢问你是正道，散修还是魔道同好？”一位披发蓝面的胖大汉抢先问道。

    其他二人见状也拱手施礼，先后报出自身立场，果然分别是大派世家和洞天散修两方。

    赵升略一思索，微笑着一抱拳，说道:“某家出身草莽，还是跟洞天城的道友呆一块，来得自在。”

    看眼下的形势，不加入一方势力是不行的。

    在遗迹探险的时候，选择独善其身往往结果便是沦为炮灰！

    “哈哈！道友随老夫来。老夫符岳，在洞天城也略有薄名。对了，还不知道友高姓大名？”

    最左边的那位身穿祥云万符袍的白眉老者当即哈哈一笑，伸手做了一个请的动作。

    赵升一边跟着他飞向散修一方，一边随口编造了一个身份:“在下阳清。很惭愧，在下刚来洞天城没几天，竟然没认出符道友来。”

    “不妨事，阳道友修为精深，恐怕至少已经筑基后期了。道友年纪轻轻便有如此境界，未来金丹可期啊！”符岳毫不在意，反而有意无意的试探着什么。

    “符道友过誉了！在下不过是兼修了几手不入流的炼体术，所以才显得年轻。金丹何其难也，岂是我能窥视的。”

    “哈哈，阳道友太谦虚。”

    “在下是实话实说。”

    两人刚说了两轮没营养的话，便飞到地方。

    符岳连忙带着赵升，引荐给唯一的散修金丹铁蟠上人。

    铁蟠上人，人如其名，细目冷面，身似铁塔，皮肤黝黑，宛若黑鬼。赤裸着的胸背上纹了一条四爪蟠龙，脸上遍布暗青色蟠龙纹。

    此人也是洞天城唯一的金丹体修，战力排在城中前五之列。

    “晚辈阳清，拜见真人。”赵升不失礼数的上前施礼。

    铁蟠上人上下打量了赵升一番，满意的点了点头:“嗯，身体锻炼的不错。看来你修炼的炼体功法也有独到之处。这次若能活下来。事后可到洞天城来寻我。现在去跟他们一起出把力气吧！”

    “是，晚辈这就去。”赵升双手抱拳，朗声道。

    说完，他立即转身上前，加入了攻破禁制的行列中。

    轰轰轰！

    一连串杀伤力巨大的的二阶法术，真符，灵器攻击等同时轰在一层薄薄的光罩上。

    然而，所有攻击一打在光罩上面就如石沉大海，宫殿外面笼罩的这层白色光罩，仅仅微微轻颤一下，便没了半点动静。

    赵升惊骇的察觉到，丹田灵力以匪夷所思的速度大量消耗。

    更令其感到恐怖的是，这座宫殿仿佛是一座吞噬灵力的黑洞，至少有大半逸散出去的灵力被其吸收进去。

    往往每过一两个时辰，便有一些筑基修士灵力不济，不得不退下来，服药运功，以补充消耗的灵力。

    经过与旁边人的交流，赵升发现早在一个月前就有人来到这里。

    可是一个月过去了，来到这里的人越来越多，但却被这层防御光罩阻挡得寸步不前。

    前面的人想尽办法也破解不了防御禁制，只能以笨办法一点点的磨。

    原本以宫殿吸灵的诡异特性，众人根本拿它没办法。

    不过，许是年深日久，这座宫殿西南墙体上坍塌了一角，导致这层薄薄光罩有了一丝破绽，在坍塌的地方光罩明暗闪烁的显得并不是很稳定，

    正是因为看到了这一点，所有人才拼命攻击它，以求攻破这层古怪诡异的防御。

    “魏先生！你估计还要多久，才能破开这层防御？”伺魂老怪望着宫殿上明暗不定的白色光罩，扭头看向一位身穿青金色长袍的儒雅老者问道，神色间略显几分焦虑。

    “再有一日一夜就差不多了。这道阵法禁制虽然有破损，但远比我想象的要麻烦十倍。”儒雅老者魏永安冷静异常的沉声回道。

    此人不但是紫阳宗魏氏的金丹老祖，还是一位极厉害的阵法师，最高能布置三阶上品大阵。

    “留给我等的时间不多了，若是有元婴老怪闻着味过来。恐怕我等连口汤也喝不上。要不魏先生你出手试试破解这道阵法禁制？”伺魂老怪故意怂恿道。

    “老夫不行，你要是等不及，不如亲自下场好了。”魏永安风轻云淡的传音回去。

    这时，铁蟠上人忽然神识传音道:“不如我们三人一块出手如何？小辈们太不济事了。”

    “嗯，魏某没意见，伺魂你意下如何？。魏永安点了点头，反问伺魂老怪。

    “出手就出手！老子早等不及了。”

    话音未落，伺魂老怪身后的独角鬼王突然狂涨了好几倍，化为一头八九丈高的庞然大物。

    鬼王竟由虚化实，一步跨出十几丈，头上独角陡然射出一道水缸粗的青黑色鬼火，轰然撞上白色光罩的薄弱之处。

    轰隆！

    漫天青黑色鬼火爆裂开来，光罩猛然一暗。

    滋滋！

    青黑鬼火不知是何等厉害煞火，竟然附着到光罩表面，沿着光罩表面滋滋腐蚀燃烧起来。

    一见伺魂老怪动手，其他两位金丹对视了一眼，当即先后各显神通，出手攻击光罩。

    有了三位金丹战力的加入，众人的进度大大加快，

    短短两天时间，在大家**协力（各怀鬼胎）的攻击下，那层白色光罩逐渐变得摇摇欲坠起来。

    在此期间，此地又多了五位筑基修士，此外还引来了一位金丹真人。

    半个时辰后，正当赵升退到广场一个角落里第九次恢复灵力时，忽然听到众人连声兴奋的惊呼:“破了！破了！”

    一听这话，赵升蓦然睁开双眼，只见笼罩在宫殿上的那层光罩这时正缓缓的消失在空气里。

    “终于打破了！”

    赵升见此情形，立即长身而起，和其他人一起涌到宫殿的青铜大门前。

    这座宫殿的青铜大门，高约十丈宽三丈，表面雕刻着无数奇怪的符号。

    一股威严霸气、萧杀森然的气息，从大门上扑面而出，几乎令人窒息。

    然而让众人诧异的是，这座宫殿的青铜大门，并未关上，而是错开了一个不大的缝隙，恰好有一人腰宽，缝隙里面黑幽幽的，看不清任何东西。

    这座宫殿的大门半敞开着，让他们这些修仙者非常容易的直接冲进去。

    不过这也太轻松了，总是让人觉得是不是什么陷阱。而且先进去的人，也容易成为别人的靶子。

    更重要的是，在最后众人为宫殿里的宝物免不了一场火拼。

    因此众人你看看我，我看看你，任何一方都不敢轻举妄动。

    所有人都把目光投向四位金丹真人。

    这时，伺魂老怪故意使了一个眼色，于是实力最强盛的魔道一方忽然走出一位身材高大，面容阴鸠的中年人。

    只听他朗声说道:“大家听我一言，为避免无意义的伤亡，我古九咬提议，先把这座青铜大门完整的打开，然后大家一起进去如何？”

    他刚说完，伺魂老怪不失时机的开口道:“本座觉得此议不错。”

    ”那...那里面的宝物怎么分？”

    话音刚落，散修中有人装着胆子问道。

    “怎么分？自然是各凭手段了！”古九咬一听这话，马上略带玩味的回答道。

    这时，那位新来的金丹真人果断开口道:“刚才那位小友的提议。本座同意了。另外本座要提醒你们一句，这座古殿看上去有些古怪，隐隐透着浓烈无比的杀气。所以大家还是小心为妙，不要还没进去就先打起来了。”

    “姜道友，所言有礼。我也同意！”铁蟠上人点头道。

    新来的金丹真名姜天禄，是洞天城附近一家二流修仙门派的太上掌门。

    此人与铁蟠上人交情颇深。

    “这样也好！”

    最后魏永安也开口同意了。

    其他筑基修士只有听话的份，连开口反对的机会也没有。

    “咔嚓！”

    大殿的青铜大门被众人合力缓缓推开。

    刹那间，一股强大逼人的煞气和浓烈的血腥味从大殿内疯狂涌出，化为大片暗红色凶云瞬间笼罩了所有人，并弥漫大半个广场。

    这片凶云里充斥着诡异的威压和煞意，几乎要令他们感到窒息。

    实力最弱的几名筑基修仙者，更是两腿发颤，站立不稳，靠着器物的支撑才勉强支站住。

    “这座宫殿内究竟藏着什么东西，怎的藏有如此浓烈的凶煞血气？”姜天禄见状不禁有些变色道。

    其他人也纷纷骇然失色的连退几步，俱都这座宫殿感到畏惧，不敢轻易向前。

    “大惊小怪！这座宫殿绝对是一位大能修建的。这等超凡绝世之人的心思岂是我等能猜得到。至于殿内有什么，你们进去一看就知道了。”

    这时，伺魂老怪点了众人一句后，也不多说什么，化身一缕鬼影，抢先遁入宫殿内。

    另外三位金丹不愿落后，当即也飞身进去。

    其他人见此情形，登时一哄而上，争相闯进门内。

    赵升混在人群里，迈过青铜大门，抬头一看，只见这座宫殿里面极为宽敞，四周墙壁上悬挂着一排排拳头大小五彩灵珠，发出紫光、红光、白光等各色光芒，将整座宫殿映照的辉煌。

    “啊啊！这是什么……好多宝珠”

    “不，是极品灵石！”

    “哎，那竟...竟是大能遗蜕！”

    一进入大殿，众人不禁惊骇万分的失声惊叫起来。

 第255章 真龙，蚩魔幡与异变陡生 

    他们如此失态的是，在大殿的正北面，赫然是一具盘膝而坐的庞大巨人。

    这位巨人仅仅坐着便有三丈高，脸皮青黑如鬼，相貌凶恶狰狞，然其肉身却呈金色，十分饱满且栩栩如生，

    若不看头颅，这诡异巨人看上去非常宝相庄严，但其体内不断散发的无边凶煞之气，却令人惊惧万分。

    令人感觉蹊跷的是，巨人额头上破了一个大洞，看上去像是有什么东西从里面钻出来似的。

    “鬼蚩族！这是...大蚩犍！”

    正当众人惊骇万分时，魏氏金丹老祖魏永安突然惊骇万分的失声喊道。

    “什么？这鬼面巨人竟是传说中已经灭亡的鬼蚩族。大蚩犍这种绝代凶物怎么会默默无名的死在这里？”

    其他人里没听过的满脸茫然，而听说过鬼蚩族威名的人齐齐变了脸色，包括赵升也脸色微变。

    他们以前只在极为隐密的卷宗中看过关于鬼蚩族的少许记载，却从未想过在这处遗迹里面，居然会看到大蚩犍的金身遗蜕，简直令人难以置信。

    大蚩犍可是能擒杀真龙，力毙化神真君的绝世凶物。

    现在修仙界很少有人知道，大蚩犍出身的鬼蚩族曾经是天道宠儿，也是威压天柱界的霸主种族，地位不亚于今日的人族。

    在两万年以前，天柱界被灵族占领，由于鬼蚩族不堪灵族压迫，于是暗中帮助弱小的人族引来太乙灵界的上古人族。

    至此，灵族与人族的战火延绵到天柱界。

    两万年前的夺界一战，最终是以人族获胜，人族成了天柱界的新主人。

    面对这一结局，如果鬼蚩族能安分守己，老老实实的承认人族在天柱界的霸权，那么后面也不会落到被全族灭绝的下场。

    但曾经的霸主又怎会屈居人下，因此在以后的岁月里鬼蚩族屡次反叛，屡屡掀起战火。

    到了万年前，经过万年的屡叛屡败，此族势力只能蜷缩于东妖洲一隅，已经到了近乎灭族的境地。

    然而，在鬼蚩族在灭亡之际，全族上下仍旧不思悔改，最终惹来一场滔天大祸。

    万年前，鬼蚩族故技重施，以万灵血祭大阵为引，以镇族至宝九蚩幡为器，借助九星连珠之力，轰开了一条十里长的时空裂缝，最终引来幽冥鬼界的入侵。

    这便是万年前的第一次两界大战的起因。

    结果不用多说，幽冥鬼界最终被打退，鬼蚩族也被灭族，并成为人族禁忌。惨到被抹除一切存在的痕迹。

    赵升翻阅两界大战秘卷时，顺便也了解了一点关于鬼蚩族的情报。

    据他所知，大蚩犍在鬼蚩族中具有至高无上的地位。

    像它这种天柱界绝巅战力，在万年前的两界大战中不可能没有一点记载。

    然而非常奇怪，这头大蚩犍真的毫无记载，就像凭空出现的一样。

    唯一的可能就是早在两界大战之前就已经陨落。

    赵升想的更多，这座宫殿的风格完全迥异于天柱界，偏偏此地的主人是一位大蚩犍。

    真是蹊跷的很！

    莫非......

    当他陷入沉思之时，惊骇过后，大殿里的所有人稍稍冷静下来，心里不禁同时一沉，心道这下可有大麻烦了。

    大蚩犍遗蜕在此的消息，一定会引起轩然大波，而这处遗迹出世的消息也势必隐瞒不了了。

    更棘手的是，这种化神级别的遗迹往往蕴含着天大的宝藏。

    一旦与之扯上关系，风险也大过天。

    别说他们这些筑基担待不起，恐怕连金丹真人也下场不妙。

    稍有不慎，动辄身死族灭！

    假如不是这里人多，大家一定会被...灭口！

    能晋升筑基的修仙者都不是傻瓜，此事的凶险后果，稍微一想就明白了。

    正是因为后果很容易想到，众人略一思量后，顿时神色凝重无比，心情变得异常紧张忐忑。

    这种变故远远超出了筑基境修仙者能处理的范围。

    甚至有些机灵的筑基已经暗暗与金丹真人拉开了距离。

    正在这时，有人抬头向上看了一眼，顿时双目圆睁，满脸惊骇的惊叫道:“你们看...那是什么？”

    “啊！”

    “龙...五爪真龙！”

    众人循声向上望去，顿时不约而同的倒吸一口凉气。

    只见一副体型修长，庞大无比的真龙骸骨，正镶嵌在大殿顶部的青黑宫壁里，头生鹿角，驼头五爪，身长达百余丈。整副骸骨都呈现森然的紫色，骨头内有紫色雾气不断渗出，在骸骨表面形成一层厚厚的紫色雾障，那是真龙骸骨内的毒气，自动逸散出来。

    “这这真是……真龙骸骨！鹿角陀头五爪，脊椎龙骨有九九八十一节，应该至少十阶！”有人惊呼，满脸难以置信的喊道。

    这副真龙骸骨虽然已经是死物，却依旧如此骇人。可想而知，当年这头真龙是何等的强横。

    “对，这头真龙生前怕是已经凝聚出真灵！千万不要靠近它，龙毒根本没有任何解药，化神真君以下闻之即死。”魏永安面无表情的沉声道。

    赵升一听这话，不禁倒吸一口凉气，体表骤然生出一层薄薄的紫金灵焰，三寸战戟悄然落入手心。

    “真龙种属的妖兽一向比同阶妖兽中高出半阶。那这头毒龙岂不是接近返虚的存在。它生前也属于天柱界绝巅，为何没能飞升？死后居然被当做装饰镶嵌在墙壁上，不可思议啊！”

    正当大部分人极度震惊，面露贪婪渴望之时，又有人突然伸手指向中央主殿内的另外一样物品。

    “快看，那又是什么？”

    赵升闻言扭头看去，登时不自觉的瞳孔一缩。

    众人的目光接二连三被巨灵遗蜕和百丈妖蛟骸骨所吸引，心神震动之下，一时间竟没能留意到这主殿内的另外一件物品——那是一面长八丈宽三丈的巨大旗幡，旗杆有十丈高，大腿粗，通体晶莹剔透，散发着淡淡的血色光华。

    旗幡上绣有一位手持大斧，身体宛若金铸的三目巨人，幡面陈旧有多处破损，中间还破了一个大洞。

    此刻，它静静的插在主殿的西南角落里。

    众人一注意到这面旗幡，赫然发现，那种磅礴的杀气，狂暴、血腥气势，竟完全盖过了那副真龙骸骨，笼罩充斥着整座大殿。

    众人原以为大殿里的凶煞之气是来自大蚩犍，这时才很快发现不是，而是来自这面破烂古幡。

    “先是大蚩犍，还有这个东西。它...它不会是……”有人结结巴巴的喊道。

    ”是什么？快说！”

    “是...是...”那人支支吾吾，目光屡屡扫过四位真人，始终不敢吐露一词。

    “哈哈，若是本座猜的不错，这东西应该是传说中的蚩魔幡！”伺魂老怪突然狂喜道。

    “它怎么会出现在这里？”

    众人再看这面魔幡，有人目露贪婪渴望，也有人失色惊呼。

    一种源于内心深处的未知恐惧，令意志不坚的人纷纷后退。

    人是名树是影！

    蚩魔幡吞噬亿万生灵的赫赫魔威，即使过去了万年，仍然让人感觉心惊胆寒。

    “蚩魔幡是上古灵宝，传说早被毁于万年之前，真品绝不应该出现在这里。这只不过是一件仿制品罢了”

    魏永安早就知道这面魔幡的存在，却只是脸色有些苍白，强装镇定的说道。

    “魏兄说的对。在当年，蚩魔幡绝对已经被时空之力摧毁了。”姜天禄十分赞同魏永安的说法。

    话音刚落，化魂宗的伺魂老怪忽然冷笑几声，开口道，“呵呵，话不要说的太绝对！据我宗密卷上记载，当年天葬原那场空前绝后的大战，万灵血祭大阵被毁之时，尽管九面蚩魔幡也在其中。但当时两界大战正紧，根本无人顾得上鬼蚩族余孽。

    事后……当然，不用说你们现在也知道，它尽管损毁严重，但有大蚩犍作为辅证，证明此幡是真品无疑。”

    说完，伺魂老怪眼中流露出无限的狂热，“这面蚩魔幡虽然已经毁坏了，但即使这样，它也是不逊于任何一件极品古宝。”

    话音未落，变故突生。

    姜天禄突然身形模糊，瞬间化为一道幽影，越过十几丈距离，一闪来到蚩魔幡面前。

    “不要——”伺魂老怪一声惊呼，脸上里却是诡计得逞之色。

    没等其他人做出任何反应，姜天禄满脸狂喜的一下子握住了蚩魔幡的旗杆。

    “吼！”

    下一瞬间，刚才还如死物一般的蚩魔幡，骤然腾起一大片无比猩红妖异的血色光华。

    幡面上的那个三目巨人突然活了过来，面孔邪恶狰狞，嘿嘿怪笑着，吐出大片大片诡异无比的血色魔气，转眼间弥漫了整座大殿。

    首当其冲的就是那位企图夺宝的金丹老祖姜天禄。

    大量血色魔气宛如活物般，飞快的从其七窍钻入。

    姜天禄白白拥有一身雄浑精纯的真元，但一遇到血色魔气，真元立即被吞噬一空，转而增殖出更多的血色魔气。

    不到两个呼吸，姜天禄神魂中便不可遏制的浮现出无边无际的疯狂血光，狂吼，双目已经猩红怒睁，全身血气沸腾，无尽的疯狂与杀意瞬间占据了他的脑海。

    在血色魔气面前，堂堂一位金丹老祖居然连两个呼吸也坚持不住，就被腐蚀了神魂。

    与此同时，血色魔气以超乎想象的速度扩散蔓延开来，瞬间充斥了整座大殿。

    其速度之快，宛若电光火石，以至于大殿里的所有人都中招了，赵升当然也不例外。

    “不好，魔气入体，万劫无生！”

    赵升心头大骇，全力维持着脑海中的一丝理智，紫金灵焰瞬间遍布全身所有地方，同时不朽金身运转至极限，周身绽放五色光圈，企图抵挡血色魔气的入侵。

    然而，以他区区筑基境的实力，根本无法阻挡比灵力高出几个层次的能量攻击。

    转眼间，赵升魔气罩体，眼前一片血红，神魂中生出无数莫可名状的疯狂念头。

    就在他即将陷入疯狂之际，魂海深处陡然透射出丝丝玉色光芒。

    随着百世书虚影浮现于魂海表面，玉色光华映射整个紫府。

    嗷！

    魂海上空突然响起一声凄厉的残嚎，一缕紫黑色“烟气”骤然显现，但转瞬间消融在玉色光华里。

    下一秒，百世书虚影明暗不定，漫天玉色光华弥漫整个紫府空间，轻易挡住了外界血色魔气的进攻。。

    这时，赵升心头魔念骤减，眼中血光慢慢散去。

    “呼呼！这面蚩魔幡里到底藏了什么鬼玩意？传说中的鬼帝，域外天魔，还是万年老不死的残魂，亦或者又是一缕谪仙残念？”

    刹那间，赵升猛得回忆起前世遇见的那缕谪仙残念。

    “此地不宜久留！”

    他身形暴退，转身冲向大门，企图逃出殿外。

    然而，赵升刚逃到门边，脸色大变。

    那扇青铜大门居然不知在什么时候关上了，表面更蒙上了一层血光。

    他迅速躲到宫殿一角，极目朝殿内众修仙者看去。

    透过越来越浓郁的血色魔气，赵升看见大殿内的所有修仙者俱都满脸狰狞，神情不断挣扎，仿佛遇到了难以挣脱的梦魇。

    所有人中仅有伺魂老怪，魏永安，铁蟠上人三位金丹情况稍好。三人都坐在地上打坐，全身爆发出大片真元虹光，似乎在苦苦支撑神智不失。

    他们一旦被那魔气污染了神智，轻则心魔丛生，心态扭曲，重则被未知魔物夺体重生。

    但是筑基境的修仙者却没有他们的实力。

    此时，绝大多数人脸上已经变得狰狞扭曲，全身血光透体，神魂被侵蚀殆尽，开始发狂失控了。

    一看就是已经完全疯掉，彻底丧失心智，成为只懂得杀戮的魔气傀儡。

    转眼间，大殿内轰堂大乱，至少有六十为筑基修士双目血红，陷入疯狂。

    他们仿佛忘记了一身本领，竟好像野兽一般互相疯狂撕咬起来。

    还有一部分筑基修士，好像行尸走肉一样从地上挣扎爬起，两眼通红，已经失去了所有意识，身体摇摇晃晃的向蚩魔幡走去。

    噗嗤！

    噗嗤！

    在赵升惊惧的眼神中，有几名走在最前的入魔修仙者，一碰到魔幡幡面，顿时整个人化作一道道血光，瞬间被吸入蚩魔幡中。

    没一会儿，大殿里已然减少了一小半人。

 第256章 天魔夺体，后手连出 

    随着大量血光注入幡面，蚩魔幡上的那个持斧三目巨人竟然愈发活灵活现，先是在幡面中慢慢挣扎，最后幡面上竟然高高鼓起一颗巨大头颅，

    头颅面无表情，一双细长双目透射出邪恶血光，而眉心上的第三只竖瞳，却宛如活物似的不停蠕动，竟然传出桀桀怪笑。

    眉心魔眼喋喋怪笑，这时这只巨大头颅大嘴撕咬，居然开始主动吞吃起走到它面前的入魔修仙者。

    刚才的变故看上去时间很长，其实连百息时间也不到。

    这个时候，大殿里连赵升在内只剩下不到十人了。

    然而，这里面还有几人一脸狰狞，血光盖顶，眼看就要彻底丧失理智。

    “...陷阱！这里是陷阱！”赵升见此情形心中陡然生出一个念头。

    呃呃！

    这时，一阵诡异的嘶吼声从西南角落里传来，伺魂老怪身体迅速**发青，五官扭曲，嘴角流涎。

    他背后的独角鬼王幻象蓦然化为一团血色人形，猛然扑入主人身体里。

    转眼间，伺魂老祖身体**十几倍，体表长出一层厚厚的血鳞，一根螺纹独角嗤的一声忽然破开颅骨，暴涨丈许，双瞳血红，露出无尽疯狂嗜血之色。

    这头八丈高的庞大血鬼在殿中嗷嗷嘶吼，一双血瞳射出两道血光，凶狠肆意的扫视周围。

    霎时间，大片血光突然从其身下爆出，极速蔓延开来，生生笼罩了附近几十丈范围，占领了小半个宫殿。

    眼见血光汹涌澎湃的迎面扑来，赵升暗暗叫苦:“哎，苟不住了，即便要死也要拼一拼！”

    面临绝境，他心下一狠，当即就要抢到大门前，试图轰开青铜大门，搏一个逃命的机会。

    然而，就在他要动手的前一瞬间，一声悠长的龙吟突然响彻整座大殿。

    嗷～嗷！

    赵升惊骇万分的抬头望去，就见那具真龙骸骨身上居然浮现出一条栩栩如生，全身透明的龙影。

    那只真龙居然“活”了过来。

    “不好，真龙元神？！这大家伙竟然还没死透！”

    赵升看到这一奇景后，手脚冰凉无比。

    屋漏偏逢连夜雨，这下想不死都难！

    十阶妖兽既可称为妖中之皇，实力媲美化神真君，然而十阶真龙的实力比普通妖皇更是高出不止一筹，是此界绝巅中的绝巅。

    虽然这头龙皇肉身已经腐朽，仅剩下元神而已，但也不是元婴境可以匹敌的，何况是赵升这样的小小筑基。

    在它眼里，赵升，伺魂老怪，魏永安等人也不过是蝼蚁罢了。

    随着真龙元神现身，赵升猛然察觉自身灵力居然开始大幅度减少，而宫殿中游离的灵气也宛若飞蛾扑火一般，从四面八方蜂拥冲入真龙元神之中。

    此刻，赵升心头莫名生出极其强烈的恐惧，仿佛低等生命直面高等生命时源自本能的畏惧。

    两声龙吟过后，这头真龙元神的庞大“身躯”，貌似十分悠然的缓缓落了下来，悬停在大殿中央半空中。

    它神态威严，气势磅礴无比，两只龙目仿佛两团熊熊燃烧的光焰，充满了高傲，冷漠，无情

    龙皇苏醒之后，一言不发，冷漠无比的巡视了大殿一遍，最终把目光定在了挣脱出一颗头颅的鬼蚩魔主身上。

    “吼...！”

    龙皇双瞳突然凶光大盛，随着一声饱含愤怒的龙吼响彻整座大殿。

    真龙骸骨周围那片紫色毒雾顿时沸腾翻滚，沉降下来与真龙元神融为一体。

    眨眼间，一条仅三丈余长，周身紫气氤氲的五爪真龙，威风凛凛的蜿蜒盘旋于宫殿上空，

    与此同时，一股极其骇人的磅礴威压蓦然笼罩整个宫殿，鬼蚩魔主，独角血鬼，其他发疯撕咬的魔人等等陡然动作一滞，一双双疯狂嗜血的目光随后齐齐看向那头真龙化身。

    这一刻，宫殿里空前死寂，空气里涌动着无穷杀意，积累万年的仇恨仿佛在下一瞬就要爆炸！

    就在这时，大殿四周墙壁上镶嵌的极品灵珠，突然爆发出大片灵光。

    一道道灵光纵横交错连成一片，转眼间编织成了一张密密麻麻的三维光网，将大殿给笼罩住。

    这时，大殿四周墙壁上那些五彩灵珠越来越耀眼，发出越来越密集的光芒。

    无比耀眼的光华从光网上“倾泄”而出，将弥漫的血色魔气强行压了下去，整个大殿都浸在了五彩虹海之中。

    殿内所有正在苦苦坚持的修仙者无一例外，刹那间神魂沦陷，完全陷入了上古阵法五方五行封神阵里。

    上古大阵开启的太过突然，赵升只来的及看到紫气真龙竟又一次压缩身躯。

    下一秒，一道黑乎乎的魔影从他背后影子里闪电般窜出，一闪没入他的脑袋里，而他瞬间陷入一片黑暗中。

    一个无天无地，虚无缥缈的黑暗虚空里，赵升一个恍惚就突然出现在了这里。

    他感觉仿佛沉入一个永远无法苏醒的噩梦，那里充满黑暗，孤独，寂寞，无数漆黑触手悄然缠满他的身躯，黏糊冰冷，让他始终无法挣脱束缚。

    不知过去多久，黑暗渐渐滋生出无数道黑影，模糊不清，若隐若现…

    黑影忽远忽近，时而扭曲变形，时而交头接耳窃窃私语，

    有时候，他耳边也会传来莫名呢喃细语声，声音含糊混乱，始终听不清它们在说什么。

    善意？恶意？

    又或是…某种召唤？

    恍恍惚惚间，赵升仿佛看见无数黑影之中，有一个黑影尤为独特。它低着头蹲坐在那里一动也不动，旁边黑影远远避开它，使得周围多了一大片“空白”。

    又不知过了多久，那道黑影突然站了起来，向赵升这边缓缓飘了过来。

    所过之处，无数黑影化作缕缕烟雾，飞快融入黑影体内，令其越来越真实。

    黑影来到近前，俯身看了过来，那张模糊不清的面孔一点点接近，最后差点贴到赵升脸上。

    赵升只觉无穷寒意涌来，耳边呢喃声瞬间提高了无数倍，仿佛有无数人在他耳边呐喊呼号，简直震耳欲聋。

    但即便如此，他仍旧听不清它们在呼喊什么，只觉得周围寒意越来越盛，冻的他灵魂剧烈颤抖，意识凝固。

    轰隆！

    无边黑暗仿佛被某种绝对力量劈碎，密密麻麻的黑影烟消云散，光明重回人间。

    赵升终于从噩梦中醒来，睁开双眼的一瞬间，看清了黑影的真相，顿时惊愕失声：

    “不可能！”

    一个万万没想到的“人”出现在他眼前，无论容貌身材竟和与赵升一模一样，就像镜子里的“另一个我”。

    唯一不同的是，对方眼神锐利如刀，神情邪魅猖狂之极。

    更让他有些恍惚的是，这个“赵清阳”竟然缓缓向他身躯靠拢，似乎想融入他的身体。

    见此情形，赵升心里焦急万分，可偏偏自己动都动不了，只能眼睁睁的看着这个“赵清阳”一点点融入自己的身体，而这时赵升心里一阵恍惚，脑海里突然多了无数疯狂的念头。

    “你就是我，我就是你！一体双生，阴阳两面，何分你我！”

    “杀吧！杀吧！杀尽一切轻视你，误解你，阻碍你前进之人！”

    “欲求长生，必须不择手段！长生路上白骨皑皑，血肉成山，一仙功成，万骨枯！”

    “家族只是累赘！从未带给你任何好处，只会拖累你前进的步伐。何不抛弃之？轻装前行！”

    ...无数匪夷所思的疯狂念头充斥着他的脑海，令其头痛欲裂，几乎要被“洗脑”。

    就在这时，大片玉色光华突然冲破无尽黑暗，绽放耀眼光芒，瞬间涤荡万千魔念。

    啊啊！

    刹那间，数以万计的“魔念”被玉色光华消弭，“赵清阳”惨叫着试图从赵升身上挣扎出去，但在光华照耀下，整个魔影宛若雪遇阳光转眼间化为乌有。

    “我...我死了吗？”

    黑暗虚空中，赵升恢复神智，看了看周围，眼神迷茫的喃喃自语。

    但很快，他目光一清，立刻否决了刚才的想法。

    他还没死，不然百世书应该自动现身才是。

    “咦，神识竟然增长了这么多？！......”

    外界，龙皇身躯忽然急剧缩小，取而代之的是一只小巧玲珑，身长不过三尺的迷你小龙。

    此时它原本透明状的身躯看上去异常凝实，仿佛重获新生一般。

    这头龙皇四下飞快游走，殿中一时间多了一道道龙影。

    每一次龙影过后，便有一头被天魔夺体的魔人倒下，身体瞬间被紫罗绝毒融成一团毒水。

    更可怖的是，就连无形无质的天魔也逃脱不了被紫罗绝毒消融的下场。

    这时，一道异常苍老但却桀骜不驯的声音忽然响彻大殿:“伽罗多蚩，你到底也没熬过来。

    蠢货，大傻蛋！

    本皇就说异界人绝不能可信，但你居然愚蠢到不惜让血神子附体也要奋力一博。”

    “哼，你这蠢货不是自诩智若天人嘛，竟想来个以毒攻毒。

    亏你想得出借助域外天魔来对抗血神子的鬼主意。

    最终功亏一篑不说，连本皇也跟着遭殃。

    但本皇万万没想到，你堂堂一位大蚩犍，一代绝世皇者居然也会言而无信，出言反尔。竟敢把本皇真身封印起来，当做灵源储备

    要不是老子神通逆天，本皇早就被血神子吞噬一空了。

    另外，你死就死好了，怎么还留下这等恶心的玩意。

    天魔附体呀！要是本皇肉身还在，哪用这么费劲吧啦的。”

    龙皇被封印万年，好不容易重新苏醒，顿时不断发泄着自己万年来的怨愤。

    此时，血色魔气里的天魔残念被五色虹光消融。

    五色光网也仿佛被什么吸引了似的，自动向蚩魔幡方向飘去，接着一层又层的光网不断把蚩魔幡包裹在里面。

    而那头企图借助灵宝真灵化形转生的的鬼蚩魔主，无论它怎样愤怒狂吼拼命挣扎，也一点点重新被压迫回幡面之中。

    最终斑斓彩光形成的一层层光膜，严严实实的把蚩魔幡重新封印起来。这是大蚩犍伽罗多蚩在临死前早就设计好的，目的是为了预防蚩魔幡中的域外天魔脱离控制。

    只可惜，他死前留下的后手仅生效了一半。

    那头被他锁在眉心神目里的血神子，早在八百年前就借助一次剧烈的时空扰动，成功脱困逃了出去。

    “哼，伽罗多蚩算你走运！本皇拿死人没办法，就让你的族人来承受本皇的怒火吧！”

    费了一番力气，杀死那头独角鬼魔之后，龙皇高高抬起龙首，心头怒火稍减，但无缘无故的被封印了这么多年，让它满心怨愤几乎凝聚成形。

    一位绝世龙皇的怒火一旦发作到鬼蚩族身上，结果必定生灵涂炭，万里血漂。

    此时，这头龙皇却不晓得，鬼蚩族早在万年前便被人族屠戮殆尽。

    稍后，龙皇回过神来，轻轻一摆迷你龙躯，慢慢在大殿里四处游动起来。

    它现在的状态十分不好，元神简直虚弱到了极点，以至于它必须尽快找到一具合适的肉身夺舍。

    即使是明知人和真龙的神魂有巨大的差异，此时也管不了那么多了。因为不这样做的话，它很快就会被天道发现，到时必死无疑。

    “唔，这具肉身年龄太大，根本没什么潜力。”

    “唉，身体太差，承受不住元神冲击。”

    “咦，这个人的身体强度还行，但修炼急功近利，把肉身都糟蹋坏了。”

    龙皇眼光极高，就连铁蟠上人的身体也入不了它的眼。

    “咦！这个小子不错！年龄不大，气血居然能与同阶蛟龙媲美，而且身体强度也尚可。本皇再仔细看看。”

    在大殿里一个角落里，龙皇忽然停下下来，看着眼前倒在地上的赵升，兴致忽然高昂起来。

    “哈哈，不错不错！生命力旺盛无比，筋骨皮肉十分坚韧，看来是炼了一门上等炼体功法。

    难得，真是难得！

    就选这个了！你能作为本皇的肉身容器，也是你的荣幸了！”

    说着，毒龙皇非常兴奋的散去紫罗龙躯，元神化作一道流光，骤然冲向赵升眉心紫府。

    眼看龙皇元神即将进入赵升紫府，

    恰在此时，赵升身上突然黄光大盛，

 第257章 绝地求生 

    眼看龙皇元神即将钻入赵升紫府，恰在此时，赵升身上突然黄光大盛，一块方方正正的黄色晶牌蓦然凭空出现在龙皇头顶上，当头罩了下来。

    龙皇一见此物出现，登时难以置信的大声厉哮:“太清九阳封神碑？！它怎么会出现在这里，不可能！”

    一瞬间，封神碑大放光芒，在大片黄光笼罩下，龙皇元神仿佛凝固在琥珀里的可怜虫，居然一时间动弹不得，随后慢慢的被吸入封神碑中。

    “伽玛多蚩，你不得好死！活着的时候，哄骗本皇不说。即便死了，也要致本皇于死地！你的心太黑了！

    呜呜！不要...本皇不要被囚入——”

    眼见刚逃出生天便又落入死地，龙皇忍不住疯狂的破口大骂，但说着说着，一代龙皇竟然哀求起来。

    可惜封神碑虽然珍贵无比，却是一件死物，根本听不懂龙皇的任何话语。

    一息之后，龙皇元神只能在绝望中完全被吸入封神碑中。

    紧接着，封神碑收敛起所有光华，重新恢复原状，随后啪的一声，掉在了赵升怀里。

    此刻，他却对此一无所知。

    大殿里的五方五行封神阵成功封印了蚩魔幡里的域外天魔后，开始慢慢的隐没于空气里。

    然而这时，墙壁上的五彩灵珠却开始极有规律的闪烁起来

    不知过了多长时间，，赵升莫名感觉心头一松，心神变得轻松无比，黑暗如潮退去，神念为之一清。

    接着，他忽然重新感觉到了自己的身体，而各种五感灵觉也随之回归。

    “唔！”赵升捂着头，表情痛苦的从地上坐了起来。

    与此同时，大殿里不同地方也有另外三四个人做出了同样的动作。

    至于大殿里剩下的其他十几个人全都七窍流血，面目狰狞的躺在地上。他们浑身僵硬，身体冰冷无比，已经死的透透的了。

    叮当！

    封神碑从赵升怀里掉落在地上，震动了几下，停住不动了。

    “这东西怎么出来了？”

    赵升刚坐起来，就发现了掉在地上的黄色晶牌。

    他疑惑的拾起黄色晶牌一看，瞳孔顿时自动缩到了极点，只见一条活灵活现的头生鹿角的五爪真龙出现在晶牌内部。

    见到这般奇景，赵升心脏猛的一跳，下意识的一把将封神碑收入储物袋中，

    “它....它怎么钻入晶牌里面了？”赵升心里既十分惊骇，但又充满了说不出的惊喜，同时心头萦绕着无数疑问。

    对刚才发生的事情，赵升在很长时间里都得不到解答，直到……

    铁蟠上人挣扎着从地上坐起，使劲摇了摇头，甩去脑海里的痛苦，接着睁开了眼睛，看到大殿里活着的寥寥几人，顿时脸色一变。

    “这……这发生了什么？怎么大家都死了！剩下的人哪去了？”一位筑基后期修士惊骇疑惑的大叫。

    在他的印象中，姜真人突然出手抢夺蚩魔幡，后来蚩魔幡自动发出无边血光，接着自己就开始拼命抵挡着血色魔气的入侵。

    再后来他好像听到一声龙吟，然后便什么也不记得了，自己似乎陷入了无尽的疯狂之中，幸亏他修炼过一门神念功法，这才保住了最后一丝理智。

    此时，另一位金丹真人魏永安，缓缓从地上站起身来，表情虽无比冷漠，但目光异常火热。

    他看着那面被虹光封印的蚩魔幡，低声自语:“这里...都是我的！”

    铁蟠上人站直身体，先是看了魏永安一眼，眼睛里闪烁着诡异莫名之色。

    接着，他视线也转向蚩魔幡。

    此刻在这件上古灵宝下面，有大量衣冠法器高高堆叠在一起。

    不用多说什么，大部分人的下场一目了然，他们全被蚩魔幡给“吃”了。

    “刘道兄，无恩师弟，你们死的好惨啊！我回去后该怎么向你们人家交待啊！”

    就在这时，身穿祥云万符袍的白眉老者符岳突然无比悲伤的哭喊起来，同时快步走向那片衣物那里。

    “停下！”

    “住手！”

    “且慢！”

    眼见符岳如此作态，大殿不同角落里突然连续三声暴喝。

    与此同时，一道铁塔般的魁梧身躯忽然闪现，恰好拦住了符岳的去路。

    此人赫然是神色冷漠的铁蟠上人。

    “符岳，你想干什么？”铁蟠上人淡淡的说道。

    “呃，晚辈刚才悲痛欲绝，一时失态了，还请上人恕罪！”符岳面皮抽动了几下，露出明显惧色，连忙躬身行礼。

    铁蟠上人没有理睬对方的表演。

    他身上的蟠龙纹身忽然“”活了”过来，化为一条灵光灼灼的蟠龙灵体，蜿蜒着主动从身上“游离”出来，绕着他身体连续盘旋了几圈。

    每游动一圈，这条玄黑“蟠龙”便涨大一倍，几圈下来就直接涨大成一条七八丈长水桶粗的庞大龙兽。

    最终，这条鳞甲铮鸣，龙瞳玄碧的蟠龙灵体，跃跃欲试的蜿蜒盘旋在铁蟠上人身前。

    符岳见状连忙后退几步，手上多了一面三层锦绣符盘，神情警觉不安的看着铁蟠上人。

    此时，铁蟠上人扭过头去，看向魏永安和赵升等人，他们几个人的面色也非常难看。

    眼见大殿氛围变诡异起来，魏永安故意咳嗽了一声，嗔怪道:“铁蟠道友，你这是做什么！”

    “魏兄，你我先除去其余的小虾米，这里的宝藏就由你我二人平分如何？”铁蟠上人神情平静的提议道。

    “这...”魏永安闻言顿时犹豫起来，但脸上却露出十分心动的表情。

    赵升见此情形，心头一紧，袖口微动，三寸战戟已然滑落手心，随时随地即可激发。

    “嗯？！不对劲！”

    就在这千钧一发之际，铁蟠上人突然表情惊骇的脱口而出。

    下一秒，那条威风凛凛的巨大蟠龙突然在众人注视下，肉眼可见的衰弱暗淡下去，

    它的体型迅速缩水，从七八丈，减为三四丈，一二丈，最后在一声凄厉的残嚎声中，直接沦为一道暗淡无光的虚弱灵体，逃回铁蟠上人身上，重新化成蟠龙纹身。

    而这时，那位筑基后期突然震惊的大喊:“我的灵力被什么东西吸走了？！”

    此言一出，众人心头一凛。

    赵升经其提醒，陡然察觉到外界灵气全无，竟然成了灵气真空状态。

    而他丹田经脉中的灵力正以极其变态的速度被抽离出体外。

    此刻，整座宫殿仿佛变成了一座灵力“黑洞”，任何灵力一旦逸散到空气里，转瞬间便凭空消失得无影无踪。

    赵升心里一惊，立即运功掐诀尝试减缓灵力抽离的速度，可他一连换了十几种办法，但效果都不怎么样。

    与此同时，其他幸存者铁蟠上人，魏永安，符岳，那位筑基后期也尝试封脉闭窍，企图延缓灵力损失，但最后所有人的脸色都很差。

    想来也是，一位媲美真君的大蚩犍亲自布置下的大阵，岂是一帮筑基和金丹能破解的了的。

    事实上，这座五方五行封神大阵是针对那头血神子和域外天魔所设，赵升他们不过是误中副车罢了。

    轰！

    这时，魏永安突然甩出一颗人头大的青色火球。

    青色火球刚飞出两丈，就在众目睽睽之下迅速扭曲缩小，眨眼间化成了一缕青烟。

    “现在大殿里只剩下我们五个人，大家都是明白人，老夫索性敞开天窗说亮话。”

    魏永安话刚说到这里，赵升忽然上前一步，抢声开口道:“魏前辈，在下认为现在最要紧的事情是怎样从这里逃出去。符道友，你觉得呢？”

    说完，赵升特意向符岳打了个眼色，

    符岳心领神会，马上接口道:“阳清道友所言极是。此地太过凶险，不宜久留。而在逃离此地之前，我等还要勠力同心才是。”

    “此话有理，铁蟠前辈若是要赶尽杀绝，我等就是死也不能让你好过。”

    说这话的筑基后期修士，忽然抽身暴退，正要跟赵升和符岳二人站到一起。

    砰砰砰！

    就在这时，大殿里突然响起一阵急促的闷响，半空中两道残影倏忽交错而过，各自远远分开，重新落回地上。

    铁蟠上人脸色铁青，胸腹上赫然凹下去一道深深的拳印。

    而另一边，赵升噔噔连退三步，脸上泛起一片殷红，惊骇的表情下却闪过一丝喜色。

    刚才一刹那，两人硬碰硬的连换十八拳七腿，他被真元冲脉受了一点内伤，但对方也挨了他一记重拳。

    让他惊喜的是，赵升发现自己的力量与速度似乎与铁蟠上人差不多。

    仅从体魄强度而言，两人几乎不相伯仲。

    但在反应速度上，他明显比铁蟠上人强上不止一筹。

    “再来！”

    随着一声暴喝，铁蟠上人身形暴涨，一双玄黑色臂铠陡然笼罩双臂及拳头。

    轰！

    他身形一闪，飞身冲向赵升，速度快的肉眼看不清身影。

    叮叮叮！

    大片灵光伴随一道道火花散射而出。

    随着一声声巨大轰鸣，赵升双手合握方天画戟横劈竖斩，戟光如山，竟与铁蟠上人战作一团。

    一时间，宫殿里到处是两人交手的残象。

    片刻后，两人急促的分开，各自退到宫殿一角。

    “铁蟠前辈，承让了！”赵升此刻信心大增，微微气喘的抱戟道。

    “哼！”铁蟠上人冷哼一声，全身肌肉陡然高高鼓起，体表缓缓浮现一层玄黑色光华。

    看到这一幕，符岳和那位筑基后期满脸惊惧，连忙凑到赵升身后。

    反观魏永安却脸色一沉，看向赵升的目光多了几分凝重。

    以筑基之身硬抗炼体金丹，虽没占的上风，但也不落下风。

    这种事情在中洲修仙界也算是十分罕见。

    此等越阶对敌的传说往往只在那些天之骄子的逸闻故事里出现。

    眼见铁蟠上人又要动手，赵升表情凝重，迅速说道“上人这是想将我三人逼到魏前辈那边去吗？”

    说着，赵升轻轻往魏永安那边跨了一步，符岳两人连忙跟上。

    铁蟠上人见状动作一缓，可心头杀意更盛。

    然而，他犹豫了一下，终究没有选择动手。

    通过刚刚一番交手，他已经察觉赵升的体魄异常强横，反应速度太快太灵活，一时三刻根本拿不下此人。

    这时候，赵升对此刻局势十分清楚，几近洞若观火。

    五人中，散修出身的铁蟠上人杀意最盛，一看就存着独吞的意思。

    魏永安即是金丹真人又是阵法师，硬实力相对弱一些。

    此人公于心计，老谋深算，虽也有独吞之意，但并不像铁蟠上人那样明杀硬来。

    赵升最看不透的便是魏永安此人，同样也对其忌惮无比。

    “魏前辈，此刻情况未明，现在起内讧是下下之策。先想办法逃出此殿才是上选。你们难道没发现，灵力逸散的速度越来越快了吗？”

    “对啊！在这么拖延下去，大家都要被吸成人干了。丹药和灵石的补充速度，可远远不及灵力消耗的快！”符岳立即附和道。

    “魏前辈，您是阵法大家，可有办法破解此等吸灵阵法？”

    赵升的话一说完，魏永安脸色顿时沉了下来，心里略一衡量，马上放弃了刚才生出的想法。

    有一点赵升说到点子上了，魏永安根本没办法在短时间里破解此阵。

    若是花上几年十几年时间，他也许能一点点破解此阵，但这会儿显然时间不允许他这么做。

    于是，魏永安退而求其次，扭头对铁蟠上人说道:“铁蟠道友且慢动手！刚才这位小友所言在理。此地不宜就留，尽早离开才是上策。”

    铁蟠上人见两方人大有合流之意，顿时脸上表情更显阴沉。

    就在这时，赵升趁机，朗声道:“两位前辈，听我一言。所谓德不配位，必有灾殃！像蚩魔幡，真龙骸骨这样的重宝确实不是我等能窥视的。

    我等三人不过只想活下去罢了。

    晚辈有一个提议，我与符岳道友三人只取一部分死者遗物，其余的一概不拿。不知两位前辈意下如何？”

    这时殿中局势已经很明显了，赵升三人虽说实力最弱，但有赵升在勉强算作一方。

    此刻，三足鼎立之势已成，短时间里谁也别想独吞所有宝藏。

 第258章 真相 

    “可以！”

    “哼，算你们走运！”

    魏永安，铁蟠上人两人既然能修炼到金丹境界，自然不是傻瓜，眼见大势已变，马上果断的改变态度。

    赵升当然知道此刻平衡异常脆弱，各人都心怀鬼胎。

    然而，以后会发生什么先不必去管，当下先尽早脱离险地才是正理。

    短短片刻，他体内灵力已经被抽离得七七八八。

    如果不尽快离开这里，所有人早晚死在这里。

    这样想着，赵升翻手取出一瓶二阶蕴灵丹，看不都看便把整整十粒灵丹都吞下肚里。

    ……

    符岳见状，趁机说道:“魏真人，铁蟠前辈。晚辈建议将遗物大体分为八份。阳道友，魏真人及铁蟠前辈三人各分两份，我们二人分别取一份。您看意下如何？”

    说着，符岳神情忐忑的看向赵升。

    “可以！请符道友辛苦一下吧。”赵升自无不可的点点头道。

    ”这样也好！”魏永安赞许的点点头。

    铁蟠上人眼里只有蚩魔幡和大蚩犍金身，并不太在意这点浮财。

    符岳看见大家都无异议，于是主动走向蚩魔幡下的那堆衣物，开始仔细翻看寻找储物袋和各种法器。

    由于吸灵阵法的缘故，符岳没时间细分，仅仅粗略一估算就按品级高低将灵器法器等等分成大概十份。

    至于储物袋更是连打开都没打开，直接按数目平均分成十份。多余的储物袋，就把里面的东西全倒出来，同样按照价值高低大体分成十份。

    短短几分钟，所有遗物就被分好了。

    下面不同赘言，魏永安和铁蟠上人两位金丹先上去挑选，接下来是赵升，最后才轮到符岳和那位没有姓名的筑基后期。

    整个过程意外的顺利，这让赵升轻轻松了一口气。

    但下一秒，符岳却战战兢兢的问道:“魏真人，铁蟠前辈。敢问姜真人和伺魂老怪的遗物的遗物如何处置？”

    赵升眼睛一眯，心里略显紧张。

    符岳的问题看似简单，却暗藏深意。现在就看两位金丹如何回应了。

    魏永安看了看赵升三人一眼，轻描淡写的说道:“铁蟠道友，这两份遗物，你我各取一份如何？”

    “好，老夫要伺魂老怪的那份。”铁蟠上人毫不客气的开口道。

    “就依你所言！”

    说着，魏永安伸手一招，两个烫金色天蚕储物袋陡然从地上飞起，飞到他的手里。

    与之一起的，还有姜天禄的法宝一件金光闪闪，寸许长的双刃金梭:离天梭。

    另一边，铁蟠上人也收取了伺魂老怪的遗物，一个黑朴朴的手镯和一排手指骨编成的骨坛。

    赵升见状心里一沉，从两人刚刚的举动来看，他们仍然心存杀意。已方三人恐怕难逃杀厄。

    “看来得万分小心了！”赵升心里暗暗警醒道。

    分完遗物，铁蟠上人忽然似笑非笑的看向符岳，语气冷峻的命令道:“符岳，你去把那杆蚩魔幡给老夫取过来。”

    白眉老者符岳一听这话，身体猛的一震，神情畏惧的看向铁蟠上人，支吾其词道:“上人，晚辈这个——”

    “让你去就去，哪来的这么多废话。”铁蟠上人直接打断了他的话，双眸一瞪，眸光杀意爆起。

    符岳吓得身子一缩，连忙用可怜的眼神看向赵升。

    可是赵升却偏过头去，因为他没有帮助符岳的义务。

    与此同时，魏永安似乎没有将铁蟠上人的夺宝行为放在心上，他此时已经转身凑到宫殿门前，开始打出各种破阵法诀，研究着如何从这里出去。

    “快去，难道要老夫强请你去吗？”

    面对铁蟠上人的威胁，符岳无奈低下头来，讨好的挤出一丝苦笑。

    “晚辈，这就去。”

    说完，符岳一连给自己施了好几道防御法术，又罩上一件碧绿色木甲，然后战战兢兢的向蚩魔幡走去。

    此时，蚩魔幡被一层又一层五彩斑斓的光网牢牢困住，仅有下面一节血晶般的旗杆露在外面。

    十步，

    八步


    三步

    一步，

    直到站在蚩魔幡近前，仍然没发生任何变故。

    符岳心里稍松，慢慢伸出手抓住了旗杆。

    啊！

    他突然啊的一声惨叫，只见一层血光陡然从旗杆表面蔓延到符岳手上。

    这层血光视层层防御法术于无物，直接并飞快侵蚀向他的身体。

    符岳惊骇欲绝，右手想挣脱开来。

    谁知这层血光仿佛具有诡异莫测的魔力，一粘上他的身体，便瞬间禁锢了他的灵力，神魂和肉身。

    转眼间，符岳便被血光笼罩，接着整个人很快化为一团血光，最终被蚩魔幡吸收进去。

    砰！

    那件碧绿木甲轻轻跌落地面，其表面泛起的浅绿光华，俨然映射出铁蟠上人阴沉沉的脸色。

    这时，魏永安背对众人的身子忽然微微一滞，紧接着又恍若无事的继续解析阵法奥秘。

    随着对这座神秘大阵的了解越多，他的眼神变得越来越灼热。

    另一边，铁蟠上人见重宝在前，不甘心空手而回。

    他先是尝试用隔空取物的办法，撼动蚩魔幡，但无论用真元摄拿还是用神念遥取，都无法奈何蚩魔幡。

    接着，铁蟠上人从一堆储物袋中胡乱翻找了一圈，终于找到了一架二阶傀儡。

    就在他全力炼化傀儡之时，时间已经过去了一刻钟。

    在这期间，赵升不得不又服用了一瓶补充灵力的丹药。

    此时，不仅是他，其他三人也都意识到在这座宫殿里待的时间越久，灵力消散的速度越快。

    幸好他们手上都有一批筑基修士的遗物，剩余丹药尚且充足，一时半会儿不会面临灵力枯竭的危机。

    时间一点点过去。

    宫殿里的氛围既沉重又诡异的和谐。

    殿中四人可以说各干各的，互不干扰。

    铁蟠上人不断尝试收取蚩魔幡，却屡屡失败。

    魏永安研究阵法仿佛入了魔，丝毫不关注其他人的小动作。

    除了赵升之外的最后一位幸存者则闭目盘膝坐于宫殿一角，不停的运转功法，一边全力恢复灵力，一边竭力抵抗越来越强的灵力抽离。

    而赵升却没像他那样如临大敌。

    由于不朽金身的作用，赵升灵力消散的速度远远慢于同阶修士，就算跟两位金丹相比，也不遑多让。

    他服下灵丹后，不需全力以赴，只用一半的精力便勉强维持灵力平衡。

    趁着这难得空当，赵升慢慢沿着宫殿四下边角一圈圈的仔细探查。

    让他感觉有点意外的是，这座宫殿十分空旷，内部空荡荡的，东西异常稀少。

    除了蚩魔幡，大蚩犍金身，真龙骸骨，极品灵珠等摆在明面上的东西之外，根本没有任何一点多余的东西。

    这座宫殿仿佛被特意搬空，只为存放上面几样宝物。

    不，也许不是存放，而是禁锢。

    赵升忽然生出一个念头来:“这座宫殿也许是一座囚笼，专为囚禁某种东西。”

    “囚禁的是什么呢？蚩魔幡？真龙元神，还是...大蚩犍本身？”

    赵升一边想着一边随手拾起符岳留下的遗物。

    然后，他慢慢踱步到大蚩犍金身的正面。

    望着三丈多高的巨大金身，他的视线猛的集中到大蚩犍眉心上的那个大洞。

    刹那间，赵升突然灵光一闪，脑海中莫名浮现无数支离破碎的回忆。

    无数记忆碎片搅合到一起，仿佛有无数事件被某个关键的线索串联在一起。

    真相仿佛呼之欲出！

    赵升猛的站定，心思电转，脑筋全力转动，开始一点点捋清思绪。

    五六个呼吸后，他眼中精光暴涨，心脏砰砰剧烈跳动起来。

    他想起来了！

    第四世时，他曾在秘府遇见过诡异血污，

    加入归元宗后，又发生了种种诡异蹊跷的事情。

    老友死后，在其紫府深处的诡异“血灵丹”。

    在第四世，他没弄清归元宗的蹊跷之处，直到第五世转世碎星海。

    当时，归元宗已沦落到人人喊打的地步，并以血魔宗之名行走于碎星海黑暗之中。

    当年在龙首岛黑市大宴上，他曾听某位元婴老祖提到血海老祖厉无丰有“血神子夺体之厄”

    血魔便是指血神子！

    “这个所谓的‘血神子’，莫非就是从这里逃出去的？”

    回想起当年那些诡异血污刚好也是从从秘府正上方掉落下来的。

    再联想到宫殿里浓烈之极的血腥味以及蚩魔幡的噬人血光。

    看着大蚩见眉心的破洞，赵升再次肯定了自己的猜测。

    要知道世上哪有那么多的巧合！

    想到这里，赵升上前一步，手中战戟戟尖轻轻划过巨人膝盖。

    哪知战戟刚碰到金身肌肤，就见庞大的大蚩犍金身悄无声息的崩塌下来。

    簌簌金粉飘落下来，很快地上多了一层厚厚的金色粉末，以及一颗巨大的青黑色头颅。

    这一变故立刻惊动了其他人。

    铁蟠上人暴躁的怒喝:“小子，你刚刚干了什么？”

    他收取蚩魔幡屡屡失败，因而趁机将满腹怨气发泄到赵升身上。

    魏永安转过头来，眸光闪烁却没开口质问。

    至于最后一人，他一点也不重要，可以忽略。

    赵升用战戟挑起大蚩犍头颅，收进储物带里，同时右手挥出一道灵力旋风，将地上金粉一扫而空。

    “住手！”铁蟠上人见状更加怒不可遏。

    赵升回过头，右手举起战戟，对准铁蟠上人，出乎意料的强硬表态道:“上人，你想跟我再过上几招吗？”

    “放肆！”

    铁蟠上人一声暴喝，身体蓦然多了半面玄黑色宝铠，整个人轰然化为一道粗大的黑虹，带着磅礴骇人的气势，汹汹冲向赵升。

    这一次，他动真格了。

    赵升看到这一幕，忽然嘴角上扬，脚下轻轻一点地面，身影瞬间从原地消失。

    轰轰

    霎时间，宫殿里刮起了阵阵旋风，一阵阵轰隆隆的音爆声响彻宫殿。

    只见一白一黑两道流光在宫殿里四下追逐，速度快的吓人，居然拉出两条长长的残影。

    若是有凡人在此地，他们根本无法看到任何流光与残影，只能十分绝望的被音爆声生生震碎五脏六腑而亡。

    此刻，铁蟠上人气急败坏。那个可恶的小子太快太灵活了，他居然追不上。

    而且普通的破空攻击根本无法威胁到此人。

    即便是中途交手了几招，那小子也是一沾即走，绝不纠缠。

    炼体流修仙者“打不过就逃”的特点在这小子身上展现的淋漓尽致。

    可恶啊！

    此时，铁蟠上人猛的意识到前面的那个小子刚才隐藏了一部分实力。

    他的境界至少已经筑基大圆满了，绝不是普通的筑基中后期散修。

    一念即罢，他立即抛下真人的脸面，向魏永安求助道:“魏兄，快助我擒杀这个小子！”

    然而，赵升却在这时遥笑道:“魏前辈，你我联手如何？杀了铁蟠上人，宝物尽数归你！”

    这一刻，魏永安心动了！

    但他思虑了一下，转而摇摇头叹息道:“两位且住手吧！再这样耽搁下去，大家都要死在这里了。”

    “你这话是什么意思？”铁蟠上人心里一惊，顿时停下脚步。

    赵升冷笑道:“呵呵！你难道没发现大阵的抽离灵力的速度越来越快了吗？

    要是按这个速率继续增强下去，不出半天，我等就算把灵丹当饭吃，也摆脱不了被抽成人干的下场。”

    “阳小友明察秋毫。老夫说的就是这个意思。”魏永安点头赞同道。

    “魏兄，你可找出破解之法？”铁蟠上人面如锅底，急切的询问道。

    魏永安略显失落的摇摇头，“就算给老夫几个月时间也不一定能破解此等高阶大阵。”

    众人闻言失望至极。

    “不过，笨办法倒有一个！”魏永安忽然强调道。

    “什么办法？”

    ……

    轰！

    轰轰！

    半个时辰后，宫殿里响起一声又一声的巨大凿击声。

    宫殿西南一角，此时已经被轰塌了厚厚一层石粉。

    赵升和铁蟠上人已经成了砸墙的苦力，每人上前咣咣猛砸一会儿，然后再换另一个人上前。

    原来之前魏永安研究过了，正殿大门被大阵封死，同时由于大门材质的缘故无法破门而出。

    幸好也不知是什么缘故，大殿外侧有一角崩塌了，因而导致内部有一面墙壁上出现了不少裂纹。

    此处就是大阵的薄弱破绽之处。

 第259章 逃出遇险 

    既然短时间内无法破阵，索性以拙破巧，直接凿出一条逃生通道。

    不得不说，修建这座宫殿的高人的炼器手法远超所有人想象。

    区区一堵青罡岩墙壁居然他娘的比万年玄铁还硬！

    幸好这面墙壁早已遍布裂纹，这才让赵升等人看到了破壁而出的希望。

    咣当！

    赵升随手丢下一柄折断的灵器飞剑，接着右手熟练的摸过腰间，手心又多了一柄寒光四射的金色飞刀。

    飞刀瞬间涨大到三尺长，被赵升当做凿子，狠狠凿向一块凹下去的墙坑。

    砰砰！

    ……

    又过了一个时辰，大殿里的真空抽吸强度已到了骇人听闻的地步。

    即便隔着储物袋，里面所有含有灵气的东西也被不由自主的不断吸取灵气。

    每过两分钟，众人就要服用一回灵丹，免得丹田里的灵力暴跌，导致失去平衡。

    这个时候，那个筑基后期已经顾不上其他，面色无比苍白的竭力运转功法，尽量遏制灵力枯竭的困境。

    啪！

    一声与众不同的轻响，一缕光骤然从外面透射进昏暗的宫殿。

    “哈哈，总算通了！”铁蟠上人欣喜，猛的一把甩出手中灵器长枪。

    赵升突然脸色一变，看见长枪化作一道闪电，电光火石间插入那位筑基后期胸腹，枪尖透体而出，直插地面。

    呃呃！

    那位筑基后期陡然睁开双眼，一脸绝望的双手抓住透体而出的长枪，鲜血如柱喷涌而出。

    他无力的拔了一下，可此刻潜藏在枪身上的真元之力轰然爆发，瞬间将其炸成七八块碎尸。

    见此情形，赵升后退两步，神情冷漠的看着铁蟠上人。

    “轮到你了！”铁蟠上人仿佛毫不在意的冲他摆摆手示意道。

    赵升充耳不闻，脚下一步不动。

    这时，魏永安嗔怪道:“铁蟠道友，你刚刚下手太急了！”

    “阳小友，你不用怕！他要是动手，老夫绝不会袖手旁观。”

    赵升异常冷静的开口道:“既然上人这么心急，剩下的就由你干完好了。”

    铁蟠上人冷笑了几下:“好啊，不过丑话说在前头，我到时第一个出去，你可不要后悔。”

    “呵呵！上人若是想这么做，就尽管去做好了我绝不会拦着。”

    铁蟠上人的威胁简直可笑。

    别忘了，蚩魔幡还在宫殿里呢？他能舍得离开此地才怪。

    赵升却不同，他深知无论是蚩魔幡，真龙骸骨还是那些极品宝珠，都不是他能窥视的。

    相比各怀鬼胎的两位金丹真人，他才是最迫切想逃离此地的。

    然而令三人没有想到的是，外面忽然传来一阵喧哗:

    “有动静！”

    “哎，这里一个孔洞！”

    “快看，里面有活人！”

    听到人声从外界传来，铁蟠上人，魏永安，赵升三人顿时色变。

    铁蟠上人闷声不响，转身就走，继续尝试收取蚩魔幡。

    而魏永安却是无声的叹了一口气，开始想办法收取真龙骸骨。

    赵升则忽然笑了笑，走到不远处盘膝运功，一边全力恢复体内灵力，一边抵抗越来越强的诡异吸力。

    ……

    半个时辰后，墙面已经被外面的修仙者生生轰开一个大洞。

    “邱师弟，且慢！”

    随着外面响起一道焦急的声音，从大洞里猛的钻进一个顶着两层红蓝光盾的锦衣大汉。

    赵升蓦然睁开眼睛，目光直视来人。

    啊！

    锦衣大汉一见殿中满地死人，又瞧见虎视眈眈看着他的铁蟠上人，魏永安，赵升三人，明显吓了一大跳。

    铁蟠上人两人身上的金丹威压，令此人十分惊惧，他匆忙转身，想要逃离此地。

    然而，出口已经被外面想冲进来的人堵住了。

    “你出手还是我出手？”铁蟠上人冲魏永安示意道。

    “无需如此，我等尚缺几个帮手，老夫看这些人就不错。”魏永安拍了拍衣服上的石粉，面带笑意的说道。

    此时，真龙骸骨才被凿出一小部分，剩下的工程量却是不小，如今这一帮人来的正是时候。

    “还是魏兄思绪周全。我险些想差了。”铁蟠上人看了蚩魔幡一眼，恍然大悟的笑道。

    几句话的功夫，宫殿里已经涌进来七八位筑基修士。

    众人一见两位金丹真人在此，顿时噤若寒蝉，不禁非常后悔进来此地。

    殿中一地死人，众人一见这架势，心知下场恐怕不妙。

    有人想偷偷溜出去，却见铁蟠上人身形爆射而出，瞬间堵在了洞口处。

    “桀桀！都给老夫站住了！”

    随着庞大的金丹境威压从他身上散发出来，所有人都不禁后退一步，表情恐惧的不敢造次。

    “晚辈沉河拜见铁蟠上人。”这时一位头发花白的琼鼻老者匆匆下拜行礼。

    铁蟠上人眼睛一眯，慢吞吞的问道:“哦，你知道老夫的名号？”

    “回禀上人，三个月前晚辈曾有幸在洞天城见过上人一面。今日再次相会，上人风采更胜往昔。”

    “原来如此，既然是旧人。那好，只要你乖乖听话，老夫饶你不死！”

    话音刚落，有人立即有样学样，上前跟铁蟠上人套近乎。

    此时，有一人认出了魏永安的身份，慌不迭的也作揖行礼。

    赵升见此情形暗暗叹气，心想:“真是聪明反被聪明误啊！这分明是嫌自己死的不够快呀！”

    众人见两位金丹真人没有马上痛下杀手，因此心头惧色稍减。

    可即便这样，所有人也都表现得战战兢兢，如临深渊。

    金丹之威，由此可见一般。

    这时，赵升整理了一下衣冠，接着大步走向出口。

    看着越走越近的赵升，铁蟠上人气势更盛，意味莫名的问道:“小子，你要去哪儿？”

    “劳烦上人让一让，在下有事要先行一步。”

    此时，铁蟠上人身上的蟠龙纹身忽然浮现一层黑色玄光。

    他语气变得冷漠:“此路不通！”

    “唉，前辈这是何必呢！”赵升感叹一声，脸上露出坚毅之色。

    就在两人又要交手之时，魏永安突然开口了。

    “阳小友为什么要急着离开呢。不如留在此地如何？”

    “魏前辈的意思是让我与上人联手吗？”赵升头也不回的怼了魏永安一句。

    铁蟠上人一听这话，顿时两眼放光，亮的吓人。

    魏永安见状不好，立即转变态度，反而劝说起铁蟠上人:

    “铁蟠道友，既然阳小友执意要走，你放他离开便是。你我不知道还要在此地耽搁多长时间。

    即便不放他离开，又能如何？外面的人仍然源源不断的闯进此地。反正事情早晚都会泄露出去，所以保不保密已经无关紧要了。”

    赵升一听这话，当即立誓:“两位真人放心，在下即便离开此地，也绝对会守口如瓶。我敢立下道誓。”

    魏永安摆手道:“立誓就不必了。不过阳小友你得到的那件至宝要保护好，千万别让其他人得去了。”

    “你个糟老头子坏得很”赵升心里一声暗骂。

    但表面上却十分“感激”:“多谢魏前辈提醒，晚辈铭记于心。”

    “魏兄，你难道不再考虑考虑？”铁蟠上人见状一急，郑重提醒道。

    他就差把灭口二字放到嘴边上了。

    但魏永安却像吃秤砣铁了心似的，丝毫没有改变主意的意思。

    此时，赵升忽然回过味来。

    魏永安和铁蟠上人是不同的。

    魏永安实力弱于对方，并且还有家族拖累，而铁蟠上人却是没家没口的散修。

    要是他被两人联手灭口，到时铁蟠上人必定会火拼魏永安，试图独吞所有宝藏。

    先不说宫殿的特殊环境对炼体士极为有利，魏永安作为阵法师，可谓英雄无用武之地。

    到时最后的赢家必定是铁蟠上人一人。

    然而，事情妙就妙在筑基修士里出了他这样的怪胎，借助宫殿的特殊环境，居然能和铁蟠上人周旋对抗。

    此刻，事情就很明显了！

    他想离开这里。

    魏永安开始想继续维持“三足鼎立”。

    可见他态度坚决，此人立即生出放一个活口出去的念头。

    至于为何会放“活口”？其中道理懂得都懂，这里就不必多费口舌详细解释了。

    铁蟠上人十分不甘心，不想白白放走赵升。

    赵升故技重施，隐隐威胁道:“上人应该也不想见到在下与魏前辈联手吧！”

    “哼！”

    铁蟠上人闷哼一声，面色冰冷的让开一条路来。

    他倒是不怕两人联手，但时间却拖延不起。

    此时，旁边一干吃瓜群众都看傻眼了。

    好家伙，一个筑基修士居然连续威胁两位金丹真人，

    关键是人家竟然成功了。

    此举是怎样用匪夷所思四个字形容啊！

    “我也想离开哇！”有人暗暗狂喊，但在这节骨眼上没一个人敢触霉头。

    不，还真有一个胆大的。

    “上人，晚辈也有...啊！”

    可惜那人才说了几个字，便被怒火中烧的铁蟠上人一拳轰碎了脑袋。

    筑基与金丹的差距犹如云泥之别，不是谁都是赵升这种变态。

    “谁还想离开此地？”

    当赵升跨过墙面洞口时，背后忽然传来铁蟠上人怒气冲冲的威胁声。

    ……

    刚离开宫殿，赵升陡然化作一阵风，飞快的远去。

    虽然不知道铁蟠上人和魏永安两人谁能成为最后的大赢家，但赵升不觉得他们能落得一个好下场。

    古人说道好，“德不配位，必有灾殃”

    蚩魔幡，真龙遗骸等等重宝，岂是他们所能窥视占据的。

    这种化神级别的遗迹即便是沾上一点边，也往往意味着天大的麻烦。

    别以为他成功逃离生天，就万事大吉了。

    赵升猜测此事必定后续，而且后面有大麻烦等着他呢。

    幸好他之前一直没用真面目示人。

    不过这不代表万无一失。

    他用的方天画戟，筑基境，炼体修士，甚至体型做派等等信息，俱都留下了无数蛛丝马迹。

    要是有哪个大势力花费时间苦苦追查下去。

    他被找出来是早晚的事。

    千万不要心存侥幸！

    为了可能存在的至宝，某个元婴老祖很可能会花上几十上百年的功夫挖地三尺的找出他来。

    更何况他还真就得了一件至宝。

    魏永安最后的话，简直歪打正着。

    赵升知道此地已成了随时会爆炸的火药桶，又哪敢再此多停留一秒。

    花了近半个时辰，赵升连续躲过几十道忽隐忽现的空间裂缝，终于抵达遗迹最外围的白雾地带。

    看着白茫茫的云雾，他咬了咬牙，给自己加持了三重防御后，便一头冲进雾里。

    脑海里传来一阵熟悉的天旋地转，赵升心头惊喜莫名。

    再睁开双眼，就看见漫天冰霜呼啸，天地冰封。

    他真的出来了！

    然而，赵升仅仅欣喜了一刹那。

    这时，他突然感觉心里一寒，瞬间生出有一种绝大的恐怖。

    “会死！会死！一定会死！”

    生死之间，他顿时爆发出前所未有的潜力，脚下陡然全力爆发，猛的蹬出两个深深的大坑，大片冰块岩土随之高高爆起。

    他整个人骤然从原地消失，速度快的宛若瞬移。

    撕拉！

    十丈之外，赵升踉跄一步站定，胸腹上突然多了一道深可见骨的伤口。

    只差一点点，他就被偷袭的剑光刨成两半。

    他那接近小成的不朽金身，在剑光面前居然脆弱得跟纸一般。

    赵升身体猛的僵住。

    此时，他身前一丈外的空中正静静的站着一位剑目薄唇的白衣青年。

    “祖师，这人身体好硬，反应也好快！”

    随之这声调侃，一个乌发剑冠，面色红润的胖老头忽然从后方飞来，落到白衣青年身边。

    此人双目澄净，一脸天真烂漫，看上去就像长不大的孩童。

    他笑嘻嘻的望着赵升，身周环绕着一圈圈银白剑光。

    赵升眼睛一眯，看清了剑光的真面目，赫然是一个个寸许大的银白丹丸。

    剑丹？！

    “...居然遇上了裂天剑道的高阶内剑修。这下麻烦了”赵升暗暗叫苦。

    要知道裂天剑道的人都是战斗狂，尤其内剑修更是为剑痴狂，炼化剑丹后，到处斩妖除魔(试剑天下)

    相比这些年来连续三次败在他手下的剑二(剑十三此时已经排行第二)，内剑修们才是真正的“剑疯子”。

 第260章 幸好老祖来的及时 

    赵升绷紧肌肉，强行将伤口弥合，止住了鲜血流出后，才拱手行礼，语气却十分淡漠:“晚辈阳清见过裂天剑道的两位前辈。不知晚辈哪里得罪过这位前辈吗？为何一见之下就突然痛下杀手。”

    尽管他明知自己万万不是眼前任何一人的对手，但气势绝不能输。

    胖老头闻言一愣，“得罪？

    “唉，没有的事儿！怪就怪你运气不好，刚出来便误碰了万剑阵。”

    看着对方一脸“你真倒霉”的模样，赵升心火陡升，阴阳怪气道:“难道我还要向前辈道歉？”

    “道歉就不必了。你自己以后小心一点就行。”胖老头十分大气的表示道。

    “怪我喽！”赵升登时无语了。

    他算是看出来了这个胖老头是一个憨批，连好赖话都听不出来。

    赵升直接不理会这人，看向白衣青年，躬身行礼，问道:“前辈，既然是一场误会，那可否让晚辈先行告退。”

    胖老头是金丹境内剑修，那么被他称作祖师的白衣青年，修为岂不是高到天上去了，至少也是元婴境剑修。

    面对这种老祖级人物，赵升必须得小心应付。

    白衣青年伸手一拂衣袖，刹那间方圆百丈范围内的寒潮风雪戛然而止，万籁俱寂。

    “说吧！”

    白衣青年声音温润，但可惜惜字如金，仅仅说了两个字便闭嘴不言。

    赵升闻言一怔。

    这时，胖老头乐呵呵的解释道:“祖师的意思是让你说说里面是怎么一回事？之前我们进去过一趟，但祖师实力太强，空间裂缝也忒厉害了。我们刚进去就被弄出来了。”

    尽管此人话说的稀里糊涂，但也足够让赵升理清头绪。

    无非是白衣青年的实力强悍到影响了空间稳定性。

    他们刚进入，周围空间就变得异常紊乱，导致出现了无数空间裂缝，最后逼得他们退出遗迹。

    经胖老头一提醒，赵升陡然想到了这两位爷的身份来历。

    话说这两位在中洲修仙界也是鼎鼎大名的大人物。

    不出意外的话，白衣青年应该是裂天剑道的一代元婴剑祖，被世人公称为“圣邪剑”的沈默。

    这个胖老头虽说天真烂漫，但不是真傻，而是天生稚子童心，又受到所修《一心剑诀》的影响。

    此人大名沈天真，常年跟随在沈默老祖身侧，也是他唯一的亲族，金丹后期剑真人，又名“怪剑童”。

    沈默为人沉默寡言，性格多变亦正亦邪，一生杀敌无数，总是率性而为，我行我素。

    在中洲修仙界，这对师徒是有名的麻烦制造机，平时走到哪儿，麻烦就跟到哪儿。

    总而言之，这对师徒万万惹不起，能躲尽量躲开。

    赵升只觉头皮发麻，暗叹自己倒霉，居然碰上了这对难搞的师徒。

    “看来一时半会儿是脱不了身了。”

    他心里想着，嘴上却开始讲解起遗迹里面的事情。

    赵升先是说了一番遗迹里的环境，然后着重讲述那座封印蚩魔幡和大蚩犍的神秘宫殿，以及发生在里面的事情。

    大部分事情赵升都没做隐瞒，只不过瞒下了太清九阳封神碑和真龙元神的秘密。

    他一边讲，另一边胖老头听的大呼小叫，表情时而紧张时而激动，仿佛完全沉入了故事里。

    等到赵升说到发现了蚩魔幡，真龙骸骨和大蚩犍金身的时候，就连面无表情的沈默也为之动容。

    但此人定力极深，直到他把所有事情讲完，也没有开口打断过。

    赵升讲完之后，眼神坦然无惧的看着这对师徒。

    据他所知，圣邪剑虽说满手血腥，但也不是滥杀之人。

    因此他倒不太担心自己性命不保。

    “天真，嗯！”

    “师祖，您是让我跟这小子进去一趟，把里面的东西都取回来吗？”

    “嗯！”

    “嗯？”

    沈默连续嗯了两声，第一声是肯定的意思。

    但到第二声时，他猛的抬头看天，脸上竟然浮现一丝凝重。

    赵升见状心里咯噔一下，也抬头看向天空，却只看见冰雪漫天，无尽寒潮涌动，天地白茫茫一片，似乎没有任何异常。

    然而他发现不了异常，不代表沈默发现不了。

    要知道元婴境的神念范围可达百里之外，就算此地环境极端恶劣，神念大受影响，可几十里还是有的。

    能让一位元婴老怪这样动容，闯入者定然来头不小。

    两息之后，

    怪剑童沈天真忽然脸色一变，怪叫道:“哇，是双头龙鹫！

    祖师不好了，应该是御兽宗的鹫老怪追来了。”

    说话的功夫，漫天狂卷的冰雪忽然间变得更加紊乱激荡。

    轰轰！

    随着一阵轰隆风暴从上空由远及近，赵升瞳孔一缩，突然看到了一头体型庞大如远古龙象，鹰爪龙鳞，一双血红肉翅宛若蝠翼，颈上长有两颗似龙似鹫的怪异大鸟。

    这只双头龙鹫轰然破开茫茫冰雪，气势汹汹的飞扑向三人而来。

    而在龙鹫背上站着一位身穿墨色羽衣，鹰鼻鹰目的高傲老者。

    赵升一见来人，顿时头大了三分。

    同在南疆，他对御兽宗的鹫老怪可太熟悉了。

    正是因为熟悉鹫老怪冷血无情，动辄杀人的性格，赵升才暗暗头痛不已。

    嗡！

    银白剑光冲天而起，化为一条二十余丈长的粗大剑虹，闪电劈向双头龙鹫。

    “唳！”

    双头龙鹫躲之不及，又见有人敢对它出手，顿时暴怒无比，庞大的身躯陡然暴涨三分，体表龙鳞根根倒立而起，两只巨大蝠翼用力一扇。

    只见两根黑色风柱凭空而现，转瞬间形成两道巨大龙卷风，一左一右的拦截下剑虹。

    轰！

    剑虹与龙卷风轰然相撞，瞬间爆炸开来，令周围千丈范围内的风雪动荡翻腾不休，风浪粗暴的掠过周边山崖，直接刮下厚厚一层冰块和土石。

    “孽畜！”

    这时，一道尖锐刺耳仿佛刀子刮过金属板的呵斥声忽然压下巨大风浪，回响于山间冰云里。

    “唳！”

    双头龙鹫突然双翅一合，飞快俯冲滑翔下来。

    眨眼间，这头桀骜不驯的七阶大妖便停在了赵升三人面前，四只脸盆大的鹫眼死死盯紧白衣沈默，仿佛随时就会爆起杀人。

    鹫老怪先是看了看那片凝聚不散的白雾，接着转头看向三人，皮笑肉不笑的开口问道:“呵呵！幸好追过来了。否则本尊差点错过了一桩机缘。

    果然如传说所言。有沈道友的地方总是少不了麻烦，但更不缺少机缘呀！”

    白衣沈默闻言沉默不语，胖老头只好垂头丧气的打招呼道:“天真替祖师，见过鹫老祖。”

    “呵呵！剑童儿，你看上去很不欢迎本尊到来呀！”

    “嘿嘿，这都让前辈看出来了。我是有一丢丢，但只有一丢丢。”胖老头神情认真的举起右手，伸出拇指和食指一合，中间特意留出一丝缝隙。

    跟一个“傻子”计较有失身份，鹫老怪并不太在意沈天真的冒犯举动。

    他只是觉得奇怪，这对师徒怎么不进遗迹里面。

    “其中必定有诈！”鹫老怪转念一想，目光陡然看向伤势不轻的赵升。

    “小子，这里是怎么一回事？”

    赵升听完这话，心里一沉。

    而这时，另外两道意味莫名的视线骤然落到了他的身上。

    “回禀前辈，这里面是一处万年之前的遗迹。里面十分危险，晚辈也是刚刚从里面逃出来。”赵升避重就轻的回答道。

    鹫老怪闻言脸色一冷，赵升的这点小伎俩哪里能瞒得过一位千年老怪。

    不等他再开口，鹫老怪突然疾言厉色的说道。“本尊再问你一遍，这处遗迹里面有什么古怪之处？若是敢有一句欺瞒，本尊让你求生不得求死不能。！”

    “哼！”

    话音刚落，白衣沈默突然冷哼一声，嘴里吐出一颗“明珠”。

    明珠悬于他胸前，绽放万般剑光。

    霎时间，百丈之内风云突变，冰雪风潮，百丈寒冰...一切尽皆化为剑域！

    这时，胖老头沈天真替自家祖师开口:“鹫前辈，您不要总是喊打喊杀的！有事冲我们来呀，不用对小辈这么苛责！人家又没得罪你。”

    “哈哈！沈道友莫要动手，本尊岂是滥杀无辜之辈。”鹫老怪虽不怕圣邪剑，但也不会为一件小事和同阶的剑疯子动手。

    他此话说完，明珠光芒顿敛，剑域瞬间化为云烟。

    鹫老怪神色稍霁，转而语气冷冷的问向赵升，“小子，把你知道的通通告诉本尊。”

    赵升没办法，又把关于遗迹的事情叙述了一遍。

    鹫老怪听完，神情激动，磅礴威压止不住的迸发而出，压的赵升心头剧震，

    筑基与元婴之间的差距简直难以想象，仅仅一缕外泄的威压便让他几乎喘不过气来。

    “不对，你撒谎！”

    突然这时，鹫老怪眼神一厉，暴喝之下，五指猛然抓向赵升。

    下一瞬，一只通体紫黑，几近凝实的巨大手掌凭空而来，陡然抓过赵升，一下将其拽飞而起，拉向鹫老怪身边。

    “敢尔！”

    冷喝乍起，一片耀眼夺目的如水剑光骤然笼罩四方。

    紫黑手掌瞬间被元婴剑域粉碎。

    鹫老怪桀桀怪笑一声，他刚才不过是习惯性的诈一诈对方罢了。

    哪知竟然惹得沈默直接出手了。

    沈默如此护持那个小子，说明此人定然故意隐瞒了不少秘密。

    这样一来，他更不能放过那个小子了。

    其实鹫老怪完全猜错了沈默的想法，，偏偏有点歪打正着的意思。

    赵升的的确确撒谎了！

    嗡！

    天地间蓦然响起一声嗡鸣，鹫老怪掌心陡然飞出一颗紫黑色光球。

    光球刚脱离掌心，便急速向四面八方扩张开来。

    一丈，

    两丈，


    转眼间，一颗黑光蒸腾，直径三四十丈的庞大球状领域现于世间，并将鹫老怪和双头龙鹫笼罩其中。

    这时候，银白剑域和黑色领域两大元婴法域相互碰撞到一起。

    轰！

    天柱山上仿佛出现了一颗黑白交错的巨大“耀阳”，亿万道光芒裹携着元婴级别的法力，刹那间把方圆十几里的冰雪风潮横扫一空，形成大片“空域”。

    赵升不顾胸腹伤口重新裂开，猛的扑到在地，不朽金身全力爆发，体表浮现五轮光圈，艰难抵挡着战斗余波。

    周围飞沙走石，风如刀割又如鞭挞，山崖岩面转眼间多了无数长且深的沟壑，又有大片凸起被法力余波削平。

    就在他要放出防御符箓之时，身前忽然多了一道胖乎乎的身影，

    沈天真神情凝重，身周剑丸如星斗闪耀，双手向外一撑，一面真元护罩骤然显现，将赵升保护起来。

    “多谢前辈出手护持！”

    赵升翻身坐到地上，运功重新挤压住伤口，同时拱手向沈天真道谢。

    “嘿嘿！我就说你小子运气不好嘛”沈天真挤眉弄眼的嘿嘿怪笑着，嘱咐道:“你好好呆在这里别动。等祖师心里舒坦了，自然就会住手罢战。”

    赵升听他这么一说，不由心里一松，右手一撑地面，正想从地上起来，却不妨触碰之地，软如泥沼。

    他的右手深深没入地面，一股大力忽然从地下传来。

    与此同时，方圆三丈范围的地界突然浮现大片黄光，土石刹那间化为“水波”。

    赵升心里一动，整个身体骤然沉入岩石土层下面。

    “什么人？”

    在耳边传来一声沉闷焦急的吼声之时，赵升眼前漆黑一片，身体被精纯之极的土行真元裹着，飞快拖向不知多深的土层内部。

    “清阳不用怕！是我。”

    这时，赵玄靖那熟悉之极的厚重声音送入他的耳中，赵升这才完全放松下来。

    片刻后，天柱山内部百里深的一处天然石窟里，赵升恢复面容，和赵玄靖两人相对而坐。

    此时，周围石壁上偶尔有一头庞大如山的身躯游过，上面遍布一圈又一圈宽大厚重的金环，并且放射出一波波温润玉质般的金光。

    石窟中，两人稍稍平复心情。

    但赵玄靖仍心有余悸道:“幸好老夫来的及时。”

    赵升取出一瓶疗伤丹药服下，又施放了两道二阶回春符。

    稍稍治疗过伤势后，他才笑道:“我就知道老祖你能来。果然不出我料。”

 第261章 移祸 

    赵玄靖笑骂道:“臭小子，你真是胆大妄为。竟然能惹得两位元婴为你大打出手。快说，这到底是怎么一回事？”

    赵升无奈的苦笑一声，当即将前因后果以及遗迹的事情详细的说了一遍。

    他对赵玄靖是百分一百信任，因此也不多做隐瞒。

    除了没说血神子的事之外，就连真龙元神和九阳封神碑的事情也都一块告知。

    之所以如此。

    信任是其一，其二是真龙元神品阶太高，而他的境界太低。

    至少百年之内，都利用不上。

    并且这等老怪物谁知道身上藏着多少后手，他的小身板太弱，怕是很难应对突发状况。

    赵玄靖却不然，不但是金丹大圆满，实力超凡，更是见多识广，秘术无数。

    真龙元神即便藏有后手，也大概率拿他没办法。

    最重要的是，赵升也没预料到那处遗迹会跟大蚩犍扯上关系。

    所以事先也没特别隐藏身份信息，以至于在整个事件里留下的蛛丝马迹有点多。

    然而，大蚩犍牵扯到了万年前的天葬原大灾。

    偏偏天柱界和幽冥鬼界的两界大战在即，在这种关系到一界兴衰存亡的大事上，他根本没有信心能瞒天过海。

    这时候，赵升必须将这件事告诉赵玄靖。

    因为此事事关重大，必然会有人穷追不舍，不放过任何一丝蛛丝马迹，到时一不小心就会连累整个赵家。

    此时，赵升心里已经做好了预案，在必要的时候，他会提前与家族进行切割。

    “什么？你没看错？当真是大蚩犍？！”赵玄靖竟然有些失态反复确认的追问。

    此时他身上气息波动十分剧烈，显然被这个消息弄得心神不定。

    赵升非常认真的点头道:“千真万确！不仅如此，我还有一个猜测...”

    赵玄靖突然打断赵升的话，神情十分激动的说道:“且慢！你从头，再从头捋一遍。任何你知道的都要一五一十的详细说一遍。”

    “事情是这样的……”

    赵升十分无奈的摇摇头，然后花了两个时辰又将整件事情详细的复述了一遍

    赵玄靖听完沉思了片刻，问道:“东西呢？”

    “喏，就是这件烫手的玩意。”

    赵升从怀里掏出封神碑，随手递了过去。

    那一脸轻松的模样，仿佛根本不是在传递一件重宝，而是一件小玩意。

    赵玄靖表情凝重，伸手接过来，然后反复打量着这块四四方方的黄色晶石碑。

    在看到晶碑内部那条栩栩如生的五爪真龙元神后，他忍不住连连气喘，当即爆粗口道:

    “艹，你小子不闯祸便罢，一闯祸就是天大的事。这东西，还有这种大麻烦岂是咱们这等小户人家能随便掺和进去的？”

    赵升两手一摊，假意无所谓的说道:“反正事情已经发生了，老祖你看着办吧。说不定人家懒得理会呢。”

    “糊涂！你这样想简直大错特错。”赵玄靖眉头倒竖，疾言厉色道

    然而这时，赵升忽然神色一尬，从储物袋中掏出一物，讪讪道:“呃，差点忘了，还有这东西。”

    即便是死去将近万年，即便仅剩下一颗头颅，绝代凶物天然散发出的凛凛凶煞，仍然让人惊惧。

    看着巨大狰狞的青黑色头颅，赵玄靖眼角一缩，不自觉流露出震惊之色。

    “这是大蚩犍的首级，之前顺手就拿了回来。”赵升耸了耸肩，漫不经心的补充道。

    “快说，你还拿了什么东西？赶紧一块交出来。省的老夫提心吊胆的。”赵玄靖有些急了。

    “没了，就剩一堆‘金粉’和一些捡来灵器呀，储物袋的什么的。这点杂碎，您老人家可看不上。”赵升一脸无辜的模样。

    “拿出来！”

    “拿什么？您不会是想夺走我几经沥血才弄来的这点东西吧？”赵升故意装傻，迟迟不肯交出东西。

    赵玄靖见此情形，忍不住爆了粗口:“放屁！一帮最多筑基境的遗物，老夫岂会放在眼里。我说的是‘金粉’。大蚩犍的金身遗留！”

    “您早说嘛！我还以为您格局...”赵升故意一边嘟囔着，一边不情愿的把盛有‘金粉’的玉盒取出，放到两人中间。

    经过他一番打岔，石窟氛围奇怪的缓和了许多。

    赵玄靖打开玉盒一看，果然看到满满一大盒金光湛然的金色粉末。

    他立刻用力合上玉盒，缓缓吐出一口气，神情渐渐平静下来，心里已然有了主意。

    自古以来修仙界就有“一层境界一重天”之说。

    这不仅说的是地位和待遇，其中隐喻着更多更深刻的含义。

    赵玄靖身为金丹大圆满的地藏宗长老，其信息接受面积远不是筑基修士所能想象。

    到了这一高度，足以了解无数连普通金丹真人也难以得知的隐秘。

    就拿血神子来说，赵升还要结合几世经历才灵光一闪的猜出大蚩犍与血神子的关系。

    反观赵玄靖，他压根不用这么费劲，地藏宗里的密卷里记载的远比赵升知道的详细的多。

    简单的说吧！

    如果不出意外的话。这位大蚩犍与附身的那头血神子正是引发上次两界大战的罪魁祸首。

    当年两界大战一起，这两位祸首便突然离奇失踪，从此杳无音讯。

    另外据他所知，最近七八百年来兴风作浪，屡剿不灭的血魔宗便是那头血神子的杰作。

    赵玄靖虽不知那些大人物暗地里有什么谋划，但也知道若不是有意放纵，那头血神子几百年前就被挫骨扬灰了。

    因为知道其中厉害之处，他才心神激荡不已，险些丢掉了几百年来养气定神的功夫。

    赵玄靖主意一定，立即说道:“清阳，此事关系深远，其中隐秘太多，我暂时不能于你细说。

    既然你已经被牵涉进来。这事必须尽快解决。

    绝不可存侥幸心理，而坐以待毙是下下之策也不可取。”

    赵升听完后，犹疑道:“老祖莫非是想让我远离中洲，从此隐姓埋名的避祸隐居。”

    赵玄靖摸了摸大蚩犍的头颅，冷哼道“哼，连自家小辈都保不下，老夫岂不是老废物。”

    见此情形，赵升又装傻道:“这么说来，倒不如把东西都一块交上去。凭您老的情面，应该能保的一家平安。”

    赵玄靖闻言笑骂道:“你小子不用拿话激我，东西既然到咱们手里了，岂有白白送出去的道理。”

    “哦，计将安出？”赵升饶有兴趣的询问。

    他此刻已经完全放心下来，却起了闲心与赵玄靖捧哏。

    “真龙元神这等重宝，自然是不能交出的。有这颗头颅便足以交差了。”

    “您不怕被其他势力找上门来？要知道当时情况混乱。我不敢保证别人不知道这真龙元神。”

    赵玄靖一脸傲色，自信道:“知道又怎样，不知道又怎样！漫说没有证据，便是知道它出世。我也能推脱不知其下落。

    别忘了，老夫怎么说也是地藏宗的金丹大长老。你家祖师又是元婴后期大修士。

    说到靠山，老夫怕过谁？”

    赵升恍然大悟，他差点忘了自家老祖不但是金丹大佬，也是一位“修二代”，背后靠山大的很！

    “即是如此，我们要尽快将遗迹的事情通禀给地藏宗。蚩魔幡和大蚩犍重新出世的消息早晚会泄露出去。此事宜早不宜晚。”

    “哈哈，你小子竟然敦促起老夫来了。老夫年岁的零头都比你小子的年龄还长，这点小事还需用你提醒？”赵玄靖大笑着故意调侃赵升了一句。

    赵升顿时无语了，偏偏他又不能反驳一句“你小子笑个毛啊，老子才是看着你光屁股长大的。”

    调侃过后，赵玄靖面容一整，右手一翻，手上忽然多了一个巴掌大，无脸无四肢，看似随便用黄土捏巴成的泥偶娃娃。

    “这是...？”赵升目露惊色，心里忽然生出极大的猜测。

    这看似粗糙笨拙的泥娃娃恐怕是一件地藏宗秘传的罕见宝物。

    赵玄靖表情郑重，运功向泥娃娃里灌输进大量真元。

    几个呼吸后，泥娃娃通体绽放出一层土黄色光芒。

    赵玄靖眼中神光暴涨，念了几句道诀后，忽然松开手，泥娃娃顿时掉落而下，一触及地面就如石沉入水一般沉入地下。

    转眼间，地面泛起大片黄色光晕。

    在光华照耀下，地面迅速高高隆起。

    不多时，隆起处裂开一道口子，从里面走出一位七尺高的“老翁”。

    这位“老翁”四肢俱全，发须和五官栩栩如生，看上去宛若活人。

    赵玄靖一见老翁现身，立即躬身施礼:“玄靖拜见师尊。”

    “藏龙，你不惜激发通神偶像也要联系为师。可是发生了什么大事吗？”

    赵玄靖在地藏宗以“藏龙”为道号，倒是与其降龙真人之名相得益彰。

    这位“老翁”是他师傅东阳老祖的一缕神念所化。

    东阳老祖是一位元婴大修士，也是地藏宗的护道人，在宗里的地位无比崇高。

    赵玄靖闻言让开身形，指着身后的巨大头颅，说道:“师傅，您请看！”

    一向不苟言笑的东阳老祖突然看见了大蚩犍的首级，顿时表情十分激动。

    “这是...大蚩犍？！”

    “藏龙，你是如何发现它的。快快说来。”

    赵玄靖回头伸手一招，“清阳，你且上前来。一五一十的向老祖道出所有事情的经过。”

    “师傅，这东西是清阳发现的，还是让他给您讲一遍吧。”

    赵升赶忙上前，恭恭敬敬的稽首行大礼:

    “赵氏小辈赵清阳，拜过东阳祖师！”

    “免礼！你不要紧张，有什么便说什么。先说说你是怎么发现这颗大蚩犍头颅的？”东阳老祖态度非常温和，面带笑意的说道。

    赵升不得不把整件事情又说了一遍。

    说起来这都是第三遍了。

    此时已经说的十分流利，简直不漏一丝破绽。

    无非是偶然听到秘闻，接着跟同道一起进白雾探宝，然后...云云。

    东阳老祖听的十分仔细认真，时不时就打断赵升的话，针对一些疑惑或者疏漏的地方发问。

    这一问之下，差点让赵升招架不住。不说别的就一件事，别人都死了，他居然能在两位金丹的手里逃出生天？

    这种事情怎么说都显得很假。

    无奈之下，赵升只得把半真半假的编了个理由，企图糊弄过去。

    等赵升结巴的说完以后，这位东阳老祖却只是意味不明的笑了笑，并没有认真追问下去。

    想来也是，哪个修仙者没有一点小秘密，只要不在真相上说谎，其他的东阳老祖也不会去较真。

    见此情形，赵升暗暗松了一口气，把心放回了肚子。

    得知已经有御兽宗和裂天剑道的两位元婴老祖抵达遗迹之后，东阳老祖神情肃然，果断吩咐道:“藏龙，天柱山是你的福地。在为师没赶到之前，你先潜回遗迹外面，监视好龙鹫老怪和圣邪剑。”

    “徒儿遵命！”赵玄靖躬身应道。

    “另外，你家的这个小儿辈很不错，既然立下大功，就不要轻慢了他。为师这里有一颗闲置无用的上品结金丹。此事之后就拿去吧，也算作为师的奖赏了。”

    “多谢师傅厚赠！”

    说完，赵玄靖催促赵升:“清阳，还不赶紧谢过祖师。”

    “清阳，十分感谢祖师厚爱！祝祖师万寿无疆！”

    片刻后，通神偶像体内的真元耗尽，老祖神念回归本体。

    赵玄靖伸手摄起泥娃娃，小心放会怀里。接着又收起大蚩犍头颅。

    然后，他才扭头看向赵升，沉声道:“跟我先回秘府！”

    话音未落，赵升只觉地面忽然塌落，一张黑黝黑深邃的“漩涡”，一口吞噬了整座石窟。

    庞大的黑影一闪而逝，继而重重土石如水般向两边裂开，山龙欢快的转动庞大身躯，急速游向更深处的土层。

    以其土遁神通，区区几十里路程，转眼就到。

    赵氏秘府地下洞窟里，一处方圆二十余丈的地面忽然悄无声息的凹陷下去，形成一个深不见底的大洞。

    噗！

    粗大的黄色光柱如喷泉似的从大洞里喷涌而出。

    俄而，光柱散去，大洞消失，赵升和赵玄靖两人已然出现在地窟里。

    轰隆！

    这时，隔壁洞窟里突然传来巨物移动时发出的阵阵轰隆之声。

    赵升两人相视一笑，自然知道这是山龙好不容易回归出生之地，兴奋激动之下忍不住翻滚穿梭弄出的动静。

    赵道川被惊动，匆忙赶来此地，一见赵升二人，顿时心里一松，大喜过望。

    一番闲叙后，赵升把关于遗迹的事情大体讲述了一遍。

    赵道川听得目瞪口呆，根本无法想到自家晚辈仅仅出去一趟竟然惹出一场大祸。

 第262章 开盲盒 

    “幸亏老祖接应的及时，不然后果不堪设想。”赵道川表情十分后怕的说道。

    赵玄靖摆了摆手，神色凝重道“此事已经过去，不用再提了。秘府可能暴露出去才是首要大事。”

    赵道川闻言一愣，而赵升却是脸色一变，“糟糕！秘府距离遗迹太近了！”

    听他这么一说，赵道川也反应过来，脸色变得十分难看。

    元婴老祖的神念可达百里之远，而秘府与遗迹的直线距离最多三十余里。

    不细查则罢，

    万一有那个元婴老怪物闲着无聊，用神念扫遍周围。

    秘府外围的准三阶幻阵不一定能隐瞒过去。

    想到经营近千年的家族秘府很可能曝光于世，到是恐怕连最重要的上古灵桃树也保不住。

    赵道川顿时心急如焚，“老祖宗，这下可怎么办？您有主意吗？”

    赵玄靖有些无奈，“好办法没有，只希望没有哪个元婴老怪会无聊到用神念仔细探查周边地形。

    若是暴露了。到不了将此地托庇于地藏宗门下。只不过以后延寿灵桃得尽数上交了。”

    “唉，延寿桃可是家族至关重要的财源。若是少了它，族人延寿无望不说，总体收入至少减少两成。这...太糟糕了！”

    赵升静静听完两人唉声叹气，这时突然开口道:“我这里有一个办法。不知是否可行？”

    “什么办法？快说”赵玄靖闻言立即催促道。

    赵升也不卖关子，直接说道:“我们可以在秘府外面暂时加上一层盖子。要知道秘府是一处山洼。而老祖又最擅长建筑...”

    不等他说完，赵玄靖眼神大亮，十分惊喜的大笑道:“对啊！在外面做一层伪装，同时把法阵收进土壳里，借此隔绝灵气波动。凭我和小七联合之力，稍稍改变一下地形简直轻而易举。

    只要不抵近一寸寸的探查，几十里外的神念扫描绝不可能穿透十几丈厚的土层。”

    “老祖，此事大有作为。而且需要尽快进行。”赵道川也欢喜道。

    “好，老夫立即着手去办。”

    主意一定，赵玄靖马上雷厉风行的行动起来。

    果然如他所说。

    仅仅花了半个时辰，秘府上空就多了一层厚厚的土石伪装。

    与此同时，在赵道川的调控下秘府大阵也关闭了大半，仅开启灵气隔绝结界和最低限度的戊土阵法。

    做完这些，赵玄靖又叮嘱了两人一番后，才动身潜往遗迹那里。

    ……

    半个时辰后，赵升摆脱了唠唠叨叨的赵道川，寻得一间闲置不用的石室，终于安定下来。

    “算了多想无益，还是看看那些储物袋里有多少收获吧！”

    石室深处的石台上，赵升盘膝而坐，摇了摇头，暂时放下忧虑，把注意力放到这次的收获上来。

    他伸手从怀里掏出一大摞储物袋，随手挑出一个顺眼的，抖开袋口，向下一倒。

    “噗”的一声后，一堆东西凭空落在了他面前的地上。

    赫然是十几个大小不一的盒子，三件不同样式的法器，十几瓶各色丹药，以及几张看起来不过数尺来长，却完整无缺的鳞甲飞蜥颈皮。

    出奇的是，储物袋里连一枚玉简书册也没有。

    对这种情况，赵升早有预料，毕竟很少有人会把记录功法，丹方等等知识的玉简放在储物袋里。

    即便有，也多半是假货坑货，甚至故意用来坑害他人。

    若是有傻子修炼了上面的东西，不死才怪，也是变相为自己报仇了。

    赵升随手拾起一柄晶莹短刀，神识扫过法器，又用手指略一抚摸后，才发现此刃是一口有六重地罡禁制的下品灵器。

    他目光一闪的往地上其他两件法器看了一眼。

    哼，连灵器也不是，他懒得理会，干脆的将东西归置到一块，放进储物带里，等回到家族一起处理。

    赵升收起手中灵器短刀，接着又取来一个水绿色储物袋。

    单手抖开袋口，往下一倒，倒出一堆东西来。

    法器，符箓，丹药等修仙者必备的物品散落一起。

    赵升眼界极高，寻常筑基修士视若珍宝的东西，落到他手中也许根本入不了他的眼。

    眼前的就是典型例子。

    一堆垃圾，最珍贵的也不过是一张二阶中品真符鬼泣风雷符，想必是前主人用来保命的玩意。

    可在赵升眼中，这道真符还不如他以叠符术随手画的二阶火雷符威力大。

    然后是...第三个储物袋...只有一件下品灵器蝎尾鞭勉强入的眼，回去后用来送人正好。

    接下来第四个，第五个……

    一连清点了七八个储物袋，灵石，符箓，丹药，灵材以及大量杂七杂八的东西倒是得了一大堆。

    然而，能打动他的宝物真没几件。

    仅有一座表面雕刻着无数诡异花纹的漆黑小塔，一块法宝级灵材“阳晷玉”和两株千年灵药。

    收起宝材和灵药，他用神识一检查小塔，神色忽然一怔，露出几分意外表情！

    这座漆黑小塔看似其貌不扬，却内孕三十六重地煞禁制，赫然是一件极品灵器。只差四九合一，凝练出一道天罡宝禁便可为晋升下品法宝。

    可惜这一点差距，却是天差地别，在修仙界也许一百件极品灵器都出不了一件法宝。

    赵升有些欣喜，可是任凭其往塔内中狂催灵力，但除了让它放出一层黑光外，并出现任何其他的功能效果。

    看来此灵器虽然大为不凡，但想要催动它多半还是需要某些特殊法决的。

    赵升心中大感遗憾，摇摇头的将这件极品灵器收进储物袋中。

    对现在的他来说，灵器早就够用了，上品灵器以下根本不入他的法眼。

    接下来，赵升索性的剩下的储物袋，全都打开。

    十四位筑基修士，一共贡献了四十多个储物袋。

    这下好家伙，一大堆稀奇古怪的东西直接塞满半个石室，灵石堆得足有一人高。

    不出所料，里面绝大部分都是普通修资源。

    不过数量一多，总会出现几件令人眼前一亮的宝物

    比如赵升扒拉了一会儿，居然找出了两株赤火芝。

    赤火芝是炼制筑基丹的主药，当然价值不菲。

    以赵升准三阶炼丹师境界，一炉筑基丹最低也能出五到七颗，若是追求品质，两炉炼出一至两颗上品筑基丹是稳稳的。

    不多时，小山减少了一半。

    当赵升打开一个玉盒时，突然看到里面放着一株拳头大，紫雾升腾的晶莹玉芝，散发着强烈的异香。

    “艹，紫气芝！”

    赵升活了六世，第三世和第四世加起来当了近百年的采药客，仍然不能得见梦寐以求的紫气芝一眼。

    然而没想到无意间，这件宝贝居然自己现身了。

    这一刻，赵升显得十分激动，仿佛了结了一个许久以来的夙愿。

    紫气芝比大部分千年宝药都要珍贵许多。因为它是炼制结金丹的三大主药之一。

    当年，董妙真嫁给他之时，随身陪嫁的嫁妆里就有一张结金丹丹方。

    此前，赵氏早已经收集到琼神花和九曲参两大主药，其他辅药也已配齐，唯一缺的便是紫气芝。

    对于炼制结金丹的流程，赵升早背的滚瓜烂熟，如今正缺少实践。

    现在紫气芝有了。这正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    赵升手痒难耐，但可惜炼丹药材都藏在兴龙城，他只能望芝兴叹。

    收起紫气芝，他忽然兴致索然，随手扒拉着东西，不入眼的直接扔进储物袋里，等回到兴龙城再做处理。

    半个时辰后，所有东西都清理鉴别了一遍。

    很显然，混迹于洞天城的筑基修士大半都是穷鬼。

    赵升略微估算了一下，除了他相中的几件宝物，其他东西加上灵石大概才价值一百三十万灵石左右。

    虽说这是一笔不小的财富，但换成法宝却只够买一件下品，也可勉强买下一颗最劣等的结金丹。

    由此可见，一个筑基家族供养出一位金丹真人是何等的艰难。

    此时，他面前只剩下四样宝物和十几块样式各异的玉简。

    玉简里记载都是一些修炼心得，还有用暗语写成的古怪功法，再花费心血解析出来之前，没什么太大用处。

    赵升仅仅大略翻看了一遍，就将所有玉简收入储物袋里。

    至于四件宝物，最普通的是两枚三阶特殊符箓——符宝。

    一件符宝表面上画着一只四翼火鸦，而另一件上则是一根翠绿色的木剑。

    赵升检查了一下，略显遗憾的发现两件符宝竟然是二手的，前面一个只能再用一次，后面的好一些可以再用两次。

    对筑基大圆满的他来说，普通中下符宝不再是难以抵挡的攻击，只有从上品符宝的一击才能令他重伤，结果死不死还两说。

    第三件罕见宝物是紫阳宗的一个倒霉蛋贡献出来的。

    它外表是一枚鸡蛋大小，通体火红小巧，但外壁遍布细密裂纹的铃铛，铃槌是一颗拇指大的水晶骷髅头。其内部竟然含有三道神秘宝禁。

    看样子是一件残破的法宝

    赵升好奇的输入一道灵力，并摇晃了几下。

    嗡！

    就在这时，他突然感觉脑袋一阵眩晕，一种被针扎的刺痛感突然从他神魂深处传来。

    “我艹，这是什么鬼法宝，连主人也伤！”赵升见状大吃一惊，急忙把它收回储物袋中。

    这件法宝铃铛威力奇大，能发出一种连他无法感知的诡异波动。

    要知道原本他的神识就比同阶修士强上许多，

    自从击溃心魔后，神识又一次大幅度增强，此时已经比普通筑基大圆满高出两倍有余。

    即便如此，竟也难以抵挡这枚诡异铃铛的轻轻一击。

    这件法宝如果能修复好，施展出全部威力，恐怕就连金丹真人也难以轻易抵挡。

    不过很显然，这枚铃铛必须用特殊手段控制住才行，否则敌友不分，很容易既伤人也伤己。

    赵升小心将铃铛放进专门空出来的储物袋里。

    此时，他面前只剩下最后一件宝物。

    最后一件也是他认为最珍贵的，外表是一个用生死草编织而成，内部藏着一张未知符箓的替死娃娃。

    传闻中替死娃娃可以替代主人承受一次致命的神识攻击。

    仅此一点，替死娃娃的价值就无法估量，

    也不知道是哪个幸运的倒霉蛋捡到的，现在便宜了赵升。

    早就有传言，替死娃娃有悖天道，其主人最终都会死于意外。

    当然，他认为这一点纯属无稽之谈。

    替死娃娃的用法十分简单！

    赵升将它前主人的精血逼出体外。

    至于前主人留下的神魂碎片早已烟消云散，倒是不用他费心抹去。

    接下来，他如法炮制，将一滴精血滴入替死娃娃体内，然后割下一缕神魂祭炼进符箓里面。

    这说起来很简单，但在分割神魂时，赵升差点疼的晕了过去，撕裂神魂之痛比千刀万剐还要疼上十倍不止。

    就在赵升疼的冷汗如雨的时候，白雾遗迹外面，沈默和鹫老怪几次短暂交手后，再一次对峙起来。

    有两大元婴在场，后来得知消息赶来的修仙者全都异常乖觉。

    既然大佬不让进，那他们就乖乖的等在旁边。

    走是不敢走的，

    不得允许，谁也不敢违逆元婴老祖的法旨。

    事情开始变得有趣起来。

    赵玄靖隐身一旁，十分愿意见到这场僵局持续下去。

    最好拖到他师傅东阳阙赶到。

    只是两位元婴不是傻子，自然知道久拖生变的道理。

    于是，双方很快各退一步，各找一位筑基修士进入遗迹里面。

    其目的不是为夺宝，而是争取里面的两位金丹。

    时间一点点的过去，可派去里面的人音讯全无。

    大半天之后，当沈默和鹫老怪两人等的不耐烦之际。元婴后期大修士东阳阙带着两位元婴师弟突然现身。

    接下来不用多说，东阳阙以大修士之力一人敌二，轻松取胜。

    至此，这处遗迹暂时落入地藏宗的掌控之中。

    见此情形，赵玄靖这才现身，继而担负起探索遗迹的重任。

    之后发生的一系列与遗迹相关的大事，赵升许久后才从赵玄靖口中得知。

    这时候，他刚从神魂剧痛中缓解下来，并不知道这件影响深远的事件已经开始慢慢发酵。

    赵升头痛稍轻，马上服下治疗神魂损伤的还神丹，然后迅速冥想入定，以孕养神魂。

 第263章 七火好聚，两极难觅 

    五天后，上古蟠桃树下，

    赵升脸色稍显苍白，站在树下，仰头望着树叶深处那道小心翼翼的身影。

    时隔一甲子，延寿桃终于成熟了！

    赵道川双手握着一根三尺长的玉杵，探出玉杵，杵头轻轻敲了敲红顶玉皮的大蟠桃。

    叮！

    一道光华氤氲散开，延寿桃应声而落，赵升在树下伸手一招，人头大的蟠桃长了眼似的精准落入地上被打开的千年桃木雕盒中。

    盖上灵绸，合上盒盖，贴上封印符箓。

    赵升干的行云流水，很快熟练的收起雕盒，开始等待下一颗蟠桃掉落。

    半个时辰后，三十六颗延寿桃尽数摘下。

    赵道川轻轻从灵桃树上飞落到赵升身旁，擦去额头汗渍，忍不住又问道:“清阳，这都五天了，老祖宗怎么连个消息也不回呀！他老人家可千万不能出事，否则天都塌了！”

    “放心好了！老祖的实力你又不是不了解。元婴之下，有哪个是他的对手？”赵升安慰道。

    “道理是这个道理。可是那边现在应该也来了不少元婴老祖。”

    “有东阳祖师在，他能让自家徒儿吃亏吗？你这是杞人忧天了。放宽心就是。”

    话虽是这么说，但赵升心里也难免忐忑，几次生出外出探查一番的心思。

    不过都被他强行压制下来。

    外面情况不明，若是贸然出去，万一被元婴神念发现了踪迹，导致秘府被发现，那就太搞笑了。

    于是，赵升不仅屡屡劝说赵道川耐心等待，自己也为避免胡思乱想，强迫性的炼了两炉筑基丹。

    结果出丹率出奇的高，上品筑基丹一颗，中品的三颗，下品高达七颗。

    显而易见，强大的神识有助于炼丹。

    不但如此，在神魂恢复正常的下半个月里，他所修的《星神千心诀》自然而然的突破十念关隘，神奇的达到了二十念之境。

    一心二十用！

    这种事情如果让其他修仙者知道了，定然引起轩然大波。

    一个月后的某天，赵升心里忽然生出一种明悟:晋升金丹的时机已经圆满了，现在只缺一颗结金丹。

    然而，他的野心并不仅限于此。

    晋升金丹的三大必要条件:灵力质变，筑基大圆满和结金丹。

    后两个条件无需赘言。

    以兴龙赵氏之力，弄来一两颗结金丹不难。

    他主修功法为《金乌焚天诀》，自身灵力早已融合紫阳火和金阳火两大灵焰。

    若是现在结丹，他起码有九层把握。

    但这远远不能满足他的野心。

    他十分渴望炼化一朵金乌真火，企图借助二次质变的金乌灵力，结出最上品金丹。

    然而，金乌真火世间罕见。

    这么多年来，他通过多方渠道搜寻情报，也只打听到在洞天城黑市里有一朵金乌真火。

    不过，那朵金乌真火的主人是一位元婴后期大修士，被用来充当黑市“太阳”，自然不可能被他所得。

    赵升不得不退而求其次，希冀集齐七色灵火和两极元磁神光。通过炼化七色灵火，进而逆转先天，重新凝聚出一朵金乌真火。

    在突破二十念之前，他虽有这一想法，却始终没付诸实践。

    因为思路看上去很简单，可实际操作起来太难。

    现在情况却不一样了，他已经有一定把握完成这一“奇迹”。

    拿定主意后，赵升按捺下躁动的心，仰头看向上空，目光深邃，仿佛穿透重重土层，看到了几十里外的鬼蚩遗迹。

    ……

    四天后，秘府蟠桃仙树下，赵升盘膝闭目，入定冥想。

    就在这时，秘府上方的土层突兀的裂开了一道两人多长的口子。

    赵升陡然睁开双眸，神情冷厉的看向那处裂缝，眸中神光爆射而出，足有三寸有余。

    不过下一秒，他脸色忽然缓和下来，露出欣喜的笑容。

    这时，赵玄靖表情平静的大步从裂缝里走出。他那魁梧如山的身躯，给人一种无与伦比的安全感。

    赵升一拍地面，离地而起，轻飘飘飞到赵玄靖面前，双脚落地，点尘不起。

    他迫不及待的问:“老祖，外面现在情况怎么样了？”

    赵玄靖微微一笑，拍了拍赵升肩膀:“你小子立大功了。外面热闹的很，中洲十宗都快为遗迹打起来了。”

    “呃，有这么夸张吗？不过区区鬼蚩遗迹，即便藏有几件重宝也不至于如此吧！”赵升表情有些吃惊，

    “你说的对，如果只是蚩魔幡和真龙骸骨等重宝，以本宗的实力，吃个独食也没什么。”

    说到这里，赵玄靖语气一变，沉声道:“但关键是什么，你知道吗？”

    “是什么？”赵升下意识的追问道。

    “关键是遗迹居然是一处空间薄弱区域，而蚩魔幡也只找到了一面。要知道蚩魔幡足足有九面之多，那么其它八面去哪儿了？”

    赵升闻言脸色一变，顿时意识到自己忽略了关键的地方。

    九星连珠，万灵血祭大阵，蚩魔幡，空间薄弱区域……

    霎时间，他联想万千，下意识的惊声道:“莫非鬼蚩余孽想在天柱山再开辟出一条时空通道。”

    “哈哈，清阳你的脑瓜子就是转的快。不过不是鬼蚩余孽计划好的，而是那位大蚩犍死前留下的手笔。”

    “为了报复人族？”

    “对，就是为报复人族！这是一位堪比化神的异族大能的绝命反击。如果让它的目的得逞，后果不堪设想。”

    “呵呵！它想的挺美，但成功率太低。”赵升冷笑一声，不禁耻笑那位大蚩犍的异想天开。

    赵玄靖却道:“即便是有一丝成功希望，它也会死死抓住的。”

    “好了，此事与你我关系不大，后面自有专人处理此事。现在老夫要和你谈谈别的事。”

    见到赵玄靖有引开话题之意，赵升若有所思，心里突发奇想，忽然表情古怪的反问道:“你们不会也学鬼蚩族那样，打算着偷偷开辟一条小型的跨界通道吧！！”

    赵玄靖闻言一怔，脸上浮现一丝震惊。

    他极为认真的打量了赵升一番，神色怪异说道:“你小子在胡思乱想些什么。这怎么可能呢！”

    赵升却振振有词:“你说的呀，十大宗派都快为遗迹打起来了。若不是里面有天大利益，十宗岂会为一处遗迹而大动干戈。”

    “嘶！”赵玄靖听完倒吸一口凉气。

    所谓旁观者清，当局者迷！

    他回想起这一个月来的种种变故。

    “开始半个月，其他九宗渐渐默认了宗门对遗迹的占领。

    但矛盾是什么时候激化的呢？

    对了，应该是太上感应宗的人赶到这里之后，其他九宗的态度才突然大变。

    最近半个月，更是有越来越多的元婴老祖赶来此地。

    这很蹊跷，也很反常。

    莫非真像清阳猜测的那样...嘶！”

    赵玄靖心里十分震惊，于是迅速改变了先前的想法。

    回过神来，他异常认真的嘱咐道:“清阳，你的猜测是无稽之谈。千万不要告诉其他人，马上忘了它知道吗？”

    “嗯，”赵升点点头。他也觉得自己大概是过于敏感了。

    那些元婴大佬绝对不会如此疯狂！

    这时，赵玄靖突然问道:“你打算何时尝试结丹？有几成把握？”

    赵升自信的笑了笑，“我现在至少有一半的把握。不过我不打算仓促晋升。”

    赵玄靖听完大喜，立即追问:“快说说，你是如何打算的？老夫原本以为还要等上几年。现在看来太小瞧你了。”

    赵升当即把自己希望凝练最上品金丹的想法告知了赵玄靖。

    “难，太难！万一失败了呢，倒不如稳妥为先。”赵玄靖摇摇头，再三劝说他改变念头。

    然而，赵升微笑不语，目光与神情十分坚定。

    赵玄靖见此情形，心里暗叹。

    自家后辈哪哪都好，就是主意太正。只要他决心一下，谁都不可能劝他改变心意。

    “既然你这样有信心。家族定然全力想助。

    但是老夫要提醒你一句。二十年内，你一定要晋升金丹。

    若是不行，就尽快放弃刚才的想法，老老实实的按部就班。”

    赵升转念一想，马上明白了对方话里的意思。

    这是让他在两界大战开启前晋升金丹。

    “放心，耽误不了大事！”

    赵，玄靖可没有赵升那么有信心，他轻叹道:“唉，山雨欲来风满楼！老夫的计划也需提前了。”

    “老祖可是要在大战前强渡元婴劫？”赵升十分惊讶道。

    “不错！原本应该是在小七下一次化龙劫之后，可此一时彼一时。时局大变，不得不提前一甲子！”

    “那...有几成把握？”赵升忐忑的问道。

    “唉，原本是九成。现在看来有个六七成就不错了。”

    “呃！”赵升顿时无语，忍不住心想:“你真苟啊！”

    别的金丹大圆满无不战战兢兢，竭尽全力的争取一丝结婴机缘。

    你小子倒好，竟有闲心在老祖宗面前凡尔赛。

    这个臭毛病学得谁呢？

    赵玄靖做出这种决定，也是受赵升的影响。

    两界大战在即，唯有进入元婴层面，赵玄靖才能真正进入此界核心圈层，获知更多的隐秘，同时有余力护住全族。

    同样，唯有强者才有更多存活下来的可能。

    所以赵玄靖才希望赵升尽快晋升金丹。

    “哎，差点忘了”

    这时，赵升忽然想起一事，连忙摘下一个储物袋，递给赵玄靖。

    “延寿蟠桃已经成熟。所有蟠桃都在这里了。还是交给您老保管妥当。”

    赵玄靖看都不看就收进怀中，同时笑道:“有了这些宝贝。家里又能宽松几年了。”

    “这倒是！”赵升赞同的点点头。

    “对了，我什么时候能返回兴龙城。”

    “再过两天，我亲自送你下山。”

    “好！”

    转眼间三天一晃而过。

    在赵道川殷切期盼的目光中，赵升和赵玄靖二人于黄光笼罩下，慢慢沉入石壁里。

    俄而，一条庞大如山的阴影从洞窟石壁上一闪而逝。

    ……

    一个月后的下午，兴龙城里依然繁华鼎盛。

    夕阳西下，昏黄的阳光越过如山耸立的城墙，留下长长的阴影。

    这时，一道紫色流光突然破开晚霞，疾如流星一般，飞快落入兴龙城某处宅邸里。

    不出三日，赵氏族老会突然发下一道法旨:“不惜一切代价收集木阳灵火，晷阳灵火，水岚焰，地心灵焰青昙火以及两极元磁神光。”

    短短两天，这一法旨迅速传遍方圆五千里范围，无数人为此日夜奔走。

    与此同时，在织网的交易平台上，七八个极其丰厚的悬赏任务被人挂了上去。

    在赵升返回兴龙城的第十天，一座瑰丽宏伟的云楼忽然从兴龙城升空，继而向东北方疾驰而去，目的地是几万里之外的云凰山脉。

    一个金丹家族为某个目标集合调动全部势力，无疑是极度恐怖的。

    仅用不到一个月时间，水岚焰和地心灵焰先后被附庸势力贡献上来。

    然后，董妙真探亲归来，一口气拿出了青昙火和晷阳灵火，以及一颗价值百万的结金丹。

    三个月后，有一道悬赏任务被人完成，木阳火很快送到赵升手中。

    然而，七火好聚，元磁难觅！

    这时候，前期的顺利戛然而止，赵升仅花了一年就将剩余五火分别炼化。

    可接下来足足等了两年，他仍然没找到两极元磁神光。

    即便是降龙真人赵玄靖不惜请师尊东阳老祖出马，却也一无所获。

    两极元磁神光比灵火更为罕见，只有在特定的几处界域才有可能采集到。

    北寒洲的最北之处又名亘古冰原，冰原上方的天罡大气外层有几率诞生少量元磁神光。

    中洲之南是南炎洲，南炎洲再往南是风暴洋，穿过风暴洋后的极南之地被称为永寂盆地。

    永寂盆地上空，外层世界边缘之处也可诞生少量元磁神光。

    以上两处地界太过特殊，只有元婴老祖可以突破天罡大气，前往两地采摘，不过十有八九空手而归。

    面对这种棘手情况，赵升能做的不多，只有耐心等待

    然而，两极元磁神光久久没等来，却突然等来了一则“噩耗”。

 第264章 闭关渡劫 

    半年后，赵府大堂。

    赵升神色古怪的坐在最上首的玉椅里，一言不发。

    此时，董妙真坐在他身旁，却是一脸恨其不争的看着下方双膝跪地的大儿子赵华英。

    而在赵华英身旁站着一位身材臃肿，面容精致，秀丽天成的年轻女子，看上去十六七岁的样子。

    董妙真压抑住心头不满，沉声道:“英儿，你且起来。”

    赵华英猛的抬起头，神色坚毅的说道:“娘，我与玥儿是情投意合，自愿结为道侣。并且玥儿现在已经珠胎暗结。请您成全我们！”

    董妙真一听这话，脸上闪过一丝怒色，冷声道:“英儿，你可知父母之命何解？又是否知道你早已定下婚约。”

    “英儿知道，但那又如何。大丈夫顶天立地，既然我与玥儿结为道侣，就绝不会后悔。只不过是婚约而已，直接退亲好了。”

    “混账！你可知道我为了这门亲事费了多大的心血。迎娶一位候选织女岂是那么容易的，你说退就退！若是这样做，你让董氏和赵氏的脸面往哪里搁？

    区区一个乡野村妇——”

    咳咳！

    这时，赵升突然猛然咳嗽了两声，打断了董妙真的话。

    “夫人息怒，以为夫看来，英儿与这位姑娘还挺般配的嘛。既然他们已经结为道侣，再强行把两人分开，未免强人所难。

    要不然那份婚约...嗯，请夫人费费心。日后我亲自登门谢罪！”

    董妙真闻言柳眉一挑，嘴角冷笑道:“赵清阳，你站在谁的一边？！”

    赵升见状，立刻正襟危坐，耐心劝说道:“夫人，英儿离家已有二十年。哪有刚回家，就被训斥的道理。

    是，儿子没知会我们，这做的不对。但英儿早已成人多年，心中自有主意。

    古人云:易求无价宝，难得有情郎。

    英儿像我这样有情有义，夫人应该高兴才是。”

    说这番话的时候，赵升用眼角余光，暗暗打量那位“玥儿”。

    此女容貌略逊于自家夫人，但也属于万里挑一。

    虽然静静的站着，但一双明媚动人的大眼睛仿佛会说话，目光不但毫无惧色而且自信，气质上颇有些古灵精怪的意思。

    仅仅一眼，赵升就敢断定此女天生聪慧过人，而且来历十分不简单。

    刚刚他用望气术观察此女，赫然发现她头顶气运之柱高达百丈，更厉害的是内青外紫，笼罩在气运之柱外层的紫气十分浓郁，似乎源自他人。

    转世以来，他观人无数，可气运强过此女的人却不超过五指之数，就连赵玄靖也差了一点。

    自家好大儿也不知道哪世修来的福分，居然能赢得这种天之娇女的芳心。

    赵升心里暗自感叹，同时嘴上越发诚恳的劝说夫人认下这个好儿媳。

    董妙真十分委屈，当娘的哪有不为儿子着想的道理。

    “夫君，不是我不通情理，也不是我想棒打鸳鸯。但你是知道的。为了让娘家那边松口，家族费了多大的心血。原本是想亲上加亲，现在可好。不成仇人就不错了。”

    赵升连忙道:“不至于，不至于。英儿不行，不是还有雄儿嘛！雄儿无论资质相貌还是实力，无一不是上上之选。年龄刚好二十，也该到了成亲的时候了。”

    董妙真顿时啐了自家夫君一下，“呸，想的挺美。你当我董家女儿是什么了。岂是你想娶就能娶的。”

    “哈哈！大不了让雄儿参加一回凤凰会。只要有我三分之一的能耐，此事不难。”赵升得意的笑道。

    “雄儿才炼气六层，实力太弱了。倒是英儿……嗯？！”

    董妙真突然停住话头，面色嗔怒道:“好啊，我差点让你绕进去了。英儿的事怎么解决？你是一家之主，今日必须给我一个交待。”

    赵升装模装样的想了一下，自信满满道:“嗯，我看好办的很。英儿与这位姑娘成亲，那份婚约就退了吧。反正也只是口头上答应。

    若是不满意的话，就当我欠董家一个人情。日后必有回报。”

    董妙真面色稍霁，扭头看了看赵华英，见到儿子一脸坚定，不由松了口:“罢了，罢了。谁让我是他亲娘呢！”

    赵华英闻言大喜过望，连忙拉着道侣跪下，激动的喊道:“谢娘成全！我和玥儿以后一定加倍孝敬二老，为二老养老送终。”

    一听这话，赵升没声好气的道:“你打住吧！你爹不用你孝敬。指不定你活的还没我长呢。”

    噗嗤！

    这时，一旁的“玥儿”姑娘忽然噗嗤一声笑了出来，接着悄悄推了心上人一下。

    赵华英顿时仿佛想到了什么，马上从储物袋里取出一个半尺高，黑白相间的阴阳圆瓷瓶，恭敬的递到赵升面前。

    “爹，这是我和玥儿孝敬您的礼物。”

    赵升老怀安慰，伸手接过这份孝礼。

    董妙真见状妙目流波，仿佛期待着什么。

    赵华英当然不会落下自家老娘，接着又从储物袋里取出一个白玉丹瓶。

    “娘，这里面装有一颗驻颜丹，也是我和玥儿的一番心意。”

    董妙真听到驻颜丹三个字，神情顿时动容不已。

    驻颜丹是一种品阶高达三阶的特殊灵丹，珍贵之处不逊于结金丹，因为它有容颜永驻的神奇功效

    由于炼制驻颜丹的主药长春草已经近乎灭绝，导致它比结金丹更罕见许多。

    即便通过神通广大的织网，也很难弄来一颗。

    董妙真半信不疑的接过丹瓶，觉得儿子是不是把养颜丹和驻颜丹弄错了。两种灵丹虽只一字之差，但药效天差地别。

    揭开丹封，打开瓶塞，刹那间一股沁人心脾的清香冲出瓶口，继而演化成一株三叶细茎的青草形象。

    看到这一灵丹异象，董妙真激动不已，此丹当真是驻颜丹无疑

    就在这时，旁边的赵升突然惊咦一声，接着高兴的朗声大笑，仿佛见到了意外的惊喜。

    此时他手上的阴阳圆瓷瓶已被打开，两道色彩斑斓，细若游丝的“光线”正互相盘旋缠绕着，在瓶子里来回游荡，宛若游鱼。

    “哈哈，居然是两极元磁神光！”赵升欣喜的望向儿子，迫不及待的笑道:“快起来，快起来。说说，你们两个如何弄到这等宝物的。想来是费了极大的力气吧！”

    赵华英拉着道侣站起来，先是满是爱意的看了玥儿一眼，然后才回答道:“爹，两样东西都是玥儿特意为二老准备的。”

    “哦，”赵升闻言顺势看向玥儿。

    祖小玥表现得大大方方，轻轻浅笑，脸颊露出两个好看的梨涡:“玥儿是从家里面取来的。与其放在库里落灰，正不如拿来孝敬您老。”

    这句话无疑暴露了此女家世不凡。

    “哈哈！刚才说了那么多，英儿，你还没介绍一下你的道侣呢？”

    祖小玥却抢着自我介绍:“叔叔，我姓祖，名小玥。与英哥哥相识于患难，后来屡经生死考验，日夜朝夕相处，最终互生情愫，缘定三生。”

    她只说了自己的名字，却对自己的身世只字不提。

    赵升眸光一闪，没有选择追问下去，而是取出一枚残破的火红铃铛。

    “这是我前几年偶尔得到的一件宝贝。颇有神异之处，今日就当做见面礼，送给你吧！”

    说罢，他轻轻一送，灭魂铃直直平飞出去，落到祖小玥手里。

    “谢谢叔叔！”玥儿落落大方的收下礼物。

    一旁的董妙真目露不解之色，以她的阅历，居然想不起天柱界有哪一个出名的祖姓修仙家族。

    尽管此女来历不明不白，但董妙真此时却不敢再小看对方。

    能拥有驻颜丹和两极元磁神光的家族绝对不会是普通世家，起码与兴龙赵氏一个层次，甚至...强大到难以想象！

    ……

    一个月后，赵氏众多族老齐至光明八卦楼，一对新人在此举行了一场低调而奢华的成亲仪式。

    又过四个月，赵升的大孙子呱呱落地，取名赵修齐。

    等到孙儿行完抓周之礼的第二天，

    地下城的重力室里，赵升扛着近五十倍的重力，默运玄功，以神御光借住两极元磁神光之力，慢慢维持着丹田中七色灵力的平衡，并不断一次又一次的尝试融合。

    一刻钟后，他忽的仰头哈哈大笑起来。

    “原来如此，我明白了！”

    赵升大笑几声，就这么入定起来。

    原来他本就能晋升金丹，如今经过几年精心打磨，精气神早已超越巅峰，七色灵力也已如驱臂使。

    而就在刚刚的那一瞬间，心神仿佛触动了什么，七种不同性质的灵力竟然开始奇迹般的融合，使得他顿时有一种茅塞顿开之感，仿佛一切都顺理成章，水到渠成。

    仅用了一刻钟，丹田里的七色灵力已然消失，取而带之的是一种炽白，粘稠宛若岩浆的奇异灵力。

    这时候，一轮“骄阳”破开灵海，跃至高空，释放出无穷光热，

    “没错，就是这种感觉！金乌真火总算成了！”赵升蓦然睁开双目，眸子里仿佛蕴含无穷炙热，目光所及，空气为之扭曲。

    一日后，光明八卦楼地下三层，灵脉灵窍之地。

    家主赵德邦神情无比复杂的看着自信满满的赵升，眼底深处充满嫉妒。

    “清阳，要知道雷劫一至，结丹无悔！你还年轻，若是没有几成把握，不如推迟几年再结丹。”

    “家主，我已经寻觅到突破契机，晚几年也没有任何区别，甚至比不上现在一鼓作气。”他目光环视四周，朗声说道。

    此时，在两人身边还有多达八位筑基族老。

    他们都是赶来为他护法的。

    “清阳，你不等老祖宗回来吗？”

    “不用，老祖正为渡元婴天劫闭关，无需惊动他老人家。而且我的把握还是有不少的！”赵升斩钉截铁的说道。

    “那就好，你安心晋升，我们会在外面替你护法。”赵德邦闻言，点了点头的说道。

    “多谢家主，有劳各位了！”赵升对着众人又拱手行了一礼，身形一闪，便进了灵窍密室。

    方进密室，赵升先是开启多重防御结界。

    做完这些，他缓缓闭上了双目，开始打坐调息起来。

    半日后。当他再次睁开双眼时，眼中精光灼灼，隐隐有火光流转。

    此刻的赵升，精气神都已经调整到最佳状态了。

    他两手连连挥舞，打出一道接着一道符咒灵光，分别射入四周法阵阵基里。

    很快，密室地面墙壁浮现一道道聚灵阵纹，泛起强烈的光芒。

    聚灵阵形成的瞬间，一股无形的吸力立刻向四面八方散发而开，周围的灵气在此力的牵引之下，纷纷朝着灵窍中涌来。

    灵窍本就是灵气最浓郁之地，此刻再经过聚灵阵加持，立刻又浓郁了数倍，空气里隐约出现了一个灵气漩涡，灵气浓郁到几乎凝聚成雾。

    “然而，赵升仍不满足。

    只见他一挥手，聚灵阵之中赫然多出一堆小山般的灵石，其中大部分都是下品灵石，但中品灵石也多达上千。

    这些是赵升这些年来的积蓄，足有三十万灵石之多，如今为了增加一丝成功率，索性一股脑儿全取了出来。

    他脸上虽然露出一丝肉疼之色，但随即轻吐一口气，身上炽白灵力滚滚涌出，卷住了地上的灵石。

    砰砰砰！

    大量灵石纷纷被一卷而起，并随之碎裂开来。

    霎时间，一股股精纯至极的天地灵气爆炸而出，随后在聚灵法阵的作用下，反卷着往中间汇聚而去，融入灵气漩涡之中。

    身在阵法中枢，赵升感觉仿佛泡在了温泉之中，天量灵气蜂拥从毛孔涌入从四肢百骸，一股难以言表的舒畅感觉随之传入心神。

    一翻手，身前地面陡然多了七八个丹瓶，里面全都是早已准备好的各种辅助丹药，或多或少都能对其结丹有些助益的。

    赵升十分慎重的逐一打开丹瓶，倒出一颗颗异香扑鼻的灵丹，仰头吞入腹里。

    最后才服下金光闪闪，浑圆似珠的结金丹

    下一秒，他犹如醍醐灌顶一般，心神无比清明，身体猛地一震，丹田里灵力也前所未有的活跃起来

    头顶上空的灵气漩涡，旋转速度也是愈来愈快，渐渐形成了漏斗状，一股股精纯至极的天地灵气，如巨鲸吸水般的不断涌入天灵盖中，接着通过经脉汇入气海之中，随后经金乌真火熔炼，化为金乌灵力。

 第265章 劫去丹成 

    逝者如斯夫，不舍昼夜！

    两日后，兴龙城上空原本晴朗的天空，陡然风云变色，一大片黑压压的乌云凭空出现，转眼间电闪雷鸣，一道道粗大闪电如狂蛇般乱舞。

    紧接着，天地间迅速弥漫着一种莫名的威压。

    以光明八卦楼为中心，附近方圆六百里内的天地灵气迅速被吸引过来，兴龙城上空形成了一道直径两百余丈，高达千百丈的巨大灵气漩涡。

    如此巨大的灵气漩涡，即便远在千里之外也能清晰的看到。

    方圆千里内的修仙者无不惊愕之极，不约而同望向兴龙城方向。

    “金丹雷劫？！谁在此刻结丹？”

    闪电乱窜狂舞之下，沉闷的隆隆雷声往四面八方传开。

    面对这一天地异象，兴龙城百万居民又惊又喜，因为所有人都知道意味着什么。

    轰！

    这时，从八卦楼顶突然飞起一道人影，悬在了雷云之下。

    正是赵升。

    只见此刻他浑身上下肌肉蠕动，虬筋暴起，体表笼罩在一团耀眼光芒之中。

    赵升一出现，劫云中的闪电仿佛找到了一个宣泄口，雷鸣之声蓦然间大作，一道道闪电如枪似剑，攒刺劈下。

    赵升见此，仰天长啸一声，身上光芒散去，露出半裸的上半身，居然放开防御，主动以肉身硬抗天劫。

    轰隆！

    刹那间，他整个人忽然被闪电“淹没”，身体隐没于耀眼夺目的电光中。

    “不好！”

    距离光明八卦楼十几里外的空中，赵德邦见到赵升如此托大，顿时脸色大变。

    一旁的筑基族老们也是个个脸色铁青。

    别人渡劫恨不能把龟壳都套在身上，哪有人会傻到仅凭身体硬杠的。

    偏偏赵氏现在出现了一个“傻子”。

    “家主，你说清阳能够安然渡过金丹雷劫吗？”有人惴惴不安的问道。

    这时，黑脸体宽的赵德刚突然信誓旦旦的说道:“清阳肉身强悍，灵力深厚无比。既然他敢这样做，必定有十足把握！”

    众人听到此话，铁青的脸上露出一丝涩笑，连连点头，仿佛很是认同。

    但随即赵德邦又慎重的说道:“虽然我们早已做好周密安排。但也说不准会有其他不速之客突然路过，我们一定要小心防备着。”

    众族老连忙点头，接着四散开来，各自防御一方。

    轰鸣声依旧在持续。

    一炷香的时间过去了，天上黑色劫云降下的劫雷仿佛无穷无尽一般，一波紧接着一波的落下，非但没有停下的意思，威力反而是越来越大。

    此刻，赵升胸膛起伏，面色稍显苍白，全身伤痕累累，无数电光疯狂的在体表游走起来，并发出一阵噼里啪啦的清脆爆鸣声。然而他的眼神却是充满了不屈的战意！

    一时间，赵升全身上下如同包裹着一层淡金色电衣，全身上下如同被成千上百只噬骨钻心的虫子同时啃咬一般，肌肉骨骼血液经脉在时时刻刻的被摧毁，也在时时刻刻的迅速愈合重生，全身各处都在不断上演着损伤，重生，再损伤的过程。

    天劫既是毁灭也是新生，在一波又一波劫雷的考验下，赵升的体魄以难以想象的速度变得越来越坚韧强大。

    此刻，他心神异常平静，魂海深处的那枚大道真文“坚”变得愈发清晰，有无数玄妙的“”道理”不断涌现，并被他迅速吸收理解。

    在二十个分神意识的辅助下，赵升对身体，灵力，神魂等等全都控制入微，直面天劫，游刃有余。

    下一刻，“轰隆隆”的晴空霹雳声传来！

    赫然又是一道水桶粗的雷霆，落到身上，并炸裂开来，化为了无数紫色电丝四散激射。

    密密麻麻的电光闪动下，丹田里的灵力大海，仿佛沸腾的水一般剧烈震荡，开始一点点压缩，洗练，开始向更高层级跃迁。

    与此同时，金乌真火深处渐渐凝聚出一个璀璨夺目的光点。

    当光点方一现世，大量炽白色灵力顿时飞蛾扑火般疯狂冲进金乌真火里，经过真火二次淬炼后，飞快坍塌，填充进光点之中。

    随着时间推移，光点体积迅速**，渐渐生成一颗圆坨坨，金灿灿的丹珠光影，

    在大量灵力转化为真元之后，丹珠虚像很快由虚凝实，演化为一颗真实不虚的金丹。

    轰！

    天上黑色劫云面积已经缩小了一半，

    此时，赵升体表的五色光圈，已被劫雷锤炼成一层淡淡金色，而他皮肤越发白皙，仿佛最上等的白玉。

    第八波劫雷一过，赵升脸色微变，吐出一口长气。

    这一波劫雷的威力之大，险些超出了他的预料。

    不过纵然如此，一切仍然在他的掌控之下，神识正在飞速增强，金丹几乎凝练完成，不朽金身也真正达到小成境界。

    不过，上空的雷鸣声仍是络绎不绝的传来，显然这一次雷劫仍旧没有结束！

    此时，黑色劫云又一次缩水，已经仅有百丈大小，第八波天雷消散之后，雷云之中再一次开始蓄力起来，一道道粗大的电蛇翻滚。

    轰隆隆！

    这一次浮现而出的天雷不再是普通的电弧形态，而是一颗颗人头大的雷球，雷光如浆，表面跳跃着丝丝亮银色电弧。

    这些雷球虽然数量稀少，但是散发浓烈的毁灭气息。

    赵升感觉情况有点不太对劲，这等高阶劫雷应该只会诞生于元婴天劫，按照常理不该在金丹天劫出现。

    “莫非天道看我不顺眼？”

    他这个念头尚未散去，天空中一阵惊天霹雳响起，漫天雷球从乌黑劫云中疾落了下来，声势骇人之极。

    雷球坠落宛若流星，所过之处，留下道道银色残影，将四周映照的如同白昼。

    赵升呼吸一顿，眼中厉色一闪，金乌真火应念飞出体外，瞬间化为一颗三丈高的金色火球，将他笼罩起来。

    霎时间，兴龙城上空忽然多了一轮光芒万丈的“太阳”。

    轰隆隆！

    一颗颗“流星”砸到太阳之上，爆炸出大团刺目之极的虹光，差点刺瞎了无数人的双眼。

    与此同时，天上的黑色雷云也越来越小，终于当最后一颗银色雷球也被真火吞噬之后。

    百丈黑云忽然溃散开来，天光重新大亮，恢复明朗天空。

    此时的赵升。脸色苍白无比，伤痕累累的身体却正在飞快愈合。

    一般而言，筑基修士实力越强大，招来的金丹雷劫便越厉害，但如果能挺过去，成丹后得到的好处，自然也是越大。

    赵升的实力无用质疑，故而最后才招来了元婴天劫强度的六九神雷，威力自是极为恐怖。

    当然，普通筑基修士自知无法渡劫，则一般通过各种避劫手段来削弱劫雷。

    此种避劫延命的秘术，虽然也可能最终结丹成功，可由于违背了天道，故而结成的金丹品阶低劣，神魂质量和强度也大大降低。

    不过由于大道维艰，筑基修士能最终能结丹者已是百不存一，能遭遇契机凝结真金丹者更是少之又少。

    所以为晋升金丹境界，并获得长久的寿元，筑基修士借助外力晋升假丹，终究是大多数人的选择。

    毕竟，假丹真人也是真人嘛，总比陨落于雷劫之下来得好。

    天劫一过，赵升身体在飞速愈合，的同时，也在极速蜕变。

    体内血液沸腾如潮，洪流滚滚从四肢百骸回转心脏。

    随着一缕缕锈气从精血里不断分离出来，全身血液变得越发粘稠，鲜艳，沉重如汞血。

    骨骼泛起星蓝光芒，内部有凛冽剑气丝丝窜动。

    肌肉分明，似铜似金，无比坚韧却不失弹性。

    他的皮肤变得白皙如玉，看上去宛若一座玉石人像。

    此刻再看他，容貌已然变得十分英俊，完全没了原先尖耳猴腮的模样。

    如此过了约莫半盏茶功夫，赵升体表金光由暗变亮，并稳定下来，整个人仿佛成了一尊金光笼罩的神人。

    这时候，天上的那轮“太阳”忽然缓缓降下，最终悬停于赵升背后。

    太阳释放的无穷光热，令周围百丈范围内变得无比炙热，空气为之扭曲，一朵朵金色火焰凭空凝出，继而燃烧。

    赵升见状眉头一皱，强大的神识如风暴一般狂扫四方，背后的“太阳”顿时迅速缩小，化为一颗头颅大的焰日，悬于他的脑后。

    而焚天场域也被压缩到一丈左右。

    这时候，巨大的灵气天柱忽然崩塌溃散，一时间兴龙城忽然下起了一场灵雨，大量灵气蜂拥灌入城里百万居民体内。

    受天道所赐，无数人身体里的各种暗伤，隐患和伤势全被迅速治愈。

    肉眼可见，城中花草树木变得更加郁郁葱葱，生机勃勃。

    有些孕妇体内的婴胎受到灵雨滋润，体质开始发生奇异的变化。

    可以预见，来年兴龙城中定然会诞生出不少拥有灵根的婴儿。

    ……

    “兴龙赵氏又出了一位金丹真人！”

    一则惊人消息爆炸般轰传四方，顿时令无数大小势力为之震惊愕然，引来无数修仙者的瞩目。

    短短两天，兴龙原周边五千里疆域范围，赵升成了无数人讨论的话题。

    此人在众目睽睽之下，成功渡过雷劫，并顺利晋升金丹。

    这种事情万万做不得假！

    随着消息迅速扩散，无数关于赵氏新晋真人的情报以最快的速度摆上了各个势力掌控者的桌前。

    “新晋真人名叫赵清阳，年龄不足七十岁。这...这怎么可能！赵氏何德何能居然供养出一位金丹道子。再去验证一遍！”

    “啧啧，以肉身硬扛天劫！此人好厉害。赵氏有此子坐镇，直接平添八百年气运。吩咐下去，原先的计划全部作废！”

    “赵清阳，你果然非池中之物！不过我厉飞玄一生不落于人。你且等着，日后你我再较高下。”

    “徒儿，你带为师赶往兴龙城，为赵真人送上一份贺礼。另外那座阴木矿也让出去。”

    “...今年的供奉再加一倍，然后尽快送去兴龙城。”

    “赵氏终于诞生金丹，可喜可贺！联姻一事，本座答应了。”

    赵升晋升金丹，不但使得赵氏全族人心大定，更令兴龙赵氏的地位重新稳固下来。

    无数人事随之发生了令人欣喜的变化。

    而这个时候，赵氏的大功臣赵升却以稳固境界为名，忽然闭关隐修，变相婉拒了所有人的探访。

    当然了，赵升的闭关，一点不影响赵氏为此举办的金丹大典。

    一个月后，兴龙城张灯结彩，锣鼓喧天，满城烟花。

    金丹大典当天，赵升短暂露了一面，并当众讲了两个时辰的修炼心得，随手演练的几种施法技巧，令无数赶来此地的修仙者看得如痴如醉。

    之后，赵升重新闭关谢客。

    寒来暑往，草木一秋，转眼过去了大半年。

    这一天，赵府花园里传出一阵诱人的香味。

    石亭中，赵升坐于石墩，漫不经心的随手施为。

    此时，他面前的空气微微扭曲。一只通体金黄的烤兔正悬浮于空中，油脂从兔肉中不断渗出，滴落下来的瞬间就被无形的高温蒸发，从而散发出诱人的香气。

    “爷爷，好了吗？”

    这时，一个身穿大红肚兜，白白嫩嫩的小孩忽然拽了拽赵升的裤腿，奶声奶气的问道。

    他那两颗黑宝石般的眼睛紧紧盯着金黄流脂的烤兔，脸上写满渴望，嘴角流下一线口水。

    “齐儿不急，马上就好了！”

    赵升一听宝贝大孙子等不及了，双眸顿时神光一闪，周围的无形高温骤然增强了好几倍，只见兔肉深处的油脂大滴大滴的被逼出体外，然而身处焚天场域之内，赵修齐却感觉不到一丝灼热。

    “好了！”

    三息之后，赵升伸手一招，烤兔应声飞来，并在眨眼间四分五裂。

    一只金黄喷香的兔腿忽而落到赵修齐面前，被他熟练的一把抓住。

    美食在手，他的口水划拉一下子全下来了。

    这孩子正要狠狠咬上一口，却忽然听到一声厉喝从亭外传来:“齐儿，不许吃！”

    话音刚落，一身红裙的董妙真快步走进亭里，她身后跟着一群伺候的侍女。

 第266章 重返碎星海 

    “不许吃！”

    她劈手夺过兔腿，见孙儿吓得快哭出来了，不由脸色一缓，温声道:“齐儿听话，你正在换骨洗髓的关键阶段，万万沾不得一点荤腥。

    等你三岁之后，即便是你想吃龙肝凤胆，奶奶也给你送来。现在咱们不吃这荤物，孙儿乖！”

    赵升表情讪讪的站起来，“夫人，你怎么来了！事情难道都处理好了？”

    董妙真见状气不打一处来:“夫君，我都说过多少遍了！齐儿不能乱吃东西，否则会前功尽弃。你这爷爷是怎么当的，连他爹妈都不如。”

    “夫人，为夫知错了！齐儿一个劲的喊饿，所以我就...吃一回应该也没什么吧！”

    “齐儿饿了，可以服用气血丹，灵奶和玉液。怎能吃这种污浊荤腥。你难道不知道越早打下根基，以后修炼就越顺利吗？”

    这时，赵修齐忽然抱住董妙真的腿，仰望怒气冲冲的奶奶，十分认真的说道:“奶奶别说爷爷了。齐儿不吃了。”

    “乖，这才是吾家的龙种！”董妙真抱起孙儿，满是笑意的夸奖道。

    见到气氛变得其乐融融，亭外一众侍女顿时松了一口气。

    就在这时，天上忽然响起一阵嗤嗤的翅膀呼扇声，接着一只金爪红眸，羽毛洁白的灵鹰从天空俯冲下来，飞入亭子里，围着董妙真不停转圈。

    噗！

    只见灵鹰鹰嘴一张，猛的喷出一枚萤白色玉简。

    董妙真一把抓住玉简，同时弹出一颗妖灵丸。

    灵鹰羽翅一扇，身形急窜之下一口吞下灵丹，然后化为一道白光骤然飞出石亭，冲向天际而去。

    董妙真看罢玉简，接着默不作声的把玉简递过夫君。

    “英儿又闯祸了，你看着处理吧。我先带着孙儿回去了。”

    留下一句话后，董妙真抱着孙儿，带着侍女们离开了。

    赵升眉毛一挑，神识瞬间探入玉简里面，无数情报随之浮现于脑海。

    “...玉叶老祖与大妖王幻娘于星峰交手，摧毁百里山河，死伤超过十万。老祖嫡孙吴意被幻娘掳走，目前不知去向。”

    “...十万大山有异动，一场妖潮似乎正在酝酿...源头疑似是有妖王晋升进阶...”

    “...丹鼎派赭贝子真人可能进阶假婴...”

    “...南疆坊市里灵丹，法器，符箓等兑换价格普遍增长，各大宗派势力疑似囤积资源...筑基丹平均拍卖价格达到四万...”

    “...一月前，洞天城发生了一场惊变，有两位金丹真人陨落...天柱山四层云海以上区域被宗派联盟暂时封禁...”

    “...天葬原...防线长城进度良好...有飞天冥王在天葬原深处出没...”

    ……

    “...十日前，少主与少夫人大闹巴山派山门，事后已被巴山派扣下，目前安全无恙...”

    看到最后一条情报，赵升忍不住皱了皱眉头。

    他儿子赵华英和儿媳祖小玥果真天造地设的一对，都不是省心的玩意。

    仅仅派这二人代表他前往巴山派，送上一份贺礼，就惹出不小的乱子。

    “没办法，谁让他是爹呢。就算舍了一张老脸，也得给两人擦屁股。”

    赵升轻声暗叹之后，取出一枚空白玉简，用神识往里面灌入一段话去。

    接着，他冷声喝道:“来人！”

    话音未落，一位头戴饕餮面具的黑衣人陡然现身，单膝跪在亭外:“尊主！”

    赵升从腰间取下一枚浩阳玉牌，连同玉简一起，平平弹出，同时吩咐道:“把我的信物和这枚玉简，一起交给巴山派的郝掌门。然后把少主和少夫人安全护送回来。”

    饕餮暗使双手接过玉牌和玉简，头深深低了下去:“领法旨，属下告辞！”

    说罢，黑衣人忽然化为一缕黑烟，消失不见。

    自从晋升金丹之后，兴龙赵氏的大权便毋庸置疑的落到了赵升手上。

    尽管他对权力并不在意，但这种事情不可避免，也不以个人意志为转移。

    赵氏全族人心所向，他这个金丹真人就不可能真的闲云野鹤，不理世事。

    赵升将大部分权力下放，仅直接控制暗部，库藏和龙鲤学院等要害部门。

    即便放眼整个南疆，金丹真人也是横着走的存在。

    巴山派虽也有一位老金丹坐镇山门，但此人却是一位假丹，最近刚过完四百八十岁大寿，眼见命不久矣。

    这种即将走下坡路的二流宗派，绝对不敢得罪兴龙赵氏，更不用说冒犯赵真人神威。

    只要儿子闯的祸不大，凭他送出去的信物就能平息事端。

    众所周知，信物等于人情。

    一位金丹真人的人情非同小可，巴山派算是因祸得福。

    ……

    半个月后，赵华英夫妇刚回到兴龙城，便双双被爹娘禁了足。

    等到儿子过了两岁生辰，这对小夫妻才被允许出门。

    仅仅两年时光，兴龙城变得越发繁荣兴盛，赵氏族人的心气也不同以往，变得更加自信昂扬。

    由于去年灵根婴儿的数目暴涨，赵氏内部修仙族人已经超过四百人，其中金丹真人两位，筑基族老二十三人，炼气后期超过八十人，炼气中前期...

    与这相比，更令族老们欣喜的是，家族外债居然被某人凭一己之力，生生偿还了三分之一。

    自从晋升金丹，某人的炼丹水平简直一日千里，炼丹成功率之高，出丹数目之多，简直令人瞠目结舌。

    整个赵氏唯有寥寥几人知道。

    在两个月前，赵升已经达到了丹道大师的境界。

    那是七月的一天晚上，当一颗金红斑驳的丹药呈现在赵德邦面前时，这位两人之下千万人之上的赵氏家主顿时当场失态，激动的面红如血。

    因为这是一颗...结金丹！

    尽管品质最劣，尽管丹毒甚多，但它终究是三阶上品灵丹:结金丹。

    这代表了什么？不言而喻！

    于是这天深夜，地下城兑区重力室。

    重力法阵已然全力开启，整个道场重力达到了可怕的一百倍。

    赵升满头大汗，上身赤裸着正在一板一眼的演练着真空碎岳掌。

    轰！

    空气沉重凝滞，犹如胶水，随便一掌推出，道场里顿时生出一阵可怕的轰鸣声。

    隐约看到，赵升背后浮现一个全身恍若金铸的巨人身影，

    巨人全身模模糊糊，唯有一双眸子极为耀眼，眼眶里流淌着炽白火光，宛若两轮“太阳”。

    结丹两年，修为进度极慢，仍在金丹一重。

    但其他方面却突飞猛进，炼丹自是不提，他所修炼的天人四相已突破到“心相”层次。

    巨人虚影便是他的心相投影。

    等到巨人完全凝实化真的那一天，就是他心相大成，进而突破到神相境界的一日。

    砰砰！

    一滴滴汗水不断从赵升身上滴落，掉到地面上，居然发出刺耳的巨响，就像一颗颗铁珠猛的砸到了金属地板上。

    半个时辰后，道场地面到处是一个个深深的脚印，全是赵升“一不小心”踩踏出来的。

    倏而，

    赵升眸光一闪，身体停了下来。

    刚刚他外放出去的神识被触动了，而这时一道熟悉之极的声音传入他的脑海。

    赵升面色微喜，当即转身走向道场大门。

    嗡！

    随着重力法阵被缓缓关闭，道场里登时生出大片滚烫白雾。

    雾气腾腾里，赵升身影蓦然无踪。

    ……

    夜深人静，星斗稀疏。

    八卦光明楼犹如一根通天光柱，绽放出耀眼夺目的白光，照亮了小半个兴龙城。

    九楼凌危阁里，赵玄靖站在窗前，目光留恋的望着偌大的兴龙城，脸上显得有些怅然若失。

    这时，一道火光从下方闪电飞来。

    下一瞬，火光散去，赵升已然出现在赵玄靖身旁。

    “老祖，你回来的好突然！为何不提前通知一声。我好让族老们提前迎接你归来。”

    “清阳，到了你我这种境界，岂会在意那些凡俗礼节。再说老夫此次出关专为你一人。”

    赵玄靖看着赵升，表情十分欣慰:“你能晋升金丹，老夫万分欣喜，吾族如今后继有人，老夫总算去了一大心病。对于渡过元婴劫的把握又多了两分。”

    赵升听话知音，立即问道:“老祖，你要闭死关？”

    赵玄靖点点头，“等把俗事都一一了结，老夫就回宗门闭死关，不成元婴不出关。若是一切顺遂，最多二十年就能破关成婴，如果不顺利的话...。”

    这时，赵升忽然笑着打断他的话，笑道:“哈哈，若是连您都不能成功，这世上也没几位能破丹成婴了。我对您可是有十足的信心呀！”

    赵玄靖莞尔一笑，不再提及这一话题，而是询问道:“清阳，你既然已经晋升金丹，那本命法宝还需尽快祭炼。老夫手里有两件法宝，家族宝库里也有两三件压箱底的。若是有需要尽管开口。”

    赵升不假思索的说道:“多谢老祖好意！不过本命法宝最好是自己亲手炼制。对于本命法宝，我也已有打算。另外我正想向您禀告一声。最近我打算去一趟碎星海。”

    赵玄靖知道自家这位道子心气极高，看不上二手法宝也在情理之中，但突然提出要去碎星海，倒是让他十分意外。

    “你去碎星海作甚？”

    赵升不便将实情告知，于是把早就找好的借口道出:“两界大战在即，为以防万一，我想为家族提前找好一条退路。碎星海远离大陆，又有穹龟岛分支。此地正是绝佳的避难之地。

    另外，我炼制本命法宝的主要宝材也多出自碎星海。”

    “嗯，原来如此。”赵玄靖听完若有所思，接着又问:“那你打算什么时候动身，什么时候返回？”

    “三个月吧！最多不超过两年。”赵升回答道。

    “时间够用了。老夫正好趁此机会把家族的机密彻底跟你交底，再带你去见见一帮老朋友。”

    赵升默默的点了点头，心里丝毫不意外。

    四天后，赵玄靖便带着赵升离开了兴龙城。

    接下来三个月里，两人日夜兼程，转遍南疆，又游历了小半个中洲。

    赵玄靖并不是交友广阔之人，但他八百多年的修仙生涯里，仍旧结交了不少金丹好友。

    如今这张关系网全部交到了赵升手上，若是赵玄靖真的出了意外，赵升便要承袭下来。

    ……

    时光荏苒，秋去冬来。

    当兴龙城草木凋谢，河面结冰之时，赵升独自一人悄悄返回了兴龙城。

    刚回来，他一整夜都没能下床。

    第二天，夫人容光焕发，一连几天都心情极佳。

    即便孙儿没背下经文，即便儿子和儿媳又偷偷溜出去了，仍然没有影响她的好心情。

    ……

    “族长，这是最近半年的账目，请您过目。”

    “账目不看了。只要数目对的上，就放入记档房吧。”

    ……

    “族长，三山派，闻教和柏庄宗三家的新掌门正在外堂等候，盼望拜见您一面。”

    “嗯，让家主接见吧，就说我正在闭关。”

    ……

    “族长，太屋山祖地来人了。您见不见？”

    “有重要的事吗？”

    “听说是求援助而来。”

    “不见，这事让族老会商量这办吧。另外，以后别拿这种小事来烦我。”

    “是是！族长息怒...”

    ……

    等到赵德刚退出房外，赵升忍不住揉了揉额头。

    有些事情就算他想推脱，都推脱不了。

    自古道是利益动人心，但权力何尝不是如此！

    有人的地方就有纷争，即使赵升地位超脱，也免不了有人借他之名争权得利！

    花了一天时间，赵升将家族的事情理顺。

    然后他和夫人交待了一些事情。

    但当听到儿子又带着媳妇偷偷离家出走后，赵升好笑之余，难免生出儿大不由爹的感慨。

    自家儿子真是被他夫人管得死死的。

    赵升在家里呆了半个月，便一切都安排好了。

    然后，他从家族宝库里取走一件下品法宝沉星七灵剑，当做临时之用，等到本命法宝昊阳境炼制完成，再淘汰不用。

    冬去春来，万物复苏。

    这天夜里，赵升在夫人和族老们的目送下，整个人化为一道火光，直冲天际。

    闪烁几下，便杳然无踪。

    整个兴龙赵氏，也仅有董妙真和族老们知道他的去向，其他人全然蒙在鼓里。

 第267章 雷虫灾厄 

    半年后，

    在一片极高浩渺的天罡大气层中，罡风呼啸，无边无际的乌云蔓延九天，乌云中无数雷霆，电蛇游走滚动不停，照亮了黑暗云海，并发出一阵轰隆雷鸣。

    正在此时，一艘直径千丈，通体银白色呈流线形的巨大碟状云舟，在一层明黄色光罩保护下，十分艰难的穿行于云海之中，四面八方被黑色雷暴笼罩。

    此刻，碟舟表面炸起无数团雷光火球，传出一阵阵此起彼伏的轰鸣爆炸声。

    雷云似海，远近上下云层中有无数明暗闪烁，大者如山峦，小者似水珠的雷光云母，正如潮水一般从四面八方涌了过来。

    镇海云舟最上层控制室里，十余名浩然宗筑基执事在两名金丹真人的带领之下，死死的抵挡住了雷虫的进攻。

    雷光云母又名自爆雷虫，是一种雷属性两栖妖虫，外形和水母类似，活的岁月越长，其体型越大，也就越会产生自爆倾向。

    雷光云母广泛生存于四大海洋之上的天罡大气里，平时逐雷弄云，聚潮如海，只有在繁衍的时候才会短暂回归深海。

    远洋航行有三大灾厄，雷光云母潮便是最常见的一种。

    很不幸，镇海云舟这次偏偏被一大群雷光云母追上了。

    于是一场大战从半个时辰前爆发，一直持续到现在，云舟屡屡加速摆脱，但都被这群雷虫阻拦下来。

    轰轰！

    一头头圆滚滚，体内雷霆涌动的雷虫，争先恐后的撞到云舟外壁，轰然爆炸开来，一时间无数电蛇游走，雷光漫天。

    云舟外层的防御护罩先后几次破裂，又被浩然宗弟子仓促修复。

    此时，云舟银白色的外壁上大片大片的焦黑，表面遍布不计其数的细微裂缝与凹坑。

    在不停的自爆攻击下，这些浩然宗门人渐渐抵挡不住攻势。

    控制室里，浩然宗姚方真人见到形势越来越严峻，眼神里露出一丝焦急。

    他向师弟风吼道人使了一个眼色，神识传音过去，嘴巴蠕动了几下。

    这时，控制室的一面晶窗前，里站着三位风采过人，气势非凡的金丹真人。

    “唉，这半年都没出事，没想到临近碎星海了，竟然一头撞上了雷爆云母潮。这运气...啧啧，一点不好！”

    “赵真人，以你之见，我等待会儿用不用出手？”红发黄脸的焦作真人看向一旁默不作声的赵升，笑吟吟的问道。

    赵升透过晶窗，观察了一下外面战况，入目所见乌云延绵无尽，雷光汹涌，四面八方皆是疯狂自爆的雷爆云母，云层深处更是显现出几只庞大如山的雷爆母虫身影。

    赵升回过头，沉吟了一下，问道:“不知此次坐镇的是浩然宗的哪位元婴老祖？”

    “呵呵！赵道友想差了。这回可没有元婴老祖坐镇，浩然宗这回仅仅派了两个金丹道友。净想糊弄事儿，可惜偏偏倒霉碰上了雷虫。”另一位金丹真人耶律忽然嘲讽道。

    此人白袍白帽，相貌奇古，身上散发着阵阵阴冷气息，背后不时浮现万里黄沙，风暴肆虐的金丹异相。

    金丹真人之间也有层次之差，从称呼上就可看出。

    红发黄脸的焦作称呼赵升为赵真人，而耶律种崔却称赵道友。

    真人与道友的区别，代表着焦作借外物凝丹，而赵升和耶律才是自凝金丹的真金丹。

    偌大一艘镇海级云舟，乘客三千，总共只三位金丹乘客。

    这时候，筑基修士根本派不上用场，放出去不说反击了，转眼间就会被云舟远远甩到身后。

    云舟撞上雷虫灾厄，赵升等人想不出手也难！

    赵升听完，嘴角一动，不由说道:“既然是这样，我等想来是不能袖手旁观。”

    “哼，想让我们冒险出手，就要看浩然宗能拿出什么样的好处了。”

    “焦道友所言极是。”耶律真人赞同的点点头。

    “二位，难道不怕云舟被雷虫摧毁，我等最后也一块遭殃？”赵升好奇的问道。

    焦作笑道:“哈哈，赵真人有所不知，浩然宗总共也才四艘镇海级别的大舟。区区雷爆云母潮根本不可能摧毁此等大型宝舟。不过令其严重受损还是能做到的。而一旦此舟受损过甚，影响到洲际航行，那浩然宗的损失可就难以估量了。”

    赵升心有所悟，开始考虑提什么样的条件才好。

    果不其然，仅仅片刻，风吼道人和姚方老者便联袂而来。

    姚方对三人施了一礼，苦笑道:“让三位道友见笑了。如今我等深陷雷虫潮，久久不能脱身。为三千同道所虑，还请三位道友大义出手，想助我等脱离危险。”

    “哈哈，好说好说。我三人同坐一船，自然不会袖手旁观。但...”

    说到这里，耶律真人忽然神识传音过去。

    姚方眉头微皱，继而果断的点点头。

    白袍耶律见之大喜，接着向赵升二人含笑示意。

    这时，赵升耳边响起姚方平静的声音:“不知赵真人可有什么样的诉求？”

    赵升神识传音回去:“一块至少十钧重的涅晶，纯度要超过九成九。”

    “成交！”姚方果断的撂下两个字。

    对方答应的如此干脆，顿时让赵升感觉自己胃口有点小了。

    仅仅几句话的功夫，三人就先后与姚方达成交易。

    浩然宗的财大气粗，由此可见一斑。

    ……

    稍后，碟舟上层忽然裂开一道缝隙。

    下一瞬，五道流光先后从缝隙里飞出，接着四散开来，牢牢护住云舟前方，分列上下左右四边，而姚方位居中央坐镇。

    耶律身外罩着一层黄光，立于猎猎云潮之上。

    望着四周不计其数的大小雷虫，他忽然咧嘴一笑，从身体中飞出了一只黄沙凝聚的大手。

    轰的一声，黄沙大手爆散飞撒，一股股黄光包裹的滚滚沙粒，化为大片金光沙瀑，挡住一侧雷虫的自爆。

    轰隆隆，无数雷光爆炸，耶律挥手打出数道法诀，金色沙瀑立即稳定了下来。

    另一边，姚方真人见状，不由松了一口气，突然凝出一团黑光抛了出去。

    黑光飞上半空，豁然扩张开来，转瞬化为一片黑暗无光的漩涡。

    轰隆隆！

    无数道雷电落入黑暗漩涡之中，犹如泥入大河，声息俱无。

    赵升位于云舟右方，只见千百道剑光从他双手射出，灿烂如天女散花，可暗藏无穷杀机。

    百丈范围内的雷虫同时爆裂开来，继而化为了漫天尸雨。

    与此同时，其他真人也纷纷施展身手。

    片刻后，镇海云舟压力陡松，速度猛然快了一大截。

    不过，还未等这些筑基执事放松下来，重重云海之中，忽然传出一声尖锐压抑的嗡吼之音。

    这吼声仿佛频率极高，穿透力惊人，仿佛能够洞穿世间万物，一股寒意顿时从所有人心头生出。

    姚方真人脸色再变，附近云海剧烈翻涌，忽而向四面八方排开，一头近千丈大的庞然大物缓缓浮现出身影。

    “不好，六阶雷母！”赵升表情骤变，心里猛的一沉。

    ……

    嗡嗡！

    镇海云舟表面防御光罩忽然大放光明，转瞬间已经被激发至极限。

    赵升神色一凛，在其神识感应之中，两百丈外的那头六阶雷母体内酝酿着一股毁灭力量。

    而这时，无数雷虫因母虫现身，变得更加疯狂，全都悍不畏死的飞撞过来，往往一个照面之下，就轰隆一声自爆成大片雷电。

    看到这一幕，红发焦作、风吼道人等人神色万分凝重，一双双眼睛死死盯着虫潮来势。

    赵升眼中闪过一丝厉芒，金乌真火蠢蠢欲动，身外浮现一层柔和金光。

    就在这时，一声恼怒之极的大吼突然从上方传来。

    “啊，可恶！”

    赵升闻言身体一顿，抬头看向半空，只见红发黄脸的焦作半边身子已化为焦黑，其周围电光灼灼，雷浆喷溅。

    焦作被一头高阶雷虫偷袭，顿时有些恼羞成怒，胸前忽然多出了一只腰身粗细，半人多高的赤色葫芦。

    此葫通体红如朱砂，上面篆印了密密麻麻的火红符文，葫口冒出阵阵红光，刺目之极。

    焦作单手一拍宝葫，葫口火光冲天，无数火鸦从葫中铺天盖地的涌出，覆盖了方圆数百丈虚空。

    轰鸣声大作，火鸦纷纷找上附近雷虫，自动爆炸开来，化为了一朵朵赤红焰火。

    转眼之间，方圆数百丈范围内，化作一片熊熊火海。

    火海笼罩下，雷虫群发出万分感谢痛苦的嗡吼声，面团状的躯壳转瞬化为乌有。

    仅仅几个呼吸，数以千计的雷虫，便被湮没在了茫茫火海之中，化为了天地尘埃。

    三百丈外的半空中，赵升眼中浮现出讶然神色。

    焦作此人区区假丹，竟有如此惊人法宝，看品阶至少也是中品。

    其火鸦所化灵火，威力煞人，一看便是上品天地灵火。

    此人当真际遇不凡，难怪能成就金丹。

    “莫非这尊宝瓶便是他的寄托之物？”

    赵升心念闪过，手上动作却是不慢，一念祭出法宝沉星七灵剑。

    只见沉星剑一声剑鸣，剑身绽放耀眼清光，剑吟光耀，倏而一分为八，八分六十四。

    六十四道剑光化为一道道百十丈长的璀璨剑虹，瞬间充斥了方圆三百丈空间。

    云雾被剑光割裂，无数雷虫泯灭，可怖的战果令云舟观战的几千修仙者为之惊惧。

    别看赵升刚刚结丹没几年，但他的神识强度不逊于金丹三重，加上特有的星神千心诀，使得他能分心多用，一人出手就等于多位金丹真人同时出手。

    其他修士见此情形，也纷纷狂喜起来。

    “六阶雷母让我和风吼联手应对，其他道友还请全力出手。再坚持一会儿，云舟必能冲出这片雷云！拜托诸位了！”半空之中，姚方的声音在赵升等人耳边响起。

    正在此时，无数雷虫围绕在云舟之外，忽然开始不断徘徊，似乎隐隐忌惮着什么，口中却发出阵阵嗡吼。

    浩然宗两位金丹真人毅然迎了上去。

    霎时间，半庞大雷母带着如海雷光与千丈漆黑暗域和八道巨大龙卷风柱迎头撞到了一起。

    轰轰！

    方圆十里的黑云登时被涤荡一空，大气瞬间被挤压得几近真空。

    趁此机会，云舟忽然急坠而下，速度像打了鸡血一样赫然加快了一倍。

    赵升等人一时不妨，俱被甩下好几里。

    “艹！”焦作见状破口大骂。

    赵升和耶律二人虽没爆口，但脸色也是不好。

    不过既然受人之礼，也不便临阵脱逃。

    再说这里到处是险境，也不是逃跑的好地方。

    这个时候，十几里外的虫海深处，突然传出一阵怪异嘶吼声，接着黑云散开，数头体型庞大的雷母越众而出。

    这些高阶雷母看上去像是一只只庞大水母，身躯略显透明，内部电光涌动，腹下垂落近百条长长的肉须，肉须表面跳动着无数闪电游丝，

    这五头雷母，赫然都是媲美金丹境的高阶妖虫，从三阶到五阶不等。

    “小心，我的火鸦群不一定挡得住它们！”焦作紧急提醒赵升等人。

    声音刚落，异变突生。

    吼！

    一头体型仅次于六阶雷母的巨大雷虫忽然发出一声嘶吼，体表蓦地亮起一层刺目电光，腹下肉须倒卷而上，扭结成一道巨大的闪电圆环，狠狠撞向仓惶逃窜的碟舟。

    其他四头雷母也笼罩着灼灼雷光，同时朝着赵升三人扑来。

    焦作眼见此景，口中一边飞快诵念咒语，同时全力往火鸦宝瓶里灌注真元，无数呱呱怪叫着的火鸦从瓶口喷涌而出，一半分出抵挡其他雷虫，另一半融合到一起，化为一头翼展二十余丈的巨大火鸦，勉强接下了一头高阶雷母。

    “我已经腾不出手来了.剩下的三头雷母，交给你们处理了。”焦作气急败坏的向赵升两人传音。

    “本座也无能为力，只能暂时抗住最强的一头。”

    白袍耶律暗中怒吼一声，大量黄沙从其袍底袖口狂涌出来，飞到了半空中。

    他全身金光大盛，漫天黄沙狂卷而回，转眼间凝聚出一个身高二十丈的黄沙巨人。

    巨人猛的冲上去，拦下了一头四阶雷母。

    黄沙属土，天生与雷电相克。

    即便耶律实力逊与四阶雷母，但也能勉力支撑一两个时辰。

    赵升瞳孔一缩，暗道不妙。

    他才金丹一重而已，同时应付两头三阶雷母，已经有些超出他的极限了。

    ...不是打不过，而是...心疼！

    赵升眸光闪烁几下，袖口呼的一声，飞出一座五层高的周天符盘。

 第268章 抵达星神岛 

    赵升脸上闪过一丝肉疼，周天符盘上的真符可都是二十叠以上的二阶真符，每一张的威力接近三阶宝术，几乎等同于金丹真人随手一击。

    这样一张二阶叠符价值最少上千灵石

    可下一秒，周天符盘最底层总共九张二阶天火符同时化为飞灰。

    轰！

    方圆百丈范围顿成一片炽白火海，火焰如岩浆般凝聚成团，化为一颗颗水缸大的炽火流星，轰然炸砸向一头三阶雷母。

    赵升分神化念，沉星剑化为一条十余丈长的剑光苍龙，与最后一头三阶雷母缠斗起来。

    雷属性妖虫以迅捷如电著称于世，然雷暴云母却是罕见的例外，它飞行速度相对迟缓，最擅长群殴，并借天地雷霆之力杀敌。

    故众人对之交手，以游走缠斗为主，并不一力杀伐。

    赵升浑身金光爆闪，一边紧紧跟随云舟疾飞，一边分心多用，双手连连操纵六十四道剑光纵横捭阖，剿杀疯狂袭击的众多低阶雷虫。。

    更甚至，他竟以一人之力与两头雷虫周旋，似乎仍然留有余地的样子。

    三头直径四十余丈的二阶雷虫连声低吼，浑身电光四射，连连喷出了三道粗大雷霆，同时下半身所有肉须宛如无数章鱼触手，轰的一声抽爆空气，须尾带着灼热电浆，发出嗤嗤的破空之声，朝着赵升铺天盖地的抽打而来。

    赵升眉头皱了一下，体表滚滚金光涌出，其中还夹杂着骨骼爆鸣的轻响。

    他沉腰坐跨，单手握拳，收于腰间，无数拳影刹那间轰出。

    轰

    拳锋瞬间挤爆空气，几十上百个栲栳大的金色拳头，好似火箭般破空而出，赫然生成一大片拳幕，轰然砸向三头二阶雷虫。

    轰轰轰！

    三头二阶雷虫巨大的躯壳连连爆起大片青色浆液，皮膜碎裂凹陷下多处深深的拳坑。

    下一秒，全都凄惨之极的翻滚着，跌落下雷云深处，一路洒下大量青红血肉。

    仅仅一个照面，三头二阶雷虫重伤而逃。

    金丹以下，皆是蝼蚁，此言非虚。

    嗡嗡！

    沉星剑发出一阵嗡鸣，剑光苍龙周围浮现出了密密麻麻的湛蓝电光，电光化为一张大网笼罩收缩，企图缚住苍龙。

    赵升神情轻松，屈指一弹，只见半边天空顿时爆出夺目的剑光。

    一时间，沉星剑周围百丈之内尽被凌厉之极的庚金剑光所覆盖，连那头三阶雷虫也都淹没在了其中。

    铺天盖地的剑光朝着周围横扫过去，轻易抹杀了数以百计的低阶雷虫。

    如此大的动静，让云舟内三千乘客看得目瞪口呆。

    不但如此，焦作，姚方等金丹真人也侧目看了过来。

    赵升渐入佳境，身旁悬浮于空的周天符盘褶褶放光，一张又一张的二阶叠符不断化为飞灰。

    另一头三阶雷虫从开始就受到了大量法术蹂躏，一时深深陷入火海，风刃金剑风暴轮番轰炸，被打得节节后退，只能依仗雷霆力场硬抗。

    其他战团，此时除了红发焦作借助法宝犀利，还算略占上风，其余两处战团，暂时呈现了胶着状态。

    浩然宗的两位金丹长老，姚方和风吼道人见此，心里大喜起来。

    赵升的神通越强，能挡住雷虫的几率自然就越高几分。

    半盏茶工夫后，镇海云舟风驰电掣，已然飞过三百里雷云。

    此时，遥远的天际尽头已然露出一线蓝天，丝丝缕缕的阳光穿透上方云层，照射下来。

    漫长无尽的黑色雷云终于看到了尽头。

    霎时间，所有人振奋无比，纷纷催动残存真元，施展神通法术，与雷母们展开最后的厮杀。

    而这时，那头五阶雷母就像一头巨大的章鱼，一条条长达两三百丈，粗大无比的肉须死死缠住镇海云舟，拼命释放出万千雷霆电光。

    以其为中心，方圆十几里范围内雷云中的天然雷电也纷纷被吸引过来，化为密密麻麻的电蛇，辟在云舟上。

    此刻，镇海云舟的防御大阵已经接近极限，而它原本具备的各种反击手段在之前大半个时辰的竭力抵抗下，几乎被不计其数的疯狂雷虫消耗殆尽。

    自爆雷虫太过恐怖，即便大型组合宝舟也有些吃不消。

    当然，镇海云舟还其实藏有几手大杀招，可由于元婴老祖不在，其他人的权限又不够，导致镇海云舟空有杀招却用不出来。

    不然的话，哪里用的上派出赵升等人冒险护航。

    二十余息之后，

    乌云密布，电闪雷鸣之下，一艘庞大如山的巨大碟状飞舟倏而撞破云层，冲进一片晴朗的天空里。

    阳光明媚，照射到碟舟之时，可以看到其表面遍布裂缝凹坑，处处焦黑皴裂。

    吼！

    这时，那头盘亘于云舟上层的五阶雷母非常不甘心的发出一声低沉的嗡吼，全部肉须忽然松脱下来，收回腹中。

    电光一闪，雷母忽的飞起，庞大的躯壳顿时悬停于大气里，居然主动与镇海云舟脱离开来。

    另一边，赵升等人纷纷飞回云舟附近，神色戒备的看向渐渐远去的那片雷霆云海。

    此时在昏暗的雷云中，无数雷虫拥挤在一起，在最前方六头巨大无比的雷母静静悬于雷云边缘，腹下肉须却狂乱的抽打着，一时电光雷霆乱溅。

    等到五阶雷母一闪一闪“蠕动”着飞回云海，与虫群回汇合。

    在赵升等人的注视下，雷暴云母群渐渐重新隐没于厚厚乌云之中。

    刚回到云舟控制室里，红发焦作面带不解的抢先问道:“姚真人，我等为何不联手留下那头五阶雷母，以报虫潮拦路之仇？”

    姚方抿嘴不语，暗暗平复震荡不止的真元。

    赵升若有所思的开口道:“莫非姚真人是不想与雷暴云母结下死仇？在下听说这类妖虫天性凶暴，灵智简单，却非常记仇。”

    “赵道友，所言极是。雷虫是杀不绝的，我宗自然不愿白费力气，与之结仇。对我宗来说，保持航线畅通才是第一位的。”风吼道人脸色苍白，却出言赞许道。

    白袍的耶律真人脸色一变，忽然后怕的说道:“不仅是这样。你们难道没发现吗？这个虫群自始至终都没出现雷王的踪影。要是有一头七阶雷王在，我等恐怕性命不保。”

    这时，姚方突然微微一笑，对赵升三人解释道:“诸位道友放心，七阶之上的雷王不敢轻易现身。至于原因，我想诸位也能猜的出来。”

    赵升闻言心有所悟。

    七阶大妖已经灵智大开，智商与人类相当。

    这类元婴级妖王想必早已与浩然宗形成了一种默契。

    它不亲自出手攻击镇海云舟，浩然宗自然不会下大力气绞杀这类高阶妖王。

    自古人妖不两立，那是对中低阶妖兽而言，等到了七阶以上，有的是妖王与人族元婴暗中眉来眼去，甚至沆瀣一气。

    反正已经摆脱了危险，赵升懒得去想人妖两族高层之间的龌龊。他现在关心的是此次任务的酬劳什么时候能拿到手。

    巧了，其他人也是这个心思。

    焦作是散修出身，对酬劳最为上心，当即询问姚方:“姚真人，焦某何时能拿到我要的东西？”

    此话一出，赵升和耶律二人顿时侧目看向姚方。

    “三位道友莫急。你们要求不一，在下也需时间去搜集三位要的东西。不过焦道友的最简单，等到抵达星神岛。最多两天时间，东西一定送到你的手上。”

    焦作满意的点点头。

    这时，姚方看向赵升二人，解释道:“赵道友要稍微麻烦一些，若是不急的话，烦请道友在岛上耐心等上一些时日。

    至于耶律道友的要求，老夫必须等返航之后，详细向掌门回禀。不过老夫敢保证，耶律道友必能得偿所愿。”

    “赵某不急于一时，两三个月也是能等的。”

    “哈哈，那就劳烦姚真人了。”

    一番答复之下，赵升三人十分满意。

    ……

    在扛过雷虫灾厄后，接下来的旅程虽然也遇上过一些小小波折，但都平安无恙的闯了过去。

    一晃大半个月过去了，镇海云舟终于抵达了最终的目的地:星神岛。

    嗡！

    直径千丈的巨大碟舟腹下突然射出一根二十余丈粗的白色光柱，光柱末端和地面的一座巨大法阵对接。

    赵升，焦作，耶律三人作为第一批下船的乘客，缓缓从光柱中降落而下。

    一息之后，三人落到地面。

    赵升向两人一抱拳，朗声道:“焦兄，耶兄。在下要在星神岛小住几月。二位以后若是有事，可拿信物前来。赵某一定扫榻相迎。”

    “赵老弟，我焦作对你的为人和实力十分佩服，以后必定会多多登门叨扰。你千万不要嫌弃呀！”焦作抱拳回礼，含笑道。

    赵升略显嗔怪道:“哎，焦兄言重了。堂堂金丹真人登门，在下欢迎还来不及，又怎会嫌弃呢！”

    这时，耶律挤出一丝笑意，神情很认真的说道:“赵道友年纪轻轻，便有如此修为，未来不可限量！我二人能和赵道友结识，说来也是一番幸运。”

    耶律此人性格寡淡，自视甚高，如今能说这样的话，可见赵升已经深深折服了他。

    在长达半年的漫长旅程中，赵升偶尔表现的博闻强识和精通多种法门技艺的出众表现，早已暗中令耶律自愧不如。

    再加上赵升实力异常强横，比他还要强上几分。

    修仙界自古强者为尊，耶律会有如此表现也并不稀奇。

    对于耶律的夸赞，赵升自然谦虚了一番。

    几句话的功夫，第二批乘客开始降落下来。

    为避免麻烦，赵升三人定下日后再聚的约定，之后便拜别分离。

    赵升调运真元，脚下生出一团火云，御空而去。

    飞过宽阔的云舟广场，他直接飞向十几里外繁华喧嚣的星城。

    星神岛面积不大，仅有千里方圆。

    但此岛是碎星海核心要地，也是整个碎星海仙道，经济和权力的中心，人均修为境界堪称天柱界最高的几处区域之一。这里可以说是炼气不如狗，筑基满地走，只有金丹才能抖一抖。

    碎星海所有叫的出名号的势力都会千方百计的买下星神岛的一块土地，用于建造势力驻地。

    这里是无数土著修仙者向往的圣地，不但寸土寸金，更是人间仙境。

    当然，对于囊中羞涩的人来说，这里也是地狱。

    相比其他界域的坊市，星城只有百里方圆，但城中建筑大多十分雄伟壮观，随处可见高达几十上百丈的宏伟楼宇和宫殿。

    每一幢都占地庞大，外面笼罩着一层层符文法象氤氲，灵光灼灼的阵法光壁。

    “……司徒，朱雀，白虎...春秋盟，四海宗...风火岛陈氏，祁阳灮氏，龙首岛分水派...”

    赵升收敛气势，随意走在星城宽敞笔直的大街上，表看上去就像一个普通的观光客一般，

    他目光扫视着街道两盘的一幢幢高楼宫宇，心里淌过一个个熟悉又陌生的名字，

    此时，街面上人声兽吼鼎沸，妖兽凶禽众多，无数衣着神采各异的人族来来往往，人头窜动，中间更夹杂着不少披毛生鳞，体态发色与人族迥异的土著异族。

    不时可见，一位位气势非凡的修仙者被众多人簇拥前行，更有许多修仙者或骑，或牵着各种稀奇古怪的妖宠行走于人群里。

    然而，无论何等嚣张跋扈之人到了星城之中，全都老老实实的遵规守矩，丝毫不敢违反此城道律。

    因为在星城，在星神岛甚至在整个内星海，星神宫就是天！

    有星神宫镇压一方，就连元婴老祖也不敢在岛上造次。

    半个时辰后，赵升在星城最外围的坊市里，看到了一座九层高，楼面洁白如玉的塔形石楼。

    此楼全是用一块块一丈见方的巨大白岗岩垒成，石缝整齐微细，表面光滑如镜，仿佛浑然一体。

    而在这座塔楼顶部，闪耀着五个金色大字:“穹龟岛赵氏。”

    赵升微微一笑，虽然早已知晓这边发展的不错。

    今日一见，果然有点超出他的想象。

    穹龟赵家能在星城买下这么大一块土地，想来手笔不小，看来家族富裕的很。

    回想着穹龟赵氏的种种资料信息，赵升迈步走向石楼大门。

    刚接近大门三丈，他就被两位挺胸叠肚，身穿玄龟黑铠的守卫联手拦住了去路。

    不用两人开口，赵升单手向前摊开，掌心上躺着一枚正面篆印着一座山峰的令牌。

    令牌里的山峰上遍布桃树，桃树间开满鲜艳夺目的桃花。

    此峰代表着赵氏祖地太屋山

    再用真元一激，令牌顿时浮现一个金光湛然的赵字。

    两位守卫是炼气境修仙者，也是赵氏族人，一见这枚令牌，神情顿时十分激动。

 第269章 请老祖撑场面 

    “快快，快请进！我等没想到竟是祖地来人了。刚刚差点怠慢贵客，还请多多见谅。”

    “不知者不怪。你们前面带路吧。”

    说话间，一个守卫一溜烟跑进楼宇，向人报信去了。

    而另一名守卫则热情的领着赵升走进赵氏的驻地。

    片刻后，一间精致典雅，却不失大气的客厅里，赵升坐于一张玉案后，面前摆放着一杯香气扑鼻的灵茶，

    他端起茶杯，轻轻品了一口，茶水方下肚，一股暖暖的气息从胃部缓缓发散开来，令人身体舒畅。

    这时，一个白衣妙龄女子走了进来，看见赵升之后，先是一愣，继而微微一笑，绽放出了迷人的魅力。

    她娇笑道:“原来祖地这次派来的是一位小弟弟。你是哪个字辈的？，说来给姐姐听听。”

    赵升淡然一笑，道:“我的辈份不高，仅是清字辈而已。父祖赐名清阳。那你又是何人？”

    白衣女子闻听此言，不由笑容一敛，仔细打量了赵升几眼后，忽然有些谨慎起来，抿嘴道:“道字辈，赵道菁。比你大了几个辈分。”

    她之所以特意强调辈分。是因为穹龟赵和兴龙赵之间的一些摩擦。

    尽管两家同出一枝，尽管兴龙赵氏势力远远强于穹龟赵氏，但是两家分开已近八百多年，又远隔亿万里远。

    虽说最近几百年屡屡有走动，可是终究因为距离太远，走动不勤，难免显得生分疏远，彼此之间为了利益和名分总少不了产生摩擦和争执。

    赵道菁强调辈分之差明显是想抢占大义。

    穹龟赵的实力远远不如兴龙赵，但正因为如此，表面上更要为自家挣个脸面。

    赵升非常了解对方的心思。

    不过，赵道菁这回算是撞上了铁板。

    区区筑基修士哪有在金丹面前拿乔的道理。

    赵升根本不用开口，仅仅放出了内敛的金丹威压。

    “这...这不可能！”赵道菁震惊的花容失色，忍不住失声惊呼。

    嗯？！

    赵升见此情形，金丹威压瞬间笼罩整间客厅。

    赵道菁如梦初醒，马上屈身行大礼，颤声道:“小辈赵道菁，参见老祖！刚刚小辈冒犯仙颜，万望老祖恕罪！”

    到了金丹之境，本族的辈分已经不再重要了。

    不管你的辈分多高，只要见到了本族金丹。除了直系亲属之外，其他人一律以老祖尊称。

    “免礼！”

    赵升挥手一拂，一股无比充沛的大力随之涌现，一下子将赵道菁身体扶正。

    “坐吧！”

    听得对方语气温和，赵道菁心里一松，连忙战战兢兢的坐到下首。

    望着赵升白嫩俊朗的面容，她心里无比震惊。

    她曾经在家族信报里看过关于赵清阳的简单资料，知道对方是兴龙赵氏的新生代潜龙，有金丹之资。

    可她万万没想到，对方居然在短短几十年里连跨筑基三阶，甚至一举成功晋升金丹。

    这简直超乎她的想象。

    再一联想到对方似乎还不足百岁，赵道菁顿时心神恍惚，表情难以自制。

    赵升见对方一脸失态，也不去点破，而是随意的询问一些关于穹龟赵氏的一些近况。

    上一世的时候，他特意给这边的分支留下了不少传承和财物。

    穹龟赵氏也算不负他的期望，近三百年发展的还算顺利，代代筑基不绝，族中人口年年增长。

    偌大碎星海，大部分灵岛上都有赵氏族人定居。

    不过，这边的发展远不如兴龙赵顺利，穹龟赵的地盘稳固无比，势力也算不小，在外星海可以说是一家叫的上名号的势力。

    然而，此时穹龟赵已经摸到了一层天花板。

    只要家族没有诞生一位金丹真人，穹龟赵永远局限于外星海一岛之地，不可能冲进内星海核心圈层。

    这个问题堪称无解，赵升也没什么好办法解决，只能说穹龟赵氏欠缺了一点运气。

    赵道菁恭恭敬敬的回答着赵升的询问。

    之后，她见对方态度和蔼，平易近人，于是心里渐渐放松下来。

    趁着一个话题结束的间隙，赵道菁略显好奇的冲赵升问道:“老祖，您不远亿万里来到碎星海，想必有大事要办。

    我族实力虽浅，但家中人手尚算宽绰。您若是有需要的话，尽管开口。我穹龟赵氏定然愿意全力想助。”

    赵升洒脱一笑，清声道:“我此次来碎星海，一来是为开阔眼界，游历天下，二来也是有大事与你家商量。”

    “哦，是什么大事？晚辈可否听一听。”赵道菁眸光一闪，貌似好奇的追问。

    “哈哈，不要多想。我这次来是给你家送好处来的。至于是什么大事。告诉你也无妨。”

    说到这里，赵升收敛笑意，神色认真的问道:“你可知天葬原尸潮灾变一事？”

    赵道菁脸上闪过一丝茫然，迟疑了一下，不确定的回答道:“我以前好像从同道那里听闻过此事。但那时只是闲聊谈趣，并没仔细留心打探。”

    赵升一点不奇怪赵道菁的表现。

    人往往只会关心留意身边的事情，很少会关注发生在亿万里之外的大事。

    碎星海与中洲两地相隔亿万里，两地消息互通和扩散的速度都很慢。

    如此让一个本地筑基去关注亿万里之外的事情，未免难为她了。

    并且...

    “你不知道天葬原灾变的内情，自然也不会留意这类事情。不过我告诉你一事。两界大战即将在天葬原爆发。这次你可听明白了吗？”

    赵道菁闻言一愣，“两界大战？！”

    回过神来，她心神剧震，顿时坐不住了。

    一时间她心里乱糟糟的，无数疑惑涌上脑海，竟不知问些什么才好。

    赵升见状摆了摆手，开始耐心的把其中内情讲述了一遍。

    九星连珠...幽冥鬼界...时空裂缝...封印破碎...两界大战起...

    一个又一个极其隐秘的秘密从赵升口中娓娓道出，赵道菁听的口干舌燥，心潮不定。

    说到最后，赵升才道出此行的最终目的:“……需提前给家族准备好一条退路。”

    “你明白了吗”赵升笑吟吟的看着赵道菁，意味深长的问道。

    赵道菁避开他的目光，低声道:“我...我懂了。但事关重大，必须尽快告知家主和族老。”

    赵升大气的说道:“你可以传信给他们。再过几个月，我会亲自前往穹龟岛。”

    “老祖，您...您...”赵道菁稍稍显得有点进退失据，但很快她冷静下来，当即改口道:“嗯，我会马上传信回去。另外，穹龟馆顶楼有专门开辟的修炼洞府，可当做老祖暂时下榻之地。”

    赵升点了点头，随后站起身来。

    赵道菁见状，也立刻起身，柔声道:“老祖一路旅途颠簸，想来一定身心疲惫。您跟我来。我带您去顶楼洞府。”

    “有劳了！”赵升微微颔首道。

    赵道菁郑重的屈身行礼，却没再说什么客套的话。

    她作为穹龟馆的馆主，为人八面玲珑，心思灵透是必须的。

    赵道菁在分寸二字上掌握的极妙，此时此刻多说一句话，必然会显得生分。

    所以这时候无声胜有声。

    穹龟馆顶楼面积近千平方，拥有拥有修炼室，静室，道场，待客厅等等洞府必备的场所。

    内部装饰朴素无华，却暗含淡淡的道韵天然，一看便知是有高人指点布置而成。

    赵升对此处十分满意。

    赵道菁知趣的告辞离开之后，他随即走进静室，开始冥想入定，以此恢复损耗的心神。

    自此，赵升就在穹龟馆住下了。

    之后半个月里，他陆陆续续的将星城转悠了一遍，一边重新熟悉碎星海的风土人情，一边四下寻摸购买各类宝物灵药。

    半个月下来，他收获满满，光千纹星藻果就成功“捡漏”撑场面了两颗。

    ……

    大半个月后，

    赵道菁一身水蓝襦裙，佩带着玉钏，不断在顶楼洞府外徘徊，神情略显迟疑和犹豫。

    这时，一股淡淡的丹香忽然从门缝里传出，涌到她的鼻端。

    闻着丹香，赵道菁表情一变，喃喃自语道:“这是...筑基丹！”

    “不，还有别的灵丹。”

    赵道菁抽动琼鼻，仔细辨别着空气里的种种香气，神情越发震惊。

    “怎么可能！里面竟然还有蕴神丹和生生丹的丹香？”

    赵道菁十分怀疑自己嗅觉出了问题。

    但她好歹也是一位准二阶炼丹师，几乎不可能闻错这三种著名灵丹。

    就在她震惊到怀疑自己之时，耳边忽然响起一道声音:“既然来了，就进来吧！”

    话音未落，只见洞府大门忽然无声无息的自动打开了。

    赵道菁感受到周围有一道强大的神识飞速消散。

    她先是屈身施礼，接着迈步走进洞府中。

    闻着空气里的丹香，她走到洞府最左边的炼丹房前。

    此时，从炼丹房里涌出的丹香越发浓郁，赵道菁已经可以确定她猜测的没错。

    这个世上真得有人能做到同时炼制三种不同丹药。

    而且快要成功了！

    她震撼万分，心里这样想着，却见到丹房大门无风自开。

    “我还有点手尾，你自己进来吧！”

    赵道菁听到门里传出的声音，稍一犹豫，但终究按捺不住好奇之心，迈步走了进去。

    放一进门，她瞬间感觉房间空气异常滚烫灼热，视线略显扭曲。

    房间深处，好像升起了一轮太阳。

    不，她真的看到了“太阳”。

    此刻，就在她面前不远处，一颗直径三丈，浑圆如鸡子的巨大火球静静的悬于半空中，释放着无穷光热。

    在“太阳”中央坐着一个伟岸挺拔，背对着她的身影。

    而透过氤氲耀阳，赵道菁看见三尊灵光湛然的古朴丹炉各被一团真火包裹。

    此刻，丹炉顶部生出一缕缕丹雾香云。

    砰砰砰！

    “出来吧！”

    正在此时，三尊丹炉的顶盖应声飞起，倏而八九颗香气馥郁的或红，或白，或青的三种灵丹从三个炉口疾飞而出。

    接着，灵丹宛如活物般乖巧的钻入摆在地上的三个丹瓶里。

    赵升熟练之极的将三个丹瓶打上丹封。

    然后，他长身而起。

    心念闪动，金乌真火陡然融合到一起，继而化为一道火光，重新飞入腹部丹田里面。

    赵升暗暗收敛真元，金丹异象“太阳”随之缓缓隐没，只不过空气里仍充满了灼热气息。

    转过身来，看着脸上浮现震惊与敬畏之色的赵道菁，赵升微微一笑，伸手一指，地上装有蕴神丹的丹瓶忽然离地飞起，飞快的落到了赵道菁手上。

    “嗯，见者有份！这瓶蕴神丹赏你好了。”赵升摄起另外两瓶灵丹，语气温和的笑道。

    赵道菁听到对方话里似乎有不容拒绝之意，因而她没有推辞，直接爽利的收起这瓶二阶蕴神丹。

    赵升见此暗暗点头，接着问道:“刚刚见你在门外逡巡不定，是不是有事要见我？”

    赵道菁连忙说道:“老祖，晚辈的确有事相求。”

    “是什么事？说来听听。”

    “回禀老祖……”

    赵道菁把事情说完后，楚楚可怜的望着他。

    赵升笑道:“原来是请我去撑场面。小事一桩！我正好也想见识一下星城的高端交易会。什么时候开始？”

    “两天后，逍遥馆！”

    ……

    两天时间一晃而过。

    一座宏大巍峨，雕栏玉砌的高楼前，赵升和赵道菁两人从天而降，落到楼门前的台阶上。

    这时，一位雍容华贵，长裙拖地的美貌熟妇主动走下台阶，满面春风的跟赵道菁打招呼:“菁妹妹来了，咱们姐妹有好一段日子没见了。你的肌肤还是那么嫩滑，待会儿我可要向你讨教讨教如何保养肌肤。”

    赵道菁同样热情而礼貌的回应对方:“庄姐姐又来取笑妹妹了，我这点微末养颜秘术，哪里能入您的眼。

    对了，我来向你引荐一下。这位是我本家族人，来自中洲兴龙原。”

    说到这里，她含笑微微侧身，让出了后面的赵升。

    “哦，原来是中洲来的客人。既然是菁妹妹带来的，那就请进来吧。”

    说着，庄叶侧身让开了一条通道。

    “妹妹你们先进去！我等会再跟你聊。希望你此番能有所收获。”庄叶暗暗瞥了一眼神定气闲的赵升，心里迅速回忆着关于兴龙赵氏的资料。

    逍遥馆是星神宫的产业，在星城地位特殊，算是一处高端拍卖交易行性质的会所。

    所以别看庄叶仅是逍遥宫的主管，但她可是实打实的星神宫弟子，拥有筑基中期修为。

    然而，凭她的阅遍众生的眼力和星神宫秘术居然看不透对方的深浅。

    此人站在那里如渊渟岳峙，深不可测。

    看着赵升消失的背影，庄叶目光闪烁了几下，暗暗把此人的容貌记在心里。

 第270章 大宗交易会 

    走进白玉大门，光线立刻明亮许多，周围墙壁上镶嵌的耀阳石洒下柔和光华，照亮了楼内偌大空间。

    赵道菁跟在后面，正想开口说话，却发现赵升已经走远了。

    她连忙加快脚步，跟了上去。

    两人走到楼宇中间，面前是一座镶嵌于地面的浮空法阵。

    这座浮空法阵足有五丈方圆，烙印着不计其数的熠熠灵文，整体散发着淡淡的灵光，

    一位身穿星辰法袍的白面青年施了一礼，声音清冷傲然的开口道:“两位前辈有礼了，我们逍遥馆的规矩，二位应该也知道吧。”

    赵道菁似乎对星神宫弟子的傲气，早已司空见惯。

    她并不在意，正要取出准备好的东西。

    这时，赵升忽然取出一个瓷瓶反手抛了过去。

    星袍青年剑眉一挑，似乎对赵升这般不礼貌的行为有些不满，淡淡的哼了一声，伸手接过瓷瓶，打开瓶塞一看，一股浓郁的药香顿时飘荡而出，眼睛顿时一亮。

    瓶内装了一颗龙眼大小的翠玉色丹药，圆润晶莹，散发出一股浓烈的药香，每颗丹药之上，赫然浮现出三道莹白丹纹。

    “筑基丹，而且……是上品丹药！”星袍青年震惊之下，不自觉的失声道。

    随后，此人马上意识到了自己的失态，脸上泛起了一丝红色，连忙端正态度。

    “如何，我们能进去了吗？”赵升背负双手的驻足而立，口中淡淡说道。

    “前辈您请进！不知您二位要去哪一层？晚辈立即送您上去。”星袍青年再看赵升时的眼神已然变了，往前走了几步，恋恋不舍的将丹瓶递了回去，十分恭敬的说道。

    “不收下吗？”赵升淡淡的问道。

    星袍青年嘴皮子一颤，立即躬身讨饶道:“前辈您说笑了。此等贵重宝物，晚辈哪里敢收下。晚辈知错了。您大人有大量。还请饶过晚辈一次。”

    一个能随手拿出上品筑基丹的人物，岂是他能随便拿捏的。

    刚刚他也只是依仗惯例，随便揩点油水罢了，却万万没想到撞了铁板。

    “穹龟岛赵家竟然能请出如此人物。之前也没听说赵家有出名的炼丹师！莫非资料有误。”

    此人心里暗暗猜测着，同时两手连掐法诀，地上法阵倏而一阵白光荡漾，凭空出现了一根直通上空的白色光柱。

    “两位前辈请进。“星袍青年身体微侧，弯腰做出了一个请进的姿势。赵升也不客气，迈步走了法阵里面。

    进了法阵后，赵道菁吩咐道:“去六楼！”

    随着她话说完，两人脚下一空，身体被一股无形之力托起，缓慢而恒定的向上空飞去。

    逍遥馆内部建筑成环形分布，法阵上方是一个空阔的柱形空间，每隔三四丈是一楼。每楼之间都有一层禁制光膜隔开，看不清更上一层的模样。

    赵升二人连续飞过六层光膜，最后停了下来。

    此时，两人左手方向洞开了一扇金色光门，门后是一个宽敞的走廊，走廊尽头隐隐有白光闪动，似乎是一个大厅。

    两人飞过光门，沿着走廊走了二十余丈，很快便走到了尽头，一个宽敞明亮的壮丽宫殿出现在两人眼前。

    大殿面积足有百丈，十分宽敞，装饰低调而精致。内部以九宫八卦为方位，最中央是一座圆形阴阳法台，外围分为前中后三层，总共有超过两百个席位，每个席位皆是玉案金椅，越接近法台，席位面积就越大，案上的灵食和灵茶也越发珍惜罕见。

    最内一层仅有十八个席位，只有七张玉案后坐了人，其余十一席空了下来，无人敢坐。

    尽管第二层和第三层席位上有更多的修仙者对第一层席位虎视眈眈，但层间仿佛有一道无形的壁障，没人敢越雷池一步。

    此时，殿中早来之人看见赵升两人进来，便有几人忽然站了起来，像是要过来打招呼。

    赵升神色微动，在场之人有一半都是筑基修士，但在第一层的每个席位里，至少都有一位是他一时看不清深浅的。

    想来这些个都是金丹层次的高人。

    “赵道友，别来无恙啊！”

    “师姐，自从你出山回家。咱们可有十几年未见了。师弟我甚是想念。”

    “赵馆主，你们赵家下一批的符箓什么时候运过来。我宗都等了两个月，也该交货了吧！”

    “赵道友，你们赵氏欠的一笔灵石贷快超期了。打算什么时候结清呀！”

    面对一个个新朋老友，买客与债主，赵道菁人情练达，热情而不失礼数，十分娴熟的应付着众人。

    一旁的赵升神情微动，如此来看，赵道菁请他出山的用意再明显不过了。

    好一会儿，终于有人关注到了默默旁观的赵升。

    那个长脸大耳的“师弟”好奇的问道:“赵师姐，今儿是带你家族的小辈过来见见世面吗？你们跟我挨着坐吧！我们许久未见，正好坐一起叙叙旧。”

    赵道菁熟练的推辞:“方师弟，还是不要了。”

    方“师弟”面色一青，语气低沉下来:“师姐，我家的席位可是在第二层。你跟我坐一起，绝不会辱没了你们赵家。”

    赵道菁面露难色，这位方师弟家境不凡，不是她轻易能得罪的。

    正在这时，赵升忽然淡淡的说道。“道菁，走吧！”

    方师弟下意识皱了下眉头，随即震惊又疑惑的看向赵升。

    尽管不知道此人是谁，但仅仅一个称呼，就能看出两人地位谁高谁低。

    赵道菁暗自松了一口气，连忙恭谨的点点头

    这番动作落在旁人眼中，知道赵道菁身份的人都吃了一惊，不由得暗暗打量着赵升，纷纷猜测着他的来历。

    赵升自然也注意到了这一切，却面色如常的并未过多在意。

    他迈步向第一层走去，继而找了一个空闲的席位，大马金刀的坐了下去。

    赵道菁暗暗欣喜，随后跟着坐于玉案侧旁，亲自为老祖斟茶倒水。

    此时，赵升忽然感应到周围先后有七道神识向他这边探查过来。

    他眉头一皱，眉心紫府顿时爆发出一片无形波动，向四面八方席卷而去。

    无形的神识交锋仅仅持续了一瞬，其余七道神识马上如受惊的兔子撤退了回去，有些神识波动里同时传出友善之意。

    赵升抬头环望四周，一一与其他七位同道点头示意。

    这时，逍遥馆的一位主管刚要上前请赵家两人离席，却忽然感觉一股磅礴的神识风暴从赵升身上一闪而逝。

    此人脸色一变，继而默默的退了下去。

    眼见此番场景，第二层和第三层的席位里的众人当即连连交头接耳，神识传音满天飞。

    一时间，无数关于穹龟赵氏的信息飞快的传遍整座宫殿。

    在座的都是明眼人，既然逍遥馆没赶人走，说明赵家两人里面必定有一位一位金丹级的大人物。

    赵道菁定然不是，那就只有是那位面生的年轻人了。

    谁也没想到穹龟赵家居然跟一位金丹真人扯上了关系。

    无论赵家与这位陌生金丹是什么关系，但也不妨碍很多势力默默调高了对穹龟赵家的评分。

    ……

    接下来的片刻工夫里，又有三四十位修仙者走进了大殿，并熟门熟路的按潜规则，分别落座于二三层的席位上。

    宫殿里十分安静，几乎所有人都没有彼此交谈的意思。或是闭目养神，或是悠然而坐，静静的等待着交易会开始。

    足足等了半个时辰，一身红裙拖地的庄叶才陪伴着一位白须金面的老者从宫殿里面走了进来，并自顾自的走到了法台上面，环望下方众人。

    此刻，在场所有修仙者纷纷将目光齐刷刷的落在了白须老者身上。

    “老祖，此人是逍遥馆的副馆主，也是星神宫的金丹长老，道号金运子，由此人出面主持交易会，看来这次会有不少好东西出来了。”赵道菁低声介绍道。

    赵升闻听此言，心中便是一动，正在此时，法台上的金运真人朗声宣布道：

    “欢迎诸位道友参加本次的交易会，本人金运子，作为这里的主持之人，能见到诸位道友着实荣幸的很。按照惯例，先让诸位道友亮宝，而后再轮到我逍遥馆出榜。

    现在各位道友可以将宝物拿出来，大概介绍一下，报出想要交换的宝物或是灵石，有中意的便可以当场交易了。”

    在场的人，都不是第一次参加交易会，对于过程都是轻车熟路了。

    金运子话音刚落，第一层席位中间便有一名蓝袍中年人率先站了起来，此人正是金丹真人中的一位。

    “既然如此，便从老夫抛砖引玉吧。”蓝袍中年人一步飞上法台，与金运子拱手一礼。

    金运子同时回了一礼，接着在庄叶的搀扶下退下法台。

    蓝袍中年人开口了。

    他声音不大，但每个人耳边都能清晰的听见他的声音。

    “老夫江行，在碎星海也算略有薄名。认识的都知道老夫出身睛霄岛江家。废话不多说，亮宝物！”

    话音刚落，他翻手取出两个储物袋，往前抖了一下，霞光溅射之后，法台上多了好几堆物件，当然也有七八件灵光闪闪的宝物四下散开，悬浮于半空中。

    地上的多以各种灵矿石，灵草，兽皮兽肉等原材料为主。

    空中的宝物则看起来灵光萦绕，非同小可，最低也是下品灵器。

    “玄铁矿石，沉银矿石，珊瑚铂矿石总共三万钧，百囊草共两百株，最低百年药龄……以上都有标本在此，有意向的尽管上前检查品质。

    下面介绍的是……十三重地煞法禁的中品灵器破风戈……”

    蓝袍中年人一边简单的介绍着所携之物，一边目光从在场众人面上缓缓扫过。

    到最后，他坦诚的说道:“老夫也不贪心，以上这些灵矿和灵药都是我江家可长期提供的。皆可用灵石兑换，当然也以物易物。另外，老夫代表江家立下承诺。急需交易一颗筑基丹，但必须是上品。如果有谁愿意出手，极品灵器水灵珠就是你的了。不够的话，条件可以再商量。”

    江行说完，一挥手，放出真元卷起地上所有东西，一股脑送回自己席位前的空地上，然后直接飞回到原来的座位，坐了下来。

    赵升看到这一幕后，心里恍然。

    原来逍遥馆的交易会是这样的，它不同于一般交换拍卖会，更倾向以势力为主体的大宗交易，长期交易等等。

    换而言之，逍遥馆是为碎星海众多修仙势力提供了一个大型交易场所，并以星神宫背书，提供第三方担保。

    这种大宗交易仅仅只是从中抽水一分，就能轻松赚的大把灵石。

    赵升大胆的猜测，星神宫一定会通过此种方式抛高买低，甚至暗中操纵市场，并以此摸清碎星海所有势力的底细。

    蓝袍中年人刚下去，殿中已然有不少人眼神发亮，有人更已经暗中神识传音过去。

    不过，一时还没有人真正交易，其中的道理大家都懂，自然是要将所有东西都看过一遍才好交易，否者错过了更好的东西便追悔莫及了。

    这时，第一层的另一个席位里又有一人飞身上台。

    不过这次不是金丹真人亲自出面，而是一个青春靓丽的女子。

    “小女子乔恬儿，代表仙音派见过众位道友前辈。这次带来了一批二阶琼鱼髓液，里面也有一瓶三阶髓液。小女子想要换取一些治疗神魂损伤的灵丹，有意者可与我联系。”女子轻声说道。

    说着，她手中一弹，一道霞光卷出，众人眼前便多出了十几瓶透明玉瓶，里面都装了大半乳白色的脑液。

    这一次，众人的反应很是平淡，只有一两个人仔细看了几眼。

    仙音派的女子眼中闪过了几分失望之色，随后便默不作声的飞下台去。

    赵升目光一动，他炼过不少髓灵丹，但以三阶髓液为原材的却没尝试过一回。

    想到这里，他嘴唇微动，向仙音派的席位神识传音过去。

    这时，仙音派席位上一位风姿绰约的素衣女冠忽然向他微微颔首示意。

 第271章 搞事情啊！ 

    交易会氛围渐渐升温，

    接下来，第一层的席位陆续有人登台，拿出一种又一种的天材地宝，令得众人看得心潮澎湃。

    赵升一路看下来，这些宝物虽然都量大质优，但绝大多数都是一般货色，没有一样能入他的眼。

    这会儿了，居然还没有发现他迫切想要的，赵升不由得有些失望起来。

    很快便轮到了他这一席。

    赵道菁当即站了起来，轻轻飞到法台中央，对着众人嫣然一笑。

    挥了挥衣袖，地上陡然多了几件玄黑色厚重铠甲，一个木架上面贴满了几十种不同符箓，另外还有林林总总的五颜六色的丹瓶。

    她眸光如波，声音悦耳动听:“在下赵道菁，来自穹龟岛。现大量出售制式玄龟法铠，品质最高为中品灵器，可为私人专门定制。

    此外，我赵家还可大量提供一二阶灵符，品类如上。另有二十余种特殊真符。有意者可上前细询查看。

    最后，我族有五位一阶丹师，二阶丹师一位。可炼制水灵丹，土灵丹，蕴灵丹，玉皇丹...等等灵丹。数量有限.....嗯？”

    就在这时，赵道菁忽然语气一顿，侧耳倾听了起来，仿佛有人正在传音给她。

    两息后，赵道菁表情欣喜的点点头，然后深吸了一口气，异常郑重的对下方众人说道:“我这里还有五颗筑基丹出售，其中上品一枚。但不要灵石，只想要换取一些对灵材或灵药，天地灵物也可。“

    一看到筑基丹，在场的修仙者瞬间瞪大眼睛，露出了惊喜之极的神色，连主持交换会的金运子都不禁多看了两眼。

    虽然筑基丹也是令无数人抢破脑袋的灵丹，但金运子并不在意这些，他在意的是赵家居然能舍得卖出一颗上品丹。

    要知道上品筑基丹代表着至少三成的晋级成功率。这对于在场大多数势力来说简直是求之不得之物，即便是有，谁又怎会轻易拿出来交易。

    赵升见此情景，心中便是微微一笑。

    毫无疑问，五枚筑基丹全出自他手。

    既然要来碎星海，岂能不顺手带一批“土特产”。

    碎星海对筑基丹是何等的趋之若鹜，他十分清楚。

    所以来之前，他早就特意炼制了一批筑基丹，赚灵石不是目的，换取他所需要的宝物才是正题。

    “不知赵道友需要什么样的宝物？在下有一颗三阶妖丹，可否换的一颗上品丹？”

    上品筑基丹的吸引力如此之大，竟让有的人不顾潜规则的当众询问。

    在修仙界里，一颗三阶妖丹也极其珍贵难得。

    三阶以上的妖兽在被捕捉或杀死之前，往往会第一时间选择自爆妖丹。

    这也使得市面上很少有妖丹出售。

    仅妖丹而言，如果炼制得法，甚至有几率成为假丹真人的寄托之物，可见其价值之高。

    “这位道友稍安勿躁，等我下台后，不仅是你，任何有意向者皆可与我面谈。”赵道菁摇了摇头的如此说道。

    说完，她对众人微微一笑，挥手放出大片如水般的淡蓝灵力，托起地上的几堆东西，轻松飞回下方席位。

    赵升对其点了点头，露出赞许的笑意。

    当年，他坐化之前，特意给穹龟赵氏留下了功法秘术，符箓，炼丹等等众多传承玉简。

    如今看来，经过三百年的沉淀积累，这边的画符炼丹明显已经成了气候，到了厚积薄发之时。

    对此，赵升深感欣慰。

    毫无疑问，穹龟赵家的这次亮相十分成功。

    赵道菁刚坐了下去，宫殿里顿时生出一片神识风暴，有超过一百道的不同神识从四面八方向赵升这里聚集过来。

    一时间，两人的席位成了众人瞩目的“中心”。

    赵升眸光一闪，金丹境特有的磅礴神识瞬间反卷四方，竟同时向所有人神识传音。

    这时候，星神千心诀起到了绝大的作用。

    赵升一心二十用，以一己之力同时应对百人问询，仍然游刃有余。

    “在下薛戊岚，我手里有一株‘蕴阳灵珊’，不知能否兑换一颗筑基丹......”

    “...我有一块鬼哭玺玉，可否……”

    “在下...有一种天地灵水，名为清明紫浆……”

    “...愿意奉上一件中品灵器幻螳枪...”

    “……”

    听到这些交易者口中道出的众多宝物，赵升心里又惊又喜。

    他也不和这些人废话，同时向大多数人传回一段话去:

    “赵某优先考虑兑换如下天材地宝:

    第一选择为天地灵物如灵火，灵水等等，

    其次是:涅晶，庚金，冰火铜......丹方，宝禁等等。

    第三才沦到:千年灵药，高等灵材，功法传承等等。

    有千纹星藻果者可直接兑换一颗筑基丹。

    另外，赵某的炼丹水平已达三阶，可炼制众多不同种类的一二三阶灵丹。

    如果有人能拿出我感兴趣的东西。

    本人愿提供炼丹服务，并保证出丹率。”

    相比于应付大多数人，赵升对七位...不，应该是八位金丹同道明显更加郑重，就连金运子也忍不住加入进来。

    “赵道友，有礼了。本座金运子，你是否愿意加入我星神宫？只要你一点头，星神宫愿意向你开放书海宫前三层，并以丹宫长老一职诚聘。”

    赵升听闻此言，忍不住看向金运子，心里不禁有些心动。

    可惜他不会在碎星海久留，自然也不会加入星神宫。

    赵升神识传音回去，婉言拒绝了金运子的招揽。

    金运子目露惋惜之色，对于任何势力而言，即便有再多的炼丹师也不嫌多，何况赵升还是一位金丹级的三阶丹师。

    假以时日，这人极有可能晋升丹道宗师。

    要知道数遍星神宫，丹道宗师加起来也不超过五指之数，这比元婴老祖还罕见，由此可见丹道宗师的难得。

    “老夫黎瘟，现为游黎宗太上长老。我手里有一株三千年火候的檀阳草，道友可愿一观？”

    赵升抬头看去，说话之人位于他席位左边，是一名瘦高老者，赫然也是一名金丹真人。

    见到赵升看过来，瘦高老者从腰侧摸出一支金红木盒，打开盒盖，一蓬红光散逸而出，里面赫然躺着一枝半尺高，两枝螺旋缠绕，伴生九叶的古怪灵草，叶面有缕缕红光迸射。

    赵升目光一瞬也不转的盯着看了好一会，不禁微微点了点头，此草确实和典籍中记载的檀阳草一模一样。

    这种异草是炼制檀阳丹的主药，而檀阳丹具有降心魔，并且大幅度提升火行真人修炼速度的功效。

    赵升点点头，正要传音回去，瘦高老者却忽然嘴巴轻动，传音道:

    “道友若只想用一两枚筑基丹便兑换过去，是不可能的。至少要五枚中品筑基丹，或者两颗上品丹。“

    此言一出，赵升顿时摇了摇头。要知道，五枚中品筑基丹的价格，已经足以换取三四十万灵石，或者四五件品阶不低的极品灵器了，其价值已经远远超过了檀阳草。

    赵升脸色一沉，压根不吃讹诈这一套，直接冷冷的回怼道：

    “黎道友莫要太过贪心，这株蕴阳芝虽然也是珍贵罕有，但最多也就二十万灵石。几乎不到五枚中品筑基丹价值的一半，更何况筑基丹还有溢出价值。”

    “最低四颗中品筑基丹，这檀阳草便归道友了，否则便就此作罢。”瘦高老者略一思考，降低了一些价格。

    赵升面色阴沉，这高瘦老头明显是在敲他的竹杠，不过他不急着交易，先冷落他一会儿再说。

    赵升不再理会此人，转而与其他金丹同道讨价还价起来。

    面对一位三阶炼丹师，一众金丹真人大多态度诚恳，拿出的宝物更显珍贵。

    仅仅几句话的功夫，赵升忍不住心动连连。

    金丹真人果然财大气粗，仅天地灵物就拿出了不虚石，般若灵水，地灵焰，千霖木四样。

    不但如此，这些人竟一口气拿出了多达十颗千纹星藻果。

    甚至就连火晶钻，庚金，涅晶等高端宝材也有多位金丹真人拿了出来。

    不过与之相对的，这些老怪物也不是什么省油的灯，大多和黎瘟一个货色，不是贪婪得狮子大开口，便是花言巧语的诱惑哄骗，仅有两人勉强算是坦诚相待。

    赵升根本不怕他们耍弄伎俩，他索性趁机与众人定下约定，承诺炼制更多珍贵灵丹，以换取众人手里的宝物。

    在言语间，他更是隐隐透露出能炼制结金丹的意思。

    一听结金丹三字，所有金丹真人顿时激动万分，眸光大亮。

    没有人比他们更懂得结金丹的珍贵之处。

    短短片刻，众真人对赵升的态度发生了天翻地覆的转变，俱都面露亲近讨好之色。

    此时，黎瘟突然改变口风:“赵道友，这株三千年的檀阳草，老夫愿意半价送与你。只要你能在二十年内拿出一颗结金丹发卖。要求你提，但同等价位下，老夫有优先权。”

    赵升犹豫了一下，模棱两可的点点头，先是逐一传音给各人，接着同时向所有金丹允诺:“最多十年，道友们可来穹龟岛一趟。大概率不会让道友们失望。”

    瘦高老者黎瘟见此，犹豫了半晌，终于点点头答应了下来。

    与此同时，宫殿里的神识风暴渐渐平复下来，赵升已经跟大多数势力达成了协议。

    现在只看他们能否拿出他需要的宝物了。

    很快陆续有人走了过来，与赵道菁交换了东西。

    赵升这边也顺利出手了所有筑基丹。

    其中四枚中品丹换了一块百钧重的涅晶以及檀阳草两样宝物。

    而那颗上品筑基丹却兑换了一朵地灵焰。

    地灵焰既能用来炼丹，也可让一位筑基修士更容易灵力质变。

    在赵升看来，用一颗上品筑基丹兑换再划算不过了。

    当然，也许交易的另一方更加满意也说不定。

    赵升其实有更多的筑基丹，但他没继续拿出来。

    刚刚已经有些显眼了，若是再兑换下去，恐怕会被眼红的同道在背后“打黑枪”。

    交易会仍旧在进行，让赵升这样一搅合，现场的气氛顿时变得异常火热起来。

    然而，对于下面的交易会，赵升便有些心不在焉了，有好东西都在刚刚的交谈中，全被那些筑基修士吐露出来了。

    赵升提前知道了答案，自然心不在焉。

    两个时辰后，三层席位上的势力也已尽数登台。

    交易会总算过半。

    这时候，金运子笑容满面的重新走上法台。

    他缓缓扫视下方众人，目光在赵升身上稍微顿了一下，才继续看向其他人。

    环望一周后，金运子咳嗽了一声，朗声说道:“又到了老夫发放榜单的时候了。还是老规矩，逍遥馆会公布本年度的三大榜单，一曰悬赏榜，二为通缉榜，最后是灵宝榜。至于其他的风云榜，天骄名人榜，矿藏灵脉榜，大事榜...等等榜单，等交易会结束后，可向鄙馆购买。”

    赵升闻言一愣，在上一世的时候，他压根没听过碎星海有这么多的排行榜。

    短短三百年时光，星神宫居然搞出了这种深谙人性，并包藏祸心的鬼玩意。

    赵升不得不佩服想出此等主意之人。

    聪明人很快就能想到，这等榜单分明就是故意挑动人心，故意激化矛盾，进而令众势力自相残杀的阴谋诡计(也是无解的阳谋）。

    星神宫镇压碎星海已超过万年，之前从未弄过这等上不得台面的伎俩。

    赵升不相信万年来星神宫里会没人提出过类似的建议，或者暗中筹谋过此等计划。

    必定有人，甚至很多聪明人想到过，但星神宫始终从未真正采取行动，或许仅仅是不屑于此，又或者极度自信能镇压众生。

    然而，短短三百年，星神宫为什么会发生如此大的转变？

    就在赵升愣神的片刻，金运子摆手一挥宽大袖袍。

    嗖嗖！

    大量黑，红，白三种色泽的玉简从其袖口激射而出。

    三枚玉简为一组，分别飞向第一二三层席位。

    赵升心里一动念，只见急飞而来的三枚玉简宛如飞鸟一般，落到他面前的玉案上。

    他放出神识，瞬间探入玉简里面。

    “通缉榜，第一，血魔宗宗主血神子……”

    “悬赏榜，第一，悬赏让星神苏醒的办法……”

    “灵宝榜，第一，降神台，灵族镇族至宝……”

    霎时间，赵升勃然色变。

 第272章 交易和交好 

    片刻后，赵升猛的一挥手扫过玉案，将玉简收入袖里，脸上神情阴晴不定。

    碎星海形势变化之复杂激烈，已经远远超出了他来前的想象。

    依据前世所知，碎星海现在堪称风雨飘摇，颇有“三千年未有之大变局”之意。

    血神子原本是血魔宗幕后黑手，此刻赫然走上了台面。

    而且它来头非常不简单，与幽冥鬼界始终脱不了干系。

    赵升发现血神子上榜的时间恰好与天柱山鬼蚩遗迹出世的时间非常接近。

    要是两者之间没有联系，那才有鬼了。

    至于星神为何沉睡不醒，赵升也一时摸不着头脑。

    但玉简上说...好像从两百前的那次星神祭之后，星神宫就再也检测不到星神的一点意识波动，仿佛完全陷入了死寂一般。

    赵升大胆猜测，星神对星神宫的重要性大大超出了所有人的预料。

    当星神“死寂”之后，因为某种未知缘故，导致星神宫实力大损，进而动摇了其对碎星海的统治地位。

    很可能，星神宫为了避免统治权柄被四大古族等大型势力瓜分，所以才弄出众多排行榜，主动挑起各方的矛盾，以继续稳固其至高无上的地位。

    综合已知信息，并且联想到所有统治者一贯的尿性。

    “异相搅论”和“不使众人合力谋我”等典型的帝王心术，无论在何方世界都绝不会缺少。

    赵升认为这种可能性极大，甚至能断定星神宫已经快要压制不足碎星海众多虎视眈的势力了。

    就在赵升思绪纷乱之时，逍遥宫的这场交易会已经走到了尾声。

    剩下的就是众人散场，然后各自找一处私密的场所进行详细而繁琐的商议细节。

    大宗交易不会这么简单的便交易成功，交易会仅仅是初定，后续必然会经历漫长的讨价还价，才能定下令交易双方都满意的价格。

    而逍遥馆作为“提供信用担保”的第三方，最不缺的便是这类私密服务场所。

    甚至它还经营着专门的灵贷业务，这也是星神宫的一大财源。

    赵道菁喜不自禁的接待着众多“慕名而来”的客人。

    前几天，她舍下脸面请动金丹老祖出山简直是神来之笔。

    赵家此次不但大大出了一把风头，更是趁机打响了名号。

    若是这次的交易都能顺利完成，家族的符器丹三大类商品的销路总算真正打开了。

    要知道在风气趋于保守，阶级快要固化的碎星海，一方新兴势力的崛起一定会影响众多旧势力的利益。

    面对这种前人设置的种种桎梏和规矩，赵家只能乖乖承受层层剥削，期望经过漫长的积累后，家族有一天能诞生出一位金丹真人。

    这也是赵家为何在继承了赵升留下的传承后，直到三百年后的今天仍然没突破自身上限的重要因素。

    利润大头都被更强大的势力吃掉了，留给赵家的汤汤水水很难“堆”出一位金丹真人。

    不过赵升的突然到来，让赵道菁看到了破局的希望。

    “只要十年，只要老祖留在碎星海十年，我赵家一定会破局而出！金丹...唉！”赵道菁一边应付着客人，一边不断暗偷瞄着沉思不语的赵升，心里喜忧交加。

    三百年来，穹龟赵氏曾有两位人杰尝试晋升金丹境界，可惜全都失败了，赵氏因此而损失惨重。

    “赵道友？”

    赵升沉思之际，一个温润的声音在耳边响起。

    他抬首望去，赫然见到金运子满面笑容的走了过来，身后还跟着眸光流转的庄叶。

    “原来是金运子道友，不知阁下找在下所为何事？”赵升眉头微微一皱，不动声色的问道。

    “其实也没有什么大事，就是想与道友聊聊，刚刚听闻道友居然是三阶丹师。老夫万分欣喜。不知道友身上可有老夫能用到的灵丹妙药？在下想要交换一些。价格方面赵道友可以放心，必定不会让你失望的。”金运子看着赵升，颇为诚恳的言道。

    赵升眉头一紧，继而恢复正常。

    对于金运子的话，他是一句也不信。

    他根本不信堂堂星神宫的金丹真人会缺少丹药。

    恐怕买丹是假，真正的目的是想趁机摸一摸他的底。

    这样也好，说不定借此契机，可以尽快达成他的目的。

    赵升索性直言道：“赵某手里的灵丹存货不多，大概有五六种三阶灵丹是金道友能用的上的。”

    “哦，”金运子闻言眼中闪过一丝精光。

    他看了看左右，顺势说道：“此地嘈杂，不如我等私下里详谈如何？”

    赵升没有迟疑，冲赵道菁招了招手。

    时刻注意这边的赵道菁连忙走上前来。

    “道菁，我有事要和金道友商量。你且忙去吧！”

    “是，老祖。不过...”赵道菁点头称是，但表情忽然犹豫起来。

    正在这时，一旁的庄叶突然插上话来：“妹妹，你若有疑难之事，可向我咨询。姐姐我一定全力帮你解决。实在不行的话，你再向赵前辈寻求帮助，你看如何？”

    说着，庄叶笑吟的主动伸手挽住了赵道菁的胳膊，表情非常诚恳。

    此时，因为金运子的上前攀谈，令其他金丹真人望儿却步，只能以神识传音的方式，主动表达对赵升以及赵氏的善意。

    对任何势力而言，主动交好一位三阶丹师都是百利而无一害的事情，何况那人还是一位同阶金丹。

    赵升见状吩咐道：“去吧！有庄小友在，你也不用怕吃亏了。”

    金运子微微一笑，也吩咐道：“叶儿，你听到了吗？你亲自陪同下去。若是有照顾不周的地方。老夫拿你试问。”

    “叶儿遵命！定然让赵妹妹满意而归。”庄叶立即屈身行礼。

    旁边，赵升含笑不语，他自然知道此举是人家主动放出来的善意。

    “金道友，我们走吧。”

    “赵道友，这边请！”

    ……

    片刻后，逍遥馆八楼一间雅室里，香气袅，赵升两人相对而坐。

    赵升长袖一挥，面前的桌案上顿时多了一排白，灰，黄三色的丹瓶。

    赵升正要一一介绍，金运子突然伸手止住了他的话头。

    此人拿起白色丹瓶，揭开丹封，掉转瓶口，倒出一枚银白玉润的灵丹。

    金运子看了一眼，又闻了闻丹香，自信的断然说道：“此为冲虚丹！”

    赵升抚案轻拍桌面，赞许道：“道友果然丹道精深，此丹确实是助长神识的冲虚丹。”

    金运子捋长须，把冲虚丹放回丹瓶，然后拿起灰色丹瓶。

    “上品冷灵丸，此丹为治疗神魂损伤的佳品。看品质应该是中品丹无疑。道友好精妙的炼制手法”

    “不错，又让道友猜对了！”赵升赞叹不已，然而却对自身炼丹秘术只字不提。

    金运子见此并不在意。

    接下来，他连续认出了后面两种灵丹，显示出自身对丹道的认知十分广博。

    但到了第五种灵丹的时候，金运子却皱起了眉头。

    这颗灵丹色分五彩，丹纹却呈黑白两色，看上去有些诡异。

    金运子观察许久，也用上多种鉴别手段，仍旧没认出这是何种灵丹，用处是什么？

    终于，他忍不住问道：“赵道友，此是何种灵丹？以老夫四百多年的眼力竟然也认不出它的跟脚。莫非是中洲哪个丹道大派最近研制出来的一种新型灵丹？”

    赵升笑道：“新灵丹是对的，但不是其他宗派的手笔。而是在下耗费几十年苦工才研制出的。此丹名为五行锻灵丹，品阶高达三阶。晋升金丹时，服用此丹对灵力跃迁大有好处。”

    嘶！

    金运子不自觉的倒吸一口气，急切的问道：“如此说来，此丹是能辅助凝丹的一类灵丹。真实效果如何？”

    “有四成几率令一位普通筑基大圆满顺利完成灵力跃迁。”赵升毫不犹豫的说道。

    说起来，他前世借助星神之力创出过不少新型灵丹，五行锻灵丹便是其中的最高端的几种灵丹。

    前世经过千百次的模拟，五行锻灵丹的效果只比他说的要好，而绝不会低。

    金运子听完，态度坚决的说道：“你有多少五行锻灵丹，老夫全包了。另外，此丹的丹方价值多少？道友你出个价吧！”

    “可能要让道友失望了，在下身上仅有两枚五行锻灵丹。至于丹方？很抱歉，在下并无意出售。”赵升摇摇头，拒绝道。

    “赵道友，你听老夫一言。此等辅助结丹的灵丹，其价值如何你我心知肚明。对于丹方，我星神宫志在必得！”金运子忍不住劝说道。

    这等奇丹若能献给星神宫，简直是平白落得一大功，金运子怎会放过这等好事。

    “唉，强买强卖岂是堂堂碎星海第一大势力的作风？”赵升摇了摇头的故意叹了口气。

    听到对方语气松动，金运子连忙再劝道：“道友见谅！老夫刚刚不过一时心急。但我句句属实。星神宫自然不会强买强卖。不过你若能出售丹方，有条件可好好商量。”

    等得就是你这句话。

    赵升听完精光一闪，口气顺势松软下来：“星神宫如果想要这等丹方。也不是不可以。不过在下有几个条件。”

    金运子闻言大喜，立即点头道：“道友请讲。”


    半天后，暮色降临。

    赵升带着喜不自禁的赵道菁走出了逍遥馆。

    金运子和庄叶两人亲自送到门口。

    “道友，请留步。”赵升扭头看向金运子二人，说道：“之后的交易，赵某已全权托付给道菁处理。若有疑难未解之处，道友可来穹龟馆找我。最近两个月，赵某不会离开星神岛。”

    金运子沉吟道：“既然如此，一些琐事就交给两个小辈商量着办吧。不过有空闲时间，老夫说不得要登门叨扰几回了。”

    赵升微微一笑，“道友只管来，赵某扫榻相迎。告辞了！”

    说完，他掐动法诀，一道金色弧光裹住二人，冲天而起。

    望着迅速飞离逍遥馆的赵升二人，庄叶笑容冷淡下去，突兀的问道：“师尊，你觉得那人说的可是实话？”

    “丹方是他创出的也好，还是他脸上贴金也罢。这对老夫来说，都无关紧要。关键是这张丹方必须是真的。不过此人确实是一位有真才实学的炼丹行家。为师与他聊了半天，此人不但对答如流，而且他的有些观点更是令老夫耳目一新，大有收获。

    以为师看来，此人未来必定能成为一位丹道大师，甚至达到宗师之境也说不定。提前与其交好，对我等百利而无一害。”

    庄叶听完脸上阴晴不定了好一会儿后，才问道:

    “师尊，那人来历有些不清不楚，若他是魔道的奸细，故意接近师尊，以此打探宫里虚实。这不是没有可能，万望师尊多加小心！”

    金运子自信的笑了笑，说道：“叶儿，你这多疑的性子总是改不掉。赵道友早已把自己的来历告知了为师。

    此人来自中洲兴龙原赵氏，与穹龟岛赵家八百年前是一家。

    至于他说得真不真实。以星神宫的情报网络，最多三个月自然能查清楚。

    以为师看来，此人说慌的几率极小。”

    “兴龙赵氏？莫非是地藏宗降龙真人出身的家族？一甲子前，宫主好像要求我们调查过那位？”庄叶似乎也想起了什么，口中如此说道。

    “不错。降龙真人赵玄靖是当世最有希望晋升元婴的金丹真人之一。此人十分不简单，幼年竟与一头山龙签下了共生契约，潜力堪称深不可测。二十年前，为师曾听浮山老祖点评过此人，说他有一丝丝希望突破化神至境。”金运子神情向往而羡慕的缓缓说道。

    “所以你明白为师为什么会轻易答应此人的所有条件了？”

    “徒儿明白了，多谢师尊指点迷津。”庄叶恍然大悟，连忙屈身稽首道。

    与此同时，她也打算加深和赵道菁的“交情”。

    ……

    穹龟馆

    赵升刚返回顶楼洞府，就立即躲进修炼室，同时升起屏蔽结界。

    走到密室中央，他盘膝坐于地榻上，微微一笑，袖口一挥，顿时十数枚玉简，七八方玉盒和一团肉泥似的东西落到了地上。

    “这次倒是意外收获满满。嗯，金运子此人还算厚道，可以继续结交下去。”赵升目光依次从玉简上一扫而过，当看到那团肉泥之时，目光一顿。

    他忽然抬手一动，一根手指瞬间点在了肉泥上，一缕金丹神识从指尖涌出，瞬间没入肉泥中。

    下一瞬，不可思议的情形出现了！

    暗红色的肉泥在一念之间，忽的一阵蠕动，竟自动缩成一团肉球，重新还原成一个栩如生的婴儿，甚至面孔上还保留着纯真无邪的笑容。

 第273章 四大化神 

    “呵呵，传说果然是真的！”赵升望着地上的“婴儿”，笑着点点头，同时心念一动。

    倏忽，

    那头“婴儿”又是一阵蠕动，化为一头栩栩如生的老虎，虎须根根分明，可爱中充斥着王者的霸气

    下一刻，随着赵升心念变化，老虎迅速转化成龙，鹰，树，甚至土壤石头等等普通物像。

    这些物像全都栩栩如生，唯一的缺点便是始终摆脱不了一身的暗红色的肉皮。

    片刻后，赵升试验够了，散去神识，地上的暗红肉石顿时崩塌，还原回一团肉泥。

    这团肉泥是赵升此次最大的收获，它名为菌田，又名药肉，是星神宫独有的一种特殊资源，天下独一无二。

    菌田是一种高灵真菌，具有高灵性，高灵气聚合度以及食灵而生无性繁殖的特性。

    传说菌田并不是天柱界本土生物，而是星神宫某位化神真君在界外虚空游历时偶然间捕获到的。

    赵升手里的这块“菌田”是从菌母母体上切割下来的一小片子体。子体也能无性繁衍，但寿元有限，只要脱离母体超过百年，便会尽数自毁。

    对于炼体流修仙者而言，菌肉不但蕴含大量特殊灵气物质，而且极易吸收，称得上是世上最上等的食物之一。

    在受到严重外伤后，菌田亦可用之外敷伤口，具备超速愈合的神奇功效。

    关键是菌田十分好养活，它几乎能吞噬一切有灵气的东西，比如灵石，无用的灵药碎料，废丹等等。

    要知道炼体流修仙者个个都是大胃王。

    尤其是像赵升这样的金丹境炼体士，二阶妖兽肉已经很难满足其炼体之需，而三阶之上的妖肉十分罕见不说，又贵得要死。

    偏偏为了继续强大体魄，赵升需要富含高灵气的灵食。菌肉恰恰是性价比最高的一种灵食。

    如果不是他拿出五行锻灵丹来诱惑金运子入毂，这等特殊资源绝不可能落到他的手里。

    赵升随手抛出四枚中品灵石，灵石一落到肉泥表面，菌田瞬间宛若活物般全身迅速扩张，忽而翻卷而上，一下子将灵石包裹在体内。

    菌田吞噬灵石，也不用理会。

    赵升一挥长袖，地上所有玉盒的盒盖同时打开，露出内部所盛灵药。

    他伸手摄过一颗表面遍布花纹仿佛白梨的灵药，赧赧自语道:“这就是千年玄玄果吗？看起来也不怎么样嘛！”

    千年玄玄果在碎星海几近灭绝，传闻只有在七玄宗里才有少量玄玄树存活。

    不过，由于千年玄玄果是七玄绝毒的主药，所以七玄宗不会允许一颗玄玄果流出宗外。

    星神宫真是神通广大，居然能搞到这种稀有玩意。

    “这下悟道丹的主药也弄到手了。等有时间，就尝试炼制一回悟道丹。”

    赵升把玩了一会儿灵果，然后小心的把千年玄玄果放了回去，收到储物袋里放好。

    其他玉盒里的灵药稍次一些，比如有三个玉盒里装了千纹星藻果，还有一个盛有一株龙茸根。

    龙茸根可用来制作高阶宝墨，至于宝墨的用处自然不用赘言了。

    剩下的两个玉盒里分别是炼制结金丹的主药琼神花，以及一小瓶一元重水。

    一元重水是赵升特意为赵道菁要来的。

    以他的眼力，不难看出赵道菁所修功法是《玄元重水诀》，如今正好卡在灵力质变的关键节点上。

    这次他得了大好处，自然不会忘记让小辈儿也分润些许甜头。

    稍后，赵升检查无误后，重新把玉盒收回储物袋。

    接着，他摄起一枚玉简，开始仔细浏览起来。

    玉简里记载的全是各种各样的排行榜，他想知道星神宫到底在弄得什么鬼花样。

    ……

    当赵升尝试追寻幕后“真相”之时却浑然不觉，此时在其头顶，应该说是星神岛上空，九层天罡大气外层，正有两位绝巅大能默默的俯瞰下方。

    此二人是天柱界唯一一对化神道侣，男的温文尔雅，名曰矫日，女的端庄大气，法号荧昭。

    二人是星神宫上上上代宫主，迄今已经活了四千多载，寿元仅次于天柱界几位活化石。

    天罡大气外层，亘古冷寂，声音绝迹，背后是无崖无际，浩渺，空无的黑暗虚空。

    身披天网真袍的矫日真君忽然打破了沉默，望着道侣荧昭，沉声道:“荧昭，你不应该把星神入魔的事情公布出去。”

    荧昭玉足轻轻一踩，脚下百里大气刹那间崩塌凹陷下去，形成一片巨大“空洞”，空洞边缘悄无声息的燃起了一层十几丈高的荧红光焰。

    这时，她淡淡的反问道:“矫日，你在教本宫做事？”

    矫日真君洒脱的笑了笑，“夫人息怒！你是知道的，我向来都听你的。但星神一事，你确实做的有些孟浪。

    区区一头血神子而已，就算它跟灵族的那位偷摸勾搭上了。就算星神被它哄骗了。但那又如何？只要天地法网在手，星神宫始终立于不败之地。”

    荧昭摇摇头，伸手一按，下方百里方圆的光焰顿时齐齐熄灭，周围的大气层流迅速弥补过来，巨大空洞很快愈合消失了。

    “你不用自我安慰了。我二人终究小看了那头血神子。当年它第一次壁虎断尾逃生之后，我等就应该万分警醒，谁知还是轻忽大意，第二次被它逃脱了控制。中洲那两个老不死的被我二人嗤笑了几百年。

    呵呵，这下沦到我们成为笑柄了。”

    “荧昭，不过是一次丢脸罢了。也没什么大不了的。我们活了这么多年，岂能参不透这点虚妄。如今只有飞升太乙灵界才是我二人头等大事。”矫日真君安慰着自家道侣。

    荧昭淡淡一笑，“想白日飞升谈何容易！两界飞升大阵已经有一千三百多年未开，就连镇守大阵的两个老不死都等得不耐烦了。不然血神子最早从天柱山上逃脱封禁的时候，那二人也不会试图控制血神子，继而在幕后操弄一切。”

    “呵呵，可惜他们也玩脱了。仅仅延寿了百年生机，就被那头血神子逃了出去。”

    荧昭不满的说道:“你也有脸笑别人，我们难道没玩脱吗？

    两界大战即将开启，没有血神子为引，我看你们如何定位幽冥鬼界？”

    矫日尴尬的摸了摸鼻子，抬头一望，突然神情一喜，笑道:“老朋友总算来了！”

    话音未落，荧昭只觉神念领域边缘突然被一股熟悉的神念轻轻一碰。

    她脸上露出一丝笑容，抬头眺望天际尽头。

    只见在遥远的天边大气层下，一道剑光忽然划开层层大气，一跃飞至界外虚空。

    连续两个闪烁之后，剑光瞬移千里，落到矫日荧昭夫妇面前，剑光散去，不远处多了一位衣裳陈旧，胡子拉碴的落魄中年人。

    此人左手拿着一个酒葫芦，腰间挂着一柄黑黝黝的铁剑，落魄中带着一股逍遥自在的韵味。

    “剑神，你这次来的甚早。莫非改了性子不成？”矫日打趣道。

    剑神林逸之举起酒葫芦晃了一晃，示意里面空荡荡的。

    他懒散的开口道:“酒也喝没了。正好来向你们讨要几葫。”

    矫日笑骂道:“休提此言。几葫？亏你敢开此口。谁不晓得你这葫芦能装一方湖泊。就算我把宫里所有灵酒都送给你，也不一定能装满一葫芦啊！”

    “成交！这是你亲口说的，星神宫的灵酒都送给我了。”林逸之闻言立即说道。

    “呸，好你个林逸之，董家难道还能苛待你不成。今日打秋风都打到我们头上来了。”荧昭故作心疼状的啐了一句道。

    “你就说给不给吧！”林逸之忽然伸手按住剑柄。

    “给给给！本宫算是怕了你了。早晚醉死你这酒鬼。”矫日见状连忙拱手道。

    在天柱界，矫日夫妇与剑神林逸之的交情最深厚。

    刚刚所谓的心疼笑骂，以及种种作态都不过是一场玩笑而已。

    区区些许酒水，又岂会放在化神真君的眼里。

    玩笑开过后，林逸之才正色的问道:“炎皇那厮什么时候到？”

    矫日屈指一算，面露疑惑，“南炎洲距离碎星海最近，按理来说现在已经来了才是。”

    “或许有事耽搁了！”荧昭接话道。

    林逸之淡笑道:“呵呵！说来也对，人家又不像我是闲云野鹤，身为一朝始皇，日理万机也是理所当然。”

    正在此时，三人周围的虚空里忽然响起一道霸气十足的浑厚声音:“林铁剑，你是在讥讽本皇吗？”

    话音刚落，下方大气蓦然透射出亿万火光，刹那间将方圆百里的天罡大气渲染成了火烧云。

    俄而，火烧云向四面八方滚滚排开，一道霸绝天下的雄壮身躯缓缓升上高天，与三人相向而立。

    这人身穿一身中天金袍，五官霸气，龙眉凤目，鼻若悬胆，虎口龙须，气质超绝，其神态异常高傲，仿佛手握无上权柄，视众生于刍狗。

    林逸之晒然一笑道:“炎皇，你来晚了！难道不给我们一个解释吗？”

    “本皇一生行事自凭本心，何须向他人解释！”

    炎皇真名祖炎吾，是南炎洲大炎神朝的开朝高祖，迄今已经活了三千八百多年。

    南炎洲环境恶劣，面积在五大洲陆里倒数第一，洲中人口数量虽比东妖洲多上一些，但整体势力最弱。

    大炎神朝由于有南炎洲唯一的化神真君，所以是整个洲陆的唯一霸主，将近统治了南炎洲六成疆域。

    矫日看见两人又要开怼，连忙调解道:“剑神莫急。炎皇有事慢来一步，也没什么大不了的。你喝酒误事也不是一回两回了。就拿上回来说。咱们联手围剿一头巨虚尧魔，你不是也晚来了半个时辰，差点让我们前功尽弃。”

    林逸之听完，下意识的举起酒葫芦往嘴里灌了一口酒，索性装作没听到似的。

    见此情形，矫日真君与炎皇对视了一眼，十分默契的略过这一话题。

    剑神惫懒无赖的性格，同道皆知。任谁也拿他没办法！

    稍顷，炎皇看向矫日荧昭二人，问道:“你们夫妇找本皇前来，所谓何事？”

    “炎皇，那头血神子在王拂圣的帮助下已经恢复成完全体。我夫妇需要你和剑神二人相助，将血神子重新抓回来。”

    到了化神之境，大家说话大都坦诚相待，玩弄花言巧语的哄骗伎俩才是贻笑大方之举。

    所以矫日真君一上来，就直言求助。

    炎皇没有拒绝也没有点头答应，而是突然问道:“星神已经昏睡了两百多年。此事是不是跟血神有关？”

    林逸之闻听此言，顿时手上动作一顿。

    “没错！本宫一时不察，竟然让血神子偷偷接触到了星神。星神意识原本就不稳定，并无善恶正魔之分。所以祇轻易被更高层次的意识形态吸引，偏离了正常进化路线。结果导致祇‘入魔’了。”

    荧昭接着说道:“所以我们不得不强行令祇陷入沉睡。但最多只能再镇压两百年。嗯，在灵族和魔道势力没搞鬼的前提下。”

    炎皇听完沉默了片刻，才缓缓摇了摇头:“太迟了！九星连珠已经不到三十年，幽冥鬼界的入侵近在眉睫。中洲的几个老不死在天柱山的谋划布置，还以为别人不知道。

    此时贸然出手，万一受到损伤...本皇需要养精蓄锐，全力应对此次万年一遇的大机缘。这关系飞升大业，所以本皇帮不了你们。”

    “哼，胆小鬼，你连一头天道傀儡都怕，还算什么绝代皇者”林逸之嘲笑道。

    这时，矫日真君才道出真正的意思:“炎皇，你若不出手也可。能否借出一朵不灭真炎。本宫推算此火正是血神子的天生克星。”

    “抱歉，不灭真炎涉及一洲气运，不能轻易借出！”

    矫日真君见此情形满脸不甘心，为了绞杀心腹大患，他连脸面都不要了。

    然而，炎皇心如铁石，居然不舍得一缕真炎。

    要知道大炎神朝掌控着大地火眼，火眼中灵火众多，不灭真炎即便被削去一缕，也能通过吞噬灵火迅速“恢复”过来。

    “炎皇，本宫愿意出让十缕火行天外玄英，只换一缕不灭真炎。”关键时候，还是荧昭真君舍得下血本。

 第274章 重归主脉？ 

    听到老友这么说，炎皇龙目微眯，语气平淡的回道:“成交！”

    他前一句还信誓旦旦的说不行，下一句却立刻转变了态度。

    什么才是利益至上者，炎皇也！

    说罢，炎皇屈指一弹，一缕朦胧扭曲的黑焰忽然从指尖挤出，缓缓飞到荧昭面前。

    呼呼！

    一轮丈许大的澄净水晶蓦然罩住了这缕不灭真炎。

    荧昭伸手一招，水晶黑焰极速缩小为拳头大，一闪落入其袖袍里。

    “炎皇，果然爽快！”

    这时，矫日忽然笑着，大袖一挥，十颗澄黄色极品灵石排成一线宛若一条流光，激射而出，下一瞬却被炎皇挥手收入纳戒中。

    交易完成，炎皇神情自若，道:“若是无事，本皇就不奉陪了！”

    说罢，他身上骤然生出熊熊黑焰，就要离去。

    矫日真君见状连忙高喝道:“炎皇慢走，我等还有事情商量。”

    “何事？”炎皇散去真炎，面色淡然的问道。

    矫日真君诚恳的说道:“两界大战在即，我二人虽然不知道炎皇有何打算，但大家的目的都是为了飞升太乙灵界。既然这样，我们四人个不如联手如何？”

    这时，荧昭帮着道侣敲起了边鼓，柔声道:“据本宫所知，中洲的几位同道已经筹划出了‘偷天转日’和‘功德无量’两项飞升计划。而西荒洲的两个老秃子也暗中为“转界灵童’一事暗中奔走。

    东妖洲的那几头坐地户也勾结了老章鱼和龙帝，正在暗中摩拳擦掌，企图分一杯羹。

    北寒洲的水姆姥姥，炎皇你应该最了解她的脾气。她绝不会错失此等良机。

    除了这些同道之外，其他避世假死的老前辈，甚至踏出此界久无音讯的散修真君也有可能从界外回归。”

    随着荧昭的一一列举，炎皇表情变得越来越严肃。

    “这还只是单论本界，至于幽冥鬼界一方有什么谋划，我等至今一无所知。

    万年前的天葬原一战，由于太过仓促，两界都毫无准备，因而仅是一场小打小闹。但这一次绝然不同。”

    说到这里，四位化神真君无不神情肃然。

    他们四个全是站在一界巅峰的超卓人物，岂会不知界域大战的残酷性。

    尤其是剑神林逸之，他游历域外近千年，曾经见识过许多本源世界被占领后，亿万土著种族的凄惨残酷下场。

    他不像炎皇这般视众生为蝼蚁，也做不到牺牲亿万人族只为一人飞升逍遥。

    尽管他性格懒散，看透红尘世情，但面对一界存亡生死，剑神终究难脱因果。

    “大势滔滔，天道所驱，大劫之下，众生皆为蝼蚁。即便我等是化神真君，也逃脱不得天数。若不谨慎小心，团结从事。说不定某一天，我等几千载道行便会一朝化为乌有。

    因此，我等联手共进退，才是上上之策！”

    炎皇听完之后，沉思良久后，才说道:“此事容后再议，本皇需要考虑一些时日。”

    这时，林逸之忽然讥笑道:“你这厮一贯的不爽利。不就是想待价而沽嘛！除了我们，我倒要看看其他同道能否真心接纳你。炎皇你的名声如何，莫非你自己还不晓得吗？”

    “哼！想待价而沽又如何？本皇有这个资格。不像某人，孤家寡人一个，只能充当打手的角色。”

    “嘿嘿！老子一剑在手，天下、域外皆可去的。可你这只呆皇，敢离开此界一步吗？”

    “放肆！”

    炎皇暴怒，方圆几十里范围瞬间被“黑域”笼罩，周围虚空的气温急速提升，下方大气层里忽然高高鼓起十数个三四里大的庞然“焰包”，里面鼓荡着无尽汹涌烈焰。

    嘿！

    林逸之右手按剑，一柱万丈高的巍峨剑峰，刹那间从其背后虚空浮现而出，亿万剑光迸射，绝世剑意搅得虚空、大气震荡不休。

    剑域与焰域乍一碰撞，便让百里方圆的大气全然化成黑白两片泾渭分明的元神领域。

    矫日和荧昭两人见此情形，连忙合力释放出一面虹光大网。

    虹光大网刚布开，便浩浩荡荡的延绵上下几十里虚空，把两位化神真君的元神领域切割开来。

    “两位道友且慢动手！还请两位给我道侣二人几分薄面。莫要伤了和气。纷争大世将至，我等本应携手共进，不要因为几句口角而坏了彼此的交情。”

    矫日说完，荧昭点点头，赞同道:“飞升之路坎坷难行，每多一位同行者，我等成功的几率便越高。天柱界成界至今，已接近‘崩坏’阶段，灵气日渐稀薄。若是再耽搁几千年，我们几乎没有可能再开启飞升通道。”

    “剑神，你应该最清楚了，我等借用他界飞升通道飞升灵界的成功率有多么渺茫。”

    林逸之神色沉重的点点头，“我等对异界并无功德。没有功德，无论哪方天地都不会容许异界之人偷渡飞升。除非...”

    矫日道:“积攒天地功德极难，而寻找一处新生世界飞升，又几乎是一件不可能的事。因此从天柱界飞升才是光明正途。”

    “哼，说来说去，你们不就是想拉本皇去趟浑水吗？

    炎洲与中洲远隔亿万里，莫说两界大战谁胜谁败？即便战火最终蔓延到炎洲本土，也最少是几百年后的事了。到时本皇大不了率领整个炎洲，一起投向幽冥鬼界。”

    林逸之怒斥道:“炎皇，你简直无耻至极！此方天地生你养你。你身为人族化神，居然无视亿万人族生死。”

    “哼，本皇飞升后，哪管众生死活！”炎皇冷声说道，神情无比冷漠无情。

    “矫日，荧昭！本皇有话在前，你们两个跟这个家伙合作，早晚会吃大亏。言尽于此，告辞！”

    话音刚落，炎皇整个人化为一团黑焰，以不可思议的速度，转眼间消失于三人眼前。

    矫日夫妇阻之不及，只好目送炎皇离去，同时压下心头不满。

    林逸之不以为然道:“炎皇这厮太过自私无情。和他合作，无异于与虎谋皮。你们从一开始就不应该找他，应该去寻风暴洋的那个老不死。”

    “唉，摄空老祖隐世不出已超过千载，至今也无人知晓他的踪迹。本宫怀疑他很可能已经坐化了。”

    林逸之断然道:“绝对不会！除非他嫌自己活得太久，自断生机。不然算算时间，那个老怪物应该还有一两百年寿元。我给你几个方位，你派人去搜索一遍。若无意外，那老不死应该就在某处大漩眼之下闭关假死。”

    矫日夫妇闻言，互相神念传音一番后，才见荧昭点头道:“既然如此，本宫再派两个元婴，前往风暴洋探查。

    不过，我这边需要全力应付血神子和王拂圣，中洲那边的事情就全权交给剑神你了。”

    林逸之自信的笑道:“放心！世人皆知天网恢恢，疏而不漏。我庇护董家几百年，到了关键时刻，他们总要卖出十分力气。”

    接下来，三位化神真君又细致的商量讨论了一些事情。

    等到大日完全沉入大气尽头下方后，双方才满意的各自散去。

    ……

    星神岛，穹龟馆。

    三天前，整栋大楼开始飘散出一股淡淡的丹香，随着时间推移，大楼楼层里的丹香越来越浓郁。

    随便闻一口香气，就令人神清气爽，体内灵力运转更加顺畅三分。

    也打从三天之前，穹龟馆陆续迎来了众多登门拜访的客人。

    每一批来客，领头之人最少也是一位筑基修士，两位守门的赵氏族人甚至见到了两位金丹真人登门，一开口便要拜见赵真人。

    这时候，即便是最低贱的凡人仆役也意识到穹龟馆来了一位超级大人物，而且极有可能是金丹级大佬。

    所以这几天来，穹龟馆上下无不战战兢兢，生怕做错一点事。

    与此同时，赵道菁忙的脚不沾地，三天三夜都没合眼。

    但她看着一份份交易契约，她身体疲倦之余，心里却万分愉悦。

    这时候，本家老祖那高超之极的炼丹技艺已经完全震撼了她。

    在真正看到一人同时炼成三炉不同灵丹之前，赵道菁从未想过有人竟能神乎其技如斯。

    然而，赵升就能！

    在逍遥馆的交易会上，他在卖出五颗筑基丹时，也传音给其他筑基修士，暗示云云。

    事后，不出所料，果然有聪明人陆续登门拜访。

    对于这些求丹的大肥羊，赵升身为金丹真人，自是不用藏拙。

    想要上品筑基丹？

    没问题，拿天材地宝来换，按玉简上的宝物排名来换，排名越往前，兑换筑基丹的成功几率就越大。

    短短三天，就有多达八家二三流修仙势力主动登门。

    事后，从赵升手里流出去的灵丹数以百计，光筑基丹就兑换出去三颗。

    换来的灵药灵材等其他宝物不必提，仅仅他所需的涅晶就兑换了两百多钧。

    涅晶诞生于万丈海渊之下，在碎星海多有产出，存世数量不多不少，起码比天地灵水更普遍一些。

    尽管涅晶是高阶宝材，但受材质所限，用途单一，很少有金丹真人拿它炼制法宝。因此有不少筑基等级的势力也积攒了一些。

    普通金丹真人只要炼制一面昊阳镜就够用了。

    但赵升精神力远强于同阶，同时由于星神千心诀的缘故，他可以同时操纵多面昊阳镜。

    所以对他来说，涅晶是多多益善。

    七天后，赵升正在丹房里忙着炼丹。

    正在这时，一艘通体玄黑的巨大宝船缓缓驶入了星神岛南面海湾，最后停靠在一处码头上。

    半个时辰后，一群神情急切，衣着华贵的中老年匆匆被迎进了穹龟馆。

    丹房里，赵升刚炼出一炉二阶髓灵丹，便见腰间传信令符闪烁不停。

    他目光一闪，神识探入传信符后，脸上不禁露出一丝笑意。

    起身，收回真火，

    赵升稍稍整理仪容后，迈步走出炼丹房。

    方一出门，神识便探查到洞府外面站着一群神情各异的人。

    毫无疑问，穹龟赵氏的一帮掌权者亲自到了。

    赵道铭神情严肃，心里却稍显紧张。

    他是穹龟赵氏本代家主，筑基三层修士。

    此刻，在他身侧站着一位须发落尽，老态龙钟的光头老者，此人真名赵罗炽，是赵氏大长老，今年已有二百二十多岁高龄。

    他也是穹龟赵氏的定海神针，一位筑基大圆满，半步假丹的修仙者。

    稍后，洞府大门忽然从里面打开，一道声音从众人耳边响起:“进来吧！”

    赵道铭和赵罗炽二人对视了一眼，接着带领一众族人鱼贯而入。

    片刻后，待客厅中，赵升安然坐于最上首，赵氏众人分列左右坐在下面。

    经过刚刚的一番互相介绍，双方大体有了第一面印象。

    赵道铭对赵升的年轻万分震惊，心里对中洲主脉更加敬畏。

    由于之前赵道菁已经提前把他的来意通传了回去，所以赵升也不多说废话，三言两语的就再次强调了自己的来意。

    众人亲口听见赵升的话后，终于不再怀疑，纷纷面露欣喜之色。

    可欣喜之余，他们心里也十分忐忑，生怕主脉把穹龟岛强夺了去。

    根本不用怀疑一位金丹真人能不能做到这点。

    只要赵升愿意，他一只手便可压服所有人，轻松夺取穹龟赵氏八百年基业。

    不过，他不屑于此，也看不上区区外海小岛。

    看着众人忐忑欣喜的复杂表情，赵升突然问道:“你们在浮山岛上可有族人驻扎？”

    浮山岛是内星海三十六星宿灵岛之一，论面积在内星海诸岛中可排前五，岛屿面积超过七千里，宛若一座小型洲陆。

    赵道铭闻听此言，心里莫名一松，马上恭敬的回答道:“回老祖的话，我族在浮山岛有两座山头，千亩良田，此外还有十几间铺子，族人八千，修仙族人六人，修为最高者为炼气七层。”

    赵升点点头，说道:“既然有落脚点，那就省事多了。浮山岛面积甚大，岛上势力众多，偏偏又没有一家独大，正好适合当做退路经营。”

    听到这里，大长老赵罗炽老眼里骤然爆起两道异光。

    他猛的跪倒在地，动作迅速的完全不像一个快死之人的模样。

    “老祖，我穹龟赵氏愿为主脉合族效死。还请老祖看在血脉同出一源的份上，让我等这一支族人重归主脉！”

 第275章 穹龟岛取宝与布阵 

    “起来！”

    赵升见此情形，眸光一闪，挥袖拂出一股沛然浩大的力道，将赵罗炽从地上扶起。

    这时，赵道铭忽然疾色喝道:“大长老，你太过分了。如此大事，家里还没商议妥当，你竟敢擅自做主。”

    赵罗炽冷笑一声，倚老卖老道:“家族回归主脉可是一件天大的好事。如此喜事，老朽真不明白尔等为何始终有异议。”

    说到这，他冲上首拱手行礼，恭谨道:“老祖明鉴，我穹龟赵氏人心盼归，但有一小撮冥顽不灵之人根本不明何为人心大势。小老儿赵罗炽代表百万赵族，请您出手，拨乱反正！”

    话音刚落，下面至少一半的人齐刷刷跪倒在地，高声齐呼:“请老祖为我等，拨乱反正！”

    赵道铭气的眉呲目裂，怒斥道:“你们，你们这群小人，竟敢...

    老祖，您不要听信他们的胡言乱语。他们才是一帮勾结魔道的不忠不孝之徒。”

    一旁的赵道菁也顺势跪下，对赵升哀声恳求道:“老祖，我族内部不合，如今竟闹到您的面前。让您见笑了。我敢以道心为证，穹龟赵氏虽有不合龌龊，但都事出有因。老祖神目如电，定然能分清对错。”

    赵升皱了皱眉头，心里忒腻歪了。

    好好一场见面会，居然让两帮权欲熏心的家伙搅乱了局面。

    这事说复杂无比复杂，说简单也十分简单。

    无非是关于争权夺利，勾心斗角，家族内斗的传统把戏。

    这种利益权力纷争，赵升早好几世就厌烦了。

    所谓树大必有枯枝，有人的地方必有江湖。

    兴龙赵氏八脉之间也免不了存在矛盾冲突，但在金丹老祖的掌控下，所有利益矛盾冲突都局限在一定限度之内，

    根本不可能像穹龟赵氏这样，内部冲突白热化，两派人就差撕破脸，真刀真枪的打个你死我活了。

    这一刹那，赵升倒有些庆幸自己来了，要不然穹龟赵氏未来堪忧。

    “好了！”

    一声裂帛，声震四方，磅礴威压骤然充斥了整座客厅。

    赵升神态威严肃穆，一波波金光从全身扩散而出，顿时禁锢了所有人的身体。

    “我很不高兴！你们有谁记得老祖宗的遗训？”

    其他人面面相觑，不敢说话。老祖宗留下的遗训很多，谁知道真人问的是哪一句。

    说对了还好，要是说错了...索性不当这个出头鸟吧！

    这时，赵道菁答道:“老祖问的可是‘同心同德，其利断金’八字遗训。”

    “哼哼，亏得还有人记得这八个字。当年尔等先祖为什么会迁移到碎星海，难道都忘了吗？”赵升疾言厉色的训斥众人。

    “老祖息怒，我等知错，知错了！”说话间，赵道铭和赵罗炽两人满头大汗，连忙带头跪倒，后面人紧接着跪倒一片。

    赵升顿了顿，这次却没让他们起身。

    “我希望你们谨记祖宗遗训，不要重蹈覆辙。至于尔等能否回归主脉，我需要返回兴龙原与老祖商议之后，才能答复你们。其他的别来烦我，你们自行解决。”

    说到这，赵升收起气势，松开众人，接着冷肃道:“我不管你们有什么难以化解的矛盾。但要记住，不能耽误了大事。否则...哼！”

    赵道铭额头冷汗津津，见此赶忙拍胸脯，大声保证:“老祖放心！您吩咐的事就是我族的头等大事，一定把您吩咐的事办的妥妥当当。”

    赵升闻言稍霁，“谁人办的用心，并让我满意，我也不会吝惜赏赐。”

    赵罗炽不甘示弱，立刻说道:“老朽以性命担保。谁要是不用心，拖了后腿。老朽定然开启戒律堂，严惩不贷！”

    赵升不置可否的点点头，神情终于缓和下来，“我倦了，你们退下吧。道菁，你留下！”

    等到一帮人垂头丧气的退出门外，赵道菁站起身来，垂手躬身，默默无言。

    她本以为老祖会询问关于家族的腌攢事。

    谁知赵升一句都没提刚刚的事情，赏赐下装有一元重水的玉瓶，然后嘱咐了一些小事后，便将她打发出去。

    赵道菁刚离开洞府，就看到家主和大长老二人齐步从楼梯口走到近前。

    “菁儿，老祖说了什么吗？”

    “菁妹，老祖可有什么吩咐？”

    两人表情紧张而急切，近乎同时开口问道。

    赵道菁心里无语之极，若不是他们两个争权夺利，何至于闹到现在这个局面。

    “老祖虽没明言，但我猜测，他对你们十分不满意。不排除有把你们赶下台的念头。”她故意吓唬两人。

    ……

    实际上，赵道菁完全说错了。

    赵升压根没有这个想法。

    在他看来，穹龟赵氏家主和大长老两派间的矛盾冲突并不是完全不能化解的。

    两派之所以存在矛盾，根源在于蛋糕不够分了。

    经过八百年发展，穹龟岛早已开辟完毕，岛上每年的产出有限，已经限制住了赵氏的发展。

    利益蛋糕不够分，自然会激发内部矛盾。

    解决的办法无非四个字:开源节流！

    节流是自我阉割，不可取。

    而开源嘛，

    一来赵氏实力有限，连个金丹真人都培养不出，由于实力和资源限制，赵氏已经撞上了势力扩张的“铁壁”。

    除非家族能诞生一位金丹真人，才能让赵氏迎来第二次势力急速扩张。

    这样一来，利益蛋糕迅速做大，两派矛盾自然会大幅缓和，甚至烟消云散。

    所以最快的解决办法就是让穹龟赵氏培养出一位金丹。

    真金丹太难晋升，退而求其次培养出一个假丹真人也可以。

    对此，赵升已经有了大概的想法。

    ……

    在首次会面不欢而散之后的第二天，赵升便将两块玉简分别交给赵道铭和赵罗炽两人，吩咐他们带着人尽快返回穹龟岛，然后按计划行事。

    两人领命之后，心里一松，再三保证一定不会耽搁老祖大事，浮山岛据点定会如期完成。

    第三天清晨，穹龟号宝船载着众人迅速的驶离星神岛。

    另一边，赵道菁仍然留在穹龟馆，一边处理家族商贸，一边尽心尽力的完成老祖的指令。

    就这样，两个月时间一晃而过。

    这天，赵升正在静室里冥想入定，认真推演本命法宝昊阳镜的炼制步骤。

    正在此时，腰间传信令符忽然闪烁起来。

    赵升睁开眼睛，神识探入令符中，

    看罢符中信息，他嘴角上扬，赧赧自语道:“等了三个月，涅晶总算送来了！”

    片刻后，赵升从外面返回洞府静室，手里多了一个鼓鼓的黑色储物袋。

    盘膝坐于蒲团上，赵升撑开储物袋，往下一倒，光芒闪过，地上多了一堆晶莹剔透，仿佛水晶和钻石结合体的棱形晶柱，大者如手臂，小者仅有拇指长。

    赵升神识扫过地上的涅晶，神识穿透涅晶内部，轻松得仿佛穿透空气一般，竟丝毫感觉不到一点阻力。

    “很好，纯度九成九！浩然宗果然信守承诺，出手大气。”赵升轻赞一声，挥手收起所有涅晶。

    此事一了，也是时候去穹龟岛一趟了。

    想做就做，赵升心念一定，立即摘下传信令符，灌入神识传信给在外的赵道菁，向其嘱咐了一些事情，接着特意留下了两个储物袋。

    这样以后，赵升便起身从穹龟馆顶楼，踏空走出，一步百丈，直奔岛外而去。

    ……

    一个月后，穹龟岛上空，乌云密布，雷声轰鸣。

    倏而，

    一只白羽铁爪，体型庞大的四翅音隼突然破开厚重乌黑的云层，一声不吭的急速扎向穹龟岛。

    就在离地面还有百丈之时，这头二阶妖禽四只翅膀猛然大张，轰的一声音爆响起，身躯猛的停顿于空中。

    正在这时，一道人影从其背上跳了下去。

    四翅音隼如蒙大赦，一串音爆同时炸响，妖躯骤然化为一条白线，仓皇窜向天空，飞快消失于乌云后面。

    赵升轻轻落到鳌首崖顶上，澎湃骇人的强大神识笼罩了整座悬崖。

    他很快找到了目标人物，神识传音过去。

    不多时，赵道铭和赵罗炽两人匆匆飞出洞府，飞上崖顶，齐刷刷向老祖稽首行礼。

    “老祖法驾穹龟岛，我等有失远迎。失礼，失礼！还请老祖恕罪！”

    “嗯，不知者不为怪！你们无需多虑。”

    赵升安抚了两人一句后，才问道:“我之前吩咐你们的事情。如今进行的怎么样了？”

    赵道铭抢先答道:“老祖，浮山岛一事进行的尚算顺利。不如您先移步龙睛洞，我等再详细向您汇报一遍。”

    “好，前头带路。”赵升闻言点了点头。

    ……

    三天之后，深夜子时，夜深人静。

    赵升闪身出了龙睛洞，脚下一踩，陡然化为一缕黑光，急速掠过海面，连续几个闪烁，转眼间消失得无影无踪。

    一个时辰后，穹龟岛千里之外，赵升重新现身在一处偏僻的海域上。

    他屈指一算，环顾四周，辨别了一下方位后，迅速沉入海面。

    两刻钟过去了。

    哗啦一声，海水四溅，赵升金光罩体，突然破开海面，重新飞到空中。

    此刻，他手上托着一枚巴掌大，银白如玉的贝壳，贝壳缝隙间有白光吞吐，无数微小如尘的灵文时隐时现。

    嗖！

    沉星剑蓦然飞出，环绕赵升腰间三匝，忽而化为一道剑虹，裹着主人，宛若一道电光，刹那间划破漆黑天空，隐没入茫茫夜色里。

    ……

    “哎，你听说了吗？仙族那边最近忙翻了。”

    “嘿嘿，这消息早就过时了。你怕是还不知道吧！咱们岛上最近来了一位大人物。家主和大长老都得小心伺候着。”

    “妈呀！这可了不得，什么大人物居然如此厉害，什么来头？”

    “你凑耳过来…知道了吧！”

    “什么？！竟是中洲祖...呜呜！”

    赵清介一脸阴沉的快步从走廊，走过，根本没注意到廊下边捂人嘴，边向他谄笑的普通族人。

    身为清字辈第一人，赵清介刚过五十便已炼气大圆满，在家族里地位仅次于四位筑基族老之下。

    可即便如此，他也没能受到老祖青睐，反而是平日里木讷呆傻的赵清岩得了大彩头，居然能随侍在老祖身边。

    这简直是奇耻大辱！

    如今能令老祖重新正视他的办法只有一个:“晋升筑基！”

    这样想着，赵清介快步走进了大长老的洞府。

    正值暮色降临，明月初升，

    鳌首崖上，赵升站在崖顶四下查看一番后，便和赵清岩简单交待几句，吩咐他守在外面，不要让任何人等上崖顶。

    面容朴实的赵清岩点点头，二话不说的躬身退出崖顶，守在唯一上山的道路口。

    嗡！

    空气里忽然有几丝波动扭曲闪烁，但紧接着沉寂下去，一座透明防御屏障忽然闪了一下，也隐藏了下来。

    防御法阵激发后，赵升寻了一块空地，席地而坐，开始闭目养神。

    几个时辰后，当明月西斜，漫天星辰渐渐稀落之时，赵升缓缓睁开双眼，长身而起，同时单手一翻，右手上多了一个星罗阵盘，准备开始布置辅助炼器法阵。

    炼制法宝不同于炼制灵器，天时地利人和缺一不可，不然轻则影响品质，重则炼制失败。

    要知道炼制一件法宝，花费的资源成本动辄几十万，这还没算上耗费的炼器师的精力心血。

    炼制失败一回，损失惨重！

    诚然赵升有摄空篓和勾魂竿两件威力无穷的极品法宝，可它们与本人的真元属性不合，算不得本命法宝。

    最重要的是，昊阳镜关系到赵升未来道途。

    本命法宝必须炼制出来，而且数量越多越好！

    赵升手持阵盘，围着崖顶走了几圈，时不时抬头望向星空，口中喃喃自语，仿佛确认着什么。

    没过一会儿，他忽然翻出一支锦鲤符笔，蹲在地上慢慢描绘起来。

    足足花了一个时辰，赵升才堪堪完成了一座三丈方圆的巨大符阵，阵内写满了密密麻麻，古朴繁复的太乙灵文。

    袖袍一扬，一杆金焰阵旗电射而出，直直插入符阵边缘的一个节点里面。

    赵升并不停手，袖袍翻飞，一杆杆阵旗连续飞出，一一插到对应得三十六节点之上，正好堪堪形成一座巨大的圆形法阵。

 第276章 炼化 

    此时，正好也已经到了黎明，天海边亮起了一丝鱼肚白。

    赵升站在法阵旁，双手连连掐法决，一道道精纯真元带着一缕缕金乌真炎，纷纷没入三十六杆阵旗之中。

    “咔”“咔”声接连响起！

    三十六杆阵旗猛的浮现生出一轮轮恍若大日般的火球，地面上的符阵绽放出万千金光，与阵内“大日”勾连，继而一道耀眼火柱冲天而起，直冲天际。

    这时，赵升双手连掐法诀，强大神识轰然爆发，笼罩整个崖顶，双手一合，捏出一方大日法印

    下一瞬，惊人的一幕出现了。

    只见三十六杆阵旗无风自动，阵旗间忽然射出一道道金焰，彼此勾连交错，形成一座环形立体的金焰屏障。

    与此同时，赵升袖口一张，大量涅晶纷纷飞入炼宝法阵里，仿佛受到了某种引力牵引一般，聚拢到法阵中心，悬空漂浮起来。

    赵升抬头眺望东方，此时一轮火红的大日正好从天海边缓缓升起，渲染了漫天红霞。

    便在此刻，一丝丝朝阳紫气竟被崖顶上的法阵吸引过来，纷纷落到阵内的涅晶上，折射出万般氤氲紫气。

    赵升有些惊讶的看着眼前一幕，心里颇觉意外。

    “这地方果然挑选对了。不过此时时辰不到，午时三刻才是最佳的炼宝时间。”

    赵升则眉头稍松，炼宝第一步进展顺利，让他心里很是高兴。

    盘膝坐于地上，赵升目视着炼宝法阵，一边维护着阵法正常运转，一边默默的等待着。

    时间慢慢一点一点的流逝。

    日上中天，强烈的阳光照射下来，空气里充满燥热。

    然而，穹龟岛方圆百里范围内，光线却出奇的暗淡，温度也显得冰冷。

    偏偏此时，鳌首崖顶却被大片刺目耀眼的炽白光芒笼罩，崖顶炙热无比，热浪滚滚。

    在崖顶中间的炼宝法阵中，巨大的参天火柱上时刻接收，吸引着方圆百里内的阳光。

    火柱内部，时不时流淌下一丝丝似金似紫的昊日精华，接着滴落到火柱下方的涅晶上，并很快被其吸收进去。

    法阵边缘，赵升双目似电，眸中神光足足射出眼眶一尺多长。

    在四十倍时流之下，法阵中演变的任何细节变化都瞒不过他的眼睛。

    偶然法阵不稳之时，他便立刻催动神识，掐动法诀，及时得调控阵旗，以保证炼化进度顺利进行。

    炼制法宝不像炼制灵器那么容易。

    以昊阳镜为例，尚未正式开始炼制，仅仅为积攒铭印宝禁的天宝昊日精华，就需要持续三个月之久。

    这个过程不能急，一急就容易出现疏漏。

    当然在这个过程中，熔炼涅晶也可同时进行。

    转眼间，两个月过去了。

    鳌首崖顶连续六十个日夜亮如白昼。此等异象早已引发全岛轰动，成了岛上最近最火爆的新闻。

    最近，每天都有大量好奇的赵氏族人赶到附近，远远眺望东边的鳌首崖，对着异象指指点点。

    如果不是周围有禁制阻挡，说不定早有胆大包天的族人爬上鳌首崖，去跪拜瞻仰真人了。

    不仅如此，这番异象也引来了周边势力的关注。

    穹龟岛上一时间多了不少的探子，而之前就已打入岛上的探子也前所未有的活跃起来。

    对于这种情况，赵氏一众掌权者没有特意隐瞒真相，而是有意无意的放出风去，穹龟岛上来了一位赵氏主脉的金丹真人，异象便是这位弄出来的

    之所以如此，当然有狐假虎威，借力威慑之意。

    不得不说，这种伎俩虽然简单粗暴，但效果拔群。

    在得知赵氏有金丹族人做客之后，穹龟岛周边势力立即消停了不少，接着纷纷派人登门拜访，或是故作亲近，或是借此试探真假。

    ……

    崖顶，火气沸腾，灼热无比。

    赵升全神贯注，望着阵中那团水缸大的紫金晶浆，双手捏合出大日法印，手心中间渐渐凝聚出一朵金乌真火。

    “去！”

    一声低喝，便见金乌真火变为一溜火线，“嗖”的一声，洞穿阵法屏障后，飞到金紫晶浆之上，化为一颗“昊阳”，将其完全笼罩。

    这时，赵升口念法咒，双手莲花般掐出万千印诀。

    金乌真炎在他控制下，绽放出璀璨焰光，灼烧舔舐着内部的紫金晶浆。

    很快，紫金晶浆上方升起一丝“晶莹”，但瞬间被金乌真炎泯灭。

    这丝“晶莹”是涅晶里的杂质，本应极难剔除，可仍然经受不住金乌真炎的淬炼。

    随着时间推移，杂质被一丝一丝炼化，原本精纯度九成九的涅晶已无限接近十成。

    与此同时，原本紫金色的晶浆居然反常识的开始一点点的“褪色”，紫金色渐渐淡化，最后直至完全无色透明，犹如一块无比澄净的琉璃水晶。

    一个月后，晶浆体积稍微缩小了一圈，融成一团透明水晶球，在金乌真炎里浮沉不定。

    “总算完成”

    赵升见状，暗自松了一口气。

    此时，赵升脸色苍白，眼神略显黯淡。三个多月的持续炼化，可没那么容易，即便体魄强大如他也消耗了大量的精力。

    接着，赵升服下三颗蕴神丹，盘膝闭目冥想，恢复损耗的精神力。

    两个时辰之后，他蓦然睁开眼睛，眼神灵动活泛，单手掐动法诀，神识集中到那颗水晶球上。

    金乌真火顿时火势大涨，水晶球一阵蠕动，忽而分裂成两团透明晶浆。

    这时，赵升双手闪出无数残影，快的犹如千手观音，数以千计的真元符印曳出道道流光，如暴雨梨花般滋溜飞入阵法里面，纷纷没入其中一团晶浆内，化为一枚枚法宝符禁烙印。

    “凝！”

    赵升口中轻轻吐出一字，金乌真火骤然缩为一线金光，一闪没入晶浆中，接着开始在神识控制下，金光竟扯动大量昊日精华，飞速附着到无数宝禁烙印上，最终演变成一颗浩瀚“符日”。

    赵升念念有词，无数真元符咒从其双手瀑布似的爆射而出，他目不转睛的看着，神情十分凝重。

    金乌落西山，日光衰颓，鳌首顶上烈阳绽放，漫天刺目白光迸射而出，照亮附近几十里昏暗。

    赵升盘膝而坐，全身被浓郁的白光环绕，周遭地面已经干裂沙化。

    此时法阵上空，一面尺许大，两面透明，中间微微平滑凸起的晶莹镜面完全成型，看上去犹如一颗人类眼眸，又仿佛是一面放大镜。

    “成了！”

    望着面前悬浮着的昊阳镜，赵升大喜过望，

    说起来，这件法宝炼制得如此顺利，已经大大出乎他的预料。

    多亏他能一心多用，否则一般人甭想一次炼制成功，毕竟导致炼宝失败的因素太多了。

    赵升微微一笑，摄出这面宝镜，接着继续依法炼制第二面昊阳镜。

    有了第一次的炼制经验，第二次炼制更加顺利。

    仅仅花了两天时间，第二面昊阳镜便成功炼制出来。

    赵升轻笑一声，单手一招，昊阳镜乖乖飞出炼宝法阵，盘旋了一下后，飞快的没入赵升丹田，与另一面宝镜围着金丹缓缓盘旋。

    赵升松了一口气，神识一动，就见金乌真火凝成一朵火莲，迅速飞出阵外，嗖的一下子没入丹田里。

    金乌火莲悬于金丹下方，撑起一片天。

    “收！”

    一声喝罢，三十六杆阵旗应声而起，倏而缩小为巴掌大，纷纷飞进赵升袖底。

    赵升哈哈一笑，长身而起。

    下一瞬，他周身无数个似真似幻的镜面闪现而出，并且通体光焰大放，释放出无尽光热，方圆百丈一瞬间全化为一片炽白色火海，一颗金色“大日”忽然从赵升背后浮现而出，映衬得他宛若神人。

    此刻，无数镜面开始围绕赵升慢慢旋转起来，速度越来越快，最后几乎连成一圈耀眼光环。

    远远望去，让人只觉目眩神迷，心生震撼。

    然而只有赵升知道，身周这圈光环何等灼热

    如果说光环之外的火海代表着普通的焚天神通，温度高到能融金焚铁。

    那么光环之内，温度明显更上一个层次，可使金铁气化，已然有了元婴法域的一丝雏形。

    然而，昊阳镜的威能才展露了一点点。

    忽然，所有光焰一暗，镜面消散，大日重新隐没虚空，崖顶终于恢复了正常。

    只不过，此时鳌首崖几百丈的地面已经全然被烧融，化为一层晶莹。厚厚的琉璃铺满地面，在阳光的照耀下，折射出璀璨耀眼的七彩虹光。

    就在这时，从山下突然飞上来一群人。

    赵升站起身来，伸了伸懒腰，轻轻的握了握拳头，蓦然一转首，冲着赵道铭等人微微笑了起来。

    众人见状心里一松，连忙稽首行礼，高声道:“恭贺老祖神功大成，未来必定称宗道祖。”

    “嗯，无需多礼！”赵升心里高兴，也没计较这帮拍马屁的家伙。

    反正他们说的也不差，他早晚能做到这一点。

    赵道铭眼见老对手蠢蠢欲动，连忙抢出身形，敬声道:“老祖，这几个月来，家里边已经积攒了不少重要事情，需要等着您亲自拿主意。您看...？”

    “不急，有什么事等我休整过后再说。”赵升摆摆手示意道。

    “是，”赵道铭应声退下，其他人见此也不敢多言。

    回到洞府后，赵升便立刻紧闭了洞门，并开启了结界禁制。

    随后，他走进一间静室，盘坐到蒲团上面，静静运功调息起来。

    几天后，赵升恢复如初，这才停止运功调息，缓缓睁开双眼。

    他陡然一按腹部，两面昊阳镜从丹田里接连飞出，悬浮与他面前。

    赵升嘴巴微张，噗的一声吐出一粒炽白火珠。

    火珠如星丸一跃，跳到两面昊阳镜之间。

    下一瞬，他赫然见到两面昊阳镜背后，竟衍射出两颗一模一样的炽白火珠。

    赵升见状满意的点点头。

    接着，他心念一动，火珠蓦然狂涨无数倍，化为一颗三丈大的庞大火球。

    这时，不可思议的一幕发生了。

    昊阳镜并没有衍射出相同的火球，反而仿佛毫无变化。

    然而，赵升却奇怪的露出兴奋的笑意。

    仔细一看，洞府的两侧的墙壁上不知何故突然多了两个孔洞，孔洞也不知有多深，边缘处光滑无比，仿佛被激光打穿了似的。

    此时只有他才知道刚刚发生了什么。

    静室中，突然化为一片火海，温度匪夷所思的反快升高。

    赵升心中一动，两面昊阳镜隐匿无形，紧接着火海里突兀的爆射出一道道极热光线，洞府墙壁顿时遭了殃，无数孔洞遍布其上。

    时光如梭，半个月一晃而过，赵升走出洞府大门，神色看起来有些疲惫，心情却是十分振奋。

    凭他的实力，初步炼化本命法宝花不了多少时日，之所以会花费如此多的时间，大半耗费在温养祭炼上面。

    赵升从静室里出来，梳洗一番，换了一套崭新衣袍，然后摘下传信令符向里面输入了一些信息。

    不多时，赵道铭，赵罗炽等人先后登门拜见金丹老祖。

    半个时辰后，赵升从他们口中得知了最近几个月发生的事情。

    接下来的日子里，赵升坐镇穹龟岛，陆续接见了附近几家势力派来拜访之人。

    根本无需多言，赵升仅仅露了几面，就直接使得其他势力打消了对赵氏的种种阴谋诡计。

    一时间，穹龟赵氏名声大噪，外星海也开始流传出赵真人之名。

    ……

    两个月后，

    洞府深处，静室里，赵升目不转睛，全神贯注的双手打出一道道真元法诀。

    在他对面不远处的半空中，通体翠绿的摄空篓正在被一团金色真炎不停的炼化，此时有大量精纯真元化为一蓬蓬烟云，附着在摄空篓表面，被其缓慢之极的吸收进去。

    相比于昊阳镜，摄空篓的炼化无疑异常艰难缓慢。

    幸好他有前世经验，在经过半个月不断炼化下，第一道宝禁眼看已经到了炼化尾声。

    嗡！

    半天之后，摄空篓忽然一声嗡鸣，体表翠色与金色交织闪耀了几下，接着飞快的缩小成微粒大小，一闪没入胸口檀中穴内。

    “成了！”

    赵升轻轻一笑，挥手召回金乌真炎。

    直到这时，他才低头看向闪烁不停的传信令符，神识探入其中。

    看罢信息，赵升眉头一皱，忽然从地上站了起来。

    浮山岛那边最近遇上了大麻烦，赵氏

    家行事操切，无意间惹了众怒。

    这不，有利益受损的势力联合起来，请动一位金丹与赵家为难。

    赵道铭等人实在没办法，才不得不联系他。

    如此看来，他必须得出山一趟了。

 第277章 说不通就打！ 

    九天之后，内星海东北。

    无边无际的大海上，一座翠绿色岛屿轮廓渐渐落入眼帘

    俯瞰望去，岛上生长着大片齐人高的碧灵草，一阵风吹过，便会如同波浪般，泛起层层涟漪，散发出淡淡清香。

    而在碧灵草原的尽头，是连绵成片的楼宇建筑，层层叠叠，往那边望去，声音沸反盈天，剑光起落，无数人在坊中穿行，显得异常繁华热闹。

    浮山岛边缘处的某个坊市入口处，一道遁光从天而降，落到了坊市门口，俄而光华散去，显现出一位身穿丹袍的年轻人，正是赵升。

    这座坊市是赵家众人的落脚的地方。

    为了能尽量和平解决事端，赵升故意换上了一身丹袍，而且没有收敛一身金丹气息。

    坊市守卫一见有金丹真人莅临，慌不迭的打开防御屏障，让大佬进门。

    赵升随手掷抛出一瓶水灵丹，算是奖赏，接着在两守卫仰慕敬畏的神情下，迈步走进坊市里。

    一番兜兜转转之后，他在西边坊市停下脚步，眼前是一栋占地不小的豪华宅邸。

    但见宅邸门匾上，两个烫金大字灵光闪耀:“赵府”。

    赵升望了一眼后，微微一笑，身形一闪，瞬间没了踪影。

    仅仅片刻后，赵府大堂正厅里，赵升神态自若的坐于最上首的玉椅上。

    大长老赵罗炽带着一个头发花白的中年男子恭敬的站在下边。

    “咳咳，老祖恭安。我等办事不力，竟劳动您亲自出马，实在是羞煞人了。”

    赵罗炽说到此处，已满脸愧色。

    赵升听到此处，搁在椅子上弹动的手指忽然一顿，脸上闪过一丝寒意，肃声问道:“你气息不稳，看来伤势不轻。是谁把你打伤的？”

    赵罗炽身体一震，犹豫了一下，感觉到老祖那越发凝重的目光后，才低声说道:“半个月前，那位金丹前辈为立威，故意揪住晚辈的一个小疏漏不放，出手甚重不说，还放言让我等一个月内让出兰诏谷。”

    兰诏谷是赵家重点攻略的一处地域，此地有一条二阶下品灵脉，多处灵矿，还有几百亩中上品药田。

    更重要的是占据兰诏谷的势力因为后继无人，实力已经大大衰弱，如今只剩下两位筑基修士撑场面。

    你实力不济，就别怪外人来抢。

    最近几年，兰诏谷同时被多家势力看上了。

    这时，穹龟赵家从半路杀出，不仅合纵连横，又有五大筑基齐出，再加上借助赵升的名头，成功逼退了多家势力，眼看就要大功告成。

    谁知道人算不如天算，原主人家居然搬来了救兵。

    赵升听完，长袖一挥，一瓶玉色丹瓶激射而出，落到赵罗炽手中。

    “这瓶二阶生生丹，足够恢复你的伤势。现在给我说说那个人的来历？”

    “禀老祖，我等也不知那位的来历。不过那人临走前留下了一张符诏，特别吩咐我等把它交给您。”

    说着，赵罗炽从袖中取出一张樱绿色玉符，双手举到胸前

    “哼，花样倒不少！”

    赵升随意的看了那位头发花白的中年人一眼，接着单手一招，一下将樱绿玉符摄到手中。

    神识探入其中后，赵升眉梢微微一扬，暗想道:“到庆云楼一叙？”

    掂了掂玉符，随手收入袖底，他的目光转向那个花白中年人，淡淡的问道:“清介，我倒有些看走眼，没想到你这么快就便筑基了。”

    “清介能有今天，全是受老祖洪福庇佑！”中年人连忙拱手施礼道。

    这个头发花白的中年人便是赵氏筑基之下第一人赵清介。

    看他气息不稳的模样，应该才筑基没几个月，并且付出的代价不小。

    “你能筑基对赵氏是一件大喜事。老祖也没什么赏你的。这里有一瓶神元补血丹，就当做我的贺礼吧！”

    赵升一挥手，一个赤红色丹瓶如流星般砸到赵清介怀里。

    “多谢老祖厚赐！”

    然而，没等赵清介喜色褪去，赵升忽然仿佛无意的提醒道:“你既然已经晋升筑基，像《血魂经》这等魔功就不要炼了。省的最后连累整个家族。”

    话音未落，赵清介脸色大变，顿时噗通一下子跪下，全身抖个不停。

    “老祖明鉴，小的一时糊涂，因为太渴望晋升，才...才选择冒险一搏。我再也不敢了。以后绝对不会再修炼魔功。”

    一旁的赵罗炽脸色也显得苍白，连忙跟着跪了下来，先是又急又怕的斥责道:“清介，你混账！血魔宗的妖人，你居然也敢接触。真要连累了家族，就算你粉身碎骨也难辞一救！”

    说着，他冲赵升稽首跪拜，哀声恳求道:“老祖，清介也许只是一时糊涂，这才结交妖人。不过既然他已经发誓了，看在家族此际急需人手出力的份上，就饶过他这一回吧。”

    赵升面色平静，仿佛浑不在意的样子，淡淡的说道:“...都起来吧！说说你们最早是什么时候与血魔宗的人勾搭上的。”

    此话一出，赵罗炽瞬间面如土色。

    别问赵升是怎么看出来的，也别问他为什么选择这个时候戳穿真相。

    之前，他还挺惊奇的，觉得赵罗炽竟活了两百二十多年，以为是有奇遇，所以一时也没细想。

    可现在，赵清介因修炼《血魂经》而晋升筑基。

    这就不得不让赵升起了怀疑。

    要知道他前两世都修炼过《血魂经》，自然十分清楚血魔宗有一类延寿秘丹。

    如此一对比，赵罗炽简直不打自招。

    “老祖，我...我鬼迷心窍，因为贪生怕死，所以……”

    赵罗炽此时哪敢有半分欺瞒，直接吐露了实情。

    原来四十多年前，血魔宗的人以血寿丹诱惑赵罗炽，他受不了延寿的诱惑，最终上了贼船，后来自然是越陷越深，甚至将更多的赵氏族人拉下了水。

    半个时辰后，赵罗炽气息萎靡的跪在地上，赵清介战战兢兢的听候发落。

    上首玉椅中，赵升面无表情，一言不发。

    实际上在碎星海，像赵罗炽，赵清介这种人数不胜数，《血魂经》虽是魔功，但架不住它性价比超高。

    无数灵根低劣的修仙者，无数困顿不前，破不开晋升关隘的失意人，全都是《血魂经》的潜在客户。

    血魔宗之所以屡剿不灭，之所以越被打压反而势力越强，终极原因就是这部《血魂经》。

    因而碎星海的主流修仙势力都对血魔宗深恶痛绝，秉承着宁错杀万人不放过一个的态度。

    只是效果嘛，不过尔尔！

    以血神子为首的一众血魔宗大佬挂在悬赏榜上几十年了，可大部分魔头仍然活的好好的，还不时的兴风作浪。

    赵升冷哼一声，记下与血魔宗勾连的族人名单后，起身走出大堂，直接腾空而起。

    眼下也不是与这赵罗炽等人计较的时候，当务之急，还是先解决事端。

    在碎星海，血魔宗的人堪称无孔不入，星海诸岛中没有任何势力敢大胆保证自家内部没有修炼过《血魂经》的弟子或族人。

    最要命的是，由于血魔宗的故意放纵，导致《血魂经》的前两篇经文在碎星海传播广泛，称得上泛滥成灾。

    从某种意义而言，血魔宗就像一种寄生于修仙界的癌症，只要没把《血魂经》从这世上完全抹去，血魔宗就绝不可能被完全毁灭。

    飞上半空中，赵升手上真元一凝，朝玉符轻轻一点，输入了一缕真元。

    霎时间，这枚玉符在其手中明光大放，表面浮现一道光线，线头没端指向坊市东边。

    赵升自然明白这是什么意思，当即驾驭剑光，向东边疾驰而去。

    赵府大堂内，赵罗炽脸色一阵阴晴，左思右想后，忽然咬牙切齿的站起身来，抛下赵清介，独自偷偷离开了赵府。

    几息后，赵升身形骤然一停，停在了一座富丽堂皇的三层白玉高楼上空。

    “既然来了，就请道友下来一叙！”

    话音刚落，只见庆云楼最顶层楼阁的窗户突然被打开了。

    赵升眸光一闪，感应到那里有一位气息不逊于他的存在。

    一闪而入后，他一眼就看见端坐在长形玉案后的一位玉面公子。

    此人面如冠玉，神采飞扬，身上穿着的锦白云袍，竟是一件罕见的衣袍类法宝。

    这时，此人正笑吟吟的看了过来，并伸手请道:“道友，请坐！”

    赵升神识扫去，眼中神光一闪。

    对方气运不低，不仅青中泛红，而且气运之柱高达三十六丈。

    赵升双目一眯，此人跟他一样，竟也是一位真金丹，气息莫测不明，但应该在他之上的样子。

    心念急转之间，赵升走到一张玉案前，大大方方的坐了下来。

    “这位朋友，赵某已经应邀而来。你有话直说，咱们不妨打开天窗说亮话。”

    “哈哈，道友爽快！”玉面公子愣了愣神，突然大笑道。

    “既然如此，姬某便直说了。兰诏谷方家早年与我有恩。如今方家为保住祖宗基业，现在求到我的门下。古语有云滴水之恩，当涌泉相报。请道友给姬某一个报恩的机会，主动退出兰诏谷！”

    “如果我说不呢？”赵升眼睛眯成一线，语气淡然的说道。

    “呵呵，你不让我报恩，就是结仇。对于仇人，姬某可是向来辣手无情。”玉面公子冷笑着，语气变得阴沉冰冷下去。

    他不满的一拍玉案，只听“轰”的一声，玉案崩塌成粉，金丹境的恐怖威压随之从他身上爆发，主动压迫向赵升，犹如泰山压顶一般。

    与此同时，房间里有一股极端冰冷的寒气迅速蔓延开来，楼阁四周墙壁忽然浮现出一层白色光幕，但下一刻，就噗的一声被寒气冻结崩碎，房间内的瓷瓶桌椅也纷纷悄无声息的被冰封，崩塌，化为一滩滩冰粉。

    面对如此恐怖的寒气威压，赵升却只是眉梢一挑，身上淡淡金光一闪后，就若无其事的承受下来，连他身前的玉案也完好无损。

    玉面公子脸色微变，重新打量了赵升两眼后，才面色稍缓的冷冷道：

    “我说阁下为何如此大胆，原来是金丹境同道。你的炼体之术倒也玄妙，竟不惧我的寒煞真元。”

    “不管我是不是真金丹，想要逼迫赵某退出兰诏谷，还要看你的拳头够不够硬！”赵升却面无表情的放下话来。

    浮山岛是他综合考虑之后才选定的地点。

    如果随随便便一个金丹出来搅场子，他就轻易的做出退让举动。

    那以后赵家还如何在浮山岛立足，岂不是令其他势力笑话赵家懦弱无能。

    “很好，你有种！这样吧，明日午时，你我在五十里外庆云山较量一番如何，若是你赢了，姬某自动退避三舍，不再掺和兰诏谷一事。”玉面公子眸光微闪，忽然冷笑着说道。

    “庆云峰？”赵升沉吟一下，没有马上答应。

    “放心！，姬某也是有头有脸的人，不屑于用阴谋诡计对付你。”玉面公子站起身来，神情十分傲然。

    说完，便大摇大摆的走出房间。

    赵升目送此人离开，再沉吟一会儿后，闪身从窗户飞了出去。

    回到府邸，赵升神识一扫，却发现赵罗炽不知去向，而赵清介却喝的酩酊大醉。

    他摇了摇头，赵清介这等心性不过关的筑基修士对穹龟赵氏而言绝非好事。

    至于赵罗炽去哪儿了？他也懒得深究，以他的现在实力，根本不怕对方耍什么阴谋诡计。

    第二日，日上中天，万里无云。

    坊市西南的一座陡峭山峰上空，赵升悬立于千丈高空之上，静静望向对面，心里颇感意外，对方居然不是独自前来，身边还带着另一个人。

    有趣的是，这人竟然是一个熟人。

    红发黄脸的焦作一见到赵升，先是一惊，接着面色尴尬的向玉面公子神识传音过去。

    之后，焦作主动飞上前来，笑着向赵升打招呼:“赵真人，想到你我竟在此地再会。大半年不见，道友你风采依旧啊！”

    “焦道友，你与那位是何关系？莫非你是来助拳的吗？”

    “赵真人误会了，在下只是陪少主到此，仅在旁边观战，绝不会插手比试。”焦作苦笑一声，说完主动退到玉面公子身后。

    “少主？”赵升听焦作如此称呼，不禁眉头一皱。

    “既然人已到场，你我也无需废话，就让姬某称量一下你这金丹成分足不足吧。”

    玉面公子叫做姬九希，身份在浮山岛超然物外，他的师傅浮山老祖来头太大，不但是整个浮山岛的无冕之王，还是星神宫的太上客卿长老。

    姬九希原是星神宫荧昭一脉，早年拜在浮山老祖门下，最近才来浮山岛。

 第278章 奋六世积累，首战金丹 

    千丈高空之上，罡风烈冽，厚厚白云被风吹走撕成飘絮。

    姬九希脚踏虚空，看见赵升无动于衷，不禁冷哼一声，手臂一挥，身上锦白法袍忽然狂涌出大蓬冰云，咔咔冰冻声中，冰云弥漫天际，遮蔽光线，阴暗云雾里蓦然有数以百计的湛蓝冰芒激射而出。

    这些湛蓝冰芒竟然是一根根牛毛似的飞针，飞针上灵光湛然，寒意冰锋骇人，居然全是上品灵器。

    赵升面不改色，动念间无数精纯真元从丹田气海喷涌而出，沿经脉灌注右臂，然后屈臂一拳轰出。

    “轰隆”一声。

    只见一道金色拳影，恍若实质的从拳面冲飞出去，破开前方空气，带着一圈音爆云，轰然撞上了漫天白芒。

    霎时间一声轰鸣响彻山间，山峰上空大片金白云雾爆裂而开，一波波气浪向四方狂卷，上品飞针被尽数扫落，倒卷而回。

    “你果然不是普通炼体士，这下有的玩了。”姬九希不惊反喜，突然大袖一挥，汹涌寒气凭空出现，轻松击溃席卷而来的气浪，同时右手向前一甩

    “嗖嗖”破空声中，十余根牛毛冰针瞬间化作一道道白光，以不可思议的速度洞穿虚空，狠狠扎向赵升五官七窍。

    姬九希居然舍得将如此多的上品灵器自爆，只为一击即中。

    如此奢侈的斗法方式，即便赵升几世为人，却也是第一次见到，不由心头一凛。

    不过，他赵升临阵对敌经验何其丰富，身形陡然一闪，瞬间从原地消失。

    飞针快如闪电，但在仙灵视界下，它的速度仍然十分缓慢，赵升躲的轻轻松松。

    可在姬九希看来，此人竟能躲过此招，实力果然不凡。

    他不敢再小瞧赵升，当即单手一扬，九面晶莹冰盾鱼贯而出，在空中滴溜溜一转，挡在主人身前。

    轰轰轰！

    突然，九面冰盾连续溅起大片冰花，所有盾面几乎同时传来一阵强烈震动，姬九希身体一颤，整个人直接被打的倒飞出去，此时从盾面上透过来一股股骇人听闻的磅礴力道，令他体内真元紊乱，一时打断了他的施法。

    “这!这!这!”

    姬九希心头惊骇无比，神识仅仅捕捉到一道道模糊不清的残像。

    这些残像拉出了一圈又一圈金光，已连成一片，正在围着他拳打脚踢，

    晶莹的寒冰盾飞快凹陷，并裂开无数裂缝，一团团白色冰屑纷纷爆裂而开，接着被炽热的高温气化，升腾为大量云雾，然后被强烈的罡风吹走。

    咔咔！

    一面，

    两面，

    三面，

    转瞬间，九面寒冰灵盾就被赵升生生打爆了三个。

    姬九希暗叫不好，心里一狠，体内金丹骤然光明大放，迸射出层层叠叠的晶白色冰纹，无穷寒气冰域陡然从四肢百骸狂涌绽放。

    “冰峰天地！”

    随着这声厉喝，刹那间方圆几里之内风云变色，亿万寒气冰芒**爆炸，百丈天空瞬间化为一域冰天。

    远远看去，天上仿佛多了一座百丈冰峰，在阳光照射下，熠熠闪光。

    砰！

    一处冰面破碎开来，滚滚白色蒸汽从破口处喷射而出，大片水汽弥漫四周。

    雾气里，赵升全身笼罩着一层淡淡的火光，脚踏炽白火莲，从冰峰里昂然走出。

    冰峰里，姬九希见此，脸上浮现一层阴霾，单手竖起，嘴中默念冰咒，全身寒冰真元源源不断的灌入神通中。

    “冰瀑送葬！”

    霎时间，只见百丈冰峰表面顿时白色寒光暴涨，亿万寒芒凝聚生成，瞬间脱离峰面宛若一道倾天冰瀑，笼罩了赵升身周十丈，疯狂攒射过来。

    赵升眼睛一眯，不闪不避，双手忽然向前一推，体内金乌真火陡然一分为二，化为两条栩栩如生的火焰苍龙从掌心迅速飞出。

    火焰苍龙方一出世，迎风便涨，转瞬间**成两头鳞角分明，百丈余长的庞然大物。

    “轰隆”

    一声震天轰鸣，火焰苍龙与寒冰瀑破空撞到一起，天上再次激荡起一阵猛烈风暴，庆云山被斗法波及，山头震动不止，大量山石滚落山下。

    神通可以被两相抵消，但赵升的金乌真火比对方的冰属灵焰高出一个层级。

    因而短暂僵持了片刻，寒冰瀑便支撑不住，大片崩溃，最后金乌真火直接燃烧到冰峰上面，烧出了一个大坑。

    姬九希见此，冷哼一声，体内真元狂涌出来，冰峰飞快的修复，凹坑里大团极寒冰气从冰晶里涌出与金乌真火抗激，冰火相冲，顿时爆发出滋滋的刺耳声音。

    赵升单手捏诀，远远遥控着真火，演化为各种火焰精灵，十分轻松写意。

    另一边，姬九希却低沉一吼，“全部给我爆！”

    “轰轰”之声络绎不绝，一颗颗水缸大的冰雷从冰峰各处升起，并急速下落俯冲向赵升，一时间大片惨白色雷霆将赵升整个人淹没。

    “轰隆隆”一声！

    雷光笼罩天地，却骤然间溃散开来，赵升手托周天符盘，身体周围悬浮着一座座厚重石山，身体连一点伤也没有。

    赵升嘴角上扬，昂然站在原处未动一下，但体表爆出大片金色神光，将周围残余雷霜全都滚滚扫灭。

    赵升袖子一抖，淡淡的说了一句：“阁下若是只有这点本事，那...兰诏谷，赵某就当仁不让了。”

    此话一出，姬九希神情十分难看，连在附近观战的焦作听了，也禁皱起眉头。

    “呵呵，好大的口气，先接下我下面一击再说！”

    姬九希怒极反笑，单手一托，手心登时多了一枚耀眼的“明珠”，明珠内部有一条冰龙魂魄正蜿蜒游动。

    这颗“明珠”是他的本命法宝，又名龙魄珠，此宝是由一颗六阶冰蛟的内丹炼成，内蕴一头冰龙残魂。

    姬九希将宝珠轻轻抛上半空，自身神念和真元通通灌入龙魄珠之内。

    此珠在半空中化为一轮圆月，清冷皎洁，流淌下万般冷色光华。

    姬九希双手捏出一个奇特的咒印，指尖往前一指点出，半空中一个复杂之极的银白符文一闪而逝。

    一声龙啸声传出！

    龙魄珠光华大盛，那只冰蛟残魂忽然一扭身，从宝珠里游曳飞出，迎风暴涨，转眼长到三十余丈庞大。

    与此同时，百丈冰峰轰然崩塌，化为滚滚寒云，淹没了那条冰蛟。

    在此期间，赵升有无数种办法可打断姬九希的施法。

    不过，他没有这么做。

    几世以来，赵升是第一次与同阶金丹交手。

    而像姬九希这样实力不高不低的对手，十分难找。

    赵升可不想错过这类涨经验的好机会。

    仅仅眨眼的功夫，滚滚寒云迅速缩小，接着一条头角峥嵘，四爪晶鳞的巨大冰蛟，活灵活现的出现在赵升几人面前。

    这头冰蛟不断散发着强烈的凶煞气息，看上去异常骇人，竟展现出了其生前的几分气势。

    只是不知道它现在能拥有生前几成的实力。

    要知道一头活着的六阶冰蛟，实力比一般金丹大圆满还要强横许多。

    赵升暗暗警惕，一柄三寸长的金色小剑骤然从口中喷出，化为一道清冽剑光，环绕身周。

    那冰蛟方一现身，便朝天一声长啸，发泄着死前的怨怒，大片冰云从其身下生出，四只蛟爪开合，蛟躯一摆，卷起滚滚冰云，直扑向赵升而来。

    赵升打眼一看，瞬间感受到冰蛟身上散发出的恐怖气息，心里闪过一丝悸动后，单手一掐剑诀。

    “去！”

    只听“嗖”的一声，沉星剑化作的剑光激射而出，一闪之下，剑光一分为八，八分六十四，整整六十四道剑光组成一道剑光洪流，破空斩出。

    冰蛟一声怒吼，龙口喷出一股粗大的冰气风暴，裹挟着大片冰云，宛若龙卷飓风，当即冲剑光洪流一罩而去。

    “轰”的一声！

    大片金白两色光华闪耀天地，剑光洪流顿时被冰封摧毁了大半，却见一道剑光丝毫不损，沉星剑从剑光中一闪而出，直接洞穿层层冰暴，从冰蛟庞大身躯上一闪而过。

    白色冰蛟突然哀鸣一声，庞大修长的身躯蓦然断成数十截，接着爆炸成一团团冰寒雾气。

    赵升剑指一挑，再见沉星剑直冲高天，剑身倒转震荡，一抖之下，倏而重新分化成六十四道剑光。

    就在姬九希被天上的剑光吸引了注意力之时，刚刚放出去的那团金乌真火突然缩为一点火星，瞬间一闪而逝。

    另一边，剑光洪流在天空中略作盘旋，再次急坠而下，目标直指姬九希颈上头颅。

    “找死，你竟敢用飞剑毁我法宝！”

    姬九希勃然大怒，也不去躲闪，反而翻出一枚宝光湛然的玉符。

    他还未来得及发动符宝，就听耳边传来一声急吼:“少主小心！”

    话音未落，姬九希头顶突兀浮现一只赤红葫影，险而又险的挡住了突兀浮现而出的一点火星。

    轰的一声巨响，大片火海点亮了天地，滚滚火焰向四面八方席卷而去。

    赤红葫影显化真形，赫然是一个半人高的赤红葫芦。

    葫芦表面篆刻着不计其数的古拙符文，一只只火鸦正从葫口争相飞出，却接连蹊跷的爆裂开来，继而仿佛被周围的火光吸收进去。

    此葫正是焦作的本命法宝。他刚才一时情急，将法宝葫芦抛了出来，这才挡下赵升的致命一击。

    赵升脸色一沉，单手一招，沉星剑立刻激射而回，悬于头顶，发出阵阵嗡鸣，仿佛在发泄某种不满。

    再然后，一溜火星洞穿虚空，一闪没入他身后的“太阳”幻象里面。

    这时，焦作匆匆赶来，万分焦急的挡在姬九希身前，同时一脸难色的望向赵升。

    “焦道友无缘无故出手，莫非打算以二敌一？”赵升看了焦作一眼，面无表情的问了一句，体内昊阳镜蠢蠢欲动，而他身前的沉星剑开始爆出更强烈的剑光，并发出低低的嗡鸣声。

    姬九希眼见焦作出手打断比斗，面上虽然没说什么，但神情流露出几分不悦。

    “呵呵，赵真人误会了！老夫只想劝说二位化干戈为玉帛，不想见到任何人受伤而已。”焦作尴尬的搓搓手，朝着赵升拱手说道。

    说话时，他伸手召回灵火葫芦，见到葫芦表面竟烧穿了一个细小孔洞，心里惊骇之余，也无比心疼。

    焦作看向赵升背后的太阳，眼底满是羡慕。

    他做为玩火的行家里手，哪里会认不出有“万火之皇”美誉的金乌真火。

    万万没想到的当年同行的赵道友，不但剑道通神，更精通火法，甚至可能是以火行晋升金丹，而不是他以为的炼体金丹。

    “此人深不可测，万不可与之为敌。”

    一念闪过，焦作脸上笑道愈发真诚，更显出一副极低姿态。

    “焦作，你快让开，本公子还要与他大战三百回合。”姬九希明显有些色厉内荏，却故作硬气。

    “少主莫急，所谓冤家宜解不宜结。两位皆是世间人杰，何必为区区兰诏谷斗个你死我活。”焦作暗暗朝姬九希使了个眼色，然后再次看向赵升，满脸笑容的说道。

    “少主，您刚刚一番出手，已经偿还了恩情。如今再与赵真人为难，未免得不偿失。”

    “以我看大家不如握手言和。赵真人，你意下如何？”

    赵升闻听此言，暗暗一笑。他自是不愿与姬九希无缘无故结仇。

    于是，他表情一松，干脆点头道:“有焦道友作和，赵某愿与姬道友一笑泯恩仇。”

    姬九希冷哼一声，默默召回冰魄珠，并送回丹田里温养。

    说实话，他早就暗暗胆怯，此时顺势罢手言和，恰恰再好不过。

    他隐隐感觉到对方似乎并没有使出真正实力，仿佛全程都在划水一般。

    姬九希对自己的直觉深信不疑，因而借着这个机会，顺势罢手言和。

    “反正浮山岛上有的是立威目标。何必无故惹来一位大敌。”姬九希心里安慰自己，脸上却显得阴沉，故作矜持的强调道:

    “姬某不是咄咄逼人之辈。碎星海自古强者为尊，方家实力衰退，保不住兰诏谷的基业，也是天数使然。我刚刚全力出手，仍然耐何不得赵道友。这说明方家气数已尽，兰诏谷自该力强者所得。”

    “哪里，哪里！还是姬道友实力超群，赵某刚才也是勉力支撑一时。等到时间长了，必会败在道友之手。”

    所谓花花轿子人抬人！

    既然姬九希放出软话，赵升自然不会吝啬说些客套谦虚之言。

    再加上焦作一心做和。

    短短一会儿，赵升和姬九希两人便像多年老友那样谈笑风生，刚才的激烈斗法就像从未发生过一般。

    在修仙界的主流势力眼中，打打杀杀尽管是解决问题的最快方式，但永远不是他们的第一选择，人情世故才是。

 第279章 了结因果 

    两年后，

    浮山岛东南，一处隐秘峡谷的外面，忽然落下了一金一白两道遁光。

    光华一敛，原地显现出赵升和赵罗炽两人身影。

    “是这里吗？”赵升站在峡谷之外，眺望谷内风景，眼底闪过一丝异色。

    峡谷里面风景怡人，草青花红，一派生机昂然景象。不过并没有看到任何房屋建筑的迹象。

    “老祖，就在此处。”赵罗炽老眼浑浊，满脸皱纹，已然垂垂欲死，眼看命不久矣。

    当年，赵升并没痛下辣手处置赵罗炽等人，而是选择安抚人心，命这些人戴罪立功。

    两年下来，这些人成了攻打兰诏谷方家的主力大军，在夺得兰诏谷过程中多次浴血奋战，而后为了消灭领地内屡屡爆发的报复暗杀事件，也出了大力。

    时至今日，这帮人死得死，伤的伤，也算为家族立下了汗马功劳。其中赵清介下场最惨，他在最后一战时被方家大长老抱住，最终一起同归于尽。

    赵罗炽虽说没有受伤，但常年的奔波维稳，以及处置各种突发事端，也令其精气神大损。

    随着兰诏谷落入赵氏手中，领地内人心渐渐安定下来，各种报复暗杀事件也慢慢没了。

    这时候，赵罗炽却已经油尽灯枯，坐化在即。

    然而，赵罗炽不敢有半点怨言，因为这是老祖的意思，其中用意不言而喻。

    最近几天，老祖突然召见了他，一番密谈过后，他心若死灰，却又奇怪的如释重负。

    然后，老祖吩咐他联系血魔宗的人，并设法见一见岛上血魔宗的主事者。

    这就是今天两人现身于此的原因之一。

    “这里布置的阵法结界，倒也颇为巧妙，居然能隐藏气息波动，看来血魔宗里能人不少啊。”赵升眼中精光一闪，他即将返回中洲，有些事情需要在走之前一起了结。

    说罢，赵升曲指弹出一道剑光，倏忽没入前方峡谷里面。

    霎时间，峡谷天空突然泛起一层层波澜，满目风景齐齐晃动起来，犹如平静的湖面突然被人投下了一枚石子。

    就在这时，一名黄袍青年突兀从“画幕”后面钻了出来，神情异常警惕的看向赵升二人。

    “你们是什么人，胆敢擅闯我幽焕谷！”

    赵升目光一动，眼前黄袍青年仅仅炼气后期，然而面对他们两个居然没有露出一丝胆怯。

    赵罗炽抢上前一步，双手飞快捏出十几个诡异的手势，身上血光一闪，同时低声说道：

    “我等今日造访，正并无恶意，却是有事求见曾奎堂主，还请代为通报一声。”

    “嗯，你们稍等，小的进去通禀一声？”黄袍青年见此手势，瞬间态度大变，连忙点头说道。

    赵升忽然眉梢一扬，紧接着峡谷深处突然传出一个苍老沙哑的声音。

    “四九，不用了。大名鼎鼎的赵真人今日登门，曾某有失远迎！”

    话音刚落，远处林木里面缓缓走出一名血袍老者。

    “堂主。”黄袍青年表情严肃，异常恭敬的对老者行了一礼，接着悄悄退到一旁。

    “赵真人，罗炽老弟，四九刚刚言语无状，还请不要见怪。”血袍老者说得十分客气，心里却充满了戒备与警惕。

    “曾道友，是我二人冒昧来访，怎能迁怒他人。小兄弟刚才不卑不亢，赵某十分欣赏。”赵升眸光微闪，察觉到此人实力不弱，但是浑身气息时强时弱，很不稳定，应该刚晋升没多久。

    看这人一幅老态龙钟的模样，想必为了突破金丹境界，没少折损寿数。

    “赵道友宽宏大度，曾某很是佩服。此地不是说话的地方，还请二位入谷一叙。”曾奎见状，心里戒备稍减，侧身做出了一个请的动作。

    说罢，身后峡谷一阵模糊，显现出另一片山水景致。

    “既然曾道友盛情邀请，我等自不会客气，打扰了。”赵升微微一笑，随即跟了上去。

    赵罗炽默不作声，紧随其后。

    不一会儿，三人先后落到一座院落里面，周围林木繁茂，寂静清幽。

    院落占地不大，房屋用某种灵木搭建，院落外侧开辟有十几亩灵田，一汪碧潭坐落于左近，风光不与外界同。

    赵升有点意外，这里更像一处隐居之地，偏偏不像血魔宗的秘密堂口。

    不过，他很快释然了。

    谁说魔宗的堂口一定要阴森恐怖，环境恶劣的。

    这完全是世人的认知误解和刻板印象。

    什么才是绝好的秘密堂口？

    赵升眼前的场景，便是最好的证明。

    赵升神色淡然，神识却暗中扩张出去，将整个院落笼罩起来。

    仔细搜寻了几遍，并没有发现一丝异样。

    除了曾奎和黄袍青年四九，此地并无第三个人。

    这时，赵升感觉有人靠近，却是赵罗炽偷偷靠了过来。

    “老祖，我也是第一次来这里，一切小心为上。”

    赵升微微颔首，却并未传音回去。

    “赵真人，罗炽老弟，还请到陋舍用茶。”说着，曾奎带着二人往屋内走去。

    三人进到屋内，黄袍青年四九却没有跟进来，送上灵茶后，便主动退到门外，随时等待堂主吩咐。

    三人坐定，品了一口灵茶水之后，血袍老者曾奎当先挑起话题。

    “赵真人，你托罗炽老弟传信，说要见见曾某，想必是有不得不来的事情。不知所为何事？真人如此年轻就已晋升金丹，曾某十分钦佩。只要曾某力所能及，必定不会让赵真人失望。”

    “曾道友你有所不知，在下乃是中洲兴龙原赵氏出身，与穹龟赵氏祖上同出一源。”赵升闻言，轻笑道。

    “哈哈，不瞒赵真人。你的来历，曾某知之甚详。但这与你今日登门有何联系？”曾奎撇了赵罗炽一眼，爽朗的笑问道。

    “在下代表兴龙和穹龟两个家族想和贵宗做几笔交易。”赵升认真的说道。

    “哦？愿闻其详。”血袍老者曾奎听完暗暗松了口气。

    “曾道友，你可知道天葬原封印？可知幽冥鬼界这个名字？据我了解，贵宗与幽冥鬼界渊源甚深。”赵升神态自若，淡淡的说道。

    “嗯？赵真人，老夫不懂你话里的意思。莫非故意调侃老夫不成？”曾奎面色一沉，语气瞬间变得十分冷硬

    “曾道友莫急。看来你也知道贵宗在本界的境况，会随着两界大战的临近，而变得更加岌岌可危。”赵升缓缓说道。

    “两界大战之事，曾某也略有耳闻。不过此事与我宗无关。赵真人如果只想说这些。那老夫没什么可说的，请两位马上离开这里。”曾奎豁然站起身来，态度非常恶劣。

    “哦，看来道友对幽冥鬼界非常忌惮。

    曾道友且莫生气，赵某先让你看场好戏，然后再说其他。”赵升淡淡一笑，如此说道。

    “好戏？”曾奎两眼闪过一丝惊疑。

    这时，赵罗炽面无表情的站起身来，语气低沉的说道：“我赵罗炽既然走错了路，自会一力承担后果。曾堂主，贵宗的恩情，老夫便以命偿还吧！”

    “什么？老弟不可！。”曾奎吓了一大跳，神色骤然变得凝重，刚想出手阻止，却忽然感应到身侧传来一道磅礴的威压。。

    话音刚落，赵罗炽全身血光大盛，体内传出一连串咔咔崩碎声，双目陡然变得无神，脸色雪白，继而气息全无的倾倒在地。

    一旁的赵升，能清楚感应到赵罗炽已经自崩心脉和经脉丹田而亡，心里不由暗暗叹了一口气。

    人死账消！

    既然人已经没了，他所属的一脉族人自然也就不用受到牵连了。

    “赵真人，你很好！你好狠呀！”曾奎拍案而起，怒喝道。

    就算在血魔宗，一位筑基大圆满修士也十分稀少，更别说穹龟赵氏了。

    此人居然舍得让赵罗炽自戕，心性狠辣不说，手腕也足够强硬。

    一个好用的棋子就这么眼睁睁的死了，曾奎真是既心疼又愤怒。

    赵升微微一笑，仍然好好坐在那里，静观其变。

    曾奎见状，表情变得无比阴沉，重新坐了回去。

    “赵道友手段高明，但想这么轻松摆脱我宗，未免想的太简单。”曾奎冷冷的说道。

    赵升听完这话，二话不说，手腕一抬，一道火刃从指尖激射而出，飞快划开赵罗的眉心，一缕鲜血从中流淌而下。

    “起！”

    一声轻喝，赵升竖起剑指一引，便见眉心处忽然升起一颗朦胧的血色丹珠。

    血色丹珠一出世，曾奎瞬间脸色一变。

    神识爆发而出，血色丹珠陡然飞到赵升指尖，盘旋不休。

    这时，房间里瓷瓶茶盏同时崩碎，摔落到地上。

    哼！

    曾奎闷哼一声，似乎刚刚吃了一个暗亏。

    “有了这颗血灵丹，也够道友你交差了。”赵升屈指一弹，血色丹珠顿时飞到曾奎面前，被其挥袖纳入袖里。

    曾奎认真打量了赵升一会儿，神情渐渐变得复杂，接着忽然叹了口气，感叹道：

    “赵真人，对我血神宗的了解竟然如此之深，竟连血灵丹也知晓。对此曾某很是疑惑。要知道在我宗只有达到金丹境的神宗长老才能获知此等机密。真人又从何处得知的呢？”

    赵升微微一笑，却不解释，反而问道:“我只想与贵宗做上几笔交易，曾道友可愿听一听。”

    “愿闻其详！”这一次，曾奎回答的很郑重，丝毫没了刚才的轻佻之意。

    ……

    半个月后，浮山岛西北六千里外，一处荒僻的小岛。

    天空忽然轰隆一声，惊得全岛生灵仓皇逃窜，岛屿深处莫名其妙的光华乱闪，随后半空中浮现一层透明结界。

    这时，两道流光忽然从天而降，转眼间破开结界，落到了地上。

    俄而，流光散去，原地显现出两个黑袍蒙面人。

    就在这时，附近地面突兀裂开，接着从地下钻出四个人来。

    四人隐隐以一位白发狐脸的老者为首。

    除狐脸老者之外，还有一个身躯魁梧的长毛大汉，一个面容枯槁的老妪，以及一名身材臃肿的胖女人。

    “尔等是何人？”

    “送你们上路的人。”赵升淡淡说道，对忽然出现的四人并未放在心上。

    “找死！”老者勃然大怒，一挥手，其他三人立即散开，将赵升两人隐隐包围，个个神态凶恶。

    “一个金丹，三个筑基。没跑了，正是七玄宗的人！”

    黑袍蒙面的曾奎神识一扫，心里已有成算，他认识那个狐脸老者。

    四人之中，狐脸老者是七玄魔宗的黑毒沙怒，金丹初期修为，此人是碎星海鼎鼎有名的刺客。

    另外三个却是沙怒的徒弟，也是以暗杀出名的筑基刺客，曾经联手刺杀过一位异洲金丹，因而得名

    “赵道友，你让我查的，老夫已经做到了。沙怒就交给你了。其他人留给老夫。”曾奎暗暗向赵升传音说道。

    “曾堂主放心！筑基丹和洗心丹一颗也不会少你的。但前提是这里真得有玄玄果药田。”赵升平静的传音过去，同时神识探查四周，确保周围没有更多敌人。

    “本宗情报从来不会出错！”曾奎自信答道，说完手上已经多出了一柄狭长血刀。

    随后他曾奎爆发出一位金丹真人的强大气场，对面四人齐齐动容，纷纷运转魔功，取出各自法器。。

    血魔宗对碎星海修仙界的侵蚀之深，除了血魔宗最上层之外，无人能了解。

    但血魔宗的情报无比灵通，却是世人公认的。

    这也是赵升主动找上门去的原因之一。

    “曾堂主，记得要速战速决！”

    赵升吩咐过后，身形骤然从原地消失。

    下一瞬，狐脸老者身后突兀浮现一道黑影，一颗栲栳大的雷球悄无声息的送入此人背部。

    轰隆一声巨响，岛上多了一团庞大的电光雷云，天空震荡不休，大风呼啸。

    狐脸老者一声惨嚎，全身电光笼罩，肌肤化作焦炭。

    沙怒偷袭暗杀过无数修士，万万没想到有朝一日自己也会被别人偷袭。

    赵升的身法之快，远超世人的想象。

    沙怒自知今日难以幸免，因此不顾伤势，两手猛然一搓，无数黑气涌现，双手再一抖，黑气滚滚化作黑色风暴席卷四方。

    赵升瞳孔一缩，身形再次消失，下一秒便出现在百丈之外的海面上。

 第280章 孙儿相见不相识 

    “咦，竟是七玄绝毒！你这么快就逼得沙怒使出了绝招？”

    曾奎出现于赵升身旁，望着弥漫小岛的黑色毒气，惊讶的说道。

    赵升一言不发，双手十指大张，对准小岛方向轻轻一推。

    轰轰！

    两条巨大火龙猛然从手心飞出，身周伴随着一道道湛蓝色的庚金剑光。

    除了赵升，谁也不知道火龙体内还藏有两团金乌真火。

    与此同时，曾奎眸光一闪，血刀蓦然化为一轮浩大血色弯月，随着火龙直直斩向小岛。

    此时，黑气深处七玄宗的三人很有默契的同时跳入海里，企图逃之夭夭。

    面对两位金丹，他们深有自知之明，根本不敢抵抗，唯有一个字逃。

    狐脸沙怒一声大喝，手中黑光一闪，身前便多出了几十柄盈不足寸里的漆黑细锥。

    一挥手，细锥融入黑雾里，演化无形。

    在逃走之前，沙怒还想试着报偷袭之仇。

    轰！

    火龙撞上绝毒黑气顿时迅速消融，发出嗤嗤的声音，七玄绝毒竟然连真元也能消融，果然不愧是七玄宗的杀手锏。

    赵升一声冷哼，双手握成拳头，熊熊火焰从体内狂涌而出，继而化为两条火龙缠绕双臂。

    接着，他一脚蹬塌海面，激起了大片浪花。

    金乌真火随着神识一动，刹那间**了无数倍，化为两颗巨大的浩阳，将周围黑气席卷灼烧一空。

    “轰”的一声音爆！

    沙怒脸色一白，身体不由自主的倒飞出去，其脏腑剧痛无比，还不知断了多少根骨头。

    他虽然是金丹境修士，但以假丹晋升，并且身体强度一般。

    要论真正实力，远远不及真正的金丹真人，自然也无法硬接炼体流金丹真人的强横一击。

    俗话说，趁你病要你命！

    赵氏得势不饶人，双拳金光汇聚，拳风撕裂虚空，一声声轰击宛若雷霆，沉重如山。

    狐脸沙怒一时反应不过来，便落入绝对下风。

    偏偏这时，曾奎也加入了进来。

    霎时间，此人满脸绝望。

    ……

    啊！

    半天之后，随着一声凄厉的残嚎，白发老者头颅被崩碎，身体被金乌真火灼烧，残破的尸体瞬间被烧成一团飞灰。

    曾奎退到十几丈外，略显敬畏看着赵升，凝重的说道:

    “赵真人，你要的玄玄果在岛屿地下。老夫在外面守着不进去了。你请进！”

    赵升面色平静，一念召回金乌真火后，点点头示意道:“有劳曾堂主了。”

    说着，真火忽而化为一圈火罩，笼罩住他全身。

    顶着火罩，赵升缓缓飞上岛屿，寻着地缝，钻入七玄宗的秘地里。

    片刻后，他身影重新从地缝里闪出。

    赵升面色淡然，看不出一丝情绪。

    “走吧！”

    随着这声落下，赵升轻轻抛出一个灰色储物袋。

    曾奎接住储物袋，神识探入其中，脸上顿时露出满意的笑容。

    这时，赵升已然飞上高天。曾奎见此连忙跟了上去。

    俄而，两道遁光向天际尽头疾驰而去。


    时光飞逝，兰诏谷又恢复了以往的平静，只不过此地换了一个新主人，穹龟赵氏。

    这件事在浮山岛也引起了不小的轰动，毕竟岛上总共才六条二阶灵脉，每个二阶灵地的变动都会牵扯到无数人与势力的利益。

    不过，兰诏谷有赵升这等真金丹坐镇，足够震慑任何宵小鬼祟之徒。

    再加上最近在浮山岛上名传一方的“少主”姬九希，也与赵真人相交莫逆。

    这就更加令浮山岛的本土势力对其敬畏有加，轻易不敢招惹穹龟赵氏这头外来猛龙。

    半年时间一闪而过。

    这一日，兰诏谷地下灵窍的密室大门轰然打开，一个丹袍男子缓步走了出来。

    和闭关之前相比，赵升气息明显比之前更加深不可测，并且衣袍上丹香浓郁，身上带着些许燥热气息。

    此刻，他的肌肤莹白似玉，却似乎给人一种无比坚韧的感觉。

    若能探查他的体内，便会发现其全身骨骼泛着一层湛蓝光泽，肌肉如金，流淌的精血更是沉重如汞银，散发着晶莹灵光。

    造成这个结果，自然是因为他的不朽金身有了新的突破，身体强度再次大幅度提升。

    此时，即便赵升站在原地不动，任凭一个筑基修士御使上品灵器飞剑疯狂刺斩，也休想破开他的防御，更别说杀死他。

    赵升活动了一下身体，随后曲指一弹，没有催动一丝真元。

    噗嗤一声，只见一道气剑破空射出，瞬间击中洞府石壁，在上面留下一个深不见底的孔洞。

    “威力不小嘛！”赵升收回目光，满意的点了点头。

    旋即心念一动，体表陡然生出一层光焰，看似暗淡，实则精纯无比，仿佛已经凝虚化实，宛若实质般的灵光。

    在日夜苦修和大量丹药的辅助之下，他顺利突破境界，修为达到金丹二重。

    “老祖！”

    两个步伐稳重的身影从转角里闪出，显出了一名气质清冷，面容冷峻的中年人和相貌朴实的赵清岩。

    赵升神识扫过二人，脸上露出几分笑容。

    “清岩，你没让我失望，果真成功筑基了。”

    “清岩之所以能有今天，这全都是老祖谆谆教导之功。”赵清岩神情万分感激的躬身说道。

    赵升闻言微微一笑，调侃道:“没想到一向古板老实的你也能说出这样的话来。石头总算开窍了，我很欣慰呀！”

    说完，赵升目光转向那位冷峻中年人，忽然开口道:“清冥，跟你来的这批人都适应浮山岛的环境了吗？”

    可还记得当年的八脉大比。

    五十年前的演法第一名，当年冷傲不驯的赵清冥，此刻已是一位筑基三层的修士。

    半年前，赵清冥带着兴龙赵氏派出的第一批族人，不远亿万里奔赴碎星海，并最终赶到浮山岛上。

    当然，这也是赵升未雨绸缪之举，他在两年前攻占兰诏谷后，便借助浩然宗的渠道向兴龙原发去回了消息。

    足足过了一年半，赵清冥才带着第一批迁移过来的族人抵达浮山岛。

    “绝大多数都已经适应过来了，但仍有百十个族人尚且水土不服。”赵清冥十分恭谨的回答道。

    “不错了，再有个把个月就都能适应了。”赵升微微一颔首，又突然道:“浮山岛这边的事情已经走上正轨。我也应该返回兴龙原了。”

    赵清岩一听这话，顿时急切道:“老祖三思，这里不能没有您。”

    赵升尚未开口，赵清冥却道:“此言差矣，相比兰诏谷，兴龙原才真的急需老祖回去坐镇。”

    “哈哈，清岩，通知下去吧，天下没有不散的筵席。”

    赵升哈哈一笑，旋即大步往灵窍外走去。

    三天后，兰诏谷内，一座宏伟崭新的大殿之中，穹龟赵氏剩余的三位筑基修士，赵清冥，赵德方以及几十位炼气中后期族人，全都神情肃穆的束手而立。

    大殿之上，赵升独自坐在最中央上首的玉椅上，目视下方众人。

    殿中众人偷偷打量着老祖，神情之中异常惊异，仿佛不愿相信老祖会返回中洲。

    半晌，赵升吩咐炼气族人退下，只留下五位家族筑基。

    赵道菁神情十分不舍，只有她最能深切感受到家族有一位金丹老祖撑腰是多么的重要。

    她不想赵升离开，但她自知无法挽留。

    “老祖，兰诏谷基业未稳，你不如再留两年可好？”家主赵道铭躬身之后，诚恳的恳求道。

    赵升摇摇头，拒绝道:“不了，我已经知会过焦真人，以后你们如果遇上难以抵抗的危险，可以向焦真人求助。再不然也可求助姬九希。有我的情面在，他们自然不会袖手旁观。”

    赵升之所以这么说，是因为他早已提前打过招呼，当然它也可以看做是一场交易，毕竟一位前途无量的金丹真人的人情，有时堪称无价。

    “还有，我已经给你们准备了三样镇压气运的秘宝。”

    说着，赵升取出三只储物袋，随手一抛，储物袋化作三道流光，分别落到赵道铭，赵道菁和赵清冥三人手中。

    赵道菁伸手接住储物袋，神识探入里面，看到里面放着一枚剑意冲天，灵光氤氲的剑形符宝。

    赵道茗手中储物袋里则是十几枚传承玉简和一大叠三阶宝符，此外还有琳琅满目的丹瓶。

    赵清冥却是忍不住露出狂喜之色，想必袋中之物珍贵无比。

    “这具玄灵傀儡能暂时抗衡一位假丹，但时间不会超过半个时辰。另外《分神融念诀》这部精神秘法，修炼起来要务必小心，万不可贪功妄进。”赵升的声音缓缓传来。

    “多谢老祖赐宝！”

    赵清冥心中微微一热，立即躬身行了一礼。

    赵道铭和赵道菁两人也连忙躬身称谢。

    赵升微微颔首，然后吩咐道:“我走后，你们可对外宣布我要闭关修炼，不见外人。在第二批援手到来之前，务必低调从事。听见了吗？”

    “谨遵老祖法旨！”五位筑基修士听完齐声躬身喝道。

    ……

    三天后，赵升带着赵道菁悄然离开了浮山岛。

    大半个月后的一天，两道遁光忽然从天而降，落入星神岛中。

    赵升在星神岛又待了两个多月，期间逛遍岛上所有坊市，一边清空卖出积攒的丹药和符箓及多余的东西，一边购买各种碎星海独有的宝物特产，比如涅晶，妖丹，天地灵物等等。

    冬去春来，在星神祭后的第三天，赵升登上了浩然宗的镇海云舟，踏上返回中洲的漫长归程。

    ……

    半年之后，兴龙城张灯结彩，人声鼎沸，城中百万居民喜笑颜开，大肆庆祝着家族又诞生了一位筑基修士。

    正在同一天，一道金色遁光从天际驶来，在接近兴龙城时，金光忽热隐匿无踪，隐隐只见一缕淡淡的影子悄悄落入了兴龙城中兑字区金丹老祖的府邸里。

    后府花园一角，影子渐渐凝实，显现出一身素袍的赵升。

    他望着正在亭子里赏花的绝色佳人，目露亲情。

    这时，一个壮硕英武的少年满脸兴奋的突然从外墙一跃跳进花园。

    哪知他脚还没落地，便被一股无形的力量托住身子，缓缓飘落到地上。

    赵修齐挠挠后脑勺，抬头一看，正巧看到了一旁含笑不语的赵升，顿时惊异的喊道:“你是什么人？居然敢偷偷溜进内府！进来前，没人教过你规矩吗？”

    赵升闻言一愣，继而苦笑不得，自己离家多年，如今竟然连大孙子都不认得他了。

    “齐儿，不得无礼！他...他是你爷爷！”

    正在这时，一道清冷严厉的声音从亭中传来，声音里隐含激动。

    说话间，董妙真飞身而来，落到赵升身侧，眸光粼粼的注视着许久未归的夫君。

    “爷爷？哪个爷爷？”赵修齐有些摸不着头脑，看着面前这人十分眼熟，就是想不起这人的身份。

    兴龙赵氏人口千万，仅清字辈以上的族人便有好几百位，爷爷辈太多了，也真是一件麻烦事。

    赵升没理会大孙子，而是看向董妙真，含笑道:“夫人，几年未见，你清减了许多！”

    董妙真听完故作埋怨道:“夫君，你还知道回来呀！现在孙子都不认得你了。”

    “哈哈！我这不是回来了嘛！”赵升哈哈一笑，掩饰过尴尬之色。

    “你回来得正好，兴龙城没有你坐镇，我心里总觉得不踏实。最近两年，中洲局势越发紧张，周边势力已经隐隐有些不安分了。”

    “无需多虑。等过几天，我故意露个面，到时什么麻烦都没有了。

    对了，老祖可有消息？”

    “老祖宗已经闭关三年，华雄上个月才传回信来，说是一切都好。”

    “看来雄儿在地藏宗过得如鱼得水，比当初的英儿强多了。嗯，英儿他们呢？他们夫妇现在在哪里？”

    “哼，他们两口子丢下孩子，双宿双栖的浪迹天涯，倒是快活得很，都快忘记自己还有一个儿子了！”

    “夫人莫要生气！英儿他们……”

    一旁的赵修齐见此情形，猛的张大了嘴巴。

    家族唯二的金丹老祖，自己的亲爷爷，居然真的回来了！

    这让他一时间无比惊讶，心情复杂到难以用言语形容。

    赵升与夫人聊了一会家事后，才扭头看向赵修齐，笑眯眯的说道:“乖孙儿，见了爷爷也不行礼吗？亏我还精心准备了礼物。”

    “爷爷在上，孙儿赵修齐给您行礼了。”说着，赵修齐恭恭敬敬的对赵升弯腰行礼。

    “好孙儿，礼物给你，看看满不满意。”赵升欣慰的一笑，单手一晃，手里多了一个储物袋，接着轻轻递到赵修齐的手中。

    赵修齐今年不过十岁，但已足有六尺高。不但精力旺盛力大无穷，而且拥有炼气二层修为。

    他撑开储物袋一看，见到里面琳琅满目的稀罕玩意，顿时无比激动，连忙欣喜道谢:“谢谢爷爷！孙儿对礼物太满意了。”

    “满意就好，你自己玩去吧！”

    等到赵修齐一下跳过花园外墙之后，赵升轻轻拉起夫人玉手，眼神热情似火。

    这一瞬间，董妙真目光如水，魅力无限。

 第281章 中洲兴变，赵氏转向 

    “...三毁计划正在有序进行中，天葬原一百余处阴穴已被摧毁，焚毁的僵尸凶鬼数以百万计，‘金壁长城’进度严重不足，刚筑成三分之一，宗派联盟再次征召火土类修仙者，待遇优厚……”

    “...据荡仙城发布灵讯，灵石兑换价格普遍涨幅一成，暂时关闭上品灵石兑换渠道，大宗灵矿交易价格已达到五千年来最高水平，玄铁平均价格由一斤四枚灵石，提高至五枚灵石。同时灵丹匮乏现象越来越严重……”

    “...万国平原最近一年有武曾，周阳，希峰...等十一国被除名，万国平原战云密布，多处发生流血百万的大型凡人战争，已有多国组成国族联盟，背后的修仙家族亦是死伤惨重……”

    “...以逍遥门为首的众多修仙宗派，最近两年连续大开山门，招收标准大幅下降。除十大宗派之外，其余二流势力最低降到四灵根可拜入山门。禾山派、合器宗等末流……”

    “...洞天城，荡仙城等四大散修城人气低迷，市场持续萧条，原因似乎是散修大量加入宗派和修仙家族所致......”

    “...紫阳宗澜沧老祖离奇陨落，死亡原因不明……散修慕言真人已坐化，遗物被某位炼气散修所得...御兽宗兽园突发暴动，迄今已有三头六阶大妖逃走，五阶以下……”

    ……

    八卦光明楼九层，赵升盘膝坐于静心蒲团上，右手缓缓将情报玉简收入储物袋里，同时喃喃自语道:“山雨欲来风满楼啊！”

    远赴碎星海十年，中洲形势再次发生了巨大的变化，现今的境况越发严峻，各大势力似乎都慢慢绷紧了弦。

    修仙界氛围越发沉重阴郁，大家屁股底下坐上了火药桶，仿佛一点就着。

    毫无疑问，一切皆源于天葬原。两界封印即将失效，幽冥鬼界必然会再次入侵天柱界。

    因为两界大战的日益逼近，才造成了中洲这种紧张沉重的氛围。

    中洲宗派联盟在天葬原犁庭扫穴，焚毁僵尸鬼魅的动作根本没多做掩饰。

    以至于两界大战将至的消息也有由慢变快，最后疯狂的在修仙者中间广泛传播。

    或许其他洲陆大洋的修仙界因为距离太远的缘故，使得底层修仙者对此事所知甚少。

    但是在中洲，别说散修了，就连一些消息灵通的凡人也获知了这一惊世噩耗。

    是以，当赵升返回兴龙城之后，赵氏上下无不欣喜若狂，人心顿时稳定下来。

    不过也因为这，赵升第一时间就被所有族老“围攻”，有无数亟待解决的重大事项急需向老祖禀告，并等待老祖的回复。

    你可以想象，有时一座灵矿的归属纠纷，就能涉及百万灵石级的利益。

    在兴龙赵氏里，像这种重大事务并不仅仅只有一件，有更多比它更重要更复杂十倍的事务，需要赵升来拍板。

    面对这一棘手情况，赵升不得不花了半个月时间去专门处理这些事情。

    但直到两个月之后，他才重新将家族内部与外边事务理顺，并重新让整个赵氏的运转变得顺畅，办事效率大大提高。

    所以说赵升偶尔觉得厌烦时，也会羡慕散修真人的逍遥洒脱。

    然而却不知，散修真人其实也非常羡慕他这般有一个仙道大族能全力供养其修炼。

    时光荏苒，春去秋来。

    半年之后，兴龙赵氏渐渐发生了微妙的转变，在其他势力大肆招揽散修，并开启“大鱼吃小鱼”的危险模式的时候。

    赵氏全族的发展趋势却由扩张迅速转变为防御，由拓荒转为生产模式，开疆辟土的力度骤降一半。

    不仅如此，赵氏甚至开始对内削减用度，减少不必要的开支。对外砍去各种不挣钱的买卖，变卖不重要的固定资产，并同时大批量收购囤积各类物资。

    从表面来看，兴龙赵氏做的事情与其他修仙势力并无不同，无非是战争来临前提前降低消耗，主动收拢资源，暗中囤积居奇等等。

    但实际上，在赵玄靖未晋升元婴之前，兴龙赵氏最重要的是低调，需要维持稳定，这才是全族的第一要务。

    另外，由于不知道两界大战最终会演变到何种程度，赵升暗中开启了一个名为“全族布武”的计划。

    有了金丹老祖发下法旨，兴龙赵氏这个庞大的机器便轰隆隆的迅速开动起来。

    当然，船越大调头越难。即便有赵升坐镇指挥，兴龙赵氏也足足花了一年时间才终于完成转向。

    不到两年，南疆各大势力就看到了赵氏的鲜明转变。

    而这时，赵升不失时机的在丹鼎派某位老祖的寿典上故意露了面。

    与丹鼎派定下大量灵药购买交易是其次，更重要的是要告诉世人，他赵升，赵家的金丹老祖还活着呢！

    赵升重新现身的影响立竿见影，兴龙原周边势力迅速老实了下来，疆土利益纷争也随之大为减少。

    兴龙赵氏因而迎来了一个难得的安定发展时期。

    无论外界风波再险恶，兴龙原一概不去理会，只顾全族开动炼丹炼器制符的大生产模式。

    在战争阴云密布之际，赵氏即便炼制再多的丹药法器也满足不了那些个深不见底的饕餮大口。

    ……

    五年后，七月初七。

    这天，兴龙地下城坤字区域里人声鼎沸，一排长长的队伍沿着地下通道一直延伸到通道末端。

    队伍里有老有少，无不兴高采烈的等待着，脸上丝毫没有怨色。

    他们每个人身旁都搁着两个半人高的巨大木桶，桶里堆着满满比灵鱼，疾风兔，肉甲猪等等各类低阶养殖妖兽的尸体。

    五年前，功德堂颁布了一项重大公告，宣布无限量收购各种妖兽肉，品阶不限。

    一开始，仅有修仙族人踊跃参与此事。后来当某位俗世族人试着把一批最低劣的比灵鱼卖给功德堂，成功换来一瓶养气丹后，登时迎来无数族人的效仿。

    再后来，整个兴龙原掀起了养殖低阶妖兽的热潮。有些无一技之长的赵氏修仙者更是动力十足的到处捕杀各类妖兽凶禽。

    这几年来，功德堂仿佛变成了一头饕鬄，无论多少妖兽尸体都能吞得下去，甚至还会向周边势力求购。

    赵士罗略显忐忑的排在队伍里，他身旁木桶里装着一头白白胖胖，剥了皮的大头猪，

    看着族人一个个满意的从柜台离去，赵士罗回头看向爷爷，忍不住问道:“爷爷，这次把肉甲猪卖了之后，你真的能送我进仙武堂。”

    “乖孙，你是瞧不上爷爷呐！想当年你爷爷好歹也是从仙武堂出来的。若没有把送你进去的把握，老子敢夸下这等海口？！”

    爷爷是一个体型魁梧的花须老汉，赤裸的胳膊上肌肉高鼓，一双手大如蒲扇，手心长着厚厚的茧子。

    赵士罗闻言心里稍松，但仍不放心。

    仙武堂的门槛一年比一年高，去年已经到了非半步先天不收的标准，谁知道今年又会怎样严格。

    “爷爷，我都十八了，可炼铁身尚未大成，内气也才三十年火候，恐怕进不得仙武堂。”赵士罗忐忑的说道。

    “放宽心！今天咱爷俩把两头肉甲猪卖了，再给你兑换两瓶精元丹。我保你三个月晋升半步先天。在这之前我带你去见一个人，你去了就知道你爷爷这辈子没白混。”

    爷爷的自信感染了赵士罗，令他心里终于放松下来。

    这时，队伍前后几人也听到了这对爷孙的话，纷纷用羡慕的眼神看向两人。

    自从“全族布武”之后，整个兴龙城谁不知道，仙武堂才是凡族眼里最炙手可热的地方，无数人挤破头也想拼命挤进去。

    “老哥哥，你要是有门路，不妨拉兄弟一把。到时少不了老哥哥的好处。”

    “我这里有一瓶辟谷丹，老爷子若能替我引荐一番。这瓶灵丹就算谢礼了。”

    “...我有四枚灵石如果...”

    旁人争相上前，纷纷提前立下好处，听得赵士罗激动不已。

    但他爷爷根本不心动，仅仅与旁人打哈哈，关键之处一点也不漏口风。

    不多时，轮到他们爷孙了。

    爷爷赶紧去柜台，把肉甲猪兑换了两瓶精元丹，还饶了三张木甲符。

    刚兑换完，爷爷一把拽住赵士罗，迅速溜了出去，一时让旁人追之不及。

    一个时辰后，爷孙俩兜兜转转，穿过小半个兴龙城，终于来到了一处占地广袤，屋宇厚重坚固，巨大石墙连绵不尽，地面铺满青罡岩的宏大道场。

    道场里传出阵阵喝声，空气里充斥着燥热气息，令人热血沸腾，道场深处一道道精气狼烟冲天而起，一眼望去这里就像一处龙潭虎穴之地。

    此地便是仙武堂，又名仙武道场。

    “你在这等着！”爷爷赵洪留下一句话后，便匆匆进了仙武堂。

    足足过了半个时辰，赵洪才带着一位红光满面的中年壮汉从里面走出。

    “士罗，还不快赶快拜见你曾师叔祖！”三人刚接近，赵洪连忙冲孙子使了一个眼色，大声喝道。

    赵士罗见状，连忙躬身行礼:“士罗拜见曾师叔祖！”

    “嗯，筋骨打熬的不错，但内气火候远远不够。另外今年仙武堂的招人标准又高了。今年只招十六岁以下的少年天才。这孩子应该已经十八了吧。可惜呀！”

    中年壮汉的一番话，令爷孙俩大吃一惊。

    赵洪面色一苦，哀求道:“师叔祖，您看能不能通融通融。要知道您可是全族最年轻的武道大宗师。别人办不到，您一定能行。当年我爹——”

    中年壮汉一摆手，打断了赵洪的诉苦，“行了，别总是拿你爹说事。十六岁是老祖宗定下的硬标准，我也没办法通融。不过我手里有一个杂役名额，可以间接加入仙武堂。你们愿意接受就接受，不愿意老夫也没办法。”

    “打水，扫洗的脏活累活，士罗倒是能干。但就怕为此耽误了练武。师叔祖您有没有轻省一点的活计？”赵洪为了孙子的前程，连老脸也不顾了。

    中年壮汉微微一笑，“这样的活计还真有一个。菌肉田那边缺了一个人，就让他顶上去吧。另外，老夫索性收下士罗作为记名弟子，也算报答了邛兄当年的救命之恩。”

    赵洪闻言大喜过望，连忙按下赵士罗的脑袋，邦邦邦给中年壮汉磕了三个响头。

    “多谢师叔祖开恩，士罗必定不会让您老失望的！”

    就这样，赵士罗糊里糊涂的拜了师，顺带成了饲养菌肉田的杂役。

    ……

    时值九月，炎热的南疆也难得迎来了秋高气爽的一天。

    日光灿烂，天空万里无云，兴龙城仍然繁华喧嚣，人流如潮。

    然而，八卦光明楼方圆十几里范围，气温反常得骤降，光线也变得十分暗淡。

    偏偏，光明楼顶上却极为耀眼夺目，一道粗大的炽白光柱从天际落下，直通九层楼顶。

    远远眺望，有视力过人之辈隐隐能看见光柱尽头，于极高浩渺的天际之上闪烁着两个极小的光点。

    此刻，若有人爬道光明楼六楼以上，就能察觉到楼里异常炙热，火灵气非常浓郁，而且无比活跃。从上方透出的滚滚热浪，仿佛昭示着更上面的楼层里藏着一座大火炉。

    这时候，光明楼六层防御禁制全部激发，楼梯口有三位筑基族老分散而坐，三人全身灵光灼灼，各自手持灵剑，神情肃穆的守护着楼梯口。

    在老祖修炼完毕之前，任何人都不得擅闯此地。

    此时光明楼最顶部，九楼外的玉台上，赵升盘膝坐于一座庞大的聚灵法阵里，全身被那耀眼的光柱笼罩，无穷的火灵气在其周围欢呼雀跃，一波波灵气狂潮在法阵中汹涌激荡。

    轰轰！

    赵升体内隐隐传出轰隆闷鸣，丹田里金丹悬浮大放光明，下方真元如海翻涌澎湃，而金乌真火则化为一轮大日，笼罩金丹之上。

    此刻，大量火灵气混杂着丝丝缕缕的昊日精华被吸入丹田里，转眼间被金乌真火淬炼，继而转化为精纯的真元法力。

    随着时间流逝，一缕又一缕更精纯的真元从气海中升腾出来，最终融入到金丹之中，也令赵升修为有了那么一点点的进步。

    晋升金丹之后，修仙者修为提升速度缓慢令无数真人绝望，往往积年累月的刻苦修炼才能换来一点点的微小进步。

    普通三灵根金丹即便一辈子闭关苦修，但若无天大机缘，他们连元婴天劫的边也摸不到。

    三灵根如此，就更别说四灵根和五灵根了。

    嗯，四灵根以下绝大多数连筑基都难，何况晋升金丹了。

    赵升是金火双灵根，虽有晋升元婴的希望，但任何人都不敢保证自己绝对能成功。

    所以他才会处心积虑的炼制昊阳镜。

    原本八卦光明楼就拥有转化日光的大型法阵，这省了他大半力气。

    因此从五年前开始，兴龙城突然多了天降光柱的奇异景象。

 第282章 邀请 

    时间一年一年的过去。

    这天，暮色降临，兴龙城华灯初上，笼罩光明楼的通天光柱缓缓消散。

    光明楼九层楼台，聚灵阵灵光渐熄，阵纹隐没，周围灵气慢慢平静下来，赵升轻吐出一口气，缓缓睁开了眼睛。

    他体表火光为之收敛，气海之中，金丹氤氲，金乌真火重新化为一团火焰，静静燃烧。

    赵升感受了一下体内的真元，比原先精纯了很多，修为也精进了不少。

    不过这也没有什么，仅仅几年火候，根本不足以突破金丹三重。

    到了金丹这一阶段，每一重突破都极为艰难，动辄耗费几十上百年苦功。

    赵升站起身来，轻轻一步，踏出楼外，掠起一片金光，向东城御空而去。

    十几息后，金光落到了一座被阵法笼罩的宏伟楼阁前面。

    这里便是赵氏的藏经阁。

    “恭迎老祖法驾！”守在门口的守卫一见到赵升，连忙上前躬身行礼。

    赵升微微点了点头，最近一段时日，他多次来藏经阁，守卫也见怪不怪，自然不用像前两次那样直接行跪拜大礼。

    亮出通行令牌，法阵光幕随之裂开一道细窄的门径，赵升迈步走进藏经阁里，法阵光幕立即恢复了原状。

    赵升径直走到藏经阁最顶层，这里空无一人，房间里排列着七八个书架，上面摆放着大量玉简，古籍，书卷。每个书架都被一层结界笼罩。

    这间房里的宝贝，大多属于家族历代搜集的珍贵功法和秘籍，此外还有一些是历代先辈的修炼心得。

    藏经阁四层以上皆是重地，非筑基族老不可入。

    赵升最近来过这里多次，一来是温故而知新，多翻阅前人的修炼心得，尤其是赵鼎光和赵通仙两位金丹老祖的记载。这样做有助于触类旁通，增长见闻学识。

    二来则是为家族后辈增添一些自己的修炼心得，见闻笔记和传承功法...

    赵升这里一待就是三日。

    在这三天里，他翻阅完赵鼎光的多部炼器心得后，开始刻录一部罕见的原始功法。

    这部名为《化妖诀》的原始功法源自碎星海某个快要灭绝的土著种族，

    此功法颇为类似御兽宗的修仙功法，但两者本质上完全不同。

    如果说御兽宗的功法是以人御兽，那《化妖诀》便是以人化妖。

    此功需要提取一头二阶以上妖兽的完整魂魄，接着结合原始巫祭和入冥秘术，把妖兽魂魄与自身神魂融合为一。

    据说可以在短时间内强行将自身的精神力大幅度提升。即便是炼气境修仙者，也可提前拥有筑基境的神识，甚至会有极小概率领悟妖兽特有的天赋法术。

    当然，修炼这门原始功法也会有很严重的后遗症，容易造成认知混乱，改变人类天性，或者干脆被妖兽魂魄反噬神魂而死。

    赵升特意把《化妖诀》留在藏经阁，当然是希望有后人能借鉴此功推演创出新的修炼功法。所谓薪火相传的意义便在于此。

    接着赵升顺便将前人的某些勘误和疏漏重做修改，之后他静心查阅了一些和炼器有关的典籍后，便起身离开了藏经阁。

    ……

    时维九月，序属三秋。

    这天，八卦光明楼门前，虹光一落而下，光华散去，露出了赵德刚的身影。

    “十三族老，您来了！”守门族人一见到他出现，立即迎上前来，异常恭敬的行了一礼。

    兴龙城上下所有族人都知道。赵德刚族老可是老祖面前最能说得上话的人，在族里炙手可热。

    “老祖如今可在楼中？”赵德刚语气淡淡的问道。

    “回禀族老，老祖正在楼内，您请稍等，我马上为您通禀。”守门族人说完，便要转身往楼内走去。

    正在这时，赵德刚耳朵一动，连忙叫住此人:“不必通传了，我直接进来就行，老祖已知我来了。”

    说罢，他整理了一下仪容，神情严肃的走进楼内。

    守门族人看着他消失的背影，十分羡慕的收回目光，重新退回到门口，继续把守大门。

    片刻后，光明楼三楼的殿堂里面，赵升端坐在蒲团之上，面带笑容。旁边正襟危坐的正是家主赵德邦。

    “……今年新开辟上品灵田二十六亩，中品八十九亩，下品灵田二百三十亩。收割灵药共二百十一种，其中五百年份以上的有四十二株，分别是……”

    此刻，赵德邦正恭敬的向老祖汇报今年的灵田收成。

    “德刚拜见老祖，见过家主。”赵德刚进入房间后，当即冲赵升二人拱手行礼，亲切问候。

    “不必多礼。”赵升微微颔首，看到赵德刚修为又有精进，脸上笑容更甚。

    “听说你近年来一直在闭关苦修，现在看来，修为果然提高了不少，晋升筑基中期只怕为时不远。”

    “唉，比起您老，我差得太远了。”

    赵德刚心中如此想着，口里却谦逊的说道：

    “老祖谬赞了，不过我这次过来，是为向您汇报与禾山派的交易。禾山派对咱们送去的灵丹和符箓十分满意，还想加倍采购。时间仍然是半年一次。”

    他也没有拐弯抹角，直截了当说明了事由。

    赵升不喜虚言废话，自然而言的影响了全族的叙事风格，大多以简明扼要为主。

    “嗯。禾山派倒是挺未雨绸缪的。不过此事你与家主商议好了。我就不插手了。还有以后再有这等事情，你多和家主商量，听见了吗？”赵升点了点说道。

    “谨遵老祖法旨。”赵德刚闻言脸色一黑，但仍然躬身回道。

    一旁的家主赵德邦脸上喜色一闪而过。

    赵升只当没察觉一样，随手从储物袋中取出一物，说道:

    “当年我游历碎星海时，偶然得了一件异宝，名曰醒神玉，此宝能够使人静心清欲，对抵御心魔杂念可谓大有裨益。这件宝物如今赏给你了。”

    “老祖，既然此宝有如此神妙的作用，我如何能够用的。”赵德刚先是一喜，随即又推辞道。

    “呵呵，说赏给你就是你的了。拿去吧！”赵升呵呵一笑，轻轻一送，醒神玉一飞而出，落入赵德刚怀里。。

    “多谢老祖赏赐！”赵德刚听到这里真的大喜过望，郑重的行了一礼道。

    接下来，三人又聊了一阵家族事宜，之后两人便起身告辞离去了。

    赵升端坐在椅子上，神色略显微妙，随后轻轻叹了一口气。

    “唉，进阶金丹为何如此之难！资质，气运，悟性缺一不可。家族现存的三个筑基后期都不大堪用，希望族里尽快出几个好苗子吧。”

    赵升自语之后，手指轻轻点着椅背，也不知在考虑什么。

    ……

    两个月后，

    两道遁光如流星般破开云海，朝着下方城池急坠而下。

    很快，遁光大摇大摆的落到兴龙城中，两道身影在赵升府邸前现身而出，原来是一老一少。

    老者精神矍铄，腰板挺拔，一身黄袍，表面绣满黄沙云纹

    少者是一位面容冷峻的白衣剑客，怀里抱着一柄三尺无鞘长剑，长剑清冽如水，散发着森森冷光。

    “希望赵道友未外出访友！”

    老者自语了一声后，强大的神识扩散而出，很快与府中另一道隐而不发的神识碰撞到了一起。

    “赵道友，老朽黄沙道人，与剑二道友特来登门，还请现身一见。”

    传音刚毕，一道笑声蓦然传到两人耳边:“哈哈，原来是黄沙道友和剑二兄，快快请进！”

    老者与剑二两人一对视，身形骤然消失不见。

    几息后，两人出现在府中大堂之上。

    这时，一身素白华袍的赵升也轻轻飘入堂中，见到了两位老朋友。

    剑二，原名剑十三。

    当年，两人在凤凰会上不打不相识。

    这些年来，剑二屡次找上赵升为求一胜，却次次落败而回。

    黄沙道人则是禾山派的太上长老，因与兴龙原离得近。所以与赵升也算熟识。

    赵升见到两人一块来，也有些不解。

    但等到黄沙道人把缘由一说，赵升才恍然大悟。

    “黄道友，你和剑二兄前来寻我。目的是邀请我前往十万大山，猎杀那头受伤淬空雕？”

    “此兽虽是五阶大妖，但受伤严重。以我三人之力，猎杀它易如反掌。”

    “不错，机会难得，我等联手捕杀那头五阶妖禽，到时少不了赵道友一份好处？”剑二也补充说道。

    赵升抿了抿嘴唇，没有马上答应下来，反而流露出几分迟疑。

    黄沙道人见状，继续耐心劝说道：“赵道友，我等三人相交甚笃，难道还能害你不成。

    若是再拖延几个月，到时再想打这头淬空雕的主意，恐怕希望渺茫。你也知道淬空雕是难得风空双属妖兽，遁速之快此界罕见。

    为了此次猎杀行动，我和剑二道友精心准备了几件宝贝。要是道友你加入进来，合我三人之力，擒杀一头淬空雕不再话下。”

    “哦，依黄道友所言，你我杀了那头淬空雕，最后又要如何分配战利品？”赵升眸光微闪，貌似有些心动的询问道。

    淬空雕的天赋神通名为淬空风遁。

    在百丈之内，他虽有把握追上此妖，可一旦超过百丈范围，他也只能望而兴叹。

    黄沙道人闻言沉吟了一下，便道:“淬空雕的内丹，剑二道友志在必得。至于那双风翅，不瞒赵老弟，贫道也渴望已久。除了这两样，其他东西我等一概不取。全是老弟你的。不知你意下如何？”

    说实在的，黄沙道人花费了不少时间才查清这头受伤淬空雕的隐匿之处。

    若是被其最后逃走，或者干脆抛弃老巢另走他处隐匿起来。他是其万万不愿见到的。

    另外，剑二是他主动拉过来的，自然也要分一份好处。

    赵升听完，看了看两人，并没立刻做出答复。

    见此情形，黄沙道人心里一急，便又说道:“这头淬空雕其实是老道外出采宝时，偶然发现的。对于淬空雕，贫道倒不是一定势在必得。

    要不然这样吧，我与剑二道友再添二十枚上品灵石作为补偿。”

    这时，剑二突然开口加了一个筹码:“再加一门内剑术！”

    “嗯！让我再想想。”赵升语气变得松动。

    黄沙道人脸上一喜，连忙故意激将道:“赵老弟，难道还不相信我二人的诚意？”

    说完，他又用眼神示意不远处的剑二。

    剑二此刻却表现出一副淡然的样子，似乎不太热心。

    赵升将这一切看在眼中，神色平静，心中念头飞快转动着。

    淬空雕体形大多仅有丈许大小，但根据记载，此兽遁速超绝，狡猾无比，极难捕杀。

    不过，它的内丹可用来制作空属性剑丹，而双翼兼具风属性，则是炼制法宝遁空翅的极品宝材。

    “罢了，我就随二位道友走一趟好了。”赵升思索半天后，终于勉强答应下来。

    黄沙道人见状大笑道：“哈哈，你我三人联手，那头淬空雕绝对逃不掉。”

    这时，剑二突然开口道:“赵道友，你我上一次交手还是在十几年前。

    最近，剑某自认又有了不小的进步，想与道友再一较高下。

    就是不知赵道友的拳头，是否还和以前一样硬朗？”

    “赵某的拳头硬不硬，剑二兄以前也见识过多次了。这回也不会让你失望。”赵升语气淡淡的说道。

    “哦，如此说来太好了。在下的剑早已饥渴难耐，如今正想要再试锋芒，请！”

    说罢，剑二眼神狂热，全身剑意勃发，一声剑吟，怀中长剑蓦然飞上天空，化为一缕剑光，瞬息之间绕场三匝，最后悬于剑二头顶上方，铮铮剑鸣之声，宛若雷霆。

    一时间，大堂里剑气充斥纵横，浓烈之极的血气凭空狂涌而出。

    赵升眼睛一眯，站起身来，长袖一扫，大片金光横扫而出，骤然弥漫大堂，轻松压下汹涌澎湃的剑气雷音。

    “既然二位有如此雅兴，那贫道索性做个见证。不过还请两位点到即止。千万不要耽误了正事。”黄沙道人不动声色的站在赵升和剑二中间，笑眯眯的说道。

 第283章 试探 

    轰隆！

    兴龙城三四十里外的一片湖泊上空，一阵阵急促的巨大音爆正不断炸裂，云层被耀眼剑光撕裂，大气也被拳罡震碎，响起阵阵轰鸣。

    啪啪啪！

    大片闪耀着银光的血珠从天上极速坠落，匝入湖面后，一时间激起大片水花，湖面生出无数道波浪。

    这时，湖面上突然浮现出一片异常庞大的阴影，从天上看去好似一头巨大如山的水下怪兽。

    接着，这头巨大阴影又慢慢沉了下去。

    与此同时，千丈高空之上，赵升全身鲜血淋淋，胸腹遍布深浅不一的骇人伤口，最重的一处甚至连瓦蓝色的脊椎骨都露出一块，差点将其拦腰斩断。

    赵升败了吗？

    此时，他却面带笑意，浑然不在意自身伤势。

    “剑二兄，承让了！”

    赵升一声轻笑，全身灵光狂涌而出，几十处大小伤口刹那生出无数根肉芽，这些肉芽交错纠缠快速生长着，伤口竟肉眼可见的飞快愈合起来。

    更甚至，从伤口流出的大量血液，居然宛若活物般迅速聚合成一道道血线，纷纷从皮肤毛孔钻入体内。

    另一边，剑二面无表情的悬于百丈外的空中，身体完好无损，却奇怪的沉默不语。

    然而此刻，他手中的不二剑却是嗡鸣阵阵，如水剑身变得黯淡无光，仿佛蒙上了一层阴霾。

    这时，黄沙道人从远处飞来，脸上不自觉的流露出惊叹与震骇之色。

    赵升与剑二的交手仅仅持续了不到十息，然而战斗已经结束了，二者胜负已分。

    剑二看似一点伤势也没有，可他却一败涂地。

    黄沙道人万万没想到，这世上居然有人竟敢与一位剑道金丹正面硬刚，而且是一往无前的那种。

    更出乎他意料的是，这人居然赢得干脆利落。

    “赵老弟，你这...金刚不坏之身简直太强了！”黄沙道人飞到两人中间，当即望着赵升，不禁惊叹道。

    赵升运转功法，一边恢复自身伤势，一边谦虚道:“哪里，哪里！你看在下这一身伤势，明显是炼体不到家。剑二兄的剑才是快，准，狠！差点把在下拦腰斩断。”

    剑二身形一闪，飞至赵升身侧，目光凝视着那滋滋愈合的伤口，突兀的问道:“你刚刚使了几分力？”

    赵升谦虚道:“哪有几分，在下已经全力施为了。若是交手时间再长一点，赵某就要败了！”

    黄沙道人和剑二脸色一暗，同时暗暗啐骂道:“虚伪！”

    与黄沙道人只在心里想不同，剑二直接说了出来。

    “哼，你连金乌真火和本命法宝都没用出，哪里算得上使出全力了。也罢，剑二技不如人，逼不出赵道友的真正实力。但当我夺得剑一之位的那一天，剑某必会再次登门，一雪前耻！”

    他话刚说完，赵升却道:“二兄，这话你已经说过很多次了。要不，你换个说法。比如三十年河东三十年河西，莫欺...什么的！”

    “哼！”

    剑二面色一黑，冷哼一声，不二剑陡然化为一道剑光卷起主人，犹如一道电光破开大气，刹那向天边急遁而去。

    “剑某在十万大山等着你们！”

    余音袅袅，剑虹却在转瞬间消失于云层后面。

    黄沙道人见此，满脸着急，叹气道:“唉，剑道友走的太急燥了！这性子如此执拗不弯。怎么开不起玩笑呢，赵道友，你说是不是？”

    赵升扯碎身上破破烂烂的衣袍，一边重新换上一套袍子，一边笑道:“剑二兄若像我等这般人情练达，他也不会有今天这等成就！

    对了，黄道友，咱们什么时候出发？”

    “赵道友若是无事，咱们立刻动身如何？毕竟久拖易变。”黄沙道人马上说道。

    “好，我先交待一番后，咱们马上便走！”

    说完，赵升取出一道传信符鹤，神识向符鹤里输入了一些信息。

    接着，一缕真元灌入符鹤，只见符鹤猛的振翅飞起，盘旋了一圈后，迅速飞向几十里外的兴龙城。

    “好了，咱们动身吧！”赵升目送符鹤远去，然后微笑着说道。

    几息后，两道遁光飞快的消失于天际尽头。

    ……

    五日后，一片莽林深谷，瘴云蒸腾的群山上空，赵升和黄沙道人并驾齐驱，各自驾驭遁光正向前赶路着。

    遁空飞行之时，两人不断神识传音，似乎正在交谈着什么。

    “赵道友，如今中洲动荡不安，天葬原似乎有成为本界心腹大患的迹象。以你之见，两界大战真的会开启吗？到时规模如何？两界胜算谁高？战火又会不会蔓延到南疆？”

    “这事，谁又能说得准呢！不过宗派联盟现在正在为大战做准备。天葬原剿尸灭鬼的三毁计划正进行的如火如荼，金壁长城和断界大阵群也已经完成了八成。若是幽冥鬼界实力不超过天柱界的推测。它们很可能连天葬原也出不去。但要是...”

    后面的话，赵升并没说下去。

    黄沙道人心领神会，接着传音道:“要是幽冥鬼界的整体实力远远不如本界。我们说不定能反攻回去，也算报了万年前的入侵之仇。”

    赵升却不像黄沙道人那样乐观。

    根据地藏宗秘窟里的记载，幽冥鬼界的实力大概率强于天柱界一筹，甚至不止一筹。

    要知道万年前的那一战，天柱界才是被入侵的一方

    这点从方圆万里的天葬原沦为阴煞鬼地，便可以看出一丝端倪。

    “对了，老道听说赵氏在二十多年前就开始进行天葬原试炼。这些年下来，赵氏后辈中堪称人杰辈出，有‘三龙，十杰’之美誉。其他先不说，赵老弟你觉得三龙之中谁有希望渡过雷劫？”

    赵升闻言眉头微动。

    黄沙道人此言看似随意，实则是有试探之意。

    所谓赵氏“三龙”指得是赵家最出众的三位筑基后期修士，赵德礼、赵德光和赵演宿三人。

    “十杰”则是指从几百炼气族人中脱颖而出的十位小辈，大多是清字辈，仅有少数是以大儿赵华英为首的华字辈。

    心念闪过，赵升直言道:“德礼他们虽然不错，但渡过雷劫的希望不大，三人中能出一位假丹，在下也大为惊喜了。”

    黄沙道人心里一松，连忙又试探道:“赵道友无需担心。赵氏只要有你和降龙真人两位，起码千年之内兴盛不衰。

    不像我禾山派后继无人，一旦老道坐化陨落，本派必然会衰落下去。

    到那时，老道希望道友看在你我交情的份上，替我看顾禾山派几分，以免被人灭了道统。”

    赵升安慰道:“黄道友说哪里的话。禾山派与赵氏有几百年情谊。即便贵派一时气运低迷金丹断绝，即便没有我在。届时贵派遭难，我赵家也绝对不会袖手旁观。”

    “哈哈，听道友这么说，贫道万分欣喜。大恩不言谢！若是有那么一天我禾山派定然铭记于心。”

    黄沙道人洒脱一笑，随即掠过这一话题，有些话听听也就罢了，谁要当真了才真是一头棒槌。

    “对了，老道已经好多年没见降龙前辈一面了。他老人家还在闭关修炼吗？”

    赵升闻听此言，目光闪烁了几下，随即笑着传音道:“哈哈，老祖宗当年在地藏宗聆听元婴老祖教诲，后来因有所领悟，选择闭关参悟灵机，此时已经闭关十余年了。但一直有音讯传回。他老人家如今越发矍铄，实力也越发精进！”

    黄沙道人身下黄光一抖，接着赞叹的点头道:“降龙真人实力深不可测。以道友所言，前辈怕是距离晋升元婴之日不远了。”

    “承黄道友吉言！老祖必然不负众望。”赵升一脸坚信不疑的表态道。

    这一幕看得黄沙老道暗暗忧心忡忡。

    禾山派自认实力不弱，但和兴龙赵氏一比，直接就成了小门小户，紧挨着这等势力强大的“恶邻”，禾山派的日子始终过得胆战心惊，生怕有一天被邻居夺了祖宗基业。

    几百年来，降龙真人赵玄靖一直是禾山派等附近势力心头的阴影，压的一众势力几乎喘不过气来。

    算算时间，降龙真人应该大限已到。

    他要是坐化了还好，禾山派也能松快一些。

    尽管兴龙赵氏仍然有一位实力强横的金丹真人，但总不如降龙真人令人无比绝望。

    “可万一要是...晋升元婴了。那...”黄沙老道心头沉甸甸的，回想起降龙真人众多不可思议的事迹，他脑海中骤然浮现了一片重重的阴影

    “赵道友，贫道门下有一佳徒，相貌清秀可人，人也蕙质兰心，温柔体贴。听说你那孙儿已年近弱冠，不如让两个小儿辈见一见面。说不得我们两家也能结成秦晋之好。”黄沙道人一计不成又生一计。

    “哈哈，我那孙儿顽劣倔强，若是有人能降服他，我是求之不得。不过嫁娶之事一向由我夫人做主。待此事一了，赵某先和夫人商量过后，在向道友做出答复，你看如何？”

    “这样也好！”

    就这样，二人有一句没一句的就又飞出了数千里去，面前出现了一大片遍布老藤怪树，土石嶙峋的山崖。

    一脸冷峻的剑二，双手抱剑，闭目养神，身体悬停于山崖上空。

    寒风呼啸，他身上剑服被狂风吹得猎猎作响。

    赵升和黄沙道人远远望见，立刻急落而下，飞了过来与剑二汇合。

    剑二蓦然睁开眼睛，淡淡的说道:“你们来得太慢了！”

    黄沙道人闻言一怔，连忙笑眯眯的说道:“呵呵，是剑道友太快了。”

    剑二没有争辩，而是干脆的说道“老道，该是你出手了。”

    赵升于一旁看着，并没有开口。

    他环望周围，只见这片山崖向左右延伸到远方，山崖之后是连绵不绝的群山万壑。

    入目所及莽林森森，瘴云遍布，无数稀奇古怪的毒虫异兽不停出没于山林之间，阴暗深处不时传出一声声嘶吼禽鸣。

    “跟我来！”

    说完，黄沙老道骤然化为大蓬黄沙，黄沙组成一道沙瀑，迅速扑向漫漫群山。

    赵升和剑二两人见此，先后化光紧随而去。

    半天之后，三人在一座险峻的高峰前，停了下来。

    此地，周围群峰林立，土地荒凉，林木稀少，灵气也十分淡薄。

    黄沙道人望遍周围景色，点了点头，不再迟疑的一拍腰间皮袋，一团黄色沙土气一卷而出，化为一只只蚊蝇大的土黄沙蝇。

    “去吧，小乖乖们！”

    话音刚落，乌泱泱的沙蝇顿时散散开来，向四面八方搜寻而去。

    赵升看到这一幕后，心有不解，但没多问，闪身到了一旁，负手而立的静静等待起来。

    不多时，黄沙道人身前的百十只沙蝇忽然同时振翅而起。

    他见此脸色一喜，连忙冲两人一摆手，说道:“找到了！二位收敛气息。那头淬空雕很是狡猾，当心被它察觉到了！”

    紧接着，黄沙老道单手一扬，一卷淡黄色光霞从其袖中激射而出，化为大片光华笼罩了三人身形。

    俄而，三人身影渐渐消失于空气里。

    ……

    半刻钟后，在一处峭立的山壁中间有一座深邃黑暗的大洞，洞口足有两丈多高，洞里土石杂乱，表面遍布风痕爪印。

    赵升三人远远躲在二十里之外的一座山头，偷偷窥探那里的动静。

    “二位稍等，待贫道先行布阵。”

    黄沙道人悄悄传音之后，长袖一抖，十八道灰蒙蒙的流光激射而出，迎风化作十八面尺许大小，灰黄色阵旗，阵旗之上铭刻着一枚枚古拙符文。

    然后他连掐咒印，一连数道法决灵光打出，转眼间没入旗面不见了踪影。

    只听“嗡”的一声，十八面阵旗光华绽放，一层淡淡的灰黄光幕凝结而出，在空气中一闪后，便连同十八面阵旗一同消失了。

    赵升见此心里一动，暗暗调高了对黄沙道人的评价。

    做完这个，黄沙老道犹不满足，接着衣袖中连续飞出近百张黄光濛濛的符箓，落到山头附近的地面上，一闪而没。

    直到这时，他才满意的笑了笑，回头对赵升和剑二说道:“待会动起手来。咱们若不能一击毙命，就尽量把淬空雕逼到阵法里来，到时以阵法之力困杀它。”

    说到这，他又叮嘱道:“赵道友实力最强横，待会劳烦你抵挡住淬空雕。贫道擅长困杀之术，可以用黄沙辅助赵道友对敌。至于最后的一击，就有劳剑道友了。”

    赵升两人点点头，并没什么异议。这个安排还算合理。

    黄沙道人是假丹又不擅长杀伐，再加上还要暗中主持阵法，确实不宜正面硬扛。

 第284章 不好，我们快逃 

    这时，赵升提议道:“我们进洞去，来个瓮中捉鳖如何？”

    黄沙道人一笑，从袖中取出一根手臂粗隐现五官四肢形态的胖白人参，人参头顶上的九颗大红参籽环绕攒聚，宛若一顶血红王冠。

    此参一出世便异香扑鼻，参籽上散发出淡淡的红色灵光。

    赵升见此，眼睛一眯，凝重问道:“三千年火候的九籽参王，这可是元婴丹的主药。没想到黄沙道友竟有此等重宝。”

    “呵呵，禾山派虽建派不过两千载，可门中总也得有几件压箱底的宝贝嘛。”黄沙道人摆了摆手笑道。

    说完，他身形一闪，来到山腰一处凹地。

    紧接着，黄沙老道用指尖划过参王表面，划出了一道浅痕，从伤痕处立刻渗出一滴凝碧色的液珠。

    霎时间，周围奇异的药香大大增加。

    “虽然浪费了些，但这样才能确保万无一失！”做完这一切后，黄沙道人颇为自得的感慨道。

    说完，他挥手一抛，就见九籽参王扑哧一下子，钻入地面不见了踪影。

    然而，黄沙道人却不见急色。

    赵升见状，眼中不禁闪过一丝异色。

    “参王不会逃走，贫道已经以秘术封印了它的灵性。””黄沙道人这时向二人解释了一句。

    片刻后，三人敛息敛形，潜伏于凹地附近，静静的等待着。

    与此同时，参王散发出的药香也向四面八方弥漫开来。

    大约过了半个时辰，洞口忽然有阴影闪动。

    突然，一颗头顶光溜溜的老鹰头颅从洞口中探了出来，一双幽绿锐利的鹰目，极为警觉的向四下张望着。

    等到确认周围安全后，才慢慢踱出洞外。

    远远看去，这头淬空雕仅有八九尺高，浑身毛羽皆无，皮肤光滑透亮好似琉璃，折射出莹莹辉光，一双肉翅上遍布一缕缕的云状斑纹，无数微小气旋在其身周时生时灭。

    此时，在其腹部有一道两尺余长的巨大伤口，伤口处已然流脓腐烂，表面浮现一层层诡异黑光，令其始终不能愈合。

    躲在二十里之外的三人见此，当即各自催动秘术，收敛气息，丝毫声音不敢发出。

    淬空雕在确定附近没有异样后，才从山洞中一闪而逝，速度快的根本看不清身形，好像瞬移一般。

    更厉害的是，淬空雕飞速远远超过音速，竟没传出一丝破风声，宛若鬼魅似的悄无声息。

    赵升双目陡然一亮，瞳孔里精光暴涨，但见视线中，淬空雕飞快的飞向山头这里。

    短短两息不到，二十里转瞬一过，光华一闪，淬空雕蓦然停于九籽参王埋藏之地的上空。

    此雕贪婪的嗅了一下，眼神中流露出贪婪和些许踌躇之色，接着异常警觉的朝四周扫了一遍，眼眸里突兀的射出两道凌厉碧光，宛若两道耀眼的光柱。

    呖！

    一声鹰呖之下，淬空雕体表光华一闪，骤然消失了。

    下一瞬，它竟重新出现在百丈之外。

    赵升双目一眯，暗暗惊异不已。

    这时，黄沙道人的传音自耳边响起:“道友，不要动手！此为试探之举。”

    过了片刻，似乎真没发现异样。

    淬空雕光华一闪，骤然又回到原地，鹰颅忽然一扬，肉翅上的云状斑纹竟无声的凋落下来，随之化为一圈圈云白色光波，以匪夷所思的速度极速扩张，瞬间笼罩了整座山头。

    “不好”

    赵升实战经验何等丰富，一见兆头不对，瞬间抽身暴退，并且体表金光暴涨，转瞬化作层层屏障，将自身保护得严严实实，同时双耳一个蠕动，耳廓竟自动折叠下来，堵住了耳洞。

    几乎同一时间，一股无形无质的超高频音波蓦然袭来，赵升只觉五脏六腑一痛，竟被震裂开无数细密的伤痕。

    山头地面齐齐一震，入目所见的草木岩石转瞬间崩塌下来，堆成一堆堆比沙子还细腻的粉尘，

    赵升那浑厚凝实的金丹真元，以及铜肌金骨的小成金身，居然抵挡不住这道绵绵无孔不入的无形之力。

    这也让他很是震惊。

    另一边，黄沙老道和剑二也被这突然袭击弄得措手不及。

    “噗，动手！”黄沙道人嘴里猛的喷出一口血来，却气急败坏的狂吼道。

    在刚才的突袭之下，赵升仅仅受了一点伤，然而黄沙道人比他还要伤重的多。

    话音未落，天上骤然浮现无数剑气游丝。这些剑丝洋洋洒洒好似漫天飞舞的“丝絮”，却蕴含凌厉无比的剑意，封锁住整片天空。

    淬空雕双翅一扇，翅面上云状斑纹狂闪，继而流淌起来，妖躯再次变得模糊。

    无数大小气旋凝聚，将空气搅得一塌糊涂，附近瞬间成了一片真空。

    伴随着“嗤嗤嗤”一阵风暴雷鸣般的破空声发出，无数青色风刃如暴雨般从气旋里漩射而出，目标自指赵升三人。

    赵升单手一挥，五道金色符箓飞出，化为五面金光灼灼的巨大灵盾，挡住了迎面袭来的风刃。

    与此同时，此兽居然连续身影闪烁，一次次仿佛瞬移般，挪移身形，想要脱离生天。

    哪知一次两次三次，

    它每每逃出不到百丈远之时，便有一朵炽白火莲“巧而不巧”的出现在它的前方，堵住了它的去路。

    感应到火莲之内隐藏的骇人火意，淬空雕只得振翅一折，倒飞回去。

    一次次的撞壁而回，令它大为恼怒，因而兽性大发。

    呖呖呖！

    淬空雕急躁的鹰呖狂叫，只见一道道云斑从翅膀脱落下来，随之一道道云白光波连续“爆炸”。

    赵升强忍脏腑隐痛，体内真元狂涌而出，连续凝聚成九道厚实的火壁笼罩全身。

    挡下音波攻击的同时，他五指一张，掌心陡然爆射出一缕金光，金光洞穿真空后，刹那见没入淬空雕的鹰目里。

    而这时，黄沙道人才刚刚施法成功，只见地面上大片土粉如幕布般倒卷而起，在黄光闪耀中黄沙天幕一阵翻腾的卷刷向淬空雕。

    此时，剑二一掐剑诀，不二剑顿时冲天而起，剑光一闪，便融入进漫天剑丝里隐没无影，仿佛随时会发动必杀一击。

    砰！

    火莲体积暴涨，方圆三丈范围顿时被封锁，

    淬空雕方一稳住身形，顿时恼怒的鹰眸射出两道骇人的碧色光柱。

    三大金丹真人联手，即便寻常五阶大妖也难抵挡，何况是重伤未愈的淬空雕。

    当腹下黑光扩散了一大圈后，淬空雕眼中闪过慌乱之色，一对晶莹碧绿的鹰目向四周张望不定。

    尽管此时它依仗速度暂时无碍，但久拖之下，它必死无疑。

    不过，淬空雕很快发现了一个“空当”。

    双翅蓦然流过一层青光，淬空雕瞬间从天上消失，下一瞬，已是在几十丈之外。

    其速度之快，即便在四十倍仙灵视界下也能拉出一道残影。

    赵升见此心头一凛，暗道:“来了！”

    这一次，他没有出手拦截。

    淬空雕大喜，连忙青光一闪，再次“瞬移”出几十丈远。

    果然同一时间，便听到黄沙道人压抑的惊喜之声:“起阵！”

    此刻，黄沙道人已然出现在山头之上，双手宛若穿花蝴蝶，捏出一个奇特的印诀。

    一瞬间，方圆十丈范围的地面骤然黄光大放，黄色光幕显现而出，十八面阵旗光华闪耀，旗面狂涌出一枚枚拳头般大小的灵光符文，并散发出沉重无比的威压。

    与此同时，附近地面瞬间爆射出近百头粗大光蟒。

    光蟒互相交错融合，转眼间交织成一张黄色光网，灵光荡漾，绵密无间。

    淬空雕只觉四面八方涌来一股股重压，鹰目瞬间闪过一丝慌色，周身云纹光华闪烁，骤然从原地凭空消失。

    “噗”的一声。

    黄光暴涨，淬空雕从虚空跌落，再次显现踪迹。

    然而，在重力与禁空法阵的双重禁锢下，淬空雕的“破空”神通威力大减，每次仅能移出不到五丈远，就被强形打断。

    黄沙老道大喜过望，竟然主动挺身而出，双手连连掐诀。

    黄色光网陡然加快收缩，转眼间便紧缚到淬空雕妖躯上面，土行真元迅速侵入其体内，妖丹受到真元压制束缚，挣扎力道顿时大减。

    “剑兄，还不动手！”黄沙道人大声暴喝道。

    话音未落，赵升眼眸深处蓦然掠过一缕凌厉剑光。

    这缕剑光以难以想象的速度，洞穿虚空，刹那间从淬空雕鹰目中钻入，一闪而逝。

    下一瞬，丝丝缕缕的剑芒从淬空雕七窍迸射而出。

    砰的一声，淬空雕的鹰颅顿时四分五裂，而这时才见万千青光从其妖躯上爆发出来。

    可惜已经为时已晚！

    青光凝成的大片暴风光刃，仿佛成了葬礼上洒落的花瓣，昭示着一头五阶大妖陨落于此。

    嗖嗖嗖！

    三道人影闪过，赵升三人施法压下漫天风刃，飞到法阵边缘。

    黄沙道人单手一招，十八面阵旗离地而起，重新飞回袖底里面。

    望着淬空雕的尸体，黄沙老道喜盈盈的笑道:“哈哈，大功告成！总算不枉费我等一番心思。”

    其实三人联手杀一头五阶淬空雕不是不能办到。

    之所以如此大费周章，是因为杀掉淬空雕后，还要保证其双翅完好无损以及避免其临死前自爆妖丹。

    妖兽死前往往会自爆妖丹，一是为同归于尽，而是以免便宜了猎杀者。

    这也是修仙界里妖丹十分稀少的主要原因。

    黄沙老道绕着妖尸走了两圈，冲赵升恭维道：“赵道友金乌真火当真犀利无比，若不是你屡次出手拦截此妖。我等险些困不住它。”

    “妖尸再此，不如让剑道友出手分割如何？”

    “小事而已，剑兄请。”赵升笑了笑，挥手示意道。

    剑二面色平静的点点头，不二剑剑化游龙，攀附到妖尸之上，剑光流转。

    转眼间，一双晶莹风翅便掉落下来，而腹下上空大片腐肉更是一旋而落，接着就见一颗龙眼大闪烁着青光的澄净妖丹从体内迅速飞出，落入剑二掌中，便其收起。

    另一边，黄沙道人飞回山腰，施展法术，将九籽参王逼出土层，继而收回玉盒里。

    赵升看见这一幕后，目光闪了闪后，上前被残存的妖尸也收进储物袋里。

    黄沙道人飞回山头，一见地上的双翅，表情欣喜的伸手放出一道真元，把双翅一卷而起，轻松收入储物袋里。

    做完这个，他冲赵升二人拱手道:“二位道友，此事一了，你我是就此别过，还是一起出山？”

    剑二怀抱不二剑，开口道:“剑某，现急需寻一地闭关，祭炼妖丹，就不与二位同行了。”

    “既然如此！那赵某便和黄道友一起出山。”赵升见此说道。

    剑二点点头，抱剑道:“二位就此别过。”

    说罢，他化身剑虹冲天而起，远远飞向大山深处。

    见此情形，赵升与黄沙道人相视一笑，继而双双化为遁光而去。


    两天后，一金一黄两道遁光在茫茫云海中风驰电掣，云海下方隐隐可见连绵不绝的群山万壑。

    正在这时，金色遁光突兀的急停而止，露出了赵升的身形。

    此刻，他满脸凝重，目光犹疑不安的向四周巡视不已。

    这时，黄色遁光赶了上来，黄沙道人散去遁光，冲赵升惊异的问道:“赵道友，你怎么了？”

    赵升额头隐现汗渍，传音道:“你不觉得我们刚刚一直在原地绕圈吗？”

    “哈哈，别开玩笑了。浩浩云海一览无余，我等怎会在...在...”

    黄沙道人见此哈哈一笑，话刚说了半截，却忽然见到周边云海骤然凝固，大风戛然，一切仿佛被禁锢起来。

    与此同时，一股澎湃磅礴的骇人威压蓦然冲天而起，向四面八方肆无忌惮的扩散开来。

    “这是……”赵升脸色大变，心头警铃大作，第一时间就要调运真元遁逃。

    然而…

    “嘻嘻！”

    随着耳边突然响起一道娇媚之极的笑声，赵升只觉心脏一滞，紧接着一股诡异却异常强横的法力瞬间侵入了他的丹田气海，竟然无视重重真元拦截，轻易的封印了他的金丹。

    一位金丹真人竟然毫无还手之力，瞬间就被禁锢起来。

    “不好。我们快逃，是元婴...不是七阶之上的——噗！”

    一旁的黄沙道人忽然惊惧无比的失声大叫，然而他话还没说完便猛的面色一白，嘴巴一张，一口精血喷出，身上气息登时萎靡下来。

 第285章 我为“心魔” 

    云海之间，赵升压下心头惊异，抱拳环顾四周，恭声说道:

    “敢问是哪位前辈与在下二人开此玩笑？晚辈赵清阳，这厢有礼了！”

    “嘻嘻！”

    突然，娇媚的笑声再次响起，不过这次是从赵升背后传来。伴随而来的还有一股香甜柔蜜的气息。

    赵升刚闻到此气味，顿觉脑海一片眩晕，莫名生出无数旖旎画面。

    “不好！”

    这一瞬，他悚然而惊，陡然回过头去，却看见一张完美无瑕，美艳不可方物的脸蛋紧紧贴在他的肩头，正冲着他露出魅惑众生的笑颜。

    再一细看，赵升的心猛的沉到了谷底。

    这位莫名其妙出现的“人儿”身高仅有三尺，但五官和身材却完美到了极点，肌肤如玉散发着莹莹润光，气质变化万千，魅惑众生。

    此外，她背后长着两只巨大的蝴蝶状翅膀，翅膀表面闪耀着迷幻朦胧，的炫光，扑闪之间，从上面撒下星星点点的幻光，无比的绚烂瑰丽。

    “千...千幻娘娘！”

    这时，一旁的黄沙道人忽然颤颤巍巍的叫了出来，声音里充满绝望。

    在十万大山被人族陆续开发占领，妖域疆土日益缩减的今天，十万大山里的妖王死的死逃的逃，能活下来的妖王已经所剩不多。

    而在所有妖王中，千幻娘娘无疑是最令人头痛也最令人恐惧的一位。

    这位妖王仿佛与人族有不共戴天之处，从千年前就开始报复人族，处处与南疆修仙界作对，屡屡挑起南疆妖兽潮。

    五百年前，御兽宗和玉叶老祖设下陷阱，好不容易生擒活捉了千幻娘娘，将其囚禁于御兽宗的兽园里。

    谁知这位妖王幻法通神，竟然能从御兽宗手里逃出生天。

    之后，她便极为低调，几乎很少现身人间。

    赵升脑海里迅速浮现关于千幻娘娘的种种信息，心里已经做好了转世的准备。

    “没想到本宫一时心血来潮，竟能捉到两个小甜心。不错，不错！这个人儿气血充盈，神意昂然，倒是能多嚼几回。”

    幻娘扑闪着蝶翼，轻巧的围着赵升转了一圈，脸上露出满意的神色。

    赵升见此，全力鼓荡气海真元与紫府神识，可惜俱被一股磅礴诡异的力量死死压制住，丝毫动弹不得。

    此刻，一旁的黄沙道人汗如雨下，面色惨白，身体不自觉的微微颤动。

    别怪他如此失态。

    千年以来，亿万人族的死伤，无数被玩弄得全族皆亡的悲惨事件，早已造就了一个令南疆修仙界无数修仙者闻风丧胆的恐怖存在。

    这时，赵升出奇的平静下来，冷冷的说道:“如今我等落入你手，娘娘要杀要剐，悉听尊便！”

    幻娘噗嗤一笑，那魅惑众生的笑容尚未散去，却突兀的脸色一冷，冰冷无情的看向黄沙道人。

    “聒噪！”

    一声呵斥之下，黄沙道人无比惊惧，但下一秒他却面露陶醉之色，仿佛沉迷于不可自拔的美梦里。

    这骇人听闻的一幕，让赵升心里大惊。

    因为他没发现千幻娘娘是如何出手的，也没察觉到周围有任何异样。

    就这么一眨眼的功夫，一位金丹真人居然毫无征兆的“沦陷”了。

    “八阶大妖王都是如此恐怖的吗？或许是此妖的幻法已近乎道！”

    赵升扪心自问，即便是他也不敢保证自己能在千幻娘娘手中保持清醒意识。

    幻娘回过头，看着赵升脸上神情，突然嘻笑道:“你似乎不害怕？”

    “难道你不怕沦为本宫的玩偶，当你亲眼看着自己亲手杀掉妻儿父母，亲手杀掉所有与你有关系的亲人朋友，最后再自残自戮，变成不人不鬼的恶魔。这样的下场，你还不害怕吗？”

    说话间，幻娘背后的蝶翼扑闪扑闪，散发出一圈圈迷幻神光。

    赵升听着这番话，眼前蓦然浮现无数惨绝人寰的画面。

    这些画面栩栩如生，宛若真实。

    下一瞬，他眼前一闪，整个人陡然出现在一片血泊里，浓郁的血腥味，涌入鼻端，眼前的兴龙城火光冲天，附近传来无数得绝望惨叫声。

    而在他脚下，夫人董妙真和儿子赵华雄双双倒地，死状凄惨无比。

    不远处，大儿子赵华英披头散发，满脸的绝望与愤怒，大吼大叫道:“爹，你疯了吗？你居然亲手杀死了娘和二弟！”

    这时候，赵升心头忽然浮现无尽悔恨，痛苦，悲伤等情绪，却绝望的“看见”自己面无表情的挥手放出一道剑光，把大儿子拦腰斩断。

    “不！”

    赵升眉呲目裂，绝望的一声大吼，然而他却一脚踢开夫人的尸体，纵身遁光而去。

    下一秒，赵升眼前一阵模糊，心神顿时重新回归现实，之前的种种画面如云烟消散，可刚才的一幕幕却越发得清晰。

    在一位八阶大妖王面前，赵升就像是三岁小孩直面一位强壮无比的成人，他的这点道行根本不值一提。

    “嘻嘻，绝望的味道如何？”幻娘十分快活的绕着赵升转了两圈，完美的脸蛋上却写满了恶毒。

    这时，赵升忽然垂下头去，在抬起头来时，眼神里已没了惧色，神情也变得坦然无惧。

    幻娘见此不怒反笑，两千年来她不知见过多少勇猛无惧坚韧不拔的人族修仙者，可到最后无一不是痛苦流涕到心智崩溃，最终沦为她手中傀儡。

    “小家伙，你似乎有所依仗，所以才无畏无惧。本宫很好奇，你的依仗是什么。刚刚只是开胃菜而已，你未来有的是时间回味本宫的恐怖。”

    赵升沉默不语。

    不过在这短暂片刻之间，他隐隐发现这头大妖王似乎不如表面上表现的那样强大。

    这位千幻娘娘身上隐隐约约散发着一丝丝挥之不去的死气，而且行动之间略显僵硬，仿佛这具妖身并不是她的真身。

    当然，这种身体不协调现象是在仙灵视界下才观察到的，寻常金丹根本无法察觉。

    幻娘可能也没有想到，她面前的这个小家伙竟是一位累世不死的老怪物，自然也没想到世上竟有一门名为《星神千心诀》的奇功。

    此刻，赵升意识已经悄悄分裂成了一大二小三个。大的意识占据九成以上的精神力，小的两份意识蜷缩于神魂最深处。

    一份保持清醒，而另一份却陷入了完全的沉眠状态，只等一个月后才会重新苏醒。

    三个意识独立自主并行不悖，虽有强弱之分，但在本质上一般无二。

    幻娘见赵升毫不动容，眼中闪过一丝厉色，当即一指点出，只见一只只朦胧迷幻的七彩蝴蝶从指尖飞出。

    这些彩蝶拖曳着绚丽光彩，围着赵升翩翩起舞。

    飞舞了几圈过后，化为一缕缕光华没入赵升紫府。

    霎时间，赵升意识里蓦然浮现出无数过往的记忆碎片，神魂忽被七彩光华笼罩，刹那间他仿佛陷入了一场无尽的幻梦里。

    做完这些，幻娘身体气色顿时衰败了许多，满头华丝忽然掉落，并化为光华消散，身上也遏制不住的散发出浓郁的死气。

    “这小家伙的精神怎的如此坚韧，竟浪费了本宫这么多的神念和法力。原本蝶身还能坚持一甲子，现在却只剩下四十年。看来得尽快培养出一只新的六阶幻蝶了。”

    幻娘低声嘟囔了一句后，飞到黄沙道人身前，开始如法炮制。

    幻术是以假弄真，本质上是一种欺骗。浅层次的幻术以欺骗五觉五感为主，中层次的幻术则是连敌人的直觉和意识也能欺骗。

    古人常言幻由心生！实际上这仅仅是中等层次的幻术。

    高深的幻术就像幻娘这般，连敌人的意识和记忆也能永久的“欺骗”，

    而最高深的幻术，或者说是幻之大道，就连天道也能“欺骗”，甚至连三千大道也能真实“重现”。

    若是有人能将幻之大道推演到这种高度，那漫天仙佛也将成为祇的掌中玩物。

    ……

    也不知过了多长时间，好像仅仅一个恍惚，赵升突然清醒过来。

    这时，他耳边传来黄沙道人关切的问候声:“赵道友，赵道友！你怎么了？”

    赵升如梦初醒，下意识的运转玄功，脚下陡然生出大片灵光，托住快要下跌的身子，同时扭头看向黄沙道人，微笑道:“没什么。刚刚只是失神了一下，咱们还是尽快赶路吧。”

    “那样就好！咱们快出十万大山了，别出意外就行。”

    黄沙道人放下心来，点了点头后，一挥长袖，黄光笼罩全身，顿时激射而出。

    赵升抿了抿嘴，自失一笑，接着也遁光离去。

    然而这个时候，他却没察觉到自己神魂深处还存在着另一个“自己”。

    紫府魂海深处，一颗拳头大的暗淡光球正缓缓浮向上方。

    光球中的赵升此刻极为震怖，甚至觉得毛骨悚然。

    外面的那个“赵升”一点也没察觉到自己的意识已经被幻娘动了手脚。

    有些认知已经被扭曲，仇恨的种子也已种下，只等生根发芽，茁壮成长，直至结出惨绝人寰的结果。

    就连他的记忆也被加了一些乱七八糟的东西。

    一些子虚乌有的故事和一些莫名其妙的敌人竟“自然而然”的添加了进去。

    一切都显得那么协调自然，“赵升”对此一无所觉。

    ……

    五天之后，赵升与黄沙道人返回兴龙城。

    黄沙道人在城中小住了两日，在于赵氏重新厘定下多种合作交易后，最终欣然离去。

    回到家中的赵升非常正常，并没出现任何异常之处。

    不过，他身上总有一些微妙的变化正在悄然发生。

    对于赵升的种种细微转变，董妙真最先察觉到了。

    自家夫君正渐渐变得冷漠，变得比以往更加沉默寡言，偶尔甚至会流露出一丝奇怪的凶光。

    对此，董妙真虽然感觉挺奇怪，但根本没有多想。

    她也想象不到自家夫君之前遇到了什么。

    与此同时，神魂深处的另一个“赵升”也十分郁闷。

    他丝毫不敢暴露自己，也不敢和那个“赵升”沟通。

    因为上一个“自己”刚勾连上那个强大的“赵升意识”，仅让意识错乱了片刻，就被其轻松同化了。

    这时候，可用一个比喻来形容赵升此刻的困境。

    真正的“赵升”仿佛成了一头心魔，一头扎根与虚假赵升神魂深处的“心魔”。

    他一旦露头，必被主意识除之而后快。

    这下场岂止一个惨字了的。

    也正因为处在这种极特殊状态下，赵升才完全洞悉了千幻娘娘在他意识里的诸多布置与篡改。

    若是按照此妖的剧本发展下去，兴龙赵氏危矣！

    平日里，赵升只能以意念投影的方式，偷偷暗示主意识，试图让他发现记忆里的蹊跷之处。

    可惜目前为止，效果不大。

    主意识尽管也偶尔察觉到有些地方好像不对，但很快自动忽略了过去。

    因为每次当主意识发现不对劲的时候，就有一只蝴蝶幻象从记忆画面里翩翩浮现，继而撒下星星点点的朦胧幻彩。

    而这时，主意识就会下意识的忽略了所有蹊跷之处。

    此时，赵升这才真正见识到，千幻娘娘幻法的恐怖之处。

    幸亏他还留了最后一手，假如最后还破解不开此妖的幻法，他仍能选择自爆神魂，重新转世再来。

    时间一天天过去，转眼间又过了半年时间。

    这天，一则惊天动地的大喜事轰动了整个兴龙城，并飞快的传遍整个南疆。

    兴龙赵氏老祖宗，降龙真人赵玄靖于三天前，在地藏宗山门成功渡过雷劫，晋升元婴境界。

    与之一起传出的还有一则更惊人的消息:降龙真人居然真的降服了一条龙。

    在渡过元婴雷劫的同一天，降龙真人座下山龙也同样渡过了化龙劫，成为世间仅存的一条七阶山龙。

    兴龙城一时间成了整个南疆修仙界的焦点。

    任谁都知道一个修仙家族拥有一位元婴老祖坐镇意味着什么，

    所以很快，就有无数修仙宗派和家族派出首脑人物，急匆匆赶赴兴龙城，庆贺南疆终有又出了一位元婴老祖。

    在这期间，赵氏上下都快忙疯了，也欢喜的难以用语言形容。

    老祖尚在地藏宗闭关修养，兴龙城这边已经沸反盈天，成了欢乐的海洋。

    整整三个月，兴龙城日夜亮如白昼，全城张灯结彩，烟火连天。

    赵升身为赵氏金丹，自然是众多势力拜见的首要目标。

    三个月下来，他几乎荒废修炼，连续接见一位位“慕名而来”的金丹同道。

    这个时候，隐藏于他神魂深处的某个弱小意识，默默积蓄着反击之力，并等待着某个机会的到来。

    又过了半年，年关已近，距离九星连珠还有不到八年。

    这一天，赵玄靖老祖骑龙归来，威震四方。

    当赵氏举族欢呼老祖宗万寿无疆之时，赵升苦苦等待的机会终于来了。

 第286章 赵升拜师 

    当夜，兴龙城中心的八卦光明楼好像一根通天彻地的光明巨柱，不停散发着耀眼炫目的虹光，不但照亮了偌大的兴龙城，更为盛典平添了无尽的光彩。

    这时，光明楼九层临危阁里，气氛异常热烈欢快，赵氏一干筑基族老喜不自禁的全都用崇拜的目光望向坐于最上首的赵玄靖老祖宗。

    赵升坐于老祖之下的次席，也十分高兴的看向赵玄靖，心里既感慨又欣慰。

    时光如水，滔滔八百年。

    他可能也没想到当年那个外拙内慧的小子会走到今日的高度。

    最上首的玉椅上，赵玄靖的视线扫过下首的赵升，顿时忍不住的动了动眉毛，。

    不知为什么，他总感觉清阳这小子看他的目光中有些怪异，似乎有种说不出的不对劲。

    赵玄靖收敛杂念，目光转向族里一干后辈，语气淡然的说道:“好了，老夫有些乏累了。传道法会就定在下个月的九月初九了。尔等退下吧！”

    众人闻听此言，连忙起身施礼，齐声喝道:“老祖宗恭安，我等先行告退了！”

    赵升也顺势站起来，刚想拱手行礼，便见赵玄靖一挥手，吩咐道:“清阳，你暂且留下。”

    “是，老祖！”赵升应声站直身子，其他赵氏族老则步伐轻快的从临危阁离开。

    望着气度越发不凡，容貌越来越俊朗的赵升，赵玄靖满意而感慨的点了点头，正想开口询问一下家族最近这些年的变化。

    却在这时，赵玄靖目光一凝，见到原本恭敬肃穆的赵清阳在一瞬间神情大变。

    其中半边脸忽然变得活泛生动，眼眸里陡然充斥着无比激动之色。

    反观，另一半脸却十分蹊跷的维持着恭敬肃穆的表情，眼神平静淡然，古井无波。

    乍一看上去，明明是一张脸却一半似火焰，一半如冰川，好像精神分裂了似的。

    “清阳，你...嗯！”赵玄靖脸色微变，才开口喊了一声，便突兀的停顿了。

    “老祖，您怎么了？”赵升见此不由奇怪的问了一句。

    此时他对自身异状一无所知。

    下一秒，赵升眨了眨眼睛，面皮一抖，一张脸重新恢复了恭敬肃穆之色。

    “嗯，没什么！”赵玄靖神情一松，摆了摆手示意道。

    接着他开始询问起家族最近这些年的一些变化。

    “老祖，最近十几年，家族发展大体顺利，族中......碎星海……”

    玉椅上，赵玄靖单手抚案，背靠椅背，默默倾听着赵清阳的叙述。

    整个过程，他脸上表情平静，脑海里却浮现出一幅幅惊悚的画面，同时他心里不断翻江倒海，悸动不已。

    ……

    “不好。我们快逃，是元婴...不是七阶之上的妖王...”

    ……

    “千...千幻娘娘！”

    ……

    “...没想到本宫一时心血来潮，竟能捉到两个小甜心。不错，不错！这个人儿气血充盈，神意昂然，倒是能多嚼几回。”

    ……

    “如今我等落入你手，娘娘要杀要剐，悉听尊便！”

    ……

    “难道你不怕沦为本宫的玩偶，当你亲眼看着自己亲手杀掉妻儿父母，亲手杀掉所有与你有关系的亲人朋友，最后再自残自戮，变成不人不鬼的恶魔。这样的下场，你还不害怕吗？”

    ……

    “去吧！小家伙，去享受杀戮的快感吧！但千万别忘了你最大的仇人是御兽宗，是百蛊老魔，是整个蛊神一脉。去吧，未来的岁月里，记得要为复仇不惜一切代价呦！嘻嘻。”

    ……

    “老祖，我是赵清阳，当你看到这些记忆片段时。请务必相信这一切都是真实的。千幻妖王在我意识里动了手脚，扭曲了我的思想和认知。您面前的赵清阳是我也不是我。请您尽快帮我破解千幻妖王的心幻之法。”

    ……

    “刚刚为了传递信息，我消耗了大半仅剩的精神力，如今即将陷入沉眠。万盼，早日破开禁锢！赵清阳绝笔！”

    赵玄靖反复翻阅着脑海里的一幕幕记忆画面，仔细鉴别着画面中那头美颜不可方物的大妖王，最终确认自家后辈果真遭了对方的暗算。

    对于千幻娘娘这位难缠之极的大麻烦，赵玄靖也十分头痛。

    千幻娘娘的幻法是当世一绝，尤其是化形之后领悟的心幻神通更是堪称无解。

    赵玄靖思来想去，在中洲能破解心幻之法，并保证受术人神魂不损的大能，当世唯有一人。

    “……至今已积攒灵石储备五百余万，一二三阶灵丹总共二百三十六种，总数为...库藏灵粮十丘，灵符超过十万张，法器超过两百……”

    一个时辰后，赵升才最后说道:“...镇压气运的法宝有六件，分别是紫光炉，冲灵宝舟，山龙盾，八卦光明盘，六蕴袋和沉星七灵剑。”

    赵玄靖听完点点头，便不再多文，反倒说起了赵升的家事。

    “清阳，华雄这孩子没跟老夫一起回来。他这回走了大运。大半年前被宗里的稷老祖一眼相中，直接被收入门墙。如今随着稷老祖去往北寒洲访游历去了。”

    赵升露出了笑容，“是吗？这真是一件可喜可贺的大好事。等我回去告诉夫人，她一定高兴坏了。”

    赵玄靖默默记下他的表现，又问道:“对了，华英这孩子呢？老夫怎么没见到他？”

    赵升闻言面露无奈，“华英两口子心野。我已经快一年没他们的消息了。最近一次传回信来，说是要去南炎洲探亲。然后一去就杳无音讯。”

    赵玄靖顿了顿，提醒道:“老夫记得这孩子的道侣是姓祖吧！”

    赵升点头:“对，是姓祖，全名叫祖小玥。”

    “清阳，老夫记得大炎神朝的皇室也是以祖为姓，它的开朝高祖至今仍活在世上，乃是世间罕见的化神真君，世人皆尊称为炎皇。”

    赵升眸光一闪，“哦，老祖的意思是此女与大炎皇室大有关系。”

    “也不是没有这一可能。不过，南炎洲上祖姓势力众多，皆是从皇室中开枝散叶出来的分支旁脉。并且大炎皇室对族人一向管控森严，极少有嫡脉族人穿洋过海来到中洲。因而此女是皇族嫡脉的概率不大。”

    赵玄靖的一番话，令赵升打消了心头浮现的妄念。

    就在这时，赵玄靖突然好想想到了什么，又对赵升说道:“清阳，你且回去休息。明天一早，老夫带你去一趟天柱秘府。”

    赵升闻言一怔，兴龙城这边事务繁杂众多，无数势力正翘首以盼的希望拜见赵氏老祖一面。

    在这个时候，老祖为何会无缘无故带他去十几万里的天柱山？

    虽然这样想着，赵升却没多问为什么，直接点头应了下来。

    片刻后，赵玄靖眼神深邃，目送赵升遁光飞离光明楼后，脸上才浮现一丝愁色，悄无声息的叹了一口气。

    唉！

    唉声未落，就见临危阁中所有桌椅书架全都瞬间崩塌下来，化为地上一滩滩齑粉。

    一夜喧嚣，兴龙城人气稍减，

    当红霞满天，朝阳初生之际，两道遁光突然从光明楼顶，一前一后的冲上云霄，闪烁了几下后，很快消失于茫茫霞光中。

    七天后，天柱山十八里高的一处云雾阴面，两道遁光先后冲入氤氲浓雾里。

    短短盏茶时间，赵升和赵玄靖两人便越过几百里雾海，抵达了赵氏秘府。

    上古灵桃树冠盖如山，长势郁郁葱葱，树下灵云缭绕，枝叶深处隐约可见一颗颗异香扑鼻的红顶蟠桃。

    三十年载将近，延寿灵桃又快成熟了！

    只可惜当年的阵痴赵道川业已坐化十余年，守府之人如今换成了德字辈的赵德合。

    赵德合一见家族两位大佬联袂而至，心头不由一震，以为有大事发生了。

    确实发生了大事，不过却不是他想象的那样。

    赵玄靖刚踏进秘府土地，脸色顿变，全身陡然爆发出大片黄光，黄光向四面八方横扫席卷而去。

    随之而来的恐怖威压顿时笼罩了整座秘府。

    “哼，是哪位道友在和赵某开这样的玩笑。堂堂元婴老祖也只会鬼鬼祟祟的躲着，莫非是羞于见人吗？”

    话音刚落，灵桃树附近的一块山石忽然一阵模糊，一位金衣金带，腰间却挂在一排灰布袋的披发瘦削老者倏而显出身形来。

    “哈哈，降龙道友莫怪！老丐只是借宝地休养一段时日。绝对没有垂涎灵桃的意思。”

    赵玄靖一见这人，表情一松，一挥衣袖散去威压，语气缓和的说道:“原来是丐仙前辈。晚辈赵玄靖见过前辈，请恕在下刚刚心急，一时失礼了！”

    “不怪，不怪！说来也是老丐有错在先。”丐仙舔了舔嘴唇，潇洒的伸手一拨将满头乱发拨到脑后，摆出一副庄重的模样。

    丐仙是天柱界少有的散修元婴，一生极具传奇色彩。

    此人出生于洞天城，婴孩期灵根不现，从小乞讨为生，十一岁时火金风三灵根同时外显，因而被一个散修收养。

    丐仙的义父一边教他修仙功法，一边偷摸教他修炼了一些妙手空空之法。

    后来几百年，丐仙在洞天城中名声渐盛的同时也经历了无数坎坷苦难。

    二百岁坐化之际，他本想在天柱山上开辟一处洞府当作墓洞，谁知竟然机缘巧合的挖到了一座元婴老祖的陵宫，从而得以继承其衣钵。

    从此之后，丐仙便如鱼跃龙门，坐化前奇迹般的渡过金丹雷劫，成功晋升金丹。

    后来在八百岁再次坐化之际，丐仙居然又一次奇迹般的跨过元婴天隘，成为世间罕见的元婴老祖。

    丐仙如今已有一千六百多岁，修为已突破元婴中期，但实力在同阶中属于偏弱一档。

    不过虽说是如此，丐仙也是洞天城的幕后大boss之一。

    丐仙为人戏谑，性格虽有些古怪，但不喜杀戮。此人最喜欢游戏凡尘，向来以乞丐自居。

    所以，赵玄靖一见丐仙，心里便莫名的一松。

    “前辈，秘府所在极为隐秘，外围又布置了多重结界阵法。不知你是如何发现此地的？”

    丐仙得意的走到两人不远处，含笑道:“老丐说是机缘巧合，你相信吗？”

    “赵某相信！”赵玄靖淡然回应。

    丐仙闻言一滞，随即貌似不满的把头一摇，头发顿时重新披散下来。

    “哼，又是一个没趣的小子！”丐仙撇了撇嘴，有些不耐烦道:“算了，告诉你实话好了。老丐我原本是想透偷偷摸上鬼蚩洞。

    说来也怪你们倒霉。正好碰上我路过时进出结界。所以就被我发现了呗。”

    说完，他故意又加了一句:“你们这地方距离鬼蚩洞太近。不是老丐我危言耸听啊！

    据我估算，你这地恐怕早被人发现了。

    不说别的道友。

    谢老一定早已发现了，只不过老前辈懒得理会罢了。”

    赵玄靖听完并不做声。他也知道丐仙说的没错。

    此人口中的谢老可是站在天柱界巅峰的化神真君。

    谢老是当时寿元最长的两位人族化神真君之一，同时也是太上感应宗的上上代宗主。

    这两千年来，他一直坐镇于天柱山山顶，看守着飞升大阵。

    最近十几年，谢老真君正在鬼蚩洞内主持着一项极度机密的大计划。

    赵玄靖来到天柱山的主要目的，便是为了觐见这位谢老真君。

    他之所以知道这么多秘密，也要多亏赵升当年之功。

    想到这里，赵玄靖用眼角余光，扫视了赵升一眼，见他此刻正表情平静的束手立于一旁。

    赵玄靖心里一动，便向赵升一招手，同时向丐仙介绍道:“前辈，这是我族中后辈，本名赵清阳。修为马马虎虎，刚晋升金丹没几年。”

    “晚辈赵清阳，拜见丐仙老祖！”

    丐仙视线转向行礼的赵升，忽然目露奇光，不禁啧啧称奇道:“啧啧，不得了，了不得！这位小友，真是天赋异禀、骨骼惊奇！想来是千年难得一见的炼体奇才！

    老丐我独来独往孑然一身，至今尚未收得一佳徒。你愿不愿以拜我为师呀？我愿将一生所学《太清九阳功》倾囊相授。”

    “《太清九阳功》？这名字听起来似乎有些熟悉？”赵升暗暗想了一下，随即扭头看向赵玄靖。

    赵玄靖眼睛一瞪，立即示意道:“看我作甚！还不赶快拜见师父。”

    能让一位元婴老祖亲口收徒，这是别的修仙者求也求不来的大喜事。

    有一位元婴老祖作为臂助，不但对赵清阳个人，而且对兴龙赵氏的好处也数之不尽。

    赵玄靖又怎会拒绝此等好事！

    赵升见状只得翻身下拜，“师父再上，徒儿赵清阳给您磕头了。”

    砰砰砰！

    等到他老老实实的嗑完九个头，这拜师礼就算是成了！

 第287章 洞天大阵 

    说来也有趣，赵升六世为人，直到今天才第一次拜人为师，而且拜得这么敷衍潦草。

    偏偏这位师父来头大的吓人，竟是一位元婴中期大佬。

    丐仙笑眯眯的看着徒儿磕完九下，这才伸手扶起赵升，同时顺手在其身体各部位摸索了一番。

    赵升只觉一缕气机突然透入体内，转眼间气机随着血液流遍四肢百骸。

    “哈哈，天无绝人之路！”

    片刻后，丐仙极为满意的把手收了回去，哈哈大笑道:“老丐我寻了近千年，终于让我寻到了一位佳徒。”

    “清阳，你体内先天元气浑厚无比可媲美龙鲸。最妙的是还炼化了一朵金乌真火。”

    丐仙绕着赵升走了一圈，眼神里透着无比的满意与信欣喜，就仿佛见到了一件最心爱的珍宝。

    “哈哈，一切皆是天意！你的这身绝世根骨正是修炼《太清九阳功》的最佳人选。极妙，妙极啊！”

    说着，丐仙伸手一撩乱发，接着从腰间摘下一个灰布袋，递到赵升手里。

    “徒儿，这是为师的一点心意。收下吧！”

    赵升毫不推辞的收下来，撑开布袋一看，当场长吸一口气，脸上不禁露出惊喜与咋舌的表情。

    别怪他表现的像一个没见过世面的毛头小子一样，实在是因为自家师父给的太多了。

    布袋里的空间大的吓人，长宽高足有二十丈，光是一堆上品灵石，估计最少一百颗，更别说里面还有五枚灵气成旋，光华内敛的极品灵石了。

    除了灵石之外，其他宝物也全是天材地宝一流，其中大部分都是堆成小山的粉红色肉块，此时仍散发着淡淡威压。一看便知是高阶妖兽肉，甚至有可能是从七阶妖王身上割下来的。

    “多谢师父赏赐！”赵升立即收起布袋拜谢道。

    “呵呵，这算不得什么。别看为师一脸穷酸相，但说到身家丰厚。老丐我一生不弱于人。知道山下的洞天城吗？”丐仙满脸傲然的问道。

    不等赵升捧哏，他自己便炫耀的说了:“洞天城的地下黑市就是为师罩着的。”

    赵升听完恰到好处的露出一丝惊叹，接着连连称赞师父厉害。

    一旁的赵玄靖见此含笑不语，只是看着这对师徒耍宝。

    丐仙作为从修仙界最底层爬上来的元婴老祖，当然不会如此的浅薄。

    刚刚一番表现应是故意表演出来的，很难猜测丐仙此举是出于什么考虑。

    不过在赵玄靖看来，清阳这孩子好像深得丐仙喜爱，而这对师徒也相处很是融洽。

    就在这个时候，秘府内侧的石窟里突然传出一阵风声。

    赵玄靖，赵升和丐仙三人不约而同的扭头看去，只见一道矮胖的身影旋风似的从洞口窜出，几下窜到三人面前。

    “德合拜见老祖宗。玄孙晚来一步，还请老祖见谅！”赵德合一揖到底，神情崇敬的唱喏道。

    赵玄靖摆手道:“无需多礼！”

    说完，他伸手一指，又道“丐仙前辈在此，还不快过来拜见丐仙。”

    赵德合闻言大惊，“老祖都称前辈，那岂不是说这位是一位元婴老祖！”

    想到这里，他连忙又向丐仙行大礼参拜。

    拜完了丐仙，这才最后轮到赵清阳。

    等拜完三人，赵德合心头惴惴不安，忍不住嘀咕:“家族两位老祖齐至秘府，甚至还带来了外人，莫非外面发生了惊天动地的大事。”

    赵玄靖无意向赵德合说明真相，仅仅吩咐其继续安心守护秘府，接着便让他退了下去。

    赵德合满头雾水，却不敢多问，马上一转身，又返回了地下石窟。

    经过这一打岔，赵玄靖才寻得机会，诚恳的向丐仙问道:“敢问前辈，谢老真君如今可在鬼蚩洞中？”

    丐仙目光一凝，奇怪的反问道:“你问谢老头干什么？难道要去见他不成？”

    “不瞒前辈，正有此意。”

    丐仙连连摇头，“不成，不成！鬼蚩洞如今防备森严，连我都找不到机会偷偷溜进去。而且谢老头忙着主持大局，哪里有闲功夫见你们呐。”

    说完，他目光撇了赵升一眼，主动问道:“降龙道友，你们是不是遇到什么难事了？不妨说来听听，老叫花子在中洲也有几分薄面，说不定能帮你们一解疏难。”

    赵升听到这里，他也感觉十分好奇。

    赵玄靖急匆匆的把他带来天柱山，莫非就是为了拜见谢老真君？

    “究竟是为了什么事呢？”赵升暗暗揣测着。

    赵玄靖面露喜色，连忙道:“如此说来，谢真君如今还在鬼蚩洞天。”

    “嗯呐，不光是他，里面还有一帮元婴同道和阵法大家。

    为了那个捞什子的鬼计划，一帮人为此都忙活几十年了。至于最后的结果是好是坏，谁也不敢保证！

    依我看，天柱界早晚会被这帮人玩坏！”

    丐仙的腹诽和抱怨，让赵升听得心头剧震，可赵玄靖却只当没听到似的。

    他露出一丝笑意，冲丐仙拱手道:“前辈稍等，我要马上带着清阳去拜见谢老真君。”

    丐仙闻言眸光一闪，立即接话道:“等等，我也跟你们一块去。有老叫花子也能多一分把握。”

    赵玄靖听完，想了想才点头答应了:“这样也好。前辈咱们即刻动身。”

    赘叙无需多言。

    片刻后，赵升三人飞上二十里，抵达了鬼蚩洞天外围。

    二十多年再见，此地仍然被大片浓郁的云雾笼罩。

    不同的是，附近几百里范围的凶禽妖兽已经被扑杀殆尽，因而云雾附近的山崖死气沉沉，看不到一点活物。

    三人刚刚抵达白雾边缘。

    就见云雾里忽然跳出一高一矮两道身影，两人身周环绕着一圈圈星光，星光里蕴含着一缕缕玄妙莫测的气机。

    赵升心头一凛，这两位竟然全是金丹真人，修为境界应该还在他之上。

    这时，两人一见到丐仙，顿时面如苦瓜，急忙上前躬身，乞求道:“丐仙老祖，您老宽宏大量，就饶了我们两个吧。没有真君的手令，我们真不能放您进去。”

    丐仙嘿嘿一笑，指了指赵玄靖，笑道:“你们两个今天拜错真神了。今天的正主不是老丐我，而是这位降龙道友。”

    矮的那位闻言肃然起敬，当即郑重的稽首为礼，“原来是地藏宗的降龙老祖。在下肃礼见过前辈。这位是我的师弟左宣，我等皆出自太上感应宗门下。”

    “二位无需多礼，请起。”

    等到二人站直身子，赵玄靖才说明来意:“赵某此来鬼蚩洞，急需拜见贵宗谢老宗主。还请二位代为通禀一声。”

    “请前辈稍等！”

    肃礼两人对视了一眼，才告罪一声，闪身退入云雾里。

    不多时，两人重新现身，很快将赵升三人迎了进去。

    一阵天旋地转之后，赵升重新回到了鬼蚩洞天。

    他睁开眼睛一看，心里顿时一惊。

    二十多年前，此地还是一片死气沉沉，灰烬土丘遍布，杂草丛生的荒芜之地。

    但如今这方天地已然有了近乎翻天覆地的变化。

    放眼望去，杂草灰烬土丘凹坑全部被一扫而空，取而代之的是一块又一块硕大光滑的玉板。

    不计其数的玉板占满了视野，一直铺彻到了目光尽头的那座鬼蚩宫殿前。

    并且，石板上篆刻一枚枚古拙繁杂的符文，表面散发着淡淡灵光。

    除此之外，远近不同的各个地点耸立着一杆杆闪耀着莹莹光芒的高大旗幡，旗面上绘着山川湖海，龙凤日月等等万物图腾。

    这些灵幡插遍整座洞天，数量数以千计，彼此间隐隐有某种极为密切的联系。

    赵升跟在众人身后默默飞遁着，心里却掀起了惊涛骇浪。

    若是他没看错的话，整个鬼蚩洞天竟被当成阵基，被某位高人借地势布置出一座超乎想象的大阵。

    咦？

    赵升心里一动。

    这时，他察觉到这方天地比上次进来时更加稳固了。

    一路飞来，居然没看到一道时空裂缝。

    十几里路一晃而过。

    几人抵达了鬼蚩宫殿前的广场。

    此时广场上有不少人。

    这些人或是气度非凡风采过人，或者气若渊海含而不露，又或身上散发着磅礴威压。

    他们有的在自言自语，有的正悠闲的散步，还有的在闭目冥想。

    不过，更多的是三三两两的聚在一起，正在热切讨论着什么。

    饶是心里已经有了准备，但见到这些人后，赵升仍然大为震惊。

    以往在修仙界里罕见的金丹真人，向来神龙见首不见尾的元婴老祖，这是在这片广场上，居然随处可见。

    “这...这也太夸张了吧！”赵升暗暗咋舌不已。

    很显然，这片广场已然成了天柱界高端战力最密集的地界之一。

    赵升主动收敛气息，极为低调的的跟着丐仙和赵玄靖两人，快步穿过广场。

    尽管如此，他仍能清晰感应到周围人投过来的一道道意味不同的目光。

    其实有许多同道已经认出了丐仙和赵玄靖，但不知出于什么原因。这些位都没主动上前打招呼，而是全选择了神识传音问候。

    几人来到宫殿大门前，肃礼面容严肃，转身对赵升三人说道:“我等只能送到这里。三位请进，真君就在里面。”

    “有劳了！”赵玄靖冲其点点头，接着当先推开大门，走进殿中，赵升紧随其后。

    就在这时，丐仙却停在门外，冲两人摆了摆手，“我就不进去了。你们两个去吧。这里有不少老朋友在，老叫花子正好去叙叙旧。”

    “嗯，”

    赵升嗯了一声，点点头后，便迈进殿中。

    进了大殿，他下意识的眼睛一眯。

    此时，他眼前赫然是一片芳草蓝天，流水潺潺，鸟语花香的花园。

    赵升本能的放出神识，扫描周围景象，同时仙灵世界激发到四十倍时流。

    入目所见，无比真实。

    视、听、味、嗅、触五觉甚至连神识也在告诉他，自己看到的所有景象全是真实存在的。

    然而，他却知道这一切皆为虚假，自己仿佛陷入了一个真实无比的幻境里。

    赵升一惊之下，目光转向旁边的赵玄靖，却发现他眉头紧锁，仿佛也看不穿眼前一幕。

    这时，赵玄靖向四周一抱拳，朗声说道:“真君在上，晚辈赵玄靖携族中小辈赵清阳前来拜见！”

    他的声音不高不低，却传遍了这方天地。

    话音袅袅，余声未尽。

    倏而，赵升只觉眼前一晃，再一看竟出现在一片白茫茫的天地里。

    此时，两人面前站着一位童颜鹤发，龟背鹤形的老者。

    此人相貌普通，气息宛若凡人，唯有一双眼眸泛着灵动之色，眼神里毫不掩饰的流露着好奇，审视，欣赏等等情绪。

    这位老者无疑是天柱界绝巅大能之一，太上感应宗的上上代宗主谢老真君本尊了。

    此时，老者身前漂浮着一卷展开的画作，上面画着的赫然是赵升刚刚看见的那片花园。

    在那片花园深处，站着一位容颜绝美，气质脱俗的紫衣佳人。她神情凄婉，眺望着远方，似乎正等待着心上人的归来。

    赵升看到这一幕后，心里猛的一跳，惊骇不已。

    他刚才居然掉进了一副画中，并且察觉不到一丁点虚假之处。

    “晚辈赵玄靖(末学小辈赵清阳)，拜见谢真君！”赵升两个见状连忙稽首行礼。

    “呵呵，都起来吧！说起来，最近几千年，老头子见过很多挺不错的小朋友。在这些人里，你们两个也算出众的了，未来或许有一两分晋升化神的可能。老头子可是非常期待呀！”

    赵升见谢真君目光忽然转向自己，心里猛的一跳。

    赵玄靖闻听此言，立即谦虚回应道:“真君谬赞了。自古以来，凡能渡过化神绝隘之人皆是资质，气运，机缘逆天的奇才。我二人资质普通，气运不足，万万不敢有此奢望。”

    谢老真君听完笑了笑，深深看了两人一眼后，不再多说什么，而是回归正题，说道:“这座洞天之所以能被及时发现，全拜你等之功。所以老头子也愿意拿出一点闲暇见见你们。你们两个来此所为何事？”

    赵玄靖一听这话，马上主动神念传音过去。

    这个时候，赵升默默站在旁边，心里越发好奇。

    等待期间，他仔细端详着那副古怪的画作。但很快就被那位紫衣佳人吸引了注意力。

    越是端详，赵升便越觉得有些熟悉。

    好像在哪里见过此女似的。

    赵升心思电转，极力回忆过往，无数记忆画面闪电般不断从脑海浮现。

    几息后，画面终于定格在一张熟悉之极的符箓上。

    幻真符？紫霞仙子！

    想当年他执掌家族学院时，曾多次在符道教学课上，亲手演示过如何绘绘制幻真符。

    紫霞仙子正是他最拿手的一种。

    “这是怎么一回事？”

    正当赵升感觉疑惑不解之时，耳边忽然传来一声轻笑，同时听到:

    “呵呵，原来如此！此事易尔。”

    “不过，那头小幻蝶当真冥顽不灵。老头子的瞒天符正好尚缺一道主魂，索性就拿她来填补吧！”

 第288章 除患炼功 

    “那头小幻蝶当真冥顽不灵。老头子的瞒天符正好尚缺一道主魂，索性就拿她来填补吧！”

    “多谢真君出手！此救命之恩，我赵氏没齿难忘。”

    听到这话，赵升猛的一惊，不由抬头望去，恰好见到赵玄靖和谢真君两人也向他看了过来。

    赵升见此情形，心里不自觉的有了某种不祥的预感。

    “清阳，你且上前！”这时赵玄靖对他招了招手。

    “老祖，莫非我身上有哪里不妥吗？”

    赵升有些不解的走近了几步，站到两人面前。

    谢真君打量了他一番后，便笑眯眯道:“小家伙，放松一点！等会儿你睡一觉就好了。”

    话音刚落，赵升只觉眼前白茫茫的天地骤然大变，四周赫然变成了无边无际的大海。

    海风徐徐，日暖和煦，整片大海寂静无声，充满了静谧气息。

    赵升发现自己躺在海面上，身体感觉暖洋洋的无比松弛，纷乱的思绪正飞速放空，很快达到了某种空灵境界。

    一两息之后，他仿佛陷入了一场无比美妙的梦幻里，似乎经历了悠长的岁月，又仿佛仅是一瞬。

    呼~

    赵升长长吐出一口气，缓缓睁开眼睛，正好看见了站在对面的赵玄靖和谢真君两人。

    “嗯？刚刚发生了什么？”赵升看着面露喜色的赵玄靖，感到十分惊异。

    但下一秒，他的脑海里陡然多了无数记忆片段，刹那间他之前被封印的记忆全都回来了。

    与此同时，一缕微弱的意识波动忽然主动融入进了意识里。。

    等吸收了这缕意识，赵升忽然全明白了过来，他居然早已中了千幻娘娘的暗算，自己却浑然不知。

    这一发现，让赵升后怕不已。

    明白了整个事情的经过之后，赵升连忙一揖到底，连声感谢真君救命之恩。

    谢真君却不在意的摆摆手，接着将面前的画作卷起，然后收入袖底。

    这幅画作大约三尺见方，画上仅有一只栩栩如生的七彩大蝴蝶，此刻它正在画中翩翩飞舞，不时撒下星星点点的炫光。

    赵升只来得及看了一眼，心里顿时一惊，这七彩蝴蝶分明是屡屡出现在他记忆里的那只。

    这等虚幻之物竟也能从记忆里抽离出来？

    化神真君的手段都是这么神乎其神吗？

    谢真君收起画卷后，目光转向那幅紫霞仙子图，同时随口说道:“嗯，幻法已被拔除。你们还有事吗？若是无事就退下吧！”

    对于站在此界巅峰的他来说，赵升的事无足轻重，远不如这幅未完成的画来的重要。

    “到底缺了什么呢？”谢真君皱了皱眉头，喃喃自语着。

    赵玄靖见状马上提出告退。

    谢真君头也不回的摆摆手，示意两人自行离开。

    然而，赵玄靖看着眼前白茫茫的天地，却不知从哪里退出去。

    正在这时，赵升忽然大胆的开口道:“可能缺了一首点题诗！”

    “对啊，我怎么没想到呢。”谢真君恍然大悟，陡然回过头来，目露神光的奇道:“小家伙，你倒是点醒了老头子。道佛儒三教本一家。老头子差点钻了牛角尖，既然佛道两途已然走不通，那何不妨再走一走儒道呢。”

    “有趣，有趣！世间一饮一啄，莫非前定？”

    说到这里，他忽然冲赵升问道:“小家伙，老头子问你，若是让你给这副画配上一首诗词，你会怎么写？”

    赵升听完沉吟了一下。

    旁边的赵玄靖见状脸色一苦，刚想开口解围，却突兀的被一股伟力禁锢了身体，一时动弹不得。

    “不要急，慢慢想。要是你能令老头子满意，我便送你一份机缘。”

    赵升闻言眼前一亮，顿时不再犹豫，朗声道:“晚辈心有所感，偶得一诗。请试言之。”

    说罢，便轻吟道:“曾经沧海难为水，除却天柱别无云。独立花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

    谢真君听完此诗，神情若有所悟。

    他很快回过神来，露出了一丝笑意，挥手一抓，手里蓦然多了一副画卷。

    随手一抛，画卷飞出落入赵升怀里。

    “这副画是老头子以前的随手戏作，这次赏给你了。至于机缘嘛，还需耐心等上几年，日后自知。尔等下去吧！”

    话音刚落，赵升只觉身体一轻，等看清眼前景象时，已经发现二人离开了大殿，站在大门之外。

    肃礼和左宣两人见赵升他们出现，立即走上前，隐晦的表达了此地不宜久留的意思。

    赵玄靖听懂了，自然提出离开之意。

    这时，丐仙忽然从远处飞了过来，落到赵升两人身旁，笑着说道:“没想到此地竟弄出了这等大阵仗，老叫花今日算是大开眼界了。真是不虚此行！”

    说完这话，他又连声催促:“走，赶紧离开这里！再不走说不定就走不了了。”

    感应到广场上投来的众多目光，赵升两人对视了一眼。

    赵玄靖立即扭头冲肃礼二人点头道:“既然如此，那就有劳了两位了。”

    肃礼立即拱手道:“前辈过奖了。您三位请跟紧我们，此地禁制众多，千万不要误碰了！”

    片刻后，云雾里忽然裂开了一道缝隙，赵升三人从里面依次飞出，道别了肃礼二人后，三人闪身坠入下方茫茫浓雾里。

    ……

    三日后，赵氏秘府，上古灵桃树下，师徒两个盘膝而坐。

    丐仙一改之前的戏谑，神态庄重的对着徒儿侃侃而谈:

    “古有开天之说:天地混沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变……”

    “太清者元气之清也！何为元气？人之先天本源也，元气初始，精气神外显于外……”

    “何为九阳？古传有云世有汤谷，谷中生扶桑神树，树分上下枝，一阳居上枝，而九阳居其下…本功假以九阳为喻，实则扶桑神树对应人躯，一阳则指真实无虚的亘古大日，九阳却指的是九大真窍。”

    说到这里，丐仙突然笑问道:“徒儿，你认为这九大真窍在身体哪些部位呢？”

    赵升虽隐有猜测，但仍然摇摇头，表示不知。

    经过几天相处，他已经对师父的恶趣味颇为了解，当然不会上当。

    丐仙见状颇感无趣，于是挥了挥手，一道光华闪过，只见一个栩栩如生人体虚象忽而显现出来，内部的经脉穴窍连成密密麻麻的网络，纤毫毕现。

    丐仙指了指丹田气海穴，说道:“这就是汤谷！”

    接着就见整个脊椎大龙陡然闪闪发光，上面有九个穴窍也大放光明。

    “人之脊柱便是扶桑神树，九大真窍从上而下依次为天柱，神台，至阳，命门…长阳九窍。

    《太清九阳功》是一门法体双修的上古功法。功法的境界十分简单，从一阳，二阳一直到九阳。九阳齐出同境无敌！

    下面听好了，为师这便传你功法总纲:太清涵元气，金乌栽道莲，炼气蓄元阳，九阳破元神……”

    丐仙就这样不紧不慢的口述神功，赵升也默默的听着。

    修仙界里有一个人人皆知的秘密，那便是凡涉及到化神的修仙功法，往往不着文字，只靠口传心授。

    其中缘由显而易见。

    很显然，《太清九阳功》就是此等高阶神功。

    这部神功的道诀出奇的少，也出奇的简单明了。

    赵升刚听了一遍，便将其领悟的七七八八。

    直到这时，赵升才明白过来，为何丐仙会一见到他便迫不及待的收徒。

    实在是这部神功对修炼之人的要求太过苛刻，

    首先要求先天元气浑厚无比，至少比正常人多上百倍才勉强达到最低修炼标准。

    其次要有上上等的资质和悟性，以单火灵根为上上。

    最后才轮到需炼化一朵金乌真火。

    金乌真火一点不难。

    洞天城黑市里的那颗金乌火阳便是丐仙主动放上去的。

    单火灵根虽说百年难遇一遇，可凭丐仙的地位，收不到单灵根，退而求其次收个带火的双灵根也不难办到。

    最难的却是第一条，先天元气雄厚百倍之辈世间难觅。

    然而，这部神功从头至尾都在隐隐强调一句话:元气足者，九阳易成！

    获得此等神功，赵升不禁狂喜。

    但在这时，他却听丐仙一声叹息:

    “唉，可惜这《太清九阳功》不全，缺了最关键的‘九阳破元神’部分。不然的话，老叫花或许能窥见化神之上是何等风景？”

    赵升笑意一收，不由安慰道:“师父无需遗憾，你老才元婴中期境界，距离化神天隘还远着呢。还是现实一些，先突破元婴后期成为大修士，再遗憾不迟。”

    丐仙闻言顿时羞怒交加，呵斥徒弟道:“给我滚一边去。有你这张破嘴，老叫花子早晚死在你前边。”

    赵升毫无惧色的站起身来，冲师父行了一礼，接着一闪遁入石窟里修炼去了。

    丐仙此人为人戏谑，不拘小节，根本不会为了一两句调侃而生气。

    刚刚仅是师徒间的一点沟通而已。

    两人都是胸有沟壑，心智超凡的老狐狸。彼此坦诚一些，更有利于拉进师徒关系。

    ……

    秘府无日，不知岁月。

    丐仙在秘府呆了没多长时间，等到徒弟完全领悟了功法精髓后，便飘然离开了此地。

    在他离去之前，赵玄靖也早已返回兴龙城坐镇。

    三个月时光，转瞬即逝，

    当兴龙城那边正热热闹闹的召开传法大会的时候。

    在秘府地下石窟群的一间修炼室里，赵升盘膝闭目，身体悬于空中，体表泛着刺目金光。

    他背后的一轮“太阳”，释放出了极为骇人的光热。

    热浪滚滚，空气扭曲，一波波无形焰力激荡汹涌，使得周围石壁纷纷熔化，化为大量火红岩浆滴落地面。

    地面也化为大片岩浆，不断泛滚起一个个炽白色火泡。

    这时，赵升运功九转，已到了最关键的时候。

    只见他脊柱大龙末端的“长阳穴”中充斥着无数缕“清澈如水”的元气，

    元气聚集成湖，湖中托起一轮微型金色“太阳”，宛若外界大日的缩影。

    此时，一缕缕先天元气纷纷投入“太阳”虚象里。

    随着时间推移，元气渐渐稀少，虚象也慢慢凝实，此时一只三足金乌虚象隐隐从“太阳”内部凝聚出来。

    等到元气被吸收殆尽，金阳大放光明，继而化为一只小小的三足金乌在真窍里盘旋了一圈后，重新变回一轮金阳，镇压着此处真窍。

    咔咔，轰隆！

    修炼室大门突然裂开无数裂缝，继而轰然崩塌，火红的岩浆从室内流淌到外面。

    拨开缭绕氤氲的大片焰云，赵升收敛了大日幻象，脚踏虚空，一步一步从里面走出。

    《太清九阳功》不愧是直指化神的高阶神功，其立意高远道蕴深厚，但上手修炼起来却异常的简单直接。

    短短三个月，赵升就轻松修成了一阳境。

    说起来，这门神功属于典型的厚积百日，一朝爆发的增幅型修仙功法。

    一阳爆，修炼之人实力至少暴增三成，并且事后没有任何后遗症。

    达到三阳境后，全力爆发之下，整个人实力倍增。

    若是如丐仙那样修到了六阳齐出的境界，短时间内可抗衡高半阶的敌人。

    一旦九阳大成，那才真正称的上同境无敌，可越阶而战。

    当然能修到几阳境，一不看气运二不靠机缘，全在于修炼之人的先天元气够不够雄厚。

    在这一点上，赵升自认本钱十足。

    当年丐仙修成一阳境，足足用了三年时间，反观赵升仅仅花了三个月时间。

    之后，丐仙不惜苦修千载，但也只艰难修到六阳境，七阳境尚且遥不可及。

    由此可见，《太清九阳功》对修炼者的资质要求何等苛刻。

    不过，赵升对自己很有信心，只要中途不陨落，他修成九阳境是早晚的事儿。

    出了修炼室，赵升随便找了一间石室，走到石台前，放出蒲团坐下。

    接着右手一挥，面前顿时多了一小堆粉红色，烤的外酥里嫩的肉干。

    他捏起一块巴掌大，重约八斤重的肉块，一把仍进嘴里，随便嚼了几下后，便咽了下去。

    接着，赵升又拿起一块又一块肉干扔到嘴里，连续吞咽下肚。

    整个进食过程简洁流畅，充满异样的美感。

    仅仅片刻时间，赵升足足吃下去两百余斤重的七阶妖兽肉，可肚子却平坦如常，丝毫不见凸起，好像他的胃里藏着一头饕餮似的。

    修炼《太清九阳功》会消耗大量先天元气，而大量进食无疑是一种成本最低，效率又最高的恢复先天元气的方法。

    一刻钟后，肉山消失一空，赵升满足的站起身来，迈步走出石室。

 第289章 悟道丹成，大比再开 

    一个月后，赵升找到赵德合，嘱咐了一些事情，便开启结界阵法，下山去了。

    半日后，他来到洞天城，本想见见自己师尊，谁知却扑了一个空。

    之后从黑市大掌柜口中得知，丐仙已在两个月前受邀前往天葬原，秘密参加元婴盛会去了。

    赵升无功而返，在勉强收下了几批孝敬后，立即踏上了归程。

    归途漫漫，一路无话。

    半个月后，在白翎花开的这天，一道遁光从天际而降，落入了兴龙城中。

    主人归来，赵府上下一片欢腾。赵升与夫人孙儿共进晚餐，当夜休息了一整晚。

    第二日一早，赵升从府里御空而起，向城外疾驰而去。

    不多时，他落到城外一座秀丽的山峰上，很快进入了位于山腰处的洞府。

    洞府中，他顺利见到了对外声称闭不见客的赵玄靖。

    一见赵升归来，赵玄靖略感惊讶，“清阳，你为何回来的这么快，丐仙不是说要传授你《太清九阳功》吗？”

    赵升坐到旁边的玉塌上，望着赵玄靖那雄壮如山的伟岸身躯，笑道:“《太清九阳功》十分简单，一学就会。我师父也下山去往天葬原。我在秘府时刻牵挂这边，所以就回来了！”

    赵玄靖听完这话，傲然道:“兴龙原有老夫坐镇，哪个宵小敢来放肆！”

    “不过，你回来也好。兴龙城这边千头万绪烦务众多，正好帮我分担分担。”

    “老祖不可。我如今正是实力飞速提升的关键时期。万万不能让他务扰乱了心绪。”赵升连忙叫苦，直言推辞道。

    “呵呵！说到实力飞速提升，你难道忘了老夫才刚晋升元婴没两年。是你小子重要，还是老夫重要？”

    赵升一听这话，顿时语塞。

    就在这时，地上忽然浮现一片金光，接着一条三尺长通体金黄，额头长着一根土黄色嫩角的小龙从地表冲了出来。

    在空中四下游走了一圈后，这头小龙认准了主人，欢快的一摆尾，一闪而过。

    下一瞬，它灵活的缠上赵玄靖的腰间，体型随之暴涨到丈许长，龙头恰好咬住尾巴，看上去仿佛是一条金黄色腰带。

    赵升眼睛一亮，当即兴奋的笑道:“小金终于苏醒了？！”

    这时，一道稚嫩的声音蓦然传入他的脑海:“不是小金，是七祖！论辈分，你应该称呼本龙为七祖。”

    赵升面色一苦，他差点忘了这条山龙已是七阶妖王，如今已心智大增，与寻常十一二岁的少年没什么两样。

    时光荏苒，八百年前的小金，豁然成了今天的山龙七祖。

    没办法，赵升只得传音回去，恭敬的表态:“赵氏后辈清阳，见过七祖！”

    “嗯，算你识相。”山龙懒懒的回应了一句。

    渡过化龙劫后，刚刚恢复些许元气的它正急需沉眠修养。

    要不是赵升身有东西吸引了它的注意，它根本不会现身。

    “你身上藏着什么？好香啊！快拿出来。”

    听得七祖传音，赵升表情一怔，接着马上想到了什么，伸手拂过腰间。

    一片光华闪过，地上陡然多了一堆两人多高的粉红肉山。

    肉山一出，顿时散发出阵阵异常诱人的香气。

    “哈哈，就是这个！”

    余音未落，地上突然爆发出大片耀眼黄光，地面如水荡漾了一下，瞬间把肉山吞没进去。

    “本龙走了！”

    下一秒，山龙化为一缕金光，一闪射入土里，消失无踪。

    从山龙现身到离去，整个过程很短暂，赵玄靖都没来得及插上话。

    见到小七强夺后辈东西，赵玄靖脸色一黑，老脸差点挂不住。

    “咳咳！清阳你的损失，老夫以后会加倍补给你的。”

    说到这，他闷哼一声，不满道:“哼，小七越来越放肆了。这成何体统！”

    赵升暗暗偷笑了两下后，连忙点头表示知道了。

    经过这番小插曲后，赵升才说起家族与中洲的目前形势。

    “如今距离两界大战开启已不足六年，战争的脚步日益逼近。

    为香火延续，我建议家族继续执行狡兔三窟之策，分批次向其他四大洲陆移民。”

    赵玄靖听完面容一冷，断然道:“清阳，你言之有理。狡兔三窟之策不能只限于碎星海。借着这个机会，家里正好再次分出去一些支脉旁枝。此事需尽快安排。”

    赵升心领神会的点点头。

    所谓树大必有枯枝！

    自家族诞生元婴老祖后，兴龙赵氏盛势大涨。

    可与此同时，有些字脉里的“枯枝败叶”下巴都快翘到天上去了，平时作风太过嚣张跋扈。

    甚至有些字脉里藏污纳垢，族人管理得一塌糊涂。

    赵升此举正是为了给家族“瘦身”，一边主动削去枯枝败叶，一边正本清源，同时缓和减少族内的利益矛盾冲突。

    此为一举多得！

    说完这个，赵升又和赵玄靖商议了家族在两界大战期间秉持什么样态度，是积极参与进去，还是先中立观望一番，或者干脆闭关自守，期待当一个“胜利者”。

    经过半个时辰的推演讨论，两人最终定下了赵氏的立场:“有限度的参与进去，万一中洲不能胜，全家立即搬迁至碎星海。”

    日落月升，暮色降临，赵升表情平静的走出洞府，接着向兴龙城遁光而去。

    ……

    最近半个月，兴龙城赵祖府上，前来拜访的修仙族人与日俱增。

    这些人到了府上也没什么重要的事，但总是找借口盘桓不走，往往一呆就是一整天。

    “你闻到了吗？”

    “嗯，果然如三伯所言，闻起来神清气爽，灵光如泉涌。如果能闻上几个月，我早晚能领悟《一元重水诀》的精髓。”

    客厅里，一位面容清秀的华字辈族人大口呼吸着空气，极力将涌动的丹香吸入肺里。

    从半个月前，赵府开始飘散出一种淡淡的丹药香气，闻之令人思维如电悟性大增。

    半个月下来，丹香与日俱增，直至弥漫了整个赵府。

    很快就有传言称，这是清阳老祖在炼制一种高阶灵丹，服之可令人明智开悟。

    尽管赵府上下矢口否认这一传言，但事实与传言相差无几。

    这时，赵府地下的炼丹房中，赵升连连掐动丹印，一道道真元连连打到金乌真火上。

    而此刻，金乌真火宛若一轮大日，内部漂浮着一颗表面生有七窍的朱红灵丹。

    在真火之上，大片丹气聚拢成云，弥漫房间，同时散发着强烈之极的丹香。

    这颗快要炼制完成的灵丹便是悟道丹。

    赵升揣摩两世，又花费几十年收集药草，直到三个月前才真正开炉炼制的。

    悟道丹的炼制难度远比他想象的高，前两次炼制都已失败告终。

    到了第三次炼制，经历持续半个月的药性融合与温养，终于得见成功的曙光。

    半个时辰后，金乌真火忽然极速收缩，朱红丹丸也已变得晶莹剔透，恍若一颗龙眼大的红玛瑙。

    “收”

    赵升一声轻喝，剑指一引，只见金乌真火裹挟着悟道丹急飞过来。

    金乌真火一收，瞬间没入赵升腹部，而悟道丹则从天上跌落，正好落到赵升手上。

    赵升把灵丹放到鼻端闻了一闻，刹那间一股刺鼻的丹香直冲百会穴，顿时如冷水浇脑，整个思维变得无比清晰，脑海里不由自主的涌现无数灵光。

    “好，悟道之名，果然名不虚传！”

    赵升称赞了一句后，接着小心将其装入早就准备好的丹瓶，贴上三层丹封，最后放入贴身的储物袋中。

    对于这颗悟道丹，赵升不打算服用。

    府里还有一人比他更需要此丹。

    出了炼丹房，赵升直接找到自家夫人，把悟道丹亲自交于她的手上。

    夫人董妙真与他年岁相仿，也已年近耄耋，可自从晋升筑基境界后，修炼进度极为缓慢。

    若无悟道丹想助，夫人压根没有凝结金丹的希望。

    长生路远，赵升希望有知己相伴，要是独自一人白日飞升，岂不是非常无趣。

    ……

    “...三环金壁长城业已构建完成，绝灭大阵群也已布置九成...天葬原阴穴尽数捣毁...目前进度良好，”

    “...快哉楼新讯，十方灵石行暂时停止灵石兑换业务。法器，丹药，符符箓等大宗资源平均涨幅超过一倍，宗派联盟号召修仙界上下**，不要囤积居奇……”

    “…浩然宗最近表态，凡涉及洲陆大洋的众多远航线路即将停止，会尽快增设州内飞航线路，另公布如下悬赏任务……”

    “...联盟宣布，封禁天柱山四层云海以上的区域，封山持续时间未知...”

    “…修仙者征召令已于三日前下达，凡接到征召令的势力必须服从，需期限内将征召人员派往天葬原，十宗联盟第一号令！”

    ……

    读取完玉简里的最新情报，赵升神情凝重的收起玉简。

    最近几个月的重要情报很多，但从字里行间，他只看到了一句话:“联盟大势，浩浩汤汤，顺之者生，违命者亡！”

    赵升非常好奇，是什么原因导致宗派联盟的行事越发急躁霸道。

    他不相信那些活了千八百岁的元婴老祖们不知道此举会产生十分严重的反噬。

    偏偏他们就这么近乎粗暴的做了。

    “莫非幽冥鬼界的整体实力远在天柱界之上。”赵升心里不知一次的浮现这一念头。

    这时，一只传信符鹤忽然从门口飞了进来，打断了他的思绪。

    赵升摄下符鹤，神识扫过其中，将内部信息收入脑海。

    “原来八脉演法大比又到了。这次索性给小辈们换换口味，正好让尸鬼炼狱图出来透透风。”

    赵升拿定主意，身形一闪，瞬间从房中不见了踪影。

    ……

    一日后，兴龙城，仙武道院最大的演武场上，三百多位赵氏炼气族人精神抖擞的站在台下，神情崇拜的仰望着高台之上的家族老祖。

    在三百修仙族人身后，有超过四千位仙武者肃穆而立，乌压压的人群里鸦雀无声。

    今年老祖特意开了金口，允许让家族的仙武者参与今年的八脉大比。

    这一消息刚传出，立即轰动了整个兴龙城，城中人人奔走相告，欢呼雀跃。

    日上中天，午时刚过。

    新任家主赵德刚神情严肃的看了看天色，接着转身冲赵升一拜，敬声道:“老祖，吉时已到。”

    嗯，

    赵升点点头，几步走到台前，大袖一挥，便见一卷两尺长的画轴陡然激射而出。

    画轴飞上天空，忽然爆起大片灵光，一边向两边展开，一边一涨再涨，转眼间张开成了一副面积足有百丈的巨幅画幕。

    但见画幕里，尸丘秽土连绵无尽，大地上黑气冲天，阴霾黑云蔓延笼罩天际，在灰黑色的大地上，血河鬼林纵横密布，不计其数的僵尸妖鬼成群结队，横行肆虐于天地山林间。

    远远看去，尸鬼妖物之间不停的相互厮杀，天上地下大战随处可见，竟无一处净土，这方破灭世界宛若末日炼狱。

    此画名为尸鬼炼狱图，是当年谢真君特意赠与他的。

    赵升后来发现此画异常玄妙，蕴含高深莫测的虚实之道。

    凡入此图者，皆可与尸鬼妖物展开无尽厮杀。

    杀得尸鬼越多，之后出现的尸鬼实力便越强，直至闯入者落败而死。

    不过，即便身陨也不会真的死去，只会损失一些精神力罢了。

    最近几年，赵升一有闲暇，就会进入此图试炼，最高同时杀死四头同阶金甲尸。

    当然此图并不是万能的，它最高仅能模拟出赵升两三分实力，对仙灵视界和星神千心诀几乎没有反应。

    这次八脉大比，赵升正好拿它来当做一次试炼。

    “凡有意者皆可走上高台，双目直面画幕，将意识投入其中。谁坚持得时间最久，谁就是今年的演法第一。

    另外，今年的奖励不设上限。若有人能让我满意，就算灵山法宝，老祖我也舍得赏赐。”

    赵升说话声音不大，却在每个人耳边清晰响起。

    他话刚说完，台下顿时一阵轰动，赵氏族人无不面红耳赤，眼神十分亢奋。

    看到小辈们的战意已燃，赵升暗暗点了点头，转身返回高台，坐到了特别为他定制的山海玉榻上。

    八脉大比开始的这一天，距离九星连珠之日刚好还有一千天！

 第290章 道兵军团 

    “呼呼！”

    灰暗的天幕下，大地沟壑连绵，赵士罗轱辘滚出去老远，直到跌入一道狭窄的土洼里，才仰面躺地上胸口急促起伏，大口的喘着粗气。

    此时，他嘴唇发黑，眼睛泛绿，腹部被撕开了一尺多长的伤口，一股股脓血正从里面止不住的涌出来淌，深处隐隐露出发黑的肠膜。

    伤口上不断散发出的脓臭气味，随时会吸引周围的僵尸。

    进图不过盏茶时间，赵士罗刚开始很幸运，连续砍掉了两波行尸的头颅，可后来竟和一头铁甲尸撞了个照面。

    刚成为先天武者没几年的赵士罗，哪里是铁甲尸的对手。

    这种敢把炼气期修仙者当做食物的不死怪物，唯有先天大宗师才能独立斩杀吧！

    遇上铁甲尸，只有两个字:倒霉！

    幸亏铁甲尸没有灵智，速度相对迟缓。

    赵士罗拼了老命，把千炼刀都扔了，像老鼠一样连逃带躲，才勉强摆脱了铁甲尸的追杀。

    就这样，最后的时候还挨了铁甲尸一爪子。

    然而，短短片刻，尸毒已蔓延全身。

    在恐怖的尸毒面前，他那一甲子火候的先天真气简直成了笑话，大成境的炼铁身也仅仅稍延长了一点存活时间。

    “可恶！本想坚持得久一点。看来只能到这里了。爷爷，我不甘心！”

    当最后一丝清醒即将消散之际，赵士罗心中无比不甘，脑海里不由自主的浮现无数疯狂嗜血的念头，且有强烈之极的怨念凭空生出。

    吼吼！

    两个呼吸后，赵士罗的尸身摇摇摆摆的从地上爬起，一双绿幽幽的尸眸直愣愣的仰望天幕，忽然突兀的发出一阵怨毒的吼叫。

    倏而，

    高台上，赵士罗身体一晃，脑袋猛的一阵抽痛。

    他捂住额头，勉强睁开眼睛，看到周围盘膝闭目的同族们，才赫然发现自己已经从图中脱离出来。

    看到这一幕，赵士罗油然生出一种懊悔。

    然而，他尚没来得及发出一声哀叹，嘴巴猛的被人用力捏开，接着一颗丹药被塞了进来。

    “起来！快给后面人腾地方。头痛很正常，回去休息一段时日就好了”

    “哦，哦！”

    说话的人是一位清字辈的修仙族人，赵士罗见状，连忙唯唯诺诺的爬起来，忍着头痛，匆匆下了高台。

    演法大比已到了尾声，几乎人会关注一位毫不起眼的普通先天，除了赵升。

    山海玉榻上，赵升收回远远注视的目光，其中一个“意识”已经将赵士罗的名字记下。

    同一时间，这么多人同时入图进行试炼，所造成的压力有些超出了他的预料。

    以至于，赵升不得不将绝大部分精力和真元都用在维持尸鬼炼狱图的正常运行上。

    幸亏他能同时分化出四十多个“意识”。

    如此多的意识一起分工合作，各负其责，也让他处理这么繁杂细碎的事务仍然能游刃有余。

    百丈画幕里，在广袤的灰土大地之上，一位位赵氏族人正与一头又一头狰狞恐怖的僵尸和鬼物进行着激烈之极的厮杀。

    修仙族人飞天遁地，施展种种真符奇法，极力与尸鬼们周旋。

    大多数人选择正面搏杀，以示勇猛无畏，也有的人东躲西藏，尽力拖延时间。

    在这场以大比为名的试炼里，所有人的表现全都落入了赵升眼中，并被他一一记录下来，作为后续安排的参考。

    这场大比整整持续了一天一夜。

    当最后一位族人从炼狱图中退出来时，不但参加大比的赵氏族人都目瞪口呆，就算赵升也觉得有些意外。

    因为坚持到最后居然不是那些高高在上的炼气族人，而是一位外表普普通通的中年人。

    此人名叫赵昭，刚年过三旬，却已是半步通神境武者。

    他是怎么坚持到最后的呢？原来打从一开始，赵昭就选择到处躲避，从不与任何僵尸妖鬼正面对抗，就算最垃圾的活尸也不例外。

    要知道僵尸从低到高，依次为活尸，行尸，铁甲尸，铜甲尸，金甲尸，飞天冥王，不死僵皇……

    一个二三流武者都能随随便便把一头活尸大卸八块，可见活尸实力弱到何种程度。

    赵昭这人算是把逃生技能点满了。

    为了苟活下去，他已经做到了自己实力极限所能做到的一切。

    到了最后，甚至同时有八头铁甲尸到处围杀他。

    若不是最终引来了一头铜甲尸，他很可能再坚持一两个时辰。

    大比前十中九位都是修仙者，第一却落入了凡人之手。

    这让赵氏所有炼气族人满腹牢骚，心里极度不甘。然而他们却不敢有半点非议。

    因为金丹老祖在看着呢，连族老们都没有异意，他们这帮小辈哪里敢开口抗议。

    对于这一结果，赵升倒是觉得挺满意。

    大比后，他重奖了赵昭此人，赐予他一瓶通神丹和能永久继承的百亩灵田。

    接着，还亲自提拔他为仙武院副院长，专门负责教授族中武者种种生存躲藏技能，以此提高他们生还的概率。

    随着两界大战越来越临近，结合目前收集过来的种种情报信息，赵升对这场战争保持着一种有限度的乐观，但也不乏悲观情绪。

    大比刚过十天，赵氏族老会突然宣布了一项重大法令:“一个月内，正式组建家族道兵军团，军团名曰兴龙，总人数一千二百人，道兵最低标准为先天武者。”

    这道法令带有强迫性，无论你愿意不愿意，只要接到家族调令，必须七天内赶到城外军营报道。

    谁也没想到家族这次会如此雷厉风行。

    短短一天时间，一千份多份调令已经全部交到了征召人手上。

    当天下午，赵士罗也接到了一份，但不是兴龙道兵团的调令，而是要去去护龙营报道。

    受某位家族老祖宗的影响，赵氏从来不缺建造类的灵匠大师。

    于是兴龙城外，一座占地五十余里的庞大军营在短短三天里拔地而起。

    正如修仙界一流宗派和皇朝势力都会组建各种道兵军团一样，兴龙赵氏也开始大规模组建类似的军团。

    事实上，赵家此前也一直有暗营等类似道兵团的建制。

    就在战争阴云慢慢逼近之际，一个个赵氏精英陆陆续续的走进了军营。

    按照赵升的计算，兴龙军团分左右两支六百人队，

    每十人为一队，配一名炼气前期作为队率。因为十人可组成一座最简单实用的阴阳五行阵。

    每五十人配一名炼气中期作为中队长，统率五支小队。

    每百人配一位炼气后期，

    每两百人配一位筑基修士。

    两位五百主则各由一位筑基后期族老统领。

    总结出来是:筑基后期二人，筑基六人，炼气后期十二人，中期二十四位，炼气前期一百二十人，余者皆为先天武者。

    为了组建这一军团，兴龙赵氏投入了近三成的修仙族人和超过六成的先天武者。

    这简直可以说下血本了。

    要是兴龙军团被覆灭，赵氏必然元气大伤。

    由于时间太紧迫，兴龙军团没有选择威力更大但更加复杂的道阵，而是选择了简单实用的阴阳五行阵。

    阴阳五行阵可大可小，最小十人可成阵，大阵者成千上万。

    此阵威力不低，可大阵套小阵，甚至可以随意组合拆解，规模大小全在于军主的掌控力。

    就在兴龙军团大练道兵，阵法操练的如火如荼之时，赵士罗也背着行囊来到仙武道场地下的一片繁忙的宽敞建筑群。

    这里，空气中弥漫着各种腥味，一个个身穿青衣的人扛着一桶桶肉，连跑带喘从一间间石室里跑进跑出，忙的脚不沾地。

    赵士罗对这里非常熟悉，因为此地正是他一直以来干活的地方，菌肉养殖场的所在。

    他也没想到护龙营居然建在养殖场这等糟践地方。

    赵士罗已然意识到所谓的护龙营应该是主管后勤一类的地方。

    没错！护龙营人数正是为保障兴龙军团的后勤补特意组建的，虽说整营也只有两百余人，但最低也是先天武者。

    这时，赵士罗耳边忽然传来一阵熟悉的喝斥声:“臭小子，愣着干什么。还不赶紧去报道，然后过来干活。”

    抬头一看，果然是先天大宗师赵洪。赵士罗当年还是走了他的门路，才得以进入仙武道场，后来也一直在他手下干活，这些年没少受他的庇护和教导。

    “洪爷，您莫非也接到了护龙营的调令。”赵士罗连忙跑过去，好奇的问道。

    赵洪一拍他的脑壳，“废话！老子好歹也是一位先天大宗师，又负责养殖场几十年。护龙营不招我才奇怪。除了营主由三族老担任外，副营主之位舍我其谁。”

    “太好了，我以后又能跟在您手下干了。”

    “小子，我总觉得有些不妙，你以后机灵点，千万别因为大意丢了小命。”

    “嗯，我以后全听您的。”

    ……

    兴龙军团组建一个月后。

    兴龙地下城，重力道场里，赵升盘膝闭目，体泛金光。

    他背后耸立着一个八丈高，通体金光的巨人虚影，此刻这道巨人虚影正在慢慢演练着一套极为高明的拳法。

    明明是虚无之影，可每当其一拳击出，道场里却突兀的传出一阵阵风哮雷鸣，汹涌气浪不断拍击着四周墙面，令的整个道场好像地动山摇一般。

    就在这时，一缕金光突然从地面激射而出，赵升陡然睁开眼睛，神识从眉心放出，瞬间拦下了这缕金光。

    然后，一句短短的话涌入脑海:“征召令来了！”

    赵升眉头一皱，心念一动停下重力法阵，接着站起身来快步走出道场。

    不多时，城外锦绣峰下，老祖洞府。

    赵升与赵玄靖两人坐于蒲团上，他们面前放着一枚巴掌大的青铜令牌。

    令牌中间镶嵌着一枚白玉珠，背面雕印有中洲十大宗派的法印。

    良久，赵玄靖打破了沉寂，神色凝重道:“清阳，老夫和你都在征召令上。你有想过这个结果吗？”

    赵升面露一丝苦笑，摇摇头:“我没想到联盟如此狠心！这简直是不给别人活路呀！”

    “老夫早有心里准备，之前尚能以渡元婴劫为名一再拖延。但现在却是不成了。”

    “联盟如今急缺营造类灵匠，老祖又是有‘神工’之称的元婴大宗师，他们哪里可能放过你。”

    赵升摇摇头苦笑道:“征召了我们两个还不够吗？为什么还要征召一批家族里的小辈？

    幸亏我打了最坏的打算，不然会被打个措手不及。”

    赵玄靖却道:“正是因为局势不利，所以联盟才会不顾后果的强征他人。你不觉得邪魔两道最近这些年过于低调，甚至低调得很反常吗？

    另外，关键是我赵氏崛起太速，难免引起众多老牌势力的忌惮，甚至招来暗算。”

    赵升闻言悚然一惊，他确实忽略了这一点，说不定这份征召令就是被人动了手脚的结果。

    “大敌当前，邪魔道势力不仅不出力，甚至很可能暗中捣乱拖后腿？他们这是疯了吗？”

    赵玄靖表情很平淡，沉吟道:“邪魔两道被正道打压了近万年，整体势力衰弱如斯，如今做出任何匪夷所思的事情也毫不奇怪。”

    赵升听完若有所思，心里突兀的想到了碎星海的血魔宗，万尸宗，极乐天，七玄宗等著名魔宗，又忽然想到了那头血神子。

    不知怎的，或许出于某种直觉，赵升突然发现自己好像做错了某件事情，心里莫名生出一种不祥的预感。

    但他很快抛掉杂乱的思绪，转回正事。

    “老祖，您能否为家族尽量争取一段时间。兴龙道兵成军之日尚短，急需一些时日来熟练道兵大阵。”

    赵玄靖听完想了想，肯定的点点头，说道:“可以，你也可以暂时不去，但最多拖延一年。”

    “时间足够了！还是老祖的面子够大。”说道这里，赵升脸上才终于浮现一丝笑意。

    “不，大概率是看在地藏宗和我师尊的面子上。”赵玄靖最后认真解释道。

    三日后，赵氏一干筑基族老从赵升口中得知，老祖宗已经动身前往天葬原。

    当赵玄靖离开之后，兴龙赵氏这个庞大机器在赵升的驱使下，正式开启了全功率运转模式。

 第291章 金壁深渊，功德无量 

    日升月落，冬去春来，一年时光转眼间便过去了。

    当白翎花重新开遍南疆的这天，兴龙城外，一艘八十余丈长，通体银白的大型云舟停靠在军营外的空地上。

    赵升带着赵氏一众族老站在高台上，望着一队又一队身穿玄甲的兴龙道兵陆续登上云舟。

    一刻钟后，整整八百名兴龙道兵登船完毕。

    赵升收回目光，回头看向站在最前头的家主赵德刚，郑重的对其说道:“家里的重担就拜托你了！”

    赵德刚神情肃然，“老祖放心！家族祖训同心同德，其利断金。德刚永记在心。我以性命保证，家里定然安好，必不会出事。”

    “这样就好！”赵升点点头，目光掠过其他留守的筑基族老后，脚下轻点，身体顿时飞起，忽而化为一道遁光，瞬息飞入云舟之内。

    不多时，大型云舟轻轻一震，船体升起一层光罩，接着无声无息的离地而起，转眼间升入云层里面，消失的无影无踪。

    ……

    一个月后，

    天幕阴沉，寒风呼啸，

    一艘通体银白的大型云舟忽然破开厚厚的黑云，风驰电掣的俯冲向大地。

    此刻，从云舟俯瞰下去，只见下方大地荒凉，遍布焦黑，地面光秃秃的，几乎寸草不生。

    整个地表，最显眼的是一条闪烁着金光的蜿蜒长城，高耸厚重，宛若山峦，

    这道金壁长城一直延伸至大地尽头，一眼望不到边际。

    长城附近有些区域，散布着大片楼宇石屋等等建筑群落，此时下方十分繁忙，只见一艘艘形状各异的云舟飞船呼啸而落，又有一艘艘呼啸起飞，向四方天际疾驰而去。

    转眼间，金壁长城里突然冲出一艘三丈长的微型飞舟，它极其灵活的飞上天空，迅速接近赵氏云舟。

    很快，两舟会聚。

    接着，在这艘飞舟的接引下，云舟慢慢飞行了百余里，最终停靠在一座占地百里的超大广场上。

    广场上停靠着密密麻麻的各种飞行法器，地面上有成千上万的人正在广场里来回穿行忙碌着。

    嗡！

    云舟舱门被打开，一队又一队兴龙道兵迅速飞身从舱门跳下，接着迅速整队排列成两个大型方阵。

    军阵整齐划一，透着森森杀气，众人头顶上一道道精气狼烟冲天而起，继而汇聚融合，使得军阵上空浮现出一头庞大的鳄龙幻象。

    兴龙道兵军团组建一年，也与赵氏的护族神兽六阶鳄龙“朝夕相处”了一年。

    面对一头六阶大妖，赵氏道兵们成长得飞快，从刚开始的一触即溃，直到最后一个月，六百人组成道阵后能勉强与之抗衡。

    也因为这一缘故，兴龙军团的军魂竟然显化成了一头鳄龙，这让赵升有些哭笑不得。

    赵氏道兵军团的出现，顿时引起了不小的轰动。

    明眼人一看便知，今天又来了一家强龙，此等规模的道兵军团每年消耗的资源海了去了，不是强大势力根本养不起。

    广场上的骚动很快平复下去，众人又开始各忙各的，不再关注这边。

    最近一年来，天葬原迎来了太多强悍的道兵军团，这里的人大开眼界后，如今早已司空见惯了。

    兴龙军团不是最强的，甚至算不上一流，自然不会长久引人瞩目。

    赵升最后一个飞下云舟。

    当他下了船之后，这座大型云舟很快一飞冲天，向天边疾驰而去。

    兴龙原附近还有众多小家族急需大型云舟运输。

    赵升本着能赚一些是一些的原则，在正式开战前让云舟来回跑跑长途也好赚回点本钱。

    这时，一道遁光从天际飞来，转眼间落到赵升身边，化为一个两丈多高的魁梧巨人。

    不是别人，正是赵氏老祖宗赵玄靖。

    赵升连忙打招呼，笑道:“老祖，您来了。”

    赵玄靖点点头，并不多说什么，直接说道:“你们跟老夫走。这边的一切都已经安排好了。”

    赵升对此一点也不意外，若是连这点事情也做不到，那岂不白瞎了元婴老祖的名头。

    兴龙军团来到快，走的更快。

    短短不到一刻钟，广场已经没了他们的踪影。

    ……

    三日后，赵升站在金铸般的城墙上，俯瞰前方，脸上不禁露出一丝震撼之色。

    只见在高达百丈的长城之下，前面居然不是平地，而是一座直径超过百里，坑壁光滑，一眼望不到底的大型深渊。

    这座深渊名为绝壁洞，竟不是天然形成，而是生生被人力改造而成。

    宗派联盟的手笔之大，简直惊掉所有人的眼球。

    赵升抬头仰望深渊上方，大约千丈高的地方，那里空荡荡的，看似空无一物。

    然而，他却能清晰的感应到那片天空，时时刻刻都有海量阴冷气息凭空狂涌出来，并向周围天地扩散出去。

    深渊正上方，正是时空裂缝的所在。

    虽然因为封印的缘故，赵升神识暂时无法洞察到时空裂缝。

    但根据资料显示，这道时空裂缝大约有三里长短，每天从封印漏洞倒灌过来的异界“灵气”总量，相当于一条大型四阶灵脉的发散量。

    受其影响，天葬原近万年来一直没能恢复过来，导致其万里疆域沦为僵尸妖鬼的乐园。

    不过，经过这些年犁庭扫穴般的不断围剿，天葬原绝大多数的尸鬼已被挫骨扬灰。

    看了半天，赵升缓缓收回视线。

    这时，一个全身铠甲的高大身影走到他身旁，语气低沉道:“赵兄，看了这么久，难道你还不能下定决心？”

    赵升扭头看向铠甲男子，微微摇摇头，婉拒道:“我赵氏底蕴浅薄，万万比不上你董家。功德无量计划虽极好，但我却不愿拿族人性命去博。”

    “赵兄，自古富贵险中求！功德无量计划一旦成功，我等的收益简直无法估量，想想攻占一个世界是何等功德，何等天大的财富！

    你难道不想晋升元婴，甚至化神吗？难道不愿意看着兴龙赵氏发展成一个横跨两界的超级世家吗？”铠甲男子连连诱惑道。

    铠甲男子名为董必尘，此人是织女董家的道兵军团军主，拥有金丹后期修为。

    由于两家是姻亲的缘故，昨日董必尘主动找上赵升，劝说他加入一项名为功德无量的大计划。

    赵升对功德无量计划也早有耳闻。名为功德无量，实质上却是一个反攻幽冥鬼界的入侵计划。

    没错！有些势力非常乐观，战争尚未开始，便已经开始谋划反攻他界。

    在几位化神真君的支持下，功德无量计划顺利出台，继而很快被众多野心勃勃的势力接受，并积极参与进来。

    董家也仅是其中一家，而且实力算不上一流，因为中洲十大宗派也全部加入了进来。

    为分得更大一份羹，织女董家发动万年来的人脉关系，极力拉拢姻亲家族。

    兴龙赵氏有元婴老祖坐镇，当然是极受董家看重。

    这时候，作为“女婿”的赵升无疑是最好的说服人选。

    实话实说，赵升听完董必尘的话，偶尔也会非常心动。

    但思虑再三，他最后还是退缩了。原因无他，赵升不看好这一计划。

    赵升的拒绝，让董家的如意算盘直接落空了。

    董必尘又不甘心的劝说了一阵，但赵升始终婉言推辞。

    最终，他失落而去。

    ……

    没有真正来到天葬原，你无法想象大半个中洲的势力联合起来会爆发出何等惊人的力量。

    围绕那条时空裂缝，宗派联盟在其周围修建了整整三条金壁长城，将其围在中间。

    每条长城皆高达百丈，外部城墙坚若金金刚，遍布各种防御和杀伐阵法，内部也修建了无数石室，用于驻防道兵和修仙者。

    最内一环的金壁长城，整体长达五百余里，无疑是联盟花费心思最多的一条，上面布置了众多大杀器，各大宗派的精锐道兵军团也驻防于此。

    同时，它也是三条金壁长城中拥有高阶战力最多的一个，可以说这里筑基不如狗，金丹遍地走，唯有元婴才能抖一抖。

    赵氏的兴龙军团并不驻扎在这里，而是退到了第二环金壁长城。

    至于第三环，一句话形容是最后一道防线，也是后勤物资集散地。

    一环与二环长城之间相隔仅有二百余里，中间的地域里遍布各种禁制，也驻扎着众多势力。

    这些势力大多实力不弱，但都没有靠山。

    表面上说是参与防御轮换，实际上全是炮灰。

    驻扎在第二环长城上的“部队”，有一部分任务是监视这批炮灰，不让他们溃逃。

    兴龙赵家之所以能得到如此“优待”，自然离不开赵玄靖的威名。

    当然，赵家后面还耸立着两个巨擘，一个是丐仙老怪，另一个却是织女董家。

    兴龙道兵驻守的范围足有三十里长，所以刚驻扎下来，整个军团便开始熟悉城墙上的各种阵法和法器，并且仔细划分防段，与“友军”搞好关系，同时争夺更多的灵石物资。

    最开始的两个月，可以说忙的一塌糊涂。

    值得一提的是，或许是看在两大元婴的面子上，又或者赵氏族人很争气的原因，兴龙军团除了必要的符箓丹药等物资储备外，每个人居然还有一份灵石俸禄。

    尽管先天道兵一月只有一颗灵石俸禄，比不上炼气族人的五颗之多。但这种待遇在整个二环长城上也仅有不到十家势力才享受的到。

    至于城墙下面的炮灰们，更是干脆自带干粮，连根毛都捞不到。

    当然，宗派联盟也不会这么无知，不会做出如此招人恨的举动。

    为了调动众势力的积极性，联盟放出了不少“大招”。

    一是放开知识垄断，主动放出众多高阶功法和大量关于炼丹，制符，炼器，御兽，阵法等修仙百艺的高阶资料，让一众势力进行兑换。

    二是主动拿出高阶宝物，比如三阶之上的宝符宝丹法宝，甚至天地灵物，结金丹，元婴丹等等，同样可以尽情兑换。

    三是联盟里的一众元婴老祖大开传道法会，以此调动那些筑基和金丹的积极性。

    值得一提的是，除用功德点兑换之外，还可以用以物易物的方式兑换，包括灵石。

    平日里一百万灵石也买不到的结金丹，现在八十万灵石就能兑换走。

    这些“大招”一出，顿时稳定了军心。

    不过此举也立即催生出了众多地下“黑市”。

    在无比火爆的黑市交易场里，就连灵石也一时间成了众人哄抢的东西。

    ……

    “道生于无，潜众灵而莫测；神凝于虚，妙万变而无方，杳冥有精而泰定发光，太玄无际而致虚守静，是之谓大…”

    金壁长城上空，在一团十余里大的白云上，逍遥门的静虚老祖盘坐云端，正不紧不慢的宣讲着守静之道。

    此时，在他下方一干金丹真人和筑基修士听得如痴如醉。

    赵升坐于众人最前面，貌似正在细心聆听道义，实际上他仅仅分了一道意识出来，其他意识却自行思索推演着三部修仙功法。

    受益于联盟的“大方”举动，赵家也捞到了不少甜头，仅金丹级别的修仙功法便一口气兑换了三部，分别是《乙木参天功》，《齑风大法》以及最罕见的《辟魔雷诀》。

    这样一来，赵家不仅集齐了金木水火土风雷七部金丹级别的功法，更有《太清九阳功》这等半步化神级绝顶功法。

    但《太清九阳功》暂时只有赵升一人能修炼，所以最近一段时日，赵玄靖和赵升两人也暗暗谋划着兑换一部元婴级别的高阶功法。

    最近几天，事情总算有了突破性的进展，赵玄靖为此事奔走忙碌，赵升闲暇无事，于是来此地听老祖讲道。

    两个时辰后，静虚老祖飘然而去，传道法会至此结束。

    其他人纷纷遁光离开，赵升也睁开眼眸，身子腾空而起，正要离开此地。

    就在这时，他耳边忽然响起一道声音:“赵道友，请留步！”

    赵升止住身形，回头望去，只见一位身披羽衣，脚踏青云的清瘦老道含笑飞了过来。

    “原来是玉孚子掌门，你唤在下何事？”

    清瘦老道是赵升的“邻居”，所属门派羽玄宗正好驻扎在兴龙军团左边，两家紧挨着。

    听到赵升询问，玉孚子却不忙着说正事，而是笑道。“赵道友，今日聆听老祖道言，想必大有收获吧？”

    “嗯，不虚此行！”赵升点头附和了一句。

    玉孚子又道:“贫道听说赵道友最近一直在打听《逍遥万阵图》的事情。

    不瞒道友，我羽玄宗祖上出身逍遥门，所以本宗一直以来与逍遥门关系极近，在逍遥门中也有一定门路。”

    说到这里，玉孚子忽然微微一笑，不再继续说下去了。

    赵升顿时心领神会，马上神识传音回去:“玉掌门，咱们不妨找个地方细聊。”

    “固所愿也，请！”玉孚子伸手一拂微笑道。

 第292章 大战在即 

    两个时辰后，金壁长城赵氏驻扎的一座关隘里，玉孚子面带笑意的从隘口走出，随后回头冲赵升，含笑示意道:“赵道友留步！这批灵丹还需道友费心了。”

    赵升站在隘口边，头上是厚重坚实的岗楼。

    他点点头，说道:“生生丹和蕴灵丹并不难炼制，一个月足矣。倒是三阶护魂丹有些棘手。主药千年乌灵胶现在十分抢手，恐怕护魂丹得拖延些许时日。”

    玉孚子听完，笑意一淡，然后忽然开口道:“若是老夫能在两个月内将《逍遥万阵图》的前三篇交到道友手中呢？”

    《逍遥万阵图》总共分九大篇幅，每个篇幅各记载着成千上百得同系阵图，从不入流到四阶大阵不等。

    赵升闻言，当即抚掌笑道:“玉掌门痛快！既然如此，两家守望相助的事情，赵某也答应了。至于灵丹，最多两个月也必定交到掌门手中。”

    玉孚子犹不满足的提醒赵升，“还有尸鬼炼狱图。道友能否租借给我宗几个月。”

    赵升犹豫了一下，才慢慢说道:“这...尸鬼炼狱图不便外借。不过贵宗若真有兴趣，可以多来这边走动走动。赵某听闻贵宗的凌云飞翅享誉中洲，不知...？”

    “凌云飞翅？不瞒道友，我宗也没多少具存货。最多只能匀出五六具来。”

    “六具也行。赵某非常欢迎贵宗门人经常过来串门。”赵升一口定音，直接不给玉孚子打折的机会。

    羽玄宗的凌云飞翅是一种兼具遁逃和战斗双属性的飞行类灵器，炼制极为繁琐，成品稀少。

    筑基修士对其趋之若鹜。

    趁着玉孚子有求于人，赵升若不趁机开口，岂不白白浪费了大好机会。

    当然，灵石是一块也少不了对方的，关键是在这种特殊时期，像凌云飞翅这等保命玩意即使有灵石也买不到。

    一个不为家族谋福利的金丹老祖，不是一个合格的老祖宗。

    对此，赵升深以为然。

    ……

    目送玉孚子怏怏离去，赵升莞尔一笑。

    接着，他走过足有六七十丈宽的城道来到城墙边，俯瞰下方连绵不尽的石屋帐篷。

    此时，石屋帐篷间人烟鼎沸，有无数形形色色的修仙者正穿行其中，时而有一道道人影御器腾空而起，迅速飞向远方。

    赵升掠过下方景象，抬头遥望两百里外的金壁长城。

    在阳光照耀下，那条延绵向大地两边的高耸长城折射出大片金光，看上去仿佛一条横卧大地的黄金巨龙，散发出莫名的森然威压。

    在金壁长城上空，悬浮着一座座外形各异的飞空法器，有云舟、飞碟，宫殿，巨木，云朵等等不一而足。

    庞大巍峨者如浩然宗的镇海云舟，横亘半空，巨大的就像一座山峰。

    然而，镇海云舟却始终被笼罩在一片阴影里。

    此刻，在它更上边，位于所有飞空法器之上，一座巨大无比的城池正静静悬浮于云巅。

    它的底盘及护城墙通体银白，城内楼宇街道俱全，上空笼罩在一层层斑斓光膜里面，犹如一位世间无敌的王者，蔑视天下众生。

    这座浮空飞城便是天柱界最著名的飞仙城，也是仙器宗的外山门所在。

    当然，修仙界通常把飞仙城视作仙器宗近万年来最杰出的作品。它也是仙器宗中排名第二的镇宗之宝，仅次于大衍碑。

    仙器宗距离天葬原最近，如果让幽冥鬼界冲出重围，最先遭殃的无疑是仙器宗。

    因此在两界大战一事上，仙器宗的重视程度完全不亚于裂天剑道。

    千万别误会了！

    两大宗派其实不一样，仙器宗是害怕祖业不保。裂天剑道的那帮剑疯子却是闻战狂喜。

    距离九星连珠之日还有半年，但随着两艘镇海云舟和飞仙城的降临，两界大战的氛围已然变得沉重压抑。

    无数宗派和修仙家族纷纷更加忙碌起来。

    有的忙着结盟，有的摩拳擦掌，也有的随时准备着脚底抹油。

    而赵氏这边则表现得一如往常，道兵们每日巡逻，演练五行阵，同时分批每日进入尸鬼炼狱图与尸鬼们厮杀。

    如果说有不同的地方，那便是每日偷偷来赵氏驻地“串门”的修仙者越来越多，比如羽玄宗，董家，合家，风灵派等等。

    赵升必须承认，当年谢真君随手赠出的“游戏”之作，如今帮了他的大忙，兴龙赵氏为此受益匪浅。

    ……

    “存道兄，慢走！”

    赵升把一位慕名而来的金丹真人送走后，脸上笑意渐渐收敛。

    真是名声所累！

    自从他“丹符双绝”的名声传扬出去后，每日登门求丹求符的修仙者与日俱增，而且实力和身份越来越强。

    有些人压根不好拒绝，比如刚刚走的那位，人家祖上可是一位元婴中期大佬。

    赵升虽不怕此人，但也不愿平白无故得罪人。

    反正在这里修炼收效甚微，他所幸拿出大半时间来炼丹画符，一边赚人情，一边大发利市，简直一举多得。

    为什么说修炼收效甚微呢？

    来到这里后才会发现，当成千上万的修仙者同时聚在仅有千里大的地方，居然会人工造成一大片灵气“真空”区域。

    想象成千上万的修仙者同时修炼，那种灵气吞吐量是何等的骇人！

    这种异常现象也使得灵丹灵石的平均价格大幅度提升，也令黑市交易更加火爆。

    因此而受益的势力众多，兴龙赵氏便是其中之一。

    ……

    五个月后，距离九星连珠还有十八天。

    宗派联盟下达了戒严令，地下黑市被取缔，所有势力人员各守其位，无令不得随意走动。

    与此同时，天空上来回穿行的云舟变得越来越多，密密麻麻的传讯灵光在天际交织成一道道光河，蔚为壮观。

    各大势力间的调动变得越来越频繁，各种计划与备战会议整日整夜的开。

    为了家族族人的安全，赵升不得不积极参与各种会议，同时从董家人，赵玄靖，丐仙等方面尽可能获悉信息情报。

    经过这些天的信息分析与总结，赵升总体上保持着一种乐观的心态。

    毕竟宗派联盟为了两界大战当真花了大力气，也真的下了大本钱。

    当看到单位以千万灵石计算的物资被每日流水般消耗掉后，赵升不禁连连咂舌。

    距离九星连珠还有十天。

    这天中午，赵升正在检阅兴龙军团。

    经过近一年的死亡试炼，赵氏道兵有了脱胎换骨般的变化。

    道兵们学会了收敛气息，看上去普普通通，一脸无所谓的懒散表样子，不再总是一副杀气腾腾的严肃神情。

    但正是这种懒散表现才真正可怕，因为它代表着眼前这群人全都无畏无惧，视生死于无物。

    赵升正在检阅众人，却不妨天上忽然传来一道赞许声:“极好，好极了！”

    话音刚落，金袍金带的丐仙已然落到了赵升身边。

    与他一起来的还有赵家的定海神柱赵玄靖。

    两位元婴老祖今日联袂而来，令赵升感觉挺意外。

    “师父，老祖。你们怎么有空过来？联盟这会儿能放人？”赵升对两人打招呼，语气里带着一丝疑问。

    作为神工大匠，赵玄靖用日理万机都不足以形容其忙碌程度。

    按理说，越是临近大战之期，赵玄靖越忙才对。

    “清阳，道兵练的很不错！你果然从没让老夫失望。”赵玄靖赞许之情溢于言表。

    “清阳不敢居功。能有今日之成功，一来是老祖榜样在前，二来全靠族人们用心！”赵升谦虚道。

    这时，丐仙突然打断道:“好了，咱俩好不容易抽空出来，就别多浪费时间了。

    徒儿，你赶紧找个僻静的地方，我和玄靖老弟有事和你商量。”

    赵升一听这话，心头一凛。

    他不敢耽搁，吩咐道兵们解散后，立即带着两人钻入岗楼里。

    金壁长城厚度超过六十丈，内部建有无数藏兵洞，密室，库房等功能间。

    三人选了一间密室，。

    进了里面，赵玄靖一挥手，四面土黄色结界陡然升起，瞬间把密室与外界隔绝开来。

    三人盘坐于蒲团上后，赵玄靖才告知了赵升一些机密事情。

    原来宗派联盟为了两界大战暗中准备了不少机密计划。

    其中赵升知道的功德无量计划便是其中之一。

    在这些计划中，有一项机密计划涉及到了赵升本人。

    丐仙和赵玄靖两人觉得事关重大，不可擅自替本人做主，所以特来询问赵升的意见。

    当赵玄靖介绍完这项名为偷天换日的计划后，赵升也忍不住为某些化神真君的脑洞竖起个大拇指。

    回想起当年在鬼蚩洞看到的景象，他才后知后觉的发现自己其实早已深陷其中。

    所谓偷天换日计划，本质是一种跨界偷渡计划。

    当年大蚩犍想利用鬼蚩洞天的空间不稳定性，企图再开辟一条时空裂缝。

    而以太上感应宗谢真君为首的几位化神真君，却奇思妙想的也想利用这个方法。

    但不是开辟时空裂缝，而是临时撕开一条时空通道，让一批人偷渡到幽冥鬼界里。

    至于谢真君等人为什么要这么做？赵生升暂且不知，只是他现在上了偷渡人选名单却是真实无疑了。

    见赵升面露惊色，丐仙劝道:“徒弟，你不用太担心。你现在也仅是备选。计划具体什么时候进行？能不能成功？现在都未可知。真到了最后，也不一定能轮得上你。

    不过，你也要有所准备才好。为师听说谢老真君对你十分欣赏。还是他亲自拍板让你加入名单的。”

    赵升听完无言以对，有些事就跟上天注定一样。

    如果他没有被幻蝶暗算，也就求不到谢真君头上，他本人也自然不会被谢真君看中。

    当年，他还奇怪堂堂化神真君为什么那么好说话，原来在这儿等着他呢。

    世上果然没有天上掉馅饼的好事！

    如今看来，那副尸鬼炼狱图也是人家故意送出，不单单能用一首诗换来这等宝物。

    化神真君的救命之恩哪里能轻易偿还，说不定得用自家性命来报。

    赵升一惊之后，很快平静下来，并马上有些跃跃欲试。

    他不怕死，反正死了也能重来。

    其实赵升更看重偷渡异界带来的收益。

    “难道这就开始了，布种万界吗？不错呦，蛮吊的。”赵升心里突兀的生出一个奇怪的念头。

    相比于丐仙隐隐流露出的赞同之意，赵玄靖却更看重赵升的看法:“清阳，那你的意见呢？”

    赵升没考虑多久，很快说道:“对于这个计划，我并无意见。谢老真君能如此看重我，我也颇为受宠若惊。如果真要我去，我便去。”

    “若是一去不回呢？”

    “那就一去不回！”

    实话实说，赵玄靖从内心深处万分不愿意自家麒麟参与偷天换日计划。

    因为第一批参与者大概率是先头探路的炮灰。

    然而，胳膊拗不过大腿。

    即便他已经晋升元婴，却也不能违抗一位化神真君的旨意。

    丐仙拍拍赵升肩膀，赞许道:“徒儿当真好志气，比为师当年强上百倍。如果最后你能成功归来，未来必定前途无量！”

    “师父，你过奖了。我也是赶鸭子上架，不得不上呀！”赵升两手一摊，面露无奈之色。

    赵玄靖见此暗暗摇了摇头，不再说这个，忽然开口询问另一件事情。

    “清阳，你对功德无量计划怎么看？宗主不惜三顾茅庐，亲自来劝说我，连师尊他老人家也同意了。

    师恩如山！老夫实在推脱不过，只得答应参与进去。

    但老夫只代表个人，家里若不愿意，老夫出头替你们推辞了便是。”

    赵升听完，突然扭头看向丐仙，问道:“师父，您也加入进去了吗？”

    “哎，为师当年欠了紫阳宗好几个大人情，如今到还的时候了。真要是反攻幽冥鬼界，老叫花恐怕要第一批冲进时空裂缝。”

    赵升听完，又问:“那您看好这一计划吗？”

    丐仙咧了咧嘴，面露无奈:“为师也看不准。不过...幽冥鬼界的灵气浓度比天柱界高出许多...”

    尽管师父没说完，赵升已经心下了然，当即冲赵玄靖摇摇头，语气坚定道:“这一局，我们不赌！”

    “好，不赌就不赌！”

 第293章 拉开序幕 

    九月初九，夜色寂寥，漫天星斗。

    金壁长城之上，无数荧石大放光明，将周遭百里照的亮如白昼。

    此刻在城墙后面，一队又一队披甲着袍的各宗道兵整齐列阵，脸上俱都神情严肃，气息凝重。

    深渊上空，

    巨大无比的飞仙城静静悬浮着，防护光幕闪耀着流光斑斓，远远看去犹如一座光明天城，巍峨壮丽，镇压一切。

    飞仙城往下，两艘庞大如山的镇海云舟一左一右拱卫着上方巨城。

    镇海云舟下方，大大小小的浮空法器散落开来，遍布天际，

    云舟，宫宇，楼船，巨木，浮空山无数各异的浮空法器，散发出五光十色的光芒，与漫天星斗交相辉映。

    在这紧张而压抑的氛围下，这一幕幕景象竟然有一种异样的美感与庄严。

    赵升站在一艘七十余丈长的大型云舟上，抬头静静仰望夜空。

    此时，在他心神感应中，周围的浮空法器上一个又一个强大的“火炬”毫不掩饰的爆发出强大气势，昂然张扬。

    时间慢慢流逝，当皎洁的月亮爬上中天之时，赵升蓦然睁大眼睛，低喝道:“来了！”

    话音刚落，夜空中漫天星斗齐放光明，但星斗群里有一个“大星”突然绽放耀眼夺目的光辉，瞬间压倒了那轮明月。

    从无尽高渺的夜空中，从那颗大星上，顷刻间降下一股难以想象的伟力。

    倏而，

    深渊上空，一道道百丈粗的巨大黑色龙卷风柱忽然凭空生出，呼啸卷席着一切，天际仿佛掀去了一层层薄纱，风柱中间的一小片“区域”赫然变得无比澄净。

    就在这时，无穷无尽的符文犹如光瀑般从那片“区域”里显现，却被那股天降的伟力仿佛冲刷。

    每一秒都有不计其数的光符被磨灭，也有大片光屑洒落深渊，旋即被黑暗吞噬殆尽。

    这时，符文光瀑后面，忽然显现出一条三里长短的“阴影”，外形犹似一轮“弯月”。

    短短片刻，符文光瀑被泯灭一空，那轮“弯月”在星光月色下，突兀的泛起一丝红色。

    看到这一幕，赵升瞳孔一缩，头莫名的生出一丝凉气。

    咔嚓！

    就在他暗觉不妙之时，天地间突然传出一声仿佛不堪承受重物的咔嚓声。

    不，这声音是从他心头响起，而不是从天地间传到耳边。

    咔嚓！

    千丈高空之上，那轮三里余长的“弯月”染上了血色。

    下一瞬，灵气狂潮呼啸而至。

    恍惚间，只见无穷无尽的血色灵气从弯月中迸射出来，化为铺天盖地的灵潮席卷四方。

    轰轰！

    狂风带着阴冷邪气极速掠过赵升脸庞，令他不由自主的生出一种寒意。

    谁也没想两界的第一轮交锋，竟是在两方天地之间率先展开。

    灵气潮汐是一种极罕见的天象，通常是只有灵气浓度差别太大的情况下，才会发生这种类似河水倒灌的现象。

    轰轰！

    短短几个呼吸，海量异界灵气从时空裂缝中疯狂涌入天柱界。

    赵升立即感觉周围的灵气浓度飞快的提升，比之前强了一倍，两倍，三倍，...乃至几十倍。

    呼！

    在血色灵气环境下，赵升眉头一皱，感到有些不舒服，周围充斥着阴冷肃杀气息，仿佛站在陌生的异域里。

    夫战，天时地利人和！

    短短一刻，本应占据天时的天柱一方，却赫然间落了下风。

    赵升运转真元，体表泛起一层火光，将周围阴冷一扫而空。

    这时，旁边人忽然惊叫出声:“快看...那是什么？”

    赵升寻声望去，只见血色灵气浪潮中突然多了密密麻麻的幽绿色光焰，仿佛无数飘忽不定的鬼火，阴气森森。

    “第一轮齐攻，代号阳光普照！”

    这时间，一道威严的声音忽然在所有人耳边响起。

    对于两界大战，宗派联盟制定了无数周密计划，攻击轮次和种类也严格划分出许多种。

    阳光普照指的是阳属性法术。

    赵升闻言目光一凝，挥手间，大片金色火海升腾而出，两条十余丈长的火焰苍龙陡然从火海里一跃而起，张牙舞爪的逆潮而上。

    火龙飞腾摆尾，化为道道火蛟，剿灭了数以百计的鬼火。

    与此同时，无数修仙者也同时出手，一时间天上地下充斥着数不清的法术光辉，蔚为壮观。

    仅一个照面，漫天鬼火被一扫而空。

    “不对！”

    赵升心里一惊，感觉幽冥鬼界第一轮的攻击强度出乎意料的弱，弱到不值一提。

    这念方起，变故突生！

    砰、砰砰！

    一阵心脏跳动的诡异波动忽然在赵升脑海响起，他的心脏也不由自主的猛的一跳。

    转眼间，这道诡异波动变得急促起来，赵升心脏骤然一乱，继而传来一阵疼痛，仿佛有东西要从里面跳出来。

    赵升暗道:“不好！”

    连忙自动屏蔽听觉和灵觉，同时丹田真元一转，化为层层真元屏障护住心脉。

    直到这时，刚刚那道威严的声音才又响起:“众真听令！此为幽冥鬼术。即刻屏蔽灵觉，封印心脉。心神守一，入定冥冥！”

    但此刻再说已有些为时已晚，刚刚一下交锋，也不知多少筑基以下的精锐道兵心脏自爆而亡。

    那话音刚落，天地间蓦然响起一道佛音禅唱:“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦……”

    此佛音一出，天地为之一静，那诡异波动顿时被强压下去。

    “啊啊！”

    一片惨叫突然从天上传出，就见近千道暗淡模糊的人形魅影从血色灵潮里齐齐跳出，身上俱燃着大片珀色佛光。

    这些魅影撑起一圈黑烟，艰难抵挡着佛光净化，同时飞快向时空裂缝逃窜。

    “该死的秃驴！你给本神等着。”

    千道魅影临近弯月之时，齐齐向中心一收，化为一道两丈高的漆黑人影，散发着诡异气息。

    “桀桀，老骨头，该你上场了！”千影冥神面对漫天敌人居然毫无惧色，桀桀怪笑着就要重新钻回裂缝中。

    就在这时，一道剑光掠过它的躯壳。

    漆黑人影从上至下，无声无息的裂成两半。

    “该死！本神最恨剑修。你给我等着。”

    两半影子陡然又分化成两道人影，灵活之极的乱舞着，

    千影冥神不是活人，而是一头万年老鬼，它的实力比普通化神真君更强上半个层次。

    千影冥神仗着凝练出的万劫不死之身，居然狂妄到独自闯入天柱界来。

    哪知方一出世，便接连遇上了两个属性相克的化神真君。

    飞仙城中，林逸之缓缓收手，身前的铁剑发出阵阵激昂剑鸣，仿佛对刚才的一击并不满意。

    但在主人的意志下，铁剑只得乖乖归鞘。

    旁边的仙器宗老祖公羊恒见状，惊讶道:“林前辈，您为何收手了？”

    “哼，这头鬼物实力媲美真君，哪有这么容易斩杀！”

    说话之人白衣白靴，眉目如剑，一身磅礴剑意压都压不住，看向林逸之的目光中充满战意。

    此人名叫沈白，现为裂天剑道的剑主，元婴大圆满境界，也是仅次于化神真君之下的最强者之一。

    “嘘！”

    林逸之忽然做了一个嘘的动作。

    就在几句话的功夫，血色灵气浪潮慢慢减弱，随着冥神气急败坏的呼喊。

    一只足有百丈大的巨掌忽然从“弯月”里长长伸了出来。

    砰的一声轰鸣，巨掌五指大张，五根参天巨木般的白骨手指猛的扒住了弯月边缘。

    弯月忽然一阵震动，微微凸起，好似有庞然大物想要从里面钻出。

    “第二轮，灵石炮准备，放！”

    话音方落，金壁长城之上，超过百门五行灵石炮爆发出亮眼光芒，炮口射出一道道人腰粗的耀眼光柱，

    光柱带着比拟元婴一击的毁灭力量，撞上了巨大的白骨手掌，连连爆炸声中，天上顿时多了大片刺目耀眼的光团，充斥着惊人的毁灭气息。

    与此同时，天上的大小云舟中也露出一个个黑洞洞的炮口，一道道光柱激射而出。

    诚然灵石炮威力巨大，但每一击消耗的灵石也让人十分心疼。

    被灵石炮群集火，即便是骨神的不化神骨也承受不住，骨掌登时裂开无数缝隙，表面遍布大量凹坑，白色骨片如雨般坠落深渊。

    轰！

    那白骨巨掌极快的又缩了回去，而千影冥神也不知何时消失了。

    见此情形，天上地下顿时响起一片欢呼声，气氛为之一松。

    “原来幽冥鬼界也不过如此。”飞仙城里，一位元婴老祖见状乐呵呵的笑道。

    “刚刚不过是试探罢了！”逍遥门的掌门雾眉老祖淡淡的提醒对方:“这是在试探我方有没有做防备。接下来才是正式开始！”

    说不上是巧合，赵升正好也是这样想的。

    有些人很容易乐观，但他们却忽略了一点。

    九星连珠是在天柱界这边发生的。

    按照常理推断，幽冥鬼界应该并不知晓这个秘密。

    可它们的反应太快了，好像早就知道九星连珠会破开封印似的，所以提前有了准备。

    不然的话，为什么封印刚破，那边就迫不及待的钻过来两头化神级怪物。

    世上根本没有如此巧合的事！

 第294章 炮灰，全是炮灰 

    “快，快拖下去！预备道兵立即顶上来。等会儿听老夫命令，大家尽快结阵！”

    金壁长城上，此时略显混乱，一个个爆体而亡的炼气道兵被迅速拖下城墙，接着一个个神情紧张的新人纷纷上前补上道阵缺位。

    “紫阳道兵，听我命令，紫气长存，混元一意！混元大阵，起！”

    “逍遥门……长虹贯日阵，起！”

    “...御兽无敌......千神万蛊阵，起！”

    ……

    就当城墙上接连亮起一片又一片的阵法光幕时，天上的那轮“弯月”突然折射出一丝金属般的冷光。

    下一瞬，光华一闪，弯月之上便挤出来一头庞然大物。

    这头庞然大物足有千丈直径，外形好似一颗略不规则的小行星，外围笼罩在一层厚达十余丈的蓝光层幕。

    “行星”表面赫然排布着密密麻麻的蓝紫色鳞甲，泛着金属般的冷硬。

    它方一现身，所有人心头莫名其妙的生出一种难以摧毁的“坚固”感，同时一股骇人的煞气铺天盖地而来，时刻冲击着众人心神。

    飞仙城中，主持大局的公羊恒见之勃然色变，当即急促的传音四方:“十宗道兵，其他观战者，务必不要留手，全力出手攻击！此撩是洞天甲龙。注意，它是为后面的大军开路！不要给他们任何机会。”

    赵升心头一惊，当即背后浮现一轮“大日”，两手连挥，一条条火龙从大日中争相飞出，顶着血色灵潮冲刷，逆流而上，直扑那头洞天甲龙。

    轰轰！

    在赵升出手之际，无数法术神通光辉刹那间塞满天际，无数剑枪塔钟等灵器法宝化为道道流光长虹，向洞天甲龙激射过去。

    霎时间，大片刺目耀眼的光芒轰然爆炸，光芒遮天蔽日，声震千里。

    被半个修仙界的力量集火，那道厚达十余丈的蓝光层幕迅速削弱，仅仅坚持了两个呼吸就轰然崩碎。

    赵升感觉脚下甲板突然一震，就看见十八根腰身粗，两丈余长的射龙箭以肉眼难辨的速度激射出去，一瞬没入光芒之后。

    砰砰砰！

    近乎同时，数不清的攻击落到了洞天甲龙身体上。

    霎时间，大片绚烂瑰丽的光云爆炸开来，弥漫天际，刺目光芒淹没了甲龙，也遮挡住了“弯月”。

    嗷！

    下一秒，漫天烟花般的光云背后突然传出一声惊天怒吼，大片淡紫色妖血夹着大块大块的龙鳞甲片从天上坠落下来。

    此刻，周围灵气环境极度恶劣混乱。太多的灵力，法术及神识波动已经完全扰乱了这片天地的“秩序”。

    在这种恶劣环境下，即便是化神真君也很难洞穿重重光云，“看到”背后的景象。

    嗷嗷！

    那头洞天甲龙被打的遍体鳞伤，却始终在硬抗。

    赵升眼眸射出两道神光，竟看到“弯月”上有庞大的阴影争相涌出，看到一头头体型庞大，动辄几十上百丈长的巨大妖尸正飞快穿过时空裂缝。

    伴随它们而来的，还有不计其数的邪异鬼物，如墨点般蔓延开来。

    其中大部分鬼物刚穿过来，便在强大的攻潮下很快烟消云散。

    但也有少数幸运儿，或者实力强横的厉鬼鬼王之流狡猾的躲过一劫。

    然而在赵升看来，这些鬼物只是藓疥之疾，真正影响局势的还是那些头巨大妖尸。

    因为在它们身上，居然爬满了密密麻麻的各级僵尸，从最低级的活尸，行尸，到铁甲尸，铜甲尸，金甲尸都有。

    甚至就连飞天冥王也频频露头，这可是能与元婴老祖抗衡的恐怖怪物。

    看到这骇人的一幕幕景象，赵升有些感觉头皮发麻。

    这才是刚开战而已，双方交战的场面居然突然弄得如此大！

    不好！

    赵升突然瞳孔一缩，神识立刻爆发而出，向云舟控制仓里的族人传音过去:“后退，立即后...！”

    话刚到一半，赵升猛的张嘴喷出一线焰光，焰光冲天而上，穿过百丈虚空，陡然暴涨千百倍，化作一轮浩大至刚的“焰阳”。

    正在这时，一头丈余高，腰围一抱，青肌面紫的巨人般的僵尸忽然从光云幕后杀出，正巧和“焰阳”迎头相撞。

    这头巨僵突然深陷火海，体表当即撑起一圈浓郁的黑光，黑光与金乌真火接触，便迅速泯灭，可远不如赵升预想，甚至不及黑光的补充速度快。

    这圈黑光不知有何等奇异特质，竟然能隐隐抗住金乌真火的焚烧。

    “可恶啊！本王最恨金乌真火，吼！”那头巨僵忽然像人一样开口说话了。

    在僵尸天生灵智低下，在这类受天地排斥的怪物中，只有金甲尸之上的强大尸王才可灵慧大增，神智重生。

    很显然，这头巨僵是罕见的飞天冥王。

    此僵实力极其强横，赵升万难与之匹敌。

    所以一击阻敌之后，赵升猛踏甲板，腾空化为一道遁光，飞快向飞仙城逃去。

    那头飞天冥王好像脑子不怎么灵光，已被激怒的它想都不想的疾速追向赵升。

    “孽畜，敢尔！”

    飞仙城中，丐仙见此情形，顿时大为恼怒，一声喝骂后，当即纵身化光而下，

    光华宛若一道匹练，横亘千丈虚空，直接竖劈下来，轰得一声把这头飞天冥王远远击飞出去，在其胸腹上留下一道深深的拳印。

    丐仙得势不饶尸，又化光撞了上去，与这头巨僵战作一团，转眼间近千丈范围里一道道白光与黑光交缠激荡。

    这片空域直接沦为两位元婴级战力的斗场。

    就当这两位大打出手之际，天柱界的其他高阶战力也纷纷出手，或是拦住飞天冥王，千年鬼王，或者干脆攻击那些巨大妖尸。

    与此同时，在仙器宗宗主公羊恒的调度下，一头头实力强横的怪物被集火点杀，那头洞天甲龙也熬不住如此强度的打击，很快受到重创，哀嚎着企图逃窜回幽冥鬼界。

    但它马上被两艘镇海云舟的主炮击中，胸腹顿时对穿，多了两个五六丈粗的大洞，当场洒落海量血肉和脏器碎片。

    这头洞天甲龙饱受蹂躏，最终在漫天攻击中气息奄奄，无力坠落深渊。

    只是，它的使命也勉强完成了。

    短短不到百息时间，有超过一百头承载无数僵尸的巨大妖尸穿过时空裂缝，也有无法估量的幽魂鬼物降临这方天地。

    无数各等级的僵尸从妖尸上如雨点般簌簌跳下，可绝大多数活尸和行尸直接坠落深渊，也有极少数漏网之鱼恰好坠到金壁长城上，但很快被绞杀一空。

    相比这些海量炮灰，铁甲尸已能勉强浮空，它们坠落深渊后，纷纷浮到渊壁上，扒住土石，开始疯狂向上方爬去。

    而铜甲尸和金甲尸则笼罩在浓浓尸气里，直接冲杀向金壁长城，以及天上的众多飞行法器。

    相比于这些“没脑子”的货色，鬼物却异常狡猾，除了低等级的游鬼，凶鬼之外，厉鬼以上的强大鬼物则纷纷隐匿鬼身躲在僵尸背后，或偷袭，或掀起阵阵鬼音魔哮，屡屡发动精神攻击。

    不时便有一个个意志薄弱的修仙者被鬼物迷惑和控制，突然向同伴下手，反戈一击。

    从开战到现在，短短不到半刻钟，天上地下尽皆沦为战场，无数尸鬼怪物陨落，而天柱界一方也迅速出现死伤。

    这一刻，大战好似陷入了白热化。

    ……

    然而，

    即便战火如此激烈，屹立于云巅的飞仙城仍然静静的悬浮着，丝毫没有开启战争状态的模样。

    城中，数以千计的精英修仙者抱胸而立，异常安静的看着下方惨烈的战况，仿佛置身事外一般。

    在飞仙城主塔之巅，公羊恒面无表情，神念借助昊天镜的威能暴涨十倍，强大的精神意念已笼罩了这片天地，将整个战场的任何细微变化尽收脑海。

    每时每秒，就有数以百计的命令从公羊恒神念里发出，下发给各个道兵团，元婴老祖，金丹真人以及一艘艘飞行法器。

    只是，他身边已然没了剑神林逸之的身影。

    这时候，在飞仙城上空，一片不为人知的虚空结界中，林逸之脚踏虚空，手里握着葫芦，不紧不慢的一口一口喝着灵酒。

    酒香四溢，化为朵朵红莲。

    此时，在林逸之对面，同样悬空站着五位同道，根本不用猜全是本界绝巅。

    其中一人金袍皇冕，神态高傲，正是南炎洲霸主炎皇。

    炎皇对面的那位童颜鹤发，龟背鹤形，看上去是一个普普通通的老者，但谁又知道此人竟是太上感应宗上上代宗主谢无虚。

    谢老真君可是天柱界活的最久，实力最强的两大真君之一。

    炎皇目露不屑，冷淡开口:“谢老，假如幽冥鬼界只有这种程度，那...本皇就不在这里浪费时间了。”

    谢无虚呵呵一笑，摆手劝道:“炎皇，要耐心一些。要知道幽冥鬼界的实力连十分之一都没显露。刚刚那头老鬼和骷髅，你也是看在眼里。它们难道也不能挑起你的战意？”

    “哼，那两头胆小的家伙，不提也罢。不过是被推出来的炮灰而已。”

    “阿弥驼佛！祖施主万万不可小看它们。那头骷髅怪暂且不说。起码那个万年老鬼实力不凡，老衲的变天神击大咒，居然定不准它的核心舍利。而且老衲的梵音虽说伤到了它，但也不过皮毛之伤。”

    说话之人是圆脸大肚的老和尚，此人身披锦兰袈裟，脑后浮现一轮佛光，好似一尊弥勒佛。

    这位老和尚却是来自西荒洲，出身大雪山圣心寺，现为本代佛主，具有六通七识神通，已功德圆满，凝练出佛陀舍利，只待虹化飞升。

    “老和尚说的不错！那头老鬼确实厉害。老婆子的无量水幕也没捉到它的尾巴，竟让它躲了回去。”水姆姥姥拄着一根冰晶拐棍，老气横秋的也开口道。

    水姆姥姥来自北寒洲的水母宫，长得慈祥和蔼，是天柱界唯二的女真君之一。

    虽为女修，但水姆姥姥手狠心毒，为人嫉恶如仇，刚强固执，一生不弱于男儿。

    “可惜荧昭和惑日两位道友没来，不然以他们的罗天法网，必不让那头老鬼逃回去。”林逸之面露遗憾道。

    “哼，本皇听闻碎星海那边出了一些岔子。那两个如今正忙着灭火，是抽不出身来的。”炎皇冷冷的说道。

    “嗯，血神子在碎星海躲躲藏藏，又跟灵族那帮余孽搅合到一起。恐怕最终为祸不小。”

    “林施主言之有理。据老衲所知。王虚圣已经拉拢了霸海章和蛟龙族，同时万尸宗等一干魔宗势力也有些不安分。碎星海已是多事之秋。”慧通老和尚突然出言提醒道。

    谢无虚闻言，沉吟不语，似乎有所触动。

    但林逸之却并不在乎，“那么偏僻的地方管他作甚。眼下的这一劫就够我等忙碌了。

    如果幽冥鬼界仅有这点伎俩。我也赞成功德无量计划。”

    “既然如此，水母宫也来掺上一手吧。”

    水姆姥姥刚说完，炎皇却道:“此局尚未可知，本皇暂不参与。

    另外，本皇提醒诸位，幽冥鬼界的人族修仙势力直到现在也没露面。其中必有蹊跷。谢老，你要三思而后行！”

    谢无虚惊醒道:“炎皇提醒得有道理。老夫险些忽视了幽冥鬼界的人族。万年前，异界人族可是入侵本界的主力。

    但今天却没一个人族现身，反而让两个怪物争了头彩，古怪的很！”

    “有什么古怪的！今天的阵仗仅是对方的持续试探。连个化神真君都没主动出手。看来对方也想摸清我方的种种布置。”

    “眼前的都是炮灰，本皇猜测，真正大战的序幕至少也要两三个月以后。”

    “炎皇果然厉害，一眼看穿了幽冥鬼界的阴谋。”林逸之假意称赞道。

    实际上，这里所有人都对此心知肚明。

    世上最难化解的便是阳谋，是堂堂正正的以实力碾压对手。

    假如幽冥鬼界的整体势力尚在天柱界之上，那么最好的进攻方式也是最难破解的手段。

    其实就是下方正在发生的景象

    一切尸海鬼潮皆是炮灰，纯粹是为了消耗天柱界一方的力量和物资储备。

 第295章 气涨运削 

    两界大战刚开始，金壁长城处处烽烟，杀声震天，一道道大威力的道法神通此起彼伏的爆发，每次都会抹灭一大片僵尸鬼物。

    深渊上空，战况激烈到难以想象，上至元婴鬼王对战，下到一群妖鬼入侵云舟飞楼，

    在这仅有百里大的局促空域里，整个战场分裂出了大大小小无数战团，每时每刻都有修仙者死去，浮空战船坠落，同时也有海量僵尸鬼物坠落深渊。

    看上去，整个局面简直复杂混乱到了极点。

    赵升躲过飞天冥王的追杀，重新飞回云舟。

    刚落到甲板上，眼见云舟正被上百头哭丧鬼围攻，灰黑鬼雾弥漫甲板船舱，鬼哭邪音阵阵，刺耳无比。

    他脸色一冷，双手向外一张，一圈金焰凭空涌出，如巨浪般向四面八方扩散，转眼间笼罩方圆百丈范围。

    “焚天！”

    随着赵升一声低喝，金焰火海顿时由金色转化为暗金，原本熔金化铁的高温再次无限攀升，霎时间鬼雾被焚烧一空，鬼音戛然而止，百头哭丧鬼竟然连一声惨嚎也来不及发出就一起化为飞灰。

    令人称奇的是，身在火海中的云舟居然完好无损，可见赵升对自身神通的控制入微。

    “老祖！您安然无恙，太好了。”筑基族人赵清已十分激动的飞出控制仓。

    赵升摆了摆手，神识传音过去，吩咐他立刻回去，控制好云舟。

    接着，赵升盘膝坐于甲板上，两手一掐法诀，背后升起一轮“太阳”的同时，金乌真火从丹田里冲出，一下子融入金丹幻象。

    霎时间，“太阳”幻象绽放无穷炽热，仿佛真正的大日降临人间。

    “昊阳镜，出来！”

    一声低喝，两道流光陡然从赵升体内射出，眨眼间窜升到云舟两侧虚空，显现出两个直径丈许，澄净无比的镜面。

    下一秒，昊阳镜镜面忽然倒映出一轮大日，接着骤然爆发出耀眼白光。

    无穷光热从昊阳镜中向四面八方扩散而来，云舟左右虚空赫然又多了两轮耀眼夺目的“太阳”。

    一时间，赵氏云舟之上，三轮大日火焰灼灼，爆发出无穷光热。

    但在赵升焚天神通的完美控制下，所有光热竟无一丝外泄，全部在一个百丈大的完美球状空间里流转翻腾。

    远远看去，赵氏云舟仿佛托着三颗太阳，迅速在战场上游曳，每每飞快掠过，便会留下大片火海，所过之处无数游魂凶鬼被焚杀。

    赵升一心多用，完美控制着每一丝真元运转，一念间便有成百上千的火珠凝聚而出，每一颗都精准无比的焚杀一头僵尸或鬼物。

    许是因为属性相克的缘故，又或许金乌真火正是僵尸鬼物的天生克星，金丹级的金甲尸和厉鬼往往躲着赵升走，不愿上前与其拼命。

    至于更高阶的飞天冥王和千年鬼王则被本界元婴老祖拦下，压根脱不出身来与赵升为难。

    所以一段时间，赵升这边简直是杀敌如割草，一路下来有惊无险。

    但这片战场终究太过混乱激烈，受到了赵升的暗示，赵氏云舟逐渐一点点退到战场边缘，避免被强大的战团波及。

    两个时辰后，战场局势大变，天柱界一方占据地利，明显大占上风，那些飞天冥王与鬼王等元婴级的强大怪物死的死，逃的逃，大多数已被剿灭，残存的漏网之鱼已不构成威胁，根本不成气候。

    只是直到这时，灵气倒灌现象仍然一直持续着，而“弯月”里也仍然源源不断的涌出海量僵尸鬼物。

    就好像幽冥鬼界一方拥有无穷无尽的尸鬼妖魔，压根不会心疼这点伤亡。

    只是这时候，元婴级怪物的数量比开战时减少了九成，金丹级的尸鬼也大大减少，主力换成了各种稀奇古怪的低阶活尸，行尸，妖尸等等。

    每时每刻都有成千上万的低级尸鬼，挣扎着坠落深渊。这压根不像是被派过来攻城的，反而像是用尸体填平整个深渊。

    随着战争烈度极速下降，天柱界一方压力大大降低，一些损伤严重的飞行法器陆续退出战场，金壁长城上的十宗道兵团也开始陆续换防，换上一队队养精蓄锐已久的宗派弟子。

    在夜幕落去，黎明来临之际，赵升终于接到了撤退修整指令，他松了一口气，随后一声令下，赵氏云舟开始慢慢脱离战场。

    片刻后，云舟退到两百里外的二环金壁长城，赵升这才一念召回昊阳境，把金乌真火收回，接着纵身跳下，落到家族驻扎的城段。

    云舟继续向后方撤走，赵升站在墙头，眺望着百里外的第一战场。

    正值红日初升，霞光漫天，风光分外妖娆。

    然而，百里外的战场却是轰鸣震天，煞气冲霄，灰霾血色弥漫战场，天幕黑云密布，昏暗如夜，时有无数道绚丽光芒纵横，无数光团炸破黑暗。

    黑云之下，天空仿佛破开了一个洞，又好像长出了一颗弯弯的巨大眼睛，血色浸染瞳孔，远远望去犹如恶魔之眸。

    一道灰黑如潮的“瀑布”正从血色眼眸中流下，而后飞快扩散成大大小小的黑气煞云，遍布整个战场。

    此刻，百里外的金壁长城上升腾起一片千百丈高的五彩光幕，无数枚丈许大灵光烁烁的太乙灵文在光幕上不断流转沉浮，散发着惊人威压。

    每当有尸鬼企图越过这层光幕，光幕表面便会凝出一颗颗栲栳大的雷球，将其一击轰杀。

    赵升看得出神，这时驻守城墙的赵德宁悄悄走到他身旁，低声行礼道:“老祖，看到您安然无恙，德宁这悬着的心总算放下了。看来幽冥鬼界也不过如此。”

    赵升豁然回头，直视赵德宁，神情凝重的提醒道:“这点危险仅是开胃菜罢了，根本不算什么。后面必有更大动静！你们千万不要掉以轻心。”

    “老祖的教诲，德宁莫不敢忘。待会儿一定告知下面的小辈，并且千叮咛万嘱咐他们谨慎小心。”

    赵升嗯的一声点点头。

    这时，赵德宁瞥了瞥远处的战场，忍不住问道:“老祖，以您之见这场两界大战，咱们这边能不能胜？”

    “此时言胜尚早。幽冥鬼界那边定然不会只有这点实力。岂不知从开战到现在，那边的人族修仙者一个都没露面，反倒让尸鬼等怪物作为主力，入侵本界。这场大战刚刚拉开帷幕，真正的高潮还没开始呢。”

    赵升之所以这么说，是因为九星连珠造成的时空震荡会持续一年。

    也就是说至少一年之后，等时空震荡平静下来，天柱界才有机会重新封印这道时空裂缝。

    当然，如果幽冥鬼界实力不济，中洲宗派联盟也一定不会放过大好良机，功德无量计划便是为此准备的。

    ……

    三天后，修整完毕的赵升再次接到征召令，于是又一次奔赴第一线战场。

    只是这一回，兴龙赵氏的大型云舟并不用出场，赵氏道兵也按兵不动，仅有赵升一人被征调。

    赵升越过五彩光幕，进入深渊战场，马上察觉到战争烈度比开战第一天大大降低。

    天上的大型飞行法器减少了三分之一，镇海云舟也仅剩下一艘，只有飞仙城仍然屹立云端，镇压着整个战场。

    尽管天上的“弯月”中仍然时刻涌出海量僵尸鬼物，但金甲尸以上的强悍怪物已很少了。

    只不过，幽冥鬼界的怪物种类却开始花样翻新。

    尸海鬼潮中开始夹杂大量品种繁多的尸鸟僵禽

    它们组成一片片黑压压的尸云，成了冲击长城防线的主力。

    赵升刚落到城墙上，马上便有人送上一枚玉简。

    神识探入玉简，赵升脑海很快涌现大量信息，全是对幽冥鬼界各种怪物的介绍，以及多达上万条注意事项，

    玉简里记载的那些血淋淋的惨烈事例时刻提醒着赵升，这里是两方世界交锋的最前线，面对随时随地的危险，必须时刻小心，万分谨慎。

    不然随时有可能被某头元婴级怪物顺手打死，又比如倒霉的碰到了化神级怪物出世，被殃及池鱼。

    有鉴于此，赵升很快效仿其他金丹同道，很快就成了一位战场老油子。

    所谓老油子，并不是出工不出力，而是秉持苟道流战法，一直在城墙百丈范围内游走，若无必要，绝不越出一线。

    因为只有这样才能保证，当遇上不可力敌的怪物时，赵升能及时逃回光幕后面。

    如此熬过一天，赵升退出战场，获得五天的修整时间。

    日升日落，时刻裂缝附近百里范围，天空变得越来越昏暗，煞云鬼雾笼罩天地，战场里充满了令人发指的腥臭。

    即便战场上有专人施展大型清尘除味的法术，但也架不住深渊底下尸体成山，污秽如海。

    一阵阴风刮过，尸臭味蒸腾而出，浓郁到令人作呕。

    一个月后，

    城墙不少地方已经破损，内外遍布血污，一队队满脸疲累的道兵机械的释放着一波波法术，将扑杀过来的尸鸟群绞杀一空。

    经过一个月的日夜杀戮，十宗道兵团整整换防了七八回，此时已经精疲力尽。

    这个时候，城墙上已经陆续出现了二三流势力的身影，这些后备势力开始轮番上场，逐渐替换下十宗道兵。

    深渊战场一角，赵升顶着一层金乌真火化成的火罩悬空而立，两面昊阳镜分列两侧，不停射出一道道火线。

    每一道火线射出，都精准无比的击中一头僵尸的头颅，将其烧成一团飞灰。

    一个时辰后，赵升估算时间已经到了，于是招摄回昊阳镜，转身飞回城墙上。

    一挥手放出大片火海，将附近十余丈里积攒的厚厚污秽焚烧，清出一片干净的空地。

    赵升马上盘坐到地上，取出丹瓶，熟练的倒出一颗蕴灵丹，咽下肚里，开始恢复消耗的真元。

    旁边的道兵无比敬畏的看着他，不敢做出任何打扰举动。

    时至今日，任何一个仍然活跃在战场上的金丹真人，无一不是实力与运气兼备，无一不是杀敌盈万的杀神。

    赵升虽然不是最出名的一个，甚至战绩远远不如裂天剑道那帮剑疯子，

    但是从开战到今天，所有参战的金丹真人里，仅有赵升一人屡次从种种凶险绝境下逃生，而且毫发无伤。

    参加这场两界大战的金丹真人超过百人，可谁也没有他这般倒霉。

    不，应该说死了的不算，只说活着的。

    在赵升渐渐被挂上“霉神”名头之时，他那鬼魅般的身法遁速，那花样繁多而且高妙之极的逃命手段，同时也让他名声大躁。

    休息了两盏茶时间，体内真元再次恢复到八成警戒线之上，赵升停止运转功法，慢慢睁开眼睛。

    睁眼一刹那，瞳孔深处蓦然浮现一缕五色神光。

    霎时间，赵升视野发生了极大变化，原本昏暗的天地间，忽然浮现出成千上万根高低粗细不同，或青，或红，或黄白，或紫的五色气运光柱。

    此时，这些气运光柱之上居然奇怪的蒙上了一层朦胧的黑气或血色。

    “平均气运又低了不少！大事不妙啊！”

    赵升喃喃自语着，眼角不自觉的流下一缕血水。

    他浑不在意的擦去眼角血水，瞳孔里的五色神光渐渐隐没下去。

    众生气运岂是能随随便便窥视的，望气术用得多了，必然会遭到反噬。

    每次使用望气术，赵升的气运便会削去一截。

    由于气运太低，导致各种意外危险自动找上门来。

    也亏他实力强悍，仙灵视界妙用无穷，不然早受伤了。

    见到赵升苏醒，一位身穿黑袍的中年人悄然上前，低声道:“赵真人，东西已经准备好了。请您过目！”

    说着，中年人翻手递过一个鼓鼓囊囊的储物袋。

    赵升接过来，神识探入其中，见到里面各种各样的尸首堆塞得满满的，不由微微一笑，赞了一声道:“东西品质不错！”

    “真人满意便好。”

    这个黑袍中年人是一名黑市商人，专门游走于战场上，做些私下里的买卖。

    储物袋里的尸首可以用来向联盟兑换功德点。

    功德点的用处不必多说，总之越多越好。

    赵升取出一瓶三阶护魂丹抛到中年人怀里，又说道:“我还想换一颗冥王心核，你能否弄到？”

    中年人面露无奈，很为难的说道“真人，这等宝物岂是我等能窥探的。”

    “那金甲尸的尸核呢？你能弄来几颗？”

    “最多两颗，但只换三阶光遁符，每颗至少换三张。”

    “可以，必须半个月内弄到，每早一天，我多赏你一颗二阶生生丹。”

    中年人听完眼底露出贪婪之色，马上点点头应了下来。

    望着黑袍中年钻入城洞中消失，赵升收起储物袋，接着腾空而起，越过城墙，继续开始杀戮。

 第296章 骨山魅影 

    姓名:赵清阳（赵升）

    寿元:89/813

    境界:金丹四重，通神上品

    职业:三阶符师，三阶丹师，二阶炼器师，

    【体质:】金火双灵根（地），蛮古战体（地）

    【天赋:】仙灵视界（残)

    【技能:】

    功法:金乌焚天诀（大成)，星神千心诀（小成)，望气术（精通)，太清九阳功(大成）……

    炼体:不朽金身（大成)，真空碎岳功（圆满），天人四相（小成），叵测遁法(精通)……

    百艺:符箓（精通)，炼丹（精通)，炼器……

    ……

    “老祖，今日的灵肉来了。您看合不合您胃口？”

    一道崇敬的声音轻轻在耳边响起，打断了赵升的思绪。

    心念一动，百世书书页合拢，化为一轮光影，重新沉入魂海最深处。

    赵士罗万分崇拜的看着自家老祖，只觉老祖身影伟岸如山，无比高大。

    此时，赵士罗的手上托着一个桌面大的餐盘，大块菌肉层层堆叠仿佛一座小山，分量足有千斤。

    这些菌肉灵气充沛，一块便能让一位先天武宗三日不饥不饿。

    但这些也仅是赵升一顿饭的食量。

    赵升伸手一招，餐盘徐徐飞起，飞到他面前的石桌上。

    赵士罗正要退下，却忽然看见一物飞来。

    他下意识的伸手一接，触手冰凉，仔细一看，顿时大喜。

    原来此物竟是一枚墨绿色的玉符。

    “一件小玩意儿，赏你了。关键时候能保你一命。下去吧！”

    “多谢老祖赏赐！”赵士罗狂喜着声音颤抖，躬身行大礼后，才小心的退出房间。

    一件小插曲而已，赵升并不放在心上。

    仅用了盏茶功夫，一座肉山被他吞下肚里。

    菌肉被他饕餮般的胃脏极快消化着，感受到无数热流从胃部迅速流遍四肢百骸，赵升满意的笑了笑，

    接着，盘膝坐下，运转太清九阳功，开始汲取体内元气，搬运入至阳真窍。

    两个时辰后，房间内蒸汽腾腾，异常闷热。

    这时，赵升腰间一枚乳白色玉符忽然一阵急促闪烁，爆发出灼灼灵光。

    赵升猛的睁开眼睛，眸光如电，神识如潮水般涌入乳白色玉符中。

    一道信息蓦然传入脑海:“《五行典》已入手！我族无忧矣。”

    阅罢，赵升喜不自禁。

    《五行典》可是一部真正的元婴级功法。

    尽管它是同等级功法里的大路货，但对赵氏来说，这部功法却是无价之宝。

    它对兴龙赵氏意义之重大，影响之深远，根本无需赘言。

    赵升腾得站起身来，身形一闪消失于房间内。

    稍后，一道金色遁光从二环长城上冲天而起，盘旋了半圈后，直奔百里外的深渊战场。

    ……

    “杀杀！杀死你们这些怪物！”

    “快退，小心枭首鸹！”

    “避毒丹？谁还有避毒丹？老子愿以一块中品灵石交换！”

    “换阵，万剑齐出，起阵！”

    “裂天剑道，唯我无敌！破浪剑出鞘！”

    刚跨入光幕，无数嘈杂声音瞬间涌入赵升耳边，金壁长城延绵三百里，每一寸城墙上都遍布血肉污秽，到处都是厮杀，大量光芒此起彼伏。

    在这里，每时每刻都有人受伤死去，同时有超过十倍数目的尸鬼怪物陪葬。

    俯瞰深渊，尸霾弥漫，透过灰暗的阴影下，可以看见大片幽绿色的鬼火遍布地下，一座庞大的尸峰已然成型，正在“慢慢”向上生长。

    尸峰最高处距离地面只剩不到百丈。

    赵升看到这一幕后，眉头微微一皱，心中喜意渐渐淡去，转而为本界的未来感到忧虑。

    面对日渐庞大的尸峰，宗派联盟不是没想过处理。曾经也抽调专人用真火焚烧，可惜每天烧掉的尸体远不及坠落的十分之一。

    并且还造成了极为严重的空气“污染”，后来尸毒几次大爆发，严重影响了本方防御，有一次甚至差点被几头鬼王攻破城墙禁制，。

    经过多次失败后，联盟也不得不听之任之，只当没看到一样。

    从表面上看，现在的战争形势对天柱界一方大为有利，称得上战果累累。

    近两个月的不断杀戮，光飞天冥王和鬼王等元婴级怪物就陨落了十六头之多，金丹级怪物陨落也超过两百余头。

    此外，还有数以千万计的僵尸鬼物被斩杀，。

    联盟一方呢，仅有两位元婴老祖大意之下丢了性命，金丹真人死亡人数不到二十位。

    不过面对悍不畏死的尸鬼，筑基以下修仙者却伤亡不轻，十宗道兵团平均减员十分之一，其他二三流势力伤亡人数至少在两成以上。

    赵升刚刚飞过外围驻扎区域时，看到了一幕幕悲悲喜喜，有些人哀声叹气士气低落，也有的人得意洋洋，收获满满。

    有的宗派伤亡惨重，也有的家族气运爆棚，因抢到鬼王心核而大发横财。

    这样想着，赵升飞到一座破损的岗楼里。

    岗楼里布置十分简单，一桌一蒲团，蒲团上坐在一位浑身水气缭绕的蓝发女子。

    此女一见赵升来了，顿时露出欣喜的笑容，急切的说道:“赵真人，你果然守时。晚辈通知您一声，调令已经下来了。”

    赵升眼睛一眯，语气平静道:“哦，拿给我看看！”

    “您请看！”

    说着，蓝发女子递过来一枚淡红令牌和一颗拳头大的玉简。

    检查令牌无误，看罢玉简里的调令内容，赵升暗叹一声，点头道:“调令无误！赵氏自会在一日内把道兵调到前线来。”

    “真人，这段防线长达三百丈。防御压力很大。不知道真人有没有雇佣他人的想法？晚辈有几位好友，他们最低也是筑基境修为，雇佣价格还算公道，每人每日仅需五千块灵石。”

    “不必了！”赵升直接拒绝道。

    兴龙军团苦练两年，也该拉出来见见真章了。

    再说有他坐镇，应该不会出现大的危险，至于些许伤亡，赵家也承受得起。

    “既然如此，晚辈告退了。”蓝发女子面露失望，屈身一礼后退了出去。

    当新黎明到来之际，一队队兴龙道兵很快现身于一段三百丈长的城墙后面。

    他们大多以五人，十人为一组，纷纷组成大小不等的五行战阵，与爬墙过来的一头头铁甲尸厮杀到一起。

    只见刀光如林，金剑如雨，攒射急发，众人头上一道道精气狼烟冲天，隐隐见到一头头鳄龙虚影演化而出，抵挡住僵尸散发出的煞气。

    赵升立于众人上方，强大的神识笼罩方圆三百丈范围。

    这时，他的仙灵视界和星神千心诀已经全力激发。

    神识范围之内，所有人的厮杀，任何一点细微变化全都在他监控之中。

    每当有族人遇到死亡危机，往往便有一缕剑光飞至，将族人从死亡中解救下来。

    期间不乏有兴龙道兵重伤，但只要不死，赵升就不会出手。

    老祖这番作态，立刻让道兵们意识到了这是一场真正的锤炼。

    但有老祖坐镇，所有人胆气大增，往往更加悍不畏死。

    一个时辰后，八百道兵尚有一战之力者不足七百，其余人皆重伤被拖入藏兵洞里。

    此时，兴龙道兵已组成一大五小六座道兵大阵。

    大的足有三百六十位，在一位筑基后期族老的主持下，居然与一头浑身绿焰的千年厉鬼不断周旋，并且不落下风。

    赵升一边随手打杀着越过防线的尸鬼，一边关注着下方的动静。

    他十分满意家族道兵团成长这么快，当真没枉费他一番苦心。

    “赵真人，救命啊！”

    这时，一声焦急的呼救声传入耳中，赵升抬头一看，见是邻居的城墙里闯进了一头六丈长，体大如象的白骨巨獠。

    这头白骨巨獠气息强悍，明显不逊于三阶妖兽。

    此时它喷吐着大片惨白色骨针，掀起了一阵腥风血雨。好几柄灵器飞剑斩在它身上，却不见一丝印痕。

    赵升身化遁光，一闪飞至白骨巨獠头顶，两手向下按去。

    他身后虚空，浮现出一位高达九丈的巨人虚相，巨人犹如赵升一般，同样做出双手下按的动作。

    只听轰隆一声雷鸣，无形的力量降临这片区域，空气里的粉尘，雨点般细密的万千骨针齐齐一滞，继而砰的一声砸到地面。

    那头白骨巨獠忽然发出一声尖哮，庞大的身躯却轰然一下子趴到地上，仿佛承受了难以想象的重压。

    赵升体表泛起一层明亮的金光，犹如一道流星极速坠落，一脚踏在白骨巨獠的头颅上，无穷力量迸发而出，竟直接一脚蹬穿了两尺多厚，硬若金刚的颅骨。

    呼！

    赵升心念一动，一缕金乌真火蓦然从脚底飞入颅骨内部。

    下一瞬，就见此獠头颅忽的一下子猛的爆窜出一大团金色火焰，很快将其尸魂焚烧一空。

    啪啪啪！

    尸魂一灭，白骨巨獠一身庞大骨架当即四分五裂，散作一堆白骨。

    赵升挥手放出一片金光，将地上的所有白骨摄起，接着收入专门的白骨袋里。

    这些白骨经历尸火煞气千载锤炼，质地不逊于上等灵材，每一根都值上千八百块灵石，价值不菲。

    这时，一个筑基中期的披发老者飞了过来，感激行礼道:“多谢真人援手之恩！些许谢礼还请真人笑纳。”

    赵升摄过老者手中的储物袋，神识探入看了一眼，接着满意的点点头，留下一句话后，便飞了回去。

    “东西不错！若是以后再遇险情，可以召唤本真人。”

    兴龙道兵在第一线上整整坚持了三天，才被撤下去修整。

    撤退到第二环长城后，八百道兵人人皆伤，重伤人数超过四分之一。

    由于有赵升看顾，死亡人数不到十人。

    经过这番生死锤炼后，兴龙道兵终于真正的脱胎换骨，家族道兵军团至此完全成型。

    ……

    就在赵升撤退修整的时候，有些不为人知的事情正在深渊底下慢慢发酵着。

    在那座千百丈高的巨大尸峰内部，大量散碎残破的尸体表面忽然开始蠕动起来，接着一根根惨白的骨头顶破僵硬的尸肉，宛若活物般向更深处钻去。

    数不清的白骨钻到尸峰内部一处空洞里，最终汇聚成白骨累累的骨，而在骨山之上一具庞大无比的白骨巨怪正缓慢成形。

    与此同时，深渊最深处的那片污秽血海里有诡异的黑影闪动。

    一道诡异的影子贴着土石蠕动，慢慢的搜寻着目标。

    不远处，厚厚土层下的一条地脉里，一位地藏宗的炼气弟子正聚精会神的看着手中灵镜，时刻观察着周围地脉变动。

    此番两界大战，地藏宗并未正面出战，而是负责监控整个天葬原的灵脉和地脉，防止幽冥鬼界通过地下入侵天柱界。

    与地藏宗职责类似的还有浩然宗，两大宗门都背负有特殊使命。

    几息后，这位地藏宗弟子背后的土石里，忽然浮现出一道黑色人影。

    黑影向前一扑，瞬间融入这人体内。

    砰！

    灵镜掉落地上。

    在千影冥神面前，这位兢兢业业的地藏宗弟子根本毫无反抗之力，一个照面就被鸠占鹊巢。

    “他”晃了晃脑袋，随手捡起灵镜，脸上露出一丝邪意。

    一幕幕类似的景象不断在一条条地脉与灵脉里发生，一位位被夺舍的地藏宗弟子仍然兢兢业业的“工作着”

    但无人知晓，一场巨变正在酝酿之中。

    ……

    “师父，您唤我来有何事？”

    飞仙城的一座三层玉楼中，赵升向师父丐仙行了一礼，接着问道。

    “徒儿，为师叫你来，是告诉你一声，联盟最近要大干一场，准备反攻幽冥鬼界了。”

    赵升听完心里一紧，立即追问道:“师父，您莫非在名单上。”

    丐仙点头道:“不错！当年为师就告诉过你，老叫花欠了人家天大人情，必须得偿还。

    你也看见了，最近半个月灵气潮已经渐渐平复，尸鬼的数量也日渐减少。正是反攻的大好时机。”

    一想到本方越来越低迷的气运，赵升本能觉得不太对，于是劝说道:“师父，我觉得要是有可能，您能推脱就尽量推脱吧！我认为幽冥鬼界必然酝酿着大阴谋。”

    丐仙先是点点头，接着又失笑的摆了摆手，“有阴谋是必然的。但不能因噎废食，更不能按照敌人的步骤走。联盟也是经过精心考虑和权衡过的。此次反攻也有打乱对方布置的用意。

    再说了，联盟为了这次反攻许下重酬。为师也心动的很。”

    赵升却不以为然，人的性命只有一条，死了便一切皆休，又不像我这般能从头再来。

    “师父，请三思！”

 第297章 幽冥四大君 

    这是一片陌生的天地。

    天空黑云层叠如幕，沉闷压抑，云幕深处无数晦暗雷火翻涌隐现，不时劈下一道道粗大雷霆。每次天雷降世都代表着有妖魔鬼怪不容于天地，因而受到了天诛。

    天幕之下的广袤大地，山川起伏连绵，入目灰白，仔细一看赫然见到无边无际的皑皑白骨尸骸铺满整片大地。

    大地上尸山骨渊高低林立，山坳谷底阴暗之处，森森鬼火簇簇，或聚集成大片幽绿火海，或散落成为无数粼粼幽焰，聚散无常，旋生旋灭。

    阴冷刺骨的鬼风从积尸山的最深处而来，呼啸掠过这片死亡山川，席卷了海量幽绿鬼火，同时飘撒下漫天飞舞的骨灰。

    然而，在积尸山的最深处，厚厚的煞云豁然破开了一个百里大的空洞，空洞上空赫然显现出一轮暗淡的“弯月”

    弯月下方居然勾连着一道千百丈宽的庞大白骨天梯，天梯最末端屹立于皑皑骨山之间，大大小小的污秽血河环绕山间

    一座座骨山上，无穷无尽的各种僵尸正不知疲倦的向上攀爬着，一直爬到白骨天梯上，最终穿过那轮弯月。

    骨山脚下的一条条血河中，密密麻麻的鬼物漂浮于河面，正从远处源源而来。

    在这片尸鬼乐园的上空，然堂而皇之的悬浮着大大小小近百座奢华伟丽，庄严宏大的神庙，其中最小的也有近千丈。

    最大的一座宛若仙神天宫，竟比飞仙城还要大上一倍。

    此时，这些神庙里传出一阵阵诵经声，诵音浩大肃穆，响彻天地。

    白骨天梯尽头的骨台上，一道漆黑鬼影桀桀怪笑着，望着近在咫尺的时空裂缝。

    “桀桀，快了快了！老骨头你也等的不耐烦了吧！”

    千影冥神话刚说完，白骨天梯忽然一震，继而传出一声沉闷的轰鸣:“唔~”

    一息过后，白骨台的地面缓缓挤出一颗惨白粼粼，头颅大的骨珠。

    骨珠嗡嗡作响，一道迟钝沙哑的声音蓦然响起:“冥神，我们付出了这么大的代价，你相信能得到解脱吗？”

    这枚骨珠是一方载体，承载了积尸山主宰不化骨神的一道神念烙印。

    此时，不化骨神的主体已经偷偷潜伏到了另一边的深渊之下。

    “桀桀，相信如何？不相信又怎样！东躲西藏了几千年，本神早就活的不耐烦了，与其被天道那个狗杂种天诛，不如舍命一博。

    天道教那帮家伙虽说是天道走狗，但看这番大动静，定然是动真格的了。”

    说到这里，千影冥神又习惯性的桀桀一笑:“桀桀，老骨头你看到了吗？一个生机勃勃的世界正在另一边亿万万生灵等着我们去蹂躏，去吞噬！。

    知道这代表了什么吗？”

    骨珠嗡嗡作响:“唔，是...希望吧！”

    冥神的魅影一阵晃动，异常激动道:“对，说的太他玛的对了！是希望啊！是挣脱这该死牢笼的希望！是飞升上界的一丝希望！

    几千年了，总算让本神等到了一个机会。

    老骨头，你现在兴不兴奋？闻到自由的味道了吗？”

    “冥神，你是鬼影化形，本尊是不化骨复苏。我等异类生灵，飞升何等艰难啊！”骨神听完慨叹道。

    正在这时，白骨台上忽然响起一道笑声:“哈哈！骨神前辈此言差矣！”

    话音未落，台上冲起一道血光。

    血光散去，显现出一个身高过丈，长得青面獠牙，宛若恶鬼的怪人。

    怪人身穿一袭华丽血色长袍，头上箍着一圈流光金箍，背后浮现出无边血海幻象，血海里有无数张绝望人脸正在哀嚎痛哭。

    怪人刚现身，四周突然刮起阵阵黑风，阴森黑云骤然弥漫白骨天台。

    “哼，故作玄虚！”

    怪人见状冷哼一声，背后血海猛的绽放出万千道耀眼血光，将台上黑云冲散。

    “呵呵，蚩九，你急眼了！”

    随着这道声音响起，一个丰神俊朗，头戴祭祀冠冕，双目血瞳的“年轻”人从天上飞了下来，站在怪人，千影冥神，不化骨神三位化神级大佬对面。

    “大黑天，你想找死吗？或者说你黑天教想挑战天道教的地位？”拜天教宗眸中闪过一丝血光，一开口便杀气腾腾。

    蚩九二字无疑触犯了他的眉头。这位天道教本代教宗出身鬼蚩奴族，平日最忌讳听到和鬼蚩相关的字眼，就连名字也改成了拜天二字。

    偏偏说这话的人是幽冥界中仅有的两三位丝不惧于他的存在。

    血瞳年轻人尊号大黑天，现为黑天教教主，化神中期境界。

    幽冥界以宗教为尊，此方天地宗教千千万，唯天道教称雄于世，而黑天教是仅次于天道教的超级势力，统治了整整一个洲陆。

    “桀桀，两位若是相看两相厌，不如现在打上一场。本神和老骨头愿意在一旁观战。谁要是胜了，这次侵略天柱界的战争就由胜者主持大局好了。

    老骨头，你觉得呢？”

    千影冥神是看热闹不嫌事大，不化骨神则是向来听老朋友的:

    “唔，冥神的主意很好。本尊赞同。”

    大黑天与拜天教宗两人对视了一眼，随即双双默契的点点头，当做什么也没发生一样，丝毫不去接冥神的话茬。

    “冥神，你们那边准备的怎么样了？”

    “哼，无趣！”

    千影冥神哼了一声后，又不耐烦道:“本神的化身已经夺舍了两百余人，大半地脉已在掌控之中。老骨头的本体也已重新聚拢成型，随时可以发动。

    你们这边呢？”

    “冥神放心！我人族这边早已准备妥当，万不会出现岔子。”

    “呵呵，人族狡诈得很！本神得到了一个有趣的消息，你们天道教背着我等暗地里准备实行另一个计划，好像叫什么渡化接引计划。对不对！”

    拜天教宗闻言面色不变道:“此话荒谬之极。有时空通道再此，我教何必舍近求远呢？”

    “本神化身万千，幽冥界有什么秘密能瞒得过本神，岂会在这里信口雌黄。

    万年前第一次大战后，有头血神子躲在天柱界未归。最近几百年，你们天道教又借助天道跟那头傀儡联系上了。本神说的一点没错吧！”

    此话一出，旁边的大黑天顿时忍不住了，当即喝问道:“拜天，你们天道教竟然隐藏着此等绝大隐秘，莫非是想吃独食？”

    “绝无此事！”谁知拜天教宗一口否决，任凭大黑天如何激将发问，都始终矢口否认。

    直到千影冥神看够了热闹，才冲血瞳年轻人，嗤笑道:“大黑天，你也是堂堂大教的教尊，真是忒小家子气了。索性向天道献祭千万人魂，与祇沟通一回，不就什么都知道了。”

    “嗯，冥神说的很对。”骨珠嗡嗡作响。

    大黑天闻言，眸中闪过一道冷光，这才住了口。

    献祭千万人魂容易，但与天道沟通一回，道化的程度便会大幅增加。

    若是自身神魂被天道侵蚀太深，难免沦为天道傀儡，成为一头凄惨无比的血神子。

    拜天见状笑了笑，才说回正事:“既然冥神和骨神已经准备妥当，不如定在七日后发动总攻。让天柱界那群蠢货高兴了两个月，现在也该梦醒了！”

    “好，就定在七天后。本尊的黑巢早已饥饿难耐了。”大黑天忽然也杀气腾腾的附和道。

    ……

    天柱界一方，对即将到来的惊变浑然不知。

    就在四大异界化神定下总攻日期的时候，飞仙城里也有一群高阶修仙者正为反攻之事做准备。

    在天葬原地下百里，一处宽敞空旷，遍布石钟乳的石窟里，一一头浑身金光，体型庞大无比的山龙正焦躁得在石窟里翻滚着，一道道强大的神念激荡不已，反复回荡于洞窟中。

    “主人，主人！我...我感觉有危险正在逼近！我们快逃吧！”

    赵玄靖站起身来，他那高达三丈的伟岸身躯，在山龙面前竟成了一个小不点。

    “小七，安静一些！你说说危险从那边传来？”赵玄靖面色凝重，连忙询问道。

    山龙虽灵智不高，但天生灵觉逆天，对危险感知尤为灵敏。容不得他不慎重。

    “来自深渊那边。很危险，会死的！”

    赵玄靖听完这话，心里稍松，深渊那边危险重重，山龙又如此感应再正常不过了。

    但不知怎么的，他忽然感觉有些心惊肉跳。

    想了想，他取出一面宝镜，输入进一道神念。

    很快，宝镜镜面上闪烁出三百多道星光，每到星光都代表着一名监控地脉的地藏宗弟子。

    “正常！”

    “正常！”

    “正常！”

    “无异状！”

    阅完众人传回的信息，赵玄靖心头一松。

    但很快，他又眉头一皱，随即向小七嘱咐咐了一声后，身体浮现黄光，骤然从地窟里消失。

    片刻后，赵玄靖来到了赵氏驻守的城墙地段，见到了赵升。

    赵升对他的到来感觉十分意外，赵玄靖身负重任，应该抽不出身来才是，为何连招呼都不打一声，就突然急匆匆的过来。

    等到两人坐定，赵升当即问道:“老祖，您可是有事吩咐？”

    赵玄靖凝重道:“清阳，你师父的事知道了吗？”

    “师父已经告诉我了。不过我觉得此事不妥。”

    “哦，有何不妥？”赵玄靖心里一动，立即追问道。

    赵升说道:“老祖你也知道，我有一种秘术，最擅长观人气运。但据我观测大家的气运比开战前大大降低，此是不详预兆。因而我很不看好本界的反攻计划。”

    对于望气术，赵升虽然还没有传给第二个人，但也没有故意瞒着赵玄靖和董妙真。

    “当真！气运降得这么厉害吗？”

    “千真万确！”

    听到赵升坚定的回答，赵玄靖眉头紧紧皱成一个山形。

    很快，他有了一个决定。

    反攻幽冥鬼界是大势所趋，即便是他也改变不了联盟的意志。

    不过为家族小辈提前多准备几条退路，赵玄靖还是能做到的。

    “清阳，你听着……”赵玄靖心念一定，立即冲赵升神念传音过去。

    ...半个时辰后，赵玄靖遁地离去。

    赵升则马上召集修仙族人，将一枚枚千里遁地符下发给众人，同时做出众多安排。至于先天武者也另有安排。

    会议过后，赵家众人纷纷忙碌起来。

    与此同时，赵升婉拒所有邀约，一头扎进修炼室中，开始夜以继日的绘制各种符箓。

    五天后，深渊战场上杀声阵阵，但入侵的僵尸和鬼物的规模却比十天前减少了三分之一，以至于防线上出现了多处空当，看上去稀稀拉拉。

    这时候，从幽冥鬼界涌来的灵气已成了涓涓细流。天葬原上的灵气环境变得十分恶劣，完全偏向于异界。

    在这种环境下，本界修仙者不得不通过灵石和丹药之力，恢复自身损耗的真元灵力。

    而在这一天，从开战至今从未动弹过的飞仙城忽然缓缓下降。

    在下降过程中，飞仙城那银白色的庞大地盘突然浮现出成千上万道灵光灼灼的复杂阵图，阵图中有不计其数的七色流光闪烁。

    当飞仙城降至千丈高度，与时空裂缝齐平之时。

    一道巨大无比的光幕蓦然从底盘阵图上沉降而落。

    一股难以形容的伟力随之笼罩了整个深渊战场。

    倏而，

    砰砰砰之声响彻深渊！

    所有在天上张牙舞爪的尸鬼同一时间纷纷爆体而亡，如石头般坠落深渊，就连那媲美元婴的千年鬼王也不例外。

    飞仙城独有天下的禁空灭魔大阵一出，顿时将深渊战场上的所有怪物一扫而空。

    当金壁长城上下欢呼震天，万千法术光芒冲天而起之际。

    飞仙城上空的光罩忽然裂开来一道缝隙，紧接着一道道各色遁光从缝隙飞出，跟随在镇海云舟后面，义无反顾的冲进时空裂缝里。

    然而，一天过去了！

    反攻大军自此一去不返，始终没任何一道讯息传回本界。

    并且自从一天前，时空裂缝就再也没出现过一头僵尸鬼物。

    它静静的挂在天上，静静的泛着血光，越发得诡异死寂！

 第298章 老祖伤与幽冥来 

    夜色阴霾，寒风凛冽

    两百里之外，二环金壁长城已然升起了一层淡淡的金色光幕。

    光幕后面，赵升站在墙头，身后站着一排排神情坚毅的兴龙道兵。

    一个白天的漫长等待，众人从最初的狂喜兴奋，到期待，再到犹疑不定，最后到了这时，所有人都能看出来形势大大的不妙。

    这时，一位赵氏族老悄悄走到赵升身后，低声询问道:“老祖，调令已经下来了！您看？”

    赵升点点头，凝望着百里外的深渊战场，随口问道:“嗯，调令上说最迟什么时候动身？”

    “最迟可以拖延一个时辰。若延误不到，必军法从事。”

    “那就一个时辰后动身好了。通知下去吧。

    另外，让大家早做好准备。”

    “是，老祖！”

    老祖的话虽然没有说透，但他的意思赵家上下全都了然于心。

    两人说话的时候，赵升腰间的传信灵牌一直闪烁个不停。

    他神识也一直探入灵牌中，及时接收着从第一线传回的最新情报。

    在战场上混了两个多月，刻意笼络和结交了许多人脉关系，如今总算派上了用场。

    从前线传过来的情报很多，但有效信息极少。

    ，从反攻大军失去音讯开始，联盟一连派出三波人，最后一波甚至派出了两位元婴老祖，但都一去不回。

    然而，联盟上层始终没有大佬出面安抚人心，反倒开始大肆调动人马，大有死守第一线的意思。

    单方面的信息黑洞，高层反常的沉默，令绝大多数修仙势力都意志动摇，产生了不祥预感。

    赵升目光幽深，忽的爆出一团神光，接着两边眼角血水滔滔流出，转眼间染红了脸颊。

    他低下头，长袖遮面，掩饰着抹去血水，也掩饰了他脸上的震惊之色。

    刚刚惊鸿一瞥之下，赵升骇然发现前线众生的气运再次大幅度降低，至少有半数的气运之柱蒙上了浓浓的血光和黑光。

    此为杀身之劫，死亡之兆！

    这时，他抬起头，放下衣袖，猛的扭头看向左侧，正好看到一羽白虹从远处疾飞而来。

    呼！

    羽袍飞旋，玉孚子落至赵升身侧，面露焦急之色，“赵真人，大事不妙啊！你接到调令了吗？”

    “赵某也接到了！玉掌门无需如此焦虑吧！”赵升眉毛一挑，温润道。

    “唉，可...可是如今都什么时候了。现在调我等上战场，莫不是把我们当炮灰用？”

    赵升听完厉色道:“玉掌门慎言，此番丧气言论若是传到上面去，后果不堪设想。”

    玉孚子面色一僵，顿时后怕不已，连忙传音道:“赵真人莫怪。在下也是一时心急口快！”

    “即是如此，赵某也当做什么也没听到，玉掌——”

    话说到一半，赵升忽然停顿下来，瞳孔骤然一缩，随即恢复如常，继续说道:“玉掌门，我族正在整军备战，赵某琐事缠身，不能陪你了。您请自便，若是有事以后再说吧。”

    玉孚子一听这话顿时急了，他抽空来此正是为了与赵家结盟，守望相助。

    如今大事未成，怎能空手而归！

    “赵真人，你听我说，在下此——”

    “好了！玉孚子道友，大变当前，我族也自身难保。你的提议再好，赵某也不能答应，十分抱歉！”

    短短一两句话，赵升态度陡变，变得不耐烦，言辞也异常直白。

    玉孚子听完这话，脸色青白不定，随即一撇袖，羞恼离去。

    赵升眸光闪烁了几下，立刻身形化光，一闪没了踪影。

    片刻后，二环金壁长城十里外的地下百丈，一处临时开辟的地下空洞里，赵升一看见赵玄靖，顿时大吃一惊，立即上前扶住颓颓欲倒的伟岸身躯。

    此刻，赵玄靖面色惨淡，全身气息极其剧烈波动，几乎控制不住自身法力，一缕缕的土黄光焰从体表泄出，搅得周围土层塌陷，尘土沸腾，环境恶劣的一塌糊涂。

    更可怖的是，在他身侧，山龙小七真身缩小成仅有三尺长，下半截龙躯已不翼而飞。

    它全身僵硬的横在地上，气息全无，仿佛已经死了。

    似乎看出了赵升的惊骇，赵玄靖摆了摆手，脸上黑气一闪而过，同时咧了咧嘴，中气不足的开口道:“我没事！小七也没死，只是为加速自愈，主动陷入沉眠了。”

    “老祖，到底发生了何事？您的伤势...？”

    说着，赵升忍不住向赵玄靖体内探入一缕真元，刚刚进入却忽然被一股极寒无比的诡异力量吞噬了。

    不仅如此，这股诡异力量似乎拥有某种灵性，竟然顺着真元来的方向，主动追了过来，试图反入侵他的身体。

    赵升脸色微变，金乌真火蓦然化作一张火网，顺手太阴肺经逆冲而上，将侵入手掌的一丝诡异力量包裹住，灼烧殆尽。

    饶是如此，他震骇的发现自己的半个手掌赫然变成了青黑色。

    所幸金乌真火是一切阴寒之力的克星，经真火一刷，青黑色很快褪去，手掌重新显现出红润。

    一见真火收到奇效，赵升不敢拖延，心念一动，所有金乌真火立即飞快从掌尖涌入赵玄靖体内。

    片刻后，赵玄靖面色稍显红润，身上气息渐渐稳定下来，但赵升却仍然非常忧虑。

    因为金乌真火只是烧去了浅显的一些诡异力量，可仍然有不少诡异之力因为隐藏太深，始终找不到踪迹。

    这种诡异之力简直跟活物似的，灵性且狡猾之极。

    见到赵升神情惊骇，赵玄靖笑了笑，调侃道:“现在知道厉害了吧！不过经真火煅烧，老夫已经能控制局面，有把握抹灭残余的鬼力，无非是多花几十年苦功罢了。”

    “老祖，是什么人竟能将你打成这样？这种至阴至寒的力量，层次极高。莫非是幽冥鬼界的哪位大能偷偷潜了进来，然后让您给撞个正着。”

    赵玄靖看着自家最杰出的后辈，目露赞赏，点了点头，万分凝重道:“你还记得开战那天，突然现身的那个诡异之极的鬼影吗？”

    “难道是它出的手？！它竟然瞒过了本界诸多化神真君的神念。还有它潜伏过来有多少天了？此撩一直隐弓不发，莫非正在谋划天大阴谋？

    赵升越是分析，心里越感不妙，最后更是忐忑不安。

    不是为自己的安危，而是担心自家族人的生死。

    “不好，大事不妙！”

    “清阳莫急！在半刻钟前，我已经将此事上报给谢真君。想来联盟开战前也一定考虑到了类似情况。

    那头鬼影企图上我的身却被我察觉。

    那鬼影着实强横无比，一打起来，我与小七联手才堪堪挡住它，但很快被打成重伤。岌岌可危之时，小七不得不断尾自爆，这才让我们逃脱生天。

    那头鬼影如此厉害，却仅是一道分身，可见其主体定然是一头媲美真君的绝世鬼王。

    这样的绝世鬼孽偷偷潜伏至今，难以想象最后会造成何等的灾难。

    我甚至猜测镇守地下的本宗弟子有可能已经全部沦陷了。

    若真是这样，恐怕...恐怕固若金汤的长城防线大概率是守不住了。”

    赵升闻听此言，悚然而惊，立即说道:“可是调令刚刚已经下达！道兵军团必然要上战场。

    但...反攻大军一直音讯全无！

    老祖，您觉得我们现在要如何做，是进还是退？”

    “.嗯，确实进退两难！”

    赵玄靖说完，气息又显不稳，脸皮一白，飞快浮现一丝黑气。

    赵升将这一切看在眼里，心里虽焦急，但不再露于言表。

    轰隆！

    正在这时，地面突然一阵剧烈的震动，大片泥土从洞顶簌簌掉落。

    “不好！”赵玄靖和赵升两人齐齐色变。

    下一秒，耀眼黄光塞满整个洞穴。

    倏而，黄光散去，洞穴里已没了两人的身影。

    ……

    一处荒芜的地面忽然间黄光一闪，两道流光从地下一飞冲天。

    百丈高空中，赵升二人眺望两百多里外的深渊战场，神情俱都遏制不住的十分震惊。

    此时，方圆五百里范围大地剧烈震荡，地面裂开了无数粗长弯折的裂缝，裂缝极深极黑，非常恐怖。

    两百里外，笼罩整个战场的七彩光幕正爆发出耀眼光芒，成千上万颗栲栳大的湛然雷球，铺天盖地的砸向深渊。

    深渊中央，一头百颅千臂，浑身遍布锤头骨甲，甲面长满无数参天骨刺，身躯庞大如山的白骨巨怪，正站在尸山上，大半身躯探出深渊之外。几百只巨大骨臂疯狂挥舞，掀起飓风狂潮，硬生生挡下漫天雷火。

    剩下的几百只巨大骨掌则白光隆隆，疯狂的锤击着四周城墙，每一击都带着倾山覆海之力。

    与此同时，巨怪的百颗头颅正一颗颗冲天而起，化为一个个千百丈大的惨白骷髅光团，宛若炮弹般砸向正横压而下的飞仙城。

    即便每颗骷髅光团威力极强，连元婴老祖也难以抵挡，但在飞仙城面前，这点攻击的效果一点不大。

    只见一道道璀璨剑光从飞仙城的中央高塔上飞，轻易击溃了迎头而至的骷髅光团。

    然而这时，一阵得意猖狂之极的桀桀怪笑声骤然在战场上响起，瞬间传遍方圆几百里。

    轰隆！

    随着大地剧烈的震动，一段二十余里的金壁长城在众人惊骇之极的注视下，轰然垮塌，大量土石崩溅，烟尘飞扬，弥漫整个深渊。

    经此巨变，金壁长城上布置的众多阵法禁制当即出现了重大缺口，不少阵法当场崩溃。

    而最核心也是最厉害的九霄神雷大阵也被撼动，七彩光幕立即暗淡了许多，开始明暗闪烁起来。

    嗷嗷！

    下一瞬，就见白骨巨怪突然仰天长啸，其断颅之处迅速重新长出一颗颗骷髅头。

    不知何时，万千漆黑鬼影已然环绕在白骨巨怪身侧，同时桀桀怪笑着。

    怪笑声刺耳之极，无比诡异的鬼音直接洞穿众人耳膜，深入脑海。

    金丹以下听之，顿时头晕目眩，跌倒在地，脑海里恐怖幻象丛生。

    “孽畜，拿命来！”

    随着一声愤怒之极的吼声，飞仙城中瞬间飞出一道剑虹，而在高天之上也有三道流星极坠而至，速度快的不可思议。

    几乎在四大化神现身的同一时间，“弯月”那边突然有了大动静，三股浩瀚的气息蓦然从时空裂缝里传出，

    刹那间，三道人影从弯月上电射而出，一个闪现便越过千百丈虚空，拦住了天柱界的三位本土真君。

    “尔等找死！”

    谢真君恼怒无比，刚要挥手放出虚实元域，却被一团黑光拖入了无比漆黑的空间里。

    “哈哈，老头尝尝本教大黑天的厉害...”

    另外两边，水姆姥姥周围环绕千丈冰界与脚踏血海的天道教宗拜天交上了手，一开打便是风云变色，冰暴血海滔天。

    最后一位本土真君不是别人，正是大雪山佛主三圣佛陀觉通老和尚。

    老和尚一声佛号喧出，挥手撒下大片佛光，与他交手的是一位身罩雪白神袍，头戴白金塔冠，气质圣洁庄严，一脸悲天悯人神情的玉面老者。

    此人举手投足间生出无穷无尽的耀眼白光，身周涌现阵阵圣音，无数虔诚的魂灵环绕其左右，形成一道道密不透风的屏障。

    玉面老者发出的刺目白光仿佛拥有极强的腐蚀之力，刚和佛光触碰就滋滋作响，企图同化老和尚的本真佛元。

    三位同道被阻，剑神林逸之只得单人独斗两大化神老怪。

    剑修杀伐无双，大部分同阶在林逸之的见下都讨不了好处，偏偏这回遇上了最诡异的千影冥神。

    千影冥神压根不与其正面交手，只仗着自己化身千万的特殊性，任凭林逸之如何斩杀鬼影分身，只管游走纠缠，拼命拖延时间。

    而不化骨神化身的白骨巨怪却不管不顾，一门心思的吸引飞仙城的注意，让其继续下降。

    因为它十分清楚，对本界大军威胁最大的不是几个化神，而是这座超级战争堡垒。

    就在飞仙城开启战争状态之时，天上的那轮“弯月”突然浮现一抹金光。

    在无数修仙者的注视下，一座又一座宏伟浩大的浮空神庙穿越两界裂缝，终于降临到这片天地。

 第299章 同归于尽？ 

    “那摩の塔哈……”

    某一瞬间，神庙中诵经之声压过了所有嘈杂巨响，响彻云霄。

    神庙大门一大开，无数神情无比狂热的信徒从里面疯狂涌出，他们身上涌动着强大的灵力波动，笼罩在厚厚的光罩下，手持各种各样灵光灼灼的武器，毫不犹豫的从天上跳下。

    很快，自动分裂成无数道洪流，宛若一面四面张开的大网，杀向整个深渊战场，杀向下方目瞪口呆的修仙者们。

    与此同时，弯月上仍然不断涌出亿万僵尸鬼物。

    刹那间，时间仿佛停滞下来，这一幕仿佛永远烙印在众人脑海里，又好像只有在最深沉的噩梦里才会出现。

    从骨怪出现城墙崩塌，到真君现身对敌，再到神庙越界而来，整个过程看似极为漫长，实际上仅仅只有百息时间。

    一方是精心谋划蓄谋已久，另一方却蒙在鼓里猝不及防。

    所以双方一交战，天柱界一方立马吃了大亏。

    轰隆隆！

    一座又一座神庙似乎早有准备似的，刚穿越过来便组成大大小小不同攻击群，各负其责，一部分俯冲向长城缺口，疯狂倾泻火力，一部分扫空天上的众多飞行物。

    剩余的近百座神庙则主动聚拢到一起，彼此间射出一道道黄金光柱互相勾连，彼此间金光湛然的光幕忽然滋滋融合到了一起，形成一面厚达百丈的特殊力场，绽放刺目金光。

    霎时间，一座体积比飞仙城还要庞大许多的超级浮空堡垒忽然间出现在了众人眼前。

    此时，超级浮空堡垒赫然在上，而飞仙城却在落在下方。

    “桀桀！”

    当桀桀猖狂的怪笑声传遍战场上之际，超级堡垒骤然爆发出比太阳还要璀璨耀眼的光芒，刹那间天上下起了金色暴雨，亿万颗黄金丹丸带着恐怖啸音，铺天盖地的洒向战场的每一寸角落。

    主要攻击目标飞仙城更是承受了将近八成的火力，整个城池顿时被倾泻而下的黄金“暴雨”淹没。

    阵阵轰鸣爆炸声中，战场上空亮如白昼，天上仿佛多了一颗无比耀眼的“太阳”。

    与此同时，一道道流光从神庙中飞出，四散飞入战场中间。一位位实力等同元婴的神庙大祭祀显出身形，动念间一座又一座光辉领域笼罩大片战场，掀起了杀戮的序幕。

    天柱界一方的元婴老祖们见此，顿时坐不住了，立即从四面八方激射而至，纷纷与大祭祀们战作一团。

    然而，经过两个多月的日夜不停厮杀，天柱界一方早已兵疲将累，而幽冥鬼界却是斗志昂扬，神完气足。

    彼盈我竭！

    所以双方交战不过一个时辰，战场形势大变，最先是九霄神雷大阵被集火摧毁，城墙上的各大道兵部队转眼间被十倍数量的狂热者皈依军团分割包围，陷入各自为战的境地，大多数很快落入岌岌可危境地。

    此时，幽冥鬼界对天柱界已成摧枯拉朽之势。

    ……

    眼见深渊战场被攻破，一些零散的神庙已冲出包围圈，飞抵中间地段的上空，大肆攻击下方驻扎的营地。

    这时候，在二环金壁长城上驻守的一部分势力显然有些慌了手脚，有些防御地段已然陷入骚乱之中。

    不知是谁领的头，也许是看到中间地段的许多小宗派们为躲避大战纷纷向后方逃窜的缘故，有些吓破了胆的势力慌不迭的丢下防线不顾，带头向远方逃跑。

    就在一场大败不可避免，兴龙道兵也因周围人的溃逃而不知所措之时，

    赵升和赵玄靖二人双双飞了回来。

    两位家族老祖一至，赵氏上下立刻有了主心骨，军心重新稳固。

    “老祖宗，老祖！”

    “老祖宗！您拿个主意吧！是逃是守？”

    “败了，兵败如山倒啊！怎么败得一塌糊涂！”

    “老祖，不如我们也逃吧！留的青山在，不怕没柴烧！羽玄宗那边刚刚都跑了！”

    “哼，安静！”

    眼见众人表现得不像话，赵升不由冷哼一声面沉如水的喝道。

    老祖一怒，周围顿时鸦雀无声，噤若寒蝉。

    赵玄靖眺望战场，见到飞仙城被压得抬不起头来，己方元婴和化神真君俱被缠住了手脚，脱不开身。

    而金壁长城上的防线也迅速被海量狂热者淹没，一段段迅速失守。

    无数被打的胆寒的修仙者拼命向四面八方逃窜，整个战场简直乱成了一锅粥，局面崩坏到无以复加。

    望向浩浩荡荡飞来的异界神庙，赵玄靖神情异常严肃，全身气势渐渐高涨，无数缕土黄光焰从体表迸射而出，仿佛下一刻就要出手。

    赵升见状立刻阻止了他，“老祖，且慢！”

    “您看看这个！”

    说完，赵升轻轻抛出传信灵牌。

    赵玄靖神念一动，灵牌一阵闪烁，内部讯息瞬间涌入他的脑海。

    “这是联盟最高指令...命令启动全数防御阵法，并激发到最大威力，全力防御。然后所有人立即躲入最安全的堡垒里。”

    赵玄靖看罢，脸上浮现讶异之色。

    “老祖没时间了！逃跑是最下下的选择，事后必定会遭到联盟严惩。在我看来联盟必有后手，我族按照命令行事才是上策！”

    “好！”赵玄靖听完眼神一亮，顿时命令众人，“尔等听令，立刻全力激发金壁防御大阵，然后尽快躲到最下层的安全密室里。”

    老祖宗一声令下，众人轰然应诺！

    顷刻间，这段三百丈长的城墙蓦然浮现出一层厚重坚固的金色光壁。

    近乎同时，蔓延近千里的二环长城上众处地段也飞快升起一层层金色光壁。

    众多金壁光幕连成一片，从天上俯瞰下去，大地上仿佛多了一条连绵千里的金色巨龙。

    这条巨龙将整个战场围在中间，好像一个巨大无比的金色光圈，将所有一切皆禁锢其中。

    就在众人迅速启动大阵之时，赵升拉着赵玄靖走到一旁，飞快从怀中取出一枚萤白如玉，散发着淡淡白光的贝壳。

    同时他张嘴吐出一颗龙眼大的宝珠。

    赵玄靖目光一凝，目露奇光，显然他一眼瞧出了这枚宝贝的不凡。

    由于时间紧迫，赵升长话短说，直接说道:“此为纳海贝，内部有百丈空间，可装活物。等会儿让族人们躲进里面。然后这件宝贝就由老祖您保管！”

    赵玄靖闻言又惊又喜，这等空间至宝就连化神真君也不一定能拥有，没想到自家后辈竟然有如此机缘。

    赵玄靖接过纳海贝和宝珠，马上追问道:“清阳，那你呢？”

    两人皆是清醒理智之辈。赵升的用意虽没明说，但赵玄靖闻声而晓其意。

    在战场上，一位元婴老祖和金丹真人谁的存活率高？答案不言而喻！

    尤其是赵玄靖还是一位最擅长土遁神通的土行元婴。

    赵升向外看了一眼，自信的笑了笑:“老祖，我的保命能力有多强，你还不了解吗？我要留在外面，正好观察局势，伺机而动！”

    “清阳，太冒险了！你这是火中取粟！万万不可。”

    赵玄靖听完眉头紧皱，立刻领悟了自家孙儿心底下藏着的诸多算计。

    “老祖，自古富贵险中求！而且我也有十足把握保住性命。”赵升却自信满满道。

    赵玄靖正要在劝，却见一位筑基族人匆匆而来，禀报所有事情已经完成。

    见赵升一脸坚定，赵玄靖深知自家孙儿主意太正压根劝不回来，因而不再开口劝说，而是嘱咐他一切小心，保命要紧。

    赵升含笑的点点头。

    赵玄靖见此长叹一声，当即转身离去。

    几息后，城墙上只剩赵升一人。

    望着百里外的深渊战场，他忽然长叹一声，身形渐渐在原地消失，没了踪影。

    这时候，一群群狼狈不堪的本界修仙者正在疯狂向外逃窜，众多云舟飞船也溃败下来，或坠落或伤痕累累的向外逃窜，

    大批异界狂热者在众多神庙的掩护下，扔出一片又一片金色矛枪，释放出一种又一种大威力的神通宝术，疯狂追杀着四下逃窜的修仙溃兵。

    与此同时，飞仙城就像发了疯的硬顶着漫天攻击，不惜一切的向上空冲去，大有与敌人同归于尽的意思。

    那座超级浮空堡垒也好像被吓了一跳，立刻以最大的速度横移出去，主动让开一条路。

    两座超级战争堡垒交错而过，飞仙城一时间生生承受了对方最大一波攻击，城中有八成建筑被摧毁，全城陷入大片火海，浓烟滚滚。

    可即便如此，飞仙城仍然奋不顾身的冲上高天，而且速度越来越快，似乎想要不顾一切的逃命。

    看到这一幕，本界士气大跌，尚在反抗的最后一批修仙者也纷纷向外疯狂逃窜。

    幽冥鬼界一方则大声欢呼，庆祝胜利。

    ……

    轰隆！

    不计其数的金枪灵矛击打在光幕上掀起阵阵涟漪，城墙微微震动。

    最先冲到二环长城的异界狂热者拼命的攻击城防大阵。

    就在这时，隐藏身形的赵升突然仿佛感应到了什么，陡然抬头看向夜空，脸上不禁露出震惊之色。

    此刻，漆黑的夜幕一下子被撕裂开来，一颗斗大的流星骤然划破夜色，带着长长的尾焰，向这片大地急坠而下，速度快的异乎寻常。

    当其突破最下层天罡大气时，刹那间四分五裂，化为七八颗星陨群，恰恰笼罩了二环长城以内的三百里战场。

    “啊啊！”

    霎时间，战场上无数人目瞪口呆，无数人发出绝望的惨嚎。

    金丹真人以上的高阶修仙者纷纷激发保命手段，一个个遁光而逃。

    然而，神庙等大型浮空法器却没有那么快逃出这片天地。

    命运从不以人的意志转移！

    下一刹那，一颗颗星陨接连坠落大地。

    轰！

    轰！

    轰！

    一刹那，天地间升起了一轮又一轮“太阳”，仿佛一万颗太阳同时爆发出的刺目光芒，以光速横扫一切！

    霎时间，天地在哀嚎颤抖，浩瀚大气为之震荡沸腾，大地好像橡皮泥似的褶皱摧折，一股股前所未有强大的冲击波席卷四方，掀起层层大地，并裹挟着亿万吨泥土，遮天蔽日，“淹没”了天地。

    这一刻，整个世界仿佛末日来临！

    直面这等天灾，人类渺小无比！

    即便是化神真君也只能自保，万万难挡其锋芒，。

    天地之威，恐怖如斯！人力远不能及。

    咔咔！

    金壁长城剧烈震动，整座千里长城仿佛玩具般在大地上起伏不定，墙面眨眼间裂开了无数骇人裂缝，密密麻麻的遍布墙体内外。

    轰隆！

    金壁大阵迅速破灭，一段段坚固无比的城墙轰然垮塌，继而被海量泥土埋没。

    砰砰砰！

    赵升半截身子已然沉入墙面，双手连连撒下大量真符，他身上的防御一层层正飞快破碎，但马上又生出更多的各种防御屏障。

    此时，他脚下的这段城墙也在摇摇欲坠，但随着一层淡淡的黄光从墙内扩散出来，这段城墙顿时稳固了许多。

    短短两个呼吸，城墙下泥土沙石大量堆积，转眼间已高达五六十丈。

    但也因此缘故，城墙受到缓冲，终于不再摇摇欲坠。

    入目所见，泥土烟尘漫天，天地无比昏暗。一波波高温热浪不停滚滚袭来，空气异常燥热，犹如置身火海。

    此时，周围环境极端混乱，天地间生出无数莫测未知的波动，强烈干扰着赵升的感应。

    他的神识无法探出体外，只能纯靠五觉探察周围动静。

    但通过仙灵视界，赵升隐隐从层层土幕，看到了大地一片狼藉，大量神庙坠落碎成无数渣渣，土壤里露出不计其数的尸骸残肢。

    他也看到了七八座正溢出炽白岩浆的陨石坑。

    这些陨石坑分布在附近几百里范围，最中间也是最大的一座赫然是深渊战场的所在。

    “狠啊！太狠了！”赵升心头剧震，不禁再次刷新了对本界高层道德下限。

    宗派联盟的这招陨石天降大术，简直是同归于尽的打法！

    “地藏伏渊，浩然摘星！”

    直到这时，赵升才恍然明悟过来，浩然宗为什么从始至终都没现身，原来一直在暗中准备这个大招。

    经过片刻缓冲，接连最大几波冲击已过，天地不再像之前那样狂暴。

    这时，赵升体表撑起一圈光焰，身体从地下缓缓升起，双目凝望几十上百里外的一座座陨石坑。

    目光最终定格在最大的那一座陨石坑上。

 第300章 身死转世？ 

    砰！

    赵升猛踏城墙，身形如箭一般激射而出，在茫茫尘霾天地间留下了一条长长的空洞。

    但转眼间，这条长长的空洞便被狂风尘土塞满，抹去了存在的痕迹。

    砰砰！

    在这种极端恶劣混乱的环境下，大大咧咧的御空飞行简直找死，赵升甚至不敢动用真元，仅凭借肉身之力，砰砰的贴地飞窜，往往一窜便是百丈距离。

    前进途中，

    他发现在这场陨星天灾之下存活下来的人比他想象得多得多。

    毕竟交战双方大部分都不是凡人，而是个个身怀保命奇技的修仙者。

    沿途残嚎不绝，重伤之人随处可见。

    陆续有活人挣扎着从地下爬出，全都灰头土脸的晕头转向。

    幸存者不分界域，两界皆有。但双方一旦遇上，往往便是一场厮杀。

    在战斗意志上两界双方不分伯仲，一方守土有责浴血奋战，另一方则是狂信徒为神而战。

    赵升并不理会这些小事，他身形如风，急掠而去。

    不多时，便抵达了陨石坑边上。

    站在边缘俯瞰下去，此时深渊巨坑已沦为一座直径两百里的巨大陨坑，中心凹陷之处形成一个近百里的炽白色岩浆湖。

    湖中岩浆沸腾翻滚，硕大火泡冒起并碎裂，一道道焰柱冲天而起，散发出炽白色火光，宛若一座熔岩地狱。

    此时，岩浆湖里不时泛起一些杂七杂八的东西，有晶莹如玉的不规则骨头，有熔化后又凝结的大块灵金，还有类似木头，玉石等等的一些结晶物。

    此外，赵升还隐隐看见一件件或损坏或完好的法宝及碎片。

    赵升看到这一幕后心里一喜，暗道果然来对了。

    事实显而易见！

    在天灾中心之地，尚可保持形态的物质必然是天材地宝之流，不然的话早就气化了。

    赵升不敢拖延，金乌真火一闪飞出丹田，蓬的散开化为一层金色火罩将主人全身包裹。

    噗！

    一声细微的声响，岩浆湖面稍稍打了一个旋儿，随即重新沸腾翻滚，此时在看陨石坑边上，已然没了赵升的身影。

    有金乌真火护体，赵升丝毫不惧周围无比炙热的岩浆。

    他身形一闪，宛若一条游鱼，毫不迟疑的飞快向更深处潜去。

    一路下潜，沿途凡是遇上蕴含灵性的物件，他看都不看一律收进储物袋里。

    这处陨石坑是一处是非之地，必会引来众多大佬的关注，在这里待的时间越长便越危险。

    事实也是如此！

    赵升身影刚消失，一个浑身阴气森森的青白脸中年人忽然出现在陨石坑边。

    此人抬头向天上看了一眼，露出一丝诡异笑容后，噗通一声跳入了岩浆湖里。

    下一秒，天上东西北三个方向忽然同时破开三处空洞，三位周身法力虹光笼罩的元婴老祖气势汹汹的显出身形。

    三人中有两个穿着天柱界本土服饰，而最后一人却身罩大红祭祀服，头戴崇天礼神冠，赫然是幽冥鬼界的一位神庙大祭祀。

    仅仅一个照面，两位天柱元婴就极为默契的齐齐攻向异界侵略者。

    方一出手，百里范围内电闪雷鸣，轰隆之声大作，让原本躁动恶劣的天地变得更加狂暴三分。

    而三位元婴级战力的大打出手，也让这处陨石坑一时间成了整个战场的焦点。

    一位位自负不凡的金丹，一位位老奸巨猾的元婴老祖和异界元婴，不约而同的从四面八方，悄悄潜至此处。

    大佬云集之下，不时就有人不慎暴露了身形。

    紧接着围绕着这座陨石坑，一场场厮杀猝然爆发，眼看第二轮惨烈的大战又起。

    此刻第三层天罡大气里，飞仙城缓缓停滞下来，这座庞大的浮空堡垒整体微微倾斜，城中不停冒着滚滚浓烟火海，似乎受创严重。

    在飞仙城附近虚空，天柱界五位化神真君齐齐现身，谢无虚，林逸之，水姆姥姥，觉通老和尚，还有一位黑鬓獠牙巨汉，气势不下于其他四位。

    五位天柱绝巅散开，似乎凝出一个阵形，隐隐将飞仙城护在里面。

    而在他们对面百里外的虚空，拜天教宗，大黑天和千影冥神三位幽冥鬼界化神聚拢在一起，无不散发着阴森恐怖的气息。

    只是却不见了不化骨神的踪迹。

    这一次交锋，幽冥鬼界一方真真吃了大亏，金丹之下几乎全军覆没。

    不过拜天和大黑天两位教宗最为心疼的是那近两百座神庙的毁灭。

    神庙可是立教之本，今日三分之一的基业全毁于一旦，两大至尊教派妥妥的元气大伤。

    “哈哈！原来鬼蚩族的余孽还没死绝，居然抛弃祖宗，主动跑到异界给人当奴隶。

    如今看来，人家好像混的不差！鬼蚩余孽里竟然也出了一位化神真君。”

    僵持了片刻，那位黑鬓獠牙巨汉最先打破了沉寂，哈哈嗤笑道。

    林逸之闻言眼珠一转，故意摇头道:“猪皇此言差矣！说不定人家献祭了千百万族人，又把那鬼天道的腚眼子舔舒服了，才得到今日的地位呢。”

    “哦，是吗？老猪倒是眼界浅薄了。真真没想到世上竟有如此厚颜无耻之徒！”

    “呶，对面不是站着一个嘛？”

    林逸之和猪皇两人一唱一和，故意撩拨着拜天的情绪，试图激怒此人。

    然而，一位站在一界之巅的大佬岂是些许污言秽语所能影响的。

    “撤！”

    拜天眼眸厉色一闪而过，狠狠的盯了五大真君一会儿后，嘴里冷冷的吐出一个字来。

    话音刚落，三缕光华一闪而逝，刹那间天上已然没了他们的踪影。

    ……

    另一边，陨石坑附近百里，轰鸣阵阵，法光奇宝闪耀，天上地下几乎乱成了一锅粥，越来越多的高阶战力奔赴此地，一处处战团密集开打。

    别怪这些千年老怪们表现得不理智，实在是因为他们个个心里憋了一口郁气，必须要发泄出来。

    由于战争和陨星天灾的缘故，敌我双方的门人弟子亲族俱都伤亡惨重，彼此间已结下血海深仇。

    片刻后，幽冥鬼界的一众元婴大祭祀和金丹祭祀突然间仿佛接到了某个指命似的，齐齐暴退开来，与敌人拉开距离。

    他们并不多作停留，很快在几位元婴后期大祭祀的保护下聚拢成一群，迅速向时空裂缝方向撤去。

    转眼间，已消失于浓浓尘霾之中。

    天柱界一方众人也出奇的没有追杀过去，仅仅愤恨的目送大敌们离去。

    之所以如此，是因为两界各有化神真君压阵，也都暗中传下话来，一个不追，一个撤退，隐隐显出某种默契。

    但所有人都知道，这场两界大战远未结束，也许先前仅是一个开端，未来等待他们的是更加残酷，更加无所不用其极的搏命厮杀。

    ……

    赵升并没意识到上方正在爆发着一场场激烈厮杀。

    事实有些超乎想象，这处巨大的陨石坑居然几近万丈深。

    随着往下潜去，赵升察觉到周围温度不断提高，早已远远超过了融金化铁的程度。

    越是往下，四周的宝物便越发稀少，但珍贵罕见程度却更上一个层次。

    一路下潜，赵升收获颇丰。

    近百息后，他已经潜到了陨石坑最深处，看到了一处奇景。

    万丈深的岩浆湖底，只见一汪漆黑如墨的奇异火池正咕咕冒着气泡，池中黑焰如水，不时掀起阵阵涟漪，与周围耀眼炽白的粘稠岩浆形成鲜明的对比。

    此刻一颗拳头大的玉白骨珠正在黑焰火池里不时起伏，同时绽放着淡淡白光。

    赵升目露奇光，感应到骨珠里仿佛蜷缩着一头庞然大物，蠢蠢欲动的就像拥有着某种毁天灭地的伟力。

    可诡异的是，这颗骨珠宛若一具死物，死气沉沉的毫无反应。

    赵升身形缓缓接近黑焰火池。

    当他刚一越过池边，火池里的诡异黑焰突然狂暴起来，仿佛遇到了某种天敌，居然升腾起一道道焰浪主动与金乌真火碰撞起来。

    两种天地真火一交击，顿时天雷碰地火，轰然一声发生了大爆炸，方圆百丈的岩浆瞬间一空，原地出现了一颗灰蒙蒙的巨大球状空洞。

    噗！

    赵升一口鲜血吐出，全身遍布烧痕，一路跌跌撞撞，倒飞出去不知多远，但他手上却死死抓住那颗玉白骨珠不放。

    两种真火相撞造成的破坏力之强远超他的想象，即便赵升的不朽金身已然大成，但仍被一道道奇异力量轻易破开肉身防御，受到了不小的内伤。

    这种奇异力量层级极高，远远超过元婴境的法力层次。

    赵升不太了解化神真君的法力有多强。

    在他看来真君的法力层级也不过如此了。

    嗤嗤！

    金乌真火化合的火焰护罩嗤嗤作响，表面一处处孔洞迅速愈合，孔洞边缘处沾染的黑焰尽管顽强抵抗，但在绝对数量的劣势下，迅速被一一泯灭。

    可每泯灭一处必会发生一次威力骇人的爆炸，往往一缕灰光闪过，赵升体表就会多出一道深深的伤口。

    在一缕缕灰光面前，他那法宝难伤的强大肉身几乎成了笑话，就跟窗户纸似的一桶就破。

    片刻后，金乌火罩恢复正常，赵升迅速取出一大把灵丹，仰头全吞下肚去，运功急转，丹药之力流遍全身上下。

    接着，就见全身伤口宛若蚯蚓般蠕动收缩，开始飞快愈合起来。

    赵升等不及伤势痊愈，身形暴窜，急冲向陨坑最深处！

    顷刻间，赵升飞掠回原地，凝望着那汪黑焰，露出慎重之色。

    突然就在这时，他猛的一转身，目光凶厉的看向三丈外一座凸起的琉璃岩后面。

    而近乎同一时间，一道黑光猝然从那块琉璃岩后暴起，闪电般扎向赵升眉心。

    黑光未至，赵升突然身体一个趔趄差点摔倒。

    他脸色大变。

    此刻在阵阵鬼啸声中一颗黑烟滚滚，山岳般巨大的骷髅头硬生生闯入他的魂海，在魂海里掀起惊涛骇浪，令赵升只觉一阵眩晕震荡，神魂颠倒。

    轰！

    下一瞬，黑光袭身，金乌真火自动护主，灼烧上去。

    黑光迅速散去，露出一根黑漆漆的九寸长钉，长钉末端嵌着一颗龙眼大的血眼骷髅。

    砰！

    真火罩被一穿而过。

    千钧一发之际，赵升脑袋一偏，骷髅钉从他耳边闪电般掠过。

    他居然躲过了这必杀一击。

    躲过杀劫之后，赵升心头剧震，骇然浮现一个念头:“此人是元婴魔修，不可力敌！”

    逃！

    心念一生，赵升掌间蓦然多了一张黄色玉符。

    此为千里遁地符，乃是赵玄靖亲自制作而成。

    正要激发玉符，却不妨又一道强横无比的神念闪电而至。

    事实证明，施符再快，也快不过精神攻击。

    嗡！

    赵升脑袋瞬间就像被无数铁钉同时钉入一般，头痛欲裂，几欲爆开。神魂顿时受到重创。

    在一位精擅神念攻击的元婴鬼王面前，区区金丹真人根本不是一合之敌。

    即便是一个重伤的鬼王也不行！

    “嘿嘿！”

    一声怪笑，青白脸中年人得意的从琉璃岩后面走出，看着躺倒地上的赵升，目光里充满无比贪婪之色。

    “嘿嘿！真是一具完美之极的躯壳。本王果然时来运转了。

    有了这具元气无比充沛的人身，本王的魂伤只是一件小事，甚至可能因祸得福，尝尝当个鬼神是何等的享受。”

    “小可爱！你的肉身就由本王接收了。你乖乖的安息吧！”

    说话间，这位元婴鬼王连续放出一道更强大的神念攻击，一击抹杀了对方的神魂。

    连走几步，走到近前。元婴鬼王笑眯眯仔细端详着这具异常强悍的肉身，再次非常满意的点点头。

    下一秒，青白脸中年人突然软趴趴的倒落地上，倏而从其额头冲出一道黑烟，化为一颗几近凝实的骷髅头

    那双血色鬼瞳咕噜乱转，闪烁着狡猾欣喜之色。

    嗡的一声，那枚骷髅钉从远处飞回，陡然化为一缕黑烟，融入骷髅头中。

    骷髅钉是元婴鬼王的本命法宝，早已与其心核融为一体，两者一般无二。

    下一瞬，血眼骷髅头一闪而过，刹那间便要冲入赵升眉心紫府。

    然而这时，变故突生！

 第301章 即将穿越 

    嗤！

    电光火石之间，一根无比细微的鱼丝突然从赵升胸口檀中穴激射而出，以匪夷所思的速度一刹那钻入元婴鬼王体内。

    并且无视鬼王雄浑精纯的鬼力，洞穿了层层防御，直接狠狠扎到其心核之上，瞬间将那血眼骷髅钉死死缠住，鱼钩光华一闪没入那颗拳头大的黑晕心核之中。

    元婴鬼王被法宝的禁力困住，顿时鬼体一僵不能动弹，不由惊骇的狂吼:“该死，这是什么鬼玩意！”

    蹭！

    闭目躺倒地上的赵升蓦然睁开双眸，单手一翻，一根尺许长的画轴落入手中。

    一掷之下，画轴飞到空中，无视周围滚烫的岩浆，飞快向两边展开，露出了寒江老叟垂钓图。

    下一秒，一根翠绿色的钓竿从赵升檀中穴闪电飞出，化为一道翠光，拖着无能狂怒的鬼王，一头投入到封宝图里。

    大片光华从画轴上浮现，赵升双手连掐法诀，一道道金光符文连续射出，打到画轴之上。

    随着一层层符文封印加盖上去，鬼王的狂吼哀求声渐渐渺不可闻，

    最后那条寒江之下，多了一团模糊暗淡的黑影。

    画轴闪烁了一下，重新卷起，接着自动飞回赵升手中，然后被他小心放入储物袋最深处。

    赵升心有余悸的从地上爬起，身上重新浮现金乌火罩，将周围岩浆排开。

    但此刻，他身上衣物早已被烧成飞灰。

    赵升索性换了一套灵器铠甲，遮住全身要害。

    直到这时，脸色惨白的他才狠狠松了一口气，感觉自己从鬼门关前游了一圈，又回到了人间。

    刚才那一刻，实在太惊险刺激！

    面对一头元婴鬼王，他真以为这次死定了。

    只不过早年间偶得的替死娃娃，危险之际替他挡下了一次致命的精神攻击。

    这才给了他绝地反击的机会。

    当然古宝勾魂竿也绝对功不可没，没有它禁锢住鬼王，也就没有封印这头千年老鬼的机会。

    赵升无疑做成了一件让所有人惊掉下巴的事，一个金丹居然活活封印了一头元婴鬼王。

    这件事若是传扬出去，赵升定然会成为众人瞩目的对象。

    在两界大战极为惨烈严酷的背景下，赵升必然会被塑造成一位“英雄”。

    尤其是陨星天灾之后，宗派联盟特别需要树立一位“英雄”振奋人心，同时趁机引导舆论，淡化之前的狠毒印象。

    当然了，英雄往往死的快，但在死之前，必会享受超乎想象的优待和赏赐。

    所幸赵升只想闷声发大财，并不打算将此事说出去，英雄之名自然与他无缘了。

    赵升强忍剧痛，取出一堆养神丹护魂丹宁神丹等治疗神魂损伤的灵丹，不管丹毒残留，药性冲突。一口气全吞了下去。

    大量药力很快发散，脑海迅速变得清凉，赵升脸色才稍稍好了一点。

    他没有迟疑，马上身体浮起，飞掠回那汪黑焰火池边缘。

    片刻后，赵升尝试了众多收摄真火的方法，但都一一失败了。

    这汪黑焰古怪的很，仿佛自成一体，有种道韵天成，圆满如一的韵味。

    赵升想了想，眸光闪过一丝神光，体表金乌真火罩涟漪阵阵，忽然一蓬翠色光华从他胸前浮现。

    俄而

    翠光冲出体外，滴溜溜一转，化为一个看似普普通通的翠绿竹篓。

    “收！”

    赵升一声低喝，手中法诀一掐，就见摄空篓陡然涨大十数倍，一团无形漩涡于篓内凝聚而出，继而一股难以形容的吸扯之力从漩涡里传出。

    四周空间仿佛微微颤动，下一刻只见那汪黑焰忽然卷飞而起，沦为一颗水桶大的焰团，乖乖的投入摄空篓内。

    一如摄空篓，火池体积顿时缩小了许多倍，攒聚成拳头大的黑炎，静静悬浮于竹篓之中。

    赵升满意的颔首一笑，伸手一招，摄空篓重新化为一道翠光，没入檀中穴里。

    做完这些，赵升不敢在此地多做停留。

    指尖一弹，千里土遁玉符陡然砰的一声碎裂，继而绽放出耀眼黄光，将赵升包裹。

    黄光一闪而逝，再看原地已然没了赵升的踪影！

    赵升离去不过片刻，一个身穿紫阳长袍的老者忽然悄无声息的出现在凹坑边缘。

    此人望着此地残留的种种痕迹，表情异常愤怒，瞬间爆发出磅礴骇人的气势。

    老者一怒之下，方圆几十里岩浆火海陡然沸腾震荡起来，一时掀起阵阵惊涛骇浪。

    ……

    两百里外，某段遍布裂缝的长城下方，一间逼仄的石室里，地面忽然浮现一片黄光。

    黄光散去，赵升出现在石室里。

    望着熟悉的房间，他微微一笑，大步走了出去。

    片刻后，在城墙上，赵升见到了赵玄靖。

    此刻，他正在凝望着远处乱糟糟的战场，神情很是沉重。

    赵升寻目望去，看到幽冥鬼界一方正在徐徐退回时空裂缝里。

    不得不说，异界之人心硬如铁，只顾收拢筑基以上的主力，却完全无视了其他活下来的低阶幸存者。

    也许在他们心中，那些狂热信徒都是一群蝼蚁，都是召之即来挥之即去的炮灰。

    感应到赵升的身影，赵玄靖头也不回，淡淡的说了一句:“回来了？”

    “嗯，回来了！”赵升走上前，手按住墙头，低声回应道。

    “受伤了？伤的不轻啊！需不需老夫出面替你讨要一颗九返还魂丹。”赵玄靖说话语气仍然那么云淡风轻，可拳拳爱护之心，显而易见。

    赵升听完心里一暖，摇摇头:“些许小伤，无需老祖为此欠下人情。修养上一两个月就好了！”

    “嗯，”

    赵玄靖点点头不再提及此事。随后又忽然问道:“你觉得联盟这种做法对吗？”

    尽管这话说的没头没尾，但赵升深知其意，当即回答道:“对不对根本不重要！无论对错与否，唯有结果最重要。

    联盟此举虽是两败俱伤，可终究挫败了幽冥鬼界的阴谋，同时一举打断了对方气吞山河的士气。

    为了达成目的，有时候必要的牺牲在所难免。”

    赵升此番言论极为残酷冷血，但说的异常真实，直接指出了联盟众高层“一将功成万骨枯”的无情心态。

    赵玄靖听完这话，缓缓回过头，凝视着赵升脸庞，似乎在辨别他的真实心意。

    赵升坦然无惧的看着自家老祖，嘴角甚至微微上扬，也不知是自得还是嘲讽。

    几息后，赵玄靖突然脸色一白，眸光稍显暗淡。

    他咳嗽了一声，声音低沉道:“清阳，老夫希望你记得刚刚所说的话，但我更希望你永远不要将这种心思用到本族人身上。

    记住！长生道途漫漫无涯，有情人恒胜无情仙！”

    “老祖教诲，清阳谨记于心！”赵升面色一整，稽首行礼道。

    赵玄靖见状表情闪过一丝欣慰，接着取出纳海贝和贝珠，递给赵升，同时说道:“小辈们已经安全撤离，如今藏在早已准备好的石洞里。这宝贝需物归原主了。”

    赵升顺势接过宝物，放入怀里后，询问道:“老祖，我等这回遭此一劫，如今有机会撤下去修整吗？

    一环和二环金壁长城已不成样子，再让族人们在战场上待着，恐怕会造成大量伤亡。”

    幽冥鬼界只是暂时退却，双方两败俱伤，不得不各自舔舐伤口，重新调集大军，而后卷土重新。

    可以想象，没了长城防线，之后的战争无疑会更加惨烈，更加无所不用其极。

    一想到未来，随时随地要防备某些不要脸的高阶战力的猎杀偷袭。赵升便觉得脑后发凉。

    很显然，赵玄靖也想到了这种可能。

    他皱了皱眉，摇头道:“大军伤亡惨重，但家族的道兵团建制尚全，联盟必不会允许我等下去修整。若要修整，最快也要熬过十个月。”

    赵升闻言面色一苦，九星连珠造成的时空震荡需要一年才会平息。

    驻守十个月，再加上开战的两个多月，正正好一年时间。

    不得不说，联盟的如意算盘打的真精！

    “联盟应该不会如此苛刻吧？！”赵升忍不住说道。

    赵玄靖冷冷一笑，反问道:“你觉得呢？”

    后面的话虽没明说，但一想到联盟高层的一贯作风，赵升不由哑口无言。

    ……

    陨星天灾之后，幽冥鬼界一方用了半天时间才撤退回本界。

    而联盟花了整整七天时间才勉强收拾好残局，将绝大多数异界炮灰挫骨扬灰。

    但终究让一些漏网之鱼逃得性命，甚至有些幽冥鬼界的强者选择主动潜伏下来，伺机而动。

    接下来半个月里，两界各自舔舐着伤口，竟然不约而同的都没有挑起战火。

    有剑神林逸之主动镇守时空裂缝，除非对方大军出动，不然没有一个异界强者能偷偷潜入到天柱界来。

    同样，幽冥鬼界那边也有同阶化神镇守。

    与此同时，联盟更为密集的发下诸多召令，派出无数特使，再次召集修仙大军。

    当然，这种高端重大的事情与赵升无关，倒是赵玄靖在战后第三天，就被联盟十万火急的召了过去。

    赵升安心养伤之余，兴龙道兵们则按照联盟下发的阵图，开始大兴土木，营造新的地下防御阵堡群，大有一副死守成盒的意思。

    一旬时光一晃而过。

    随着一批批新人从中洲各地奔赴而来，战争阴云日益浓重，战争的鼓声随时都会敲响。

    就在这个时候，赵玄靖忽然找到了赵升。

    第一句便是:“真君急召，快跟我走！”

    石室里，赵升一听这话，顿时生出某种明悟:“看来偷天转日计划即将开始了！”

    赵升紧随赵玄靖遁出石室，接着双双遁光飞上高天。

    半路上，赵升意有所指的传音过去:“是那个吗？”

    “嗯，”遁光里，赵玄靖微微颔首。

    不多时，在飞仙城的一座宫殿里，赵氏两人见到了童颜鹤发的谢老真君。

    作为本界绝巅，谢无虚根本无需虚伪掩饰，说话随心所欲，简单而直接。

    他开门见山的直接明说，联盟秘密准备了一项偷天转日计划，需要几位人选参与，而赵升就是被选中的一位。

    当然本着自愿的原则，谢无虚也要询问一下当事人的意见。

    面对一位化神真君，赵升还能说什么，自然是点头愿意了。

    许是时间紧迫的缘故。

    赵升刚点过头，谢无虚微微一笑，忽然周围景象一阵模糊，柔和的白光从虚空涌现，轻轻将赵升和赵玄靖两人包裹。

    下一秒，就见一道璀璨光柱从飞仙城上冲天而起，转瞬即逝。

    ……

    一日后，鬼蚩洞天。

    大殿还是那个大殿，但内部摆设却发生了翻天覆地的变化。

    赵升站在殿门口，一眼望去，只见原本镶嵌与殿顶的五爪真龙遗骸已被凿空收走。

    大殿里空荡荡的，地面嵌满了密密麻麻的灵文阵基，阵基内涌动着无数晶莹电芒。

    在殿中九宫方位上，各插着一杆十丈高的巨大旗幡，幡面散发着浓浓血色光华。

    每个旗幡上皆绣有一位手持大斧，身体宛若金铸的三目巨人，少数幡面上还留有种种修补过的痕迹。

    赵升见状，暗暗震惊:“九面蚩魔幡居然全被找了出来。本界真君的手段，着实厉害无比。”

    九面蚩魔幡虽是至宝，但仅仅让赵升分了一下神。

    他的注意力很快被大殿中央那个缓缓旋转的漩涡吸引了过去。

    这个漩涡立于半空，仅有拳头大小，虽然肉眼不可见，但在神识感应下，它却宛若黑洞。

    这到时空漩涡好像十分不稳定，时而扩张时而缩小，仿佛随时会崩灭。

    不过因为周围众多无形禁制，让其勉强维持稳定。

    见此情形，赵升心里一沉，倍感悲观。

    或许这一世就要到头了！

    赵玄靖也是面色凝重，但此时再要退出已经晚了。

    谢真君金口一开，谁也不能反悔。

    此时，大殿里仅有他们三人。

    当然，赵升不会觉得谢真君只会找上他一个，必然会有更多的参与者。

    只是为了保密，避免失手被擒后泄露机密，因此不会让参与者互相见面。

    “给尔等一炷香时间。若有什么私密的话要说，只管去说！

    另外，老夫有言在先，穿越时空之时，不允许挟带储物袋等空间宝物。”

    说完，谢无虚身体忽然暗淡下去，转眼间消失了。

    赵升一听这话，心里一惊，不由想到了摄空篓和纳海贝。

 第302章 两界 

    鬼蚩大殿中，赵升迟疑了瞬间，随即用眼神冲赵玄靖示意了一下。

    赵玄靖见状，弹了个响指。

    啪，一层黄色光幕蓦然升起，笼罩了两人。

    “清阳，你有何话要说？”

    “老祖，我此去命运未卜，为以防万一，我想请您给我夫人和华英，华雄他们带个话回去。就说……”

    盏茶之后，赵升交待完了后，便把身上的一排储物袋摘下，递给赵玄靖。

    接着，一挥手又给两人加了一层屏蔽结界后，才从怀中掏出纳海贝与贝珠，果断的递给赵玄靖。

    “老祖，纳海贝中有些捡来的宝物尚未处理...还有那头鬼王......”

    赵玄靖听完传言，目光怪异而震惊的看着自家孙儿。

    万万没想到自家这小子不但身家比他这个元婴老祖丰厚，连机缘也逆天了。

    跟他比，自己早年间差远了。

    然而，赵玄靖仍旧还是小瞧了赵升。

    赵升只将勾魂杆交了出去，却大胆的把摄空篓和那枚骨珠留了下来。

    因为他忽然想到了天葬原的时空裂缝。

    他，赵傲天！不相信自己会这么衰！

    又过片刻，那层黄色光幕忽然崩碎开来，露出赵升两人的身影。

    “都说完了吗？”

    两人刚现身，谢真君便恰到好处出现在两人面前。

    “禀真君，晚辈已经做好准备了。随时可以动身。”

    “好！”谢真君点点头，又道:“不过有些事情需要再跟你交待几句。若是成功抵达幽冥鬼界，需将这块阵盘埋入一处灵气浓郁的隐秘地界，最好是灵脉核心灵窍。然后守护左右，直到再次有人穿越过来。”

    “晚辈知道了！”

    赵升说着，伸手从谢无虚手里接过一颗泛着电光的银白金属球，看上去根本不像是阵盘。

    “对了，还有瞒天符和同心蚕。”

    说完，谢真君一挥长袖，一道灰光瞬间从袖底飞出，一闪没入赵升体内。

    赵升顿时觉得身体多了一点异样，但察遍全身却无任何发现。

    “老头子总共绘制了九张瞒天符，用在你身上的这张是品质最好的。此符最长能瞒过天道百年。当然了，那方天道或许不排斥异界之人也说不定。总之有备无患。”

    “多谢真君厚赐！”赵升连忙施礼道谢。

    谢真君并不在意，接着单手一翻，掌心多了两只白嫩的幼蚕。

    此蚕萤白如玉，仅有指甲盖大小，蚕头上遍布星斑，散发着清香之气。

    “同心蚕！天生具备同生共死的特性。分别滴上一滴心血，炼化此蚕。可借助血脉之力，检测你的生死。”

    赵升闻言，毫不犹豫的伸出食指，挤出两滴心血，滴到同心蚕头上。

    一只同心蚕忽然蚕身蜷缩，体表泛起一层血光。

    另一只则曲身一弹，急飞至赵升掌心，一闪钻入肌肤里面。

    ……

    片刻后，大殿地面陡然一亮，狂涌出大片璀璨耀眼的电光，宛若汪洋雷海。

    弥漫大殿的电光雷海似乎被某种无形力场左右，纷纷在九面蚩魔幡的照耀下扭曲变形，往时空漩涡里投去。

    “嗞啦”之声密集如雨，那轮漩涡骤然狂涨到水缸大，大殿之中，一道道无形时空裂缝骤然出现，一股强大的吸力传来，赵升身体不由晃动起来。

    “就是现在，跳！”

    赵升应声跳起，身体轱辘蜷成一颗球，罩着厚厚的金色光膜，任由吸力扯飞，主动钻进时空璇涡里。

    下一瞬，他只觉得眼前黑光一片，四面八方全都是虚无黑暗，万籁俱寂，仿佛只剩下神魂意识，连身体也感知不到了。

    无穷无尽的压迫力不断从四面八方传来，同时一股天旋地转的感觉感瞬间传来。

    赵升在黑暗虚无里不知过了多久，再生出意识之时，只觉得神魂剧痛，满目血色。

    睁开眼眸，入目黑暗沉闷，漆黑无比。

    赵升忍着头痛欲裂，放出神识，赫然发现四周尽是黑灰色土石。

    砰！

    昏暗潮湿的原始森林中，一片厚厚的腐殖土突然向外一凸，继而轰然爆炸。

    土石飞扬间，一道光溜溜的人影陡然从地下一飞而出，轻轻落到左近一颗大树横斜的树干上。

    仔细观察周围，结果发现自己竟然身处一片繁盛茂密的丛林里面。

    放眼望去，几十丈高的参天大树随处可见，地面覆盖了一层厚厚腐土，各种稀奇古怪的植物分布林间，这里的空气极为浑浊滂臭。

    赵升颇感奇怪，这片古林非常安静，似乎没有一只活物存在。

    赵升再三环视四周后，收回目光，随后放出神识扫遍方圆二十里，虽然附近有众多陌生古怪的动植物，但都实力低微，对他完全没有威胁。

    稍后，赵升飞到密林之上，仰望天空，只见天上明晃晃的挂在一大一小两颗太阳。

    然而，在东边的天际，一颗极为庞大的星球赫然占满大半个天空。

    星球上面可清晰看到白茫茫的云海，蓝绿幽幽的大洋，偶尔从云海间隙中露出几座洲陆的踪影。

    赵升瞳孔一缩，不禁呻吟道:“见鬼！我这是到了什么鬼地方？真是幽冥鬼界吗？”

    仰望端详了良久，赵升慢慢平复心绪，同时脑海里的剧痛大大降低。

    稍作感应，赵升觉得挺意外，这出密林的灵气浓度比天柱界平均高了不少，几乎接近一阶灵脉外围地域。

    此地一看便是原始森林，按照常理推测，此界主宰种族的整体实力一定不可小觑。

    花了一刻钟，赵升炼制了一套衣袍，而后长袖一挥，浑身的金色光焰一卷，便迎着那颗庞大的异星，飞遁而去。

    半个时辰后，千里莽林被甩于脚下。

    金光一散，赵升陡然悬停于百丈空中，目光转向西北。

    二十里外，忽然传来剧烈灵气波动，好像有超凡生灵正在那里厮杀。

    片刻后，赵升隐身站在半空，俯瞰下方

    只见下方茂密丛林中，大量草木植被已被摧毁，倒得七零八落，中间形成一块数亩大小的空地。

    此时在空地中央，十几头体型巨大如牛，浑身遍布黝黑斑点，好像巨狼的妖兽，正上蹿下跳，大口喷出一道道黑气，围攻着三名上半身披甲，肌肉贲张，两眼大如铜铃的异族大汉。

    看到这三个活人，赵升不禁松了一口气，

    他曾经在两界大战期间，看见过许多鬼界僵尸，其相貌特征与三人极为相似。

    这也说明自己没有穿错世界。

    赵升神识一扫，被妖兽围攻的三人里面，那个身形最魁梧的大汉，实力最强，经常释放一道道土行法术，不断给三人加持厚土铠甲，修为大概炼气七八层的样子。

    此人是领头之人，其余两名大汉身手敏捷，力大如牛，一身雄浑真气几欲化形，实力最低也是先天大成武者。

    反观那些似狼妖兽，除了一头体长两丈余，眼眸亮得吓人的头狼妖兽，实力在一阶中品外，其余堪堪越过一阶妖兽的门槛。

    尽管领头大汉实力最强，可看他脸色惨白，剧烈喘息的样子，想必支持不了太久。

    领头大汉连连催动法决，附近地面不断涌出黄色霞光，霞光中不时攒射出一根根土刺，接连捅穿多头斑狼腹部。

    两名同伴浑身是伤，汗流浃背，依旧咬着牙，护住少堡主左右两侧，刀劈斧砍的杀退一头头飞扑过来的妖兽。

    没过多久，头狼突然仰天长啸，接着张嘴喷出大蓬黑针，漫天黑针犹如暴雨般打向三人。

    “砰砰”无数细密声响传出！

    护住三人的厚土铠甲一阵剧烈震动，随后崩碎开来。

    啊！

    莫耶脸上露出绝望之色，不禁啊的一声惨叫。

    旁边两个先天护卫见此，奋不顾身的扑到少堡主身上，打算以命护主。

    就在这时，三人眼前掠过一道金光，忽的周围变得异常灼热，热浪滚滚。

    再一看，只见不远处缕缕黑烟升起，那些斑狼却已然没了踪影。

    “这...这...”莫耶惊骇之极，脑海一片空白。

    这时，一个人影在他面前浮现，正是赵升。

    前后不过一息，十几头一阶妖兽竟然连根毛都没剩下，这一番变故让莫耶和身旁的二人一阵目瞪口呆。

    在见到赵升之时，莫耶猛的打了一个激灵，翻身跪倒，万分崇敬道:

    “莫家堡莫耶，多谢大人救命之恩！请大人赐下法名？晚辈回去后，定然将大人的法名供奉与祖庙里，日夜祈祷感谢。”

    可惜莫耶这番言辞做派，是给瞎子点灯白费蜡。

    他叽里呱啦一口气说完，赵升一句都听不懂。

    不过这难不倒一位金丹真人。

    赵升身形飘然落下，神识一放，探入莫耶紫府，直接用神识感应，表达意思。

    “举手之劳而已，不必言谢。”

    莫耶只觉一种难以抵抗的强大精神力量，涌入他的神宫，随之而来的神识波动，顿时让他领悟到赵升的善意。

    莫耶此刻又喜又惊。

    欣喜得是如此强者居然这样平易近人，但更震惊的是救命恩人强大到超乎他的想象。

    整个苏木山，方圆千里范围内，即便是最强大的神庙庙祀也没有如此强大澎湃的精神力。

    “难道恩人已经孕育出真丹，是世所罕见的金丹主祭？”

    想到这里，莫耶心头无比震撼。他本能意识到自己此生最大的机缘也许已经来了。

    因为语言不通，赵升仅以神识波动，传递情绪和信息。

    一番“交谈”下来，莫耶大喜过望，救命恩人居然流露出和他们去莫家堡小住的意思。

    一个时辰后，莫耶骑着牛头兽，露出忐忑不安的神情。

    在他身侧，赵升身体悬于半空，脚下空无一物，飘然如鬼般的和莫耶并肩前行。

    一路上，赵升不断从莫耶身上汲取语言知识。

    凭借金丹境的强大精神力，短短不过一个时辰，赵升已将本地语言学的七七八八，能正常与三人交谈。

    “莫耶，你们这片地域是什么地方？”赵升忽然一笑的问道。

    莫耶一惊，不敢怠慢，连忙恭敬道:“大人，此处乃是九妖大陆西南域苏木山区域。”

    赵升心里一惊，随后暗暗苦笑。

    “唉，原来偏了这么远吗？”赵升喃喃自语了一句后，突然看向莫耶，问道：“你身上可有附近地图？”

    莫耶闻言急忙在腰间一掏，从一个黑色兽皮袋中，取出了一块白色玉碟双手递给赵升。

    “这是西南域的万里域图，另外附带一份详细的苏木山地图，还请大人收下。”莫耶心生疑惑，可是冥夜界等级森严，他就是有疑问也不敢询问赵升。

    赵升则接过玉蝶，神识一扫，发现这东西和玉简作用相似，玉碟里面铭刻着七八副或简略，或详细的地形图。

    ……

    一路之上，莫耶表现的异常恭敬与热情。

    从他口中，赵升获知了不少关于苏木山和九妖大陆的情况。

    甚至知道了所处的世界叫做冥夜界，而挂在东天之上的那颗庞大星球才是真正的幽冥鬼界，正式界名叫做幽神界。

    冥夜界是主界的附庸，界中人族数量偏少，大半地域被众多强悍妖兽异族占据。

    两天之后，穿过五百里莽林，赵升等人来到了山外平原，平原绿草如茵，远处隐隐可见一处处农田，田中有衣衫褴褛的农夫，正在埋头拔草。

    平原尽头显现出一座主体呈灰黑色的高大坞堡。

    不多时，赵升等人来到坞堡近前，只见整座坞堡外围用一种青黑色巨石垒砌成了六丈多高的坚固城墙，看起来坚实无比。

    城墙之上布满了箭剁，四角处各有一座九丈高的箭塔，一队队身穿兽皮甲的精悍护卫，正面露警惕之色巡视着四周。

    城门两边立着两头巨大狰狞的石兽，石兽表面泛着血色灵光，应该是一种傀儡兽。

    在石兽旁边，伫立有四根粗大的玄黑色铁柱，每根铁柱上垂下两条由黄纸符箓串成的符翎。

    符翎在风中摇曳，散发着淡淡灵力波动。

    而城墙大门上方，两个不知名的大字清晰可见。

 第303章 异界风物 

    望着眼前高大坚固的坞堡，赵升目光微微一闪，之前听闻莫耶说是莫家堡，还以为十分落后，原来他想差了。

    此堡面积不小，几乎等同于一座县城。

    赵升几人很快抵达邬堡大门前，一队护卫立刻迎了上去。

    “少堡主，您可算安全返回来了。堡主他老人家都急坏了。您快去见见吧？

    一名高壮的男子说完，又面带疑惑的问道:“少堡主，这位可是您请回来的援手。”

    “此事说来话长，你赶紧回去通知我爹，就说贵客已至，请大开公堂相迎。”莫耶赶紧冲男子吩咐道，然后神情恭敬请赵升进入莫家堡。

    眼见少堡主对此人这般恭敬，其他人自然不敢有一丝怠慢，立即推开堡门，接着迅速退到城门两侧。

    那个高壮男子也赶紧向着城中飞奔而去。

    赵升跟随莫耶三人走入这座坞堡，神识散开，完全笼罩了眼前坞堡。

    莫家堡全貌顿时浮现于赵升脑海。

    此堡占地面积大约十余里，最外围多是茅草粗木搭建的简陋木屋。

    越往内部建筑规模和材质越好，中间一段已换成砖石混建的普通住宅，而坞堡最中心是一片完全用黑白两色巨石堆垒成的建筑屋宇，外形粗狂却不失厚重。

    邬堡中心建有一座颇为宽阔的广场，广场尽头是一座黑色大殿，周围守卫森严，护卫实力大多不低于先天武者。

    赵升目光扫过大殿，视线很快落到附近一座金字形白塔上面，塔身表面篆刻着密密麻麻的古老符号，似乎是冥夜界自古传承的本土符文。

    赵升抬头望去，“看见”白塔上空有一个巨大的无形漩涡，正时时刻刻聚拢着周围的天地灵气。

    咦？

    白塔里面似乎藏着一些有趣的玩意儿。

    赵升眸光一闪，收回神识，两眼四下打量，脚下的道路坚实平整，地面用大大小小的碎石铺成，中间用细腻的黄土填充。

    一路沿途走过，所遇老老少少俱都麻衣烂袍，面黄肌瘦。

    这些莫家堡居民一见到莫耶等人，不是十分敬畏的跪倒行礼，就是如受惊的老鼠般躲到屋里墙后。

    对于这一幕，莫耶三人好像早已司空见惯，一脸理所当然的从众人面前走过。

    赵升见状，不由对冥夜界的风土人情和阶级森严程度有了初步了解。

    更有趣的是，他发现莫家堡的老人极少，然而十岁以下的孩童出奇的多，几乎成群结队的。

    一帮帮乌漆嘛黑的小泥猴子，浑身赤裸的流着鼻涕，躲在屋角墙下，偷偷摸摸的望了过来，眼里充满敬畏和羡慕。

    每当赵升目光转向他们，这些小娃娃便像受到惊吓了似的，纷纷撒腿就跑。

    赵升见此情形，嘴角微微上扬，视线越过他们，洞穿一堵堵薄土墙，看到了种种简陋的家具。

    可与之形成鲜明对比的，却是每家每户都专门腾出一间房，用于供奉一个个奢华亮丽的神龛。

    有些富裕住户的供奉房内甚至还供养着一具具等人高的陶俑。

    这些陶俑嘛！……

    就在此时，莫耶忽然冲赵升躬身道:“大人，请这边走！”

    赵升点点头，神识已先一步看到了莫家公堂那边正好走出一些衣着华丽的人。

    莫耶对身旁两名护卫说道:“两位族弟一路护送于我，辛苦了。如今已经安全到家。你们也快去疗伤休息，日后自有赏赐。”

    两个先天护卫面露喜色，纷纷行礼感谢，然后高高兴兴的走了。

    “大人，我爹正在公堂等候，大人不如先去见一面。”莫耶一指远处的黑石石殿，陈恳说道。

    “既然到了你家，自然要见一见地主，前面带路吧。”赵升含笑说道。

    经过神识探查，他已对莫家堡了如指掌，这里差不多有近两万口人，先天修为的不过二三十人，炼气境修仙者只有三人。

    此时站在大殿门前，拥有炼气八层修为的红脸老者，想必就是莫家堡堡主。

    想到这里，赵升腾空而起，莫耶只觉脚下一空，便不由自主的跟在身后，向黑石大殿缓缓飞去。

    一息不到，两人轻轻落到殿门前，对面两丈远的地方站着四个目瞪口呆的华衣老者。

    “大人，今日驾临莫家堡，我莫家上下三生有幸！卑下莫坎，携族人，虔诚恭迎大人法驾！”

    莫家堡主莫坎一见赵升御空而来的架势，顿时脸色大变，下意识的疾步上前，两膝噗通一下跪下了，就差行五体投地大礼。

    他身后的三位族老也赶忙上前跪倒行礼。

    “起来吧！”

    赵升说着一挥长袖，一股沛然大力潜涌而起，瞬间将眼前四人从地上扶起。

    从莫坎如此卑微作态，可知冥夜界的规矩和等级是何等的苛刻与森严。

    “父亲大人。”莫耶恭敬的叫了一声。

    “莫耶，你能平安回来就好。一路上可对大人有过失礼之处吗？言辞上可对大人有过不敬？”红脸莫坎神色凝重的质问道。

    “父亲放心，大人非常和蔼可亲。而且若没有大人出手，孩儿早死在斑狼群里了。”莫耶连忙解释道。

    红脸莫坎闻言，神情激动，目露崇敬之色，立刻又要对赵升行大礼。

    赵升见状，心里有些不耐烦了，当即体表泛起金光，磅礴的威压降临广场，同时定住莫坎动作，说道:“尔等无需多礼，现在去里面说话！”

    “是是，大人里边请！”红脸莫坎战战兢兢的说着，脸上表情既兴奋又忐忑。

    偌大莫家堡，只有他才真正明白眼前这位大人是何等的恐怖，即便是苏木神庙的那位庙祀也远远不及啊！

    ……

    七天后，

    莫家堡最豪华的堡主府里，赵升站在石窗前，静静仰望天上的那颗巨行星。

    此时，天上大小两个太阳已全部落山，从时间上推算，应该已到了夜深人静的时候。

    但这时，天色仍旧犹如黄昏，莫家堡中处处传出诵经，念咒，祈福，拜神的声音。

    由于幽神星始终高悬东天，不落不熄，从它上面折射洒落下来的光辉，弥漫整个冥夜界，使得这个世界每年都有长达七个月的“永昼”。

    只有两界互相错开，双日隐没于神墟背后的时候，冥夜界才迎来漫长而寒冷恐怖的“冥夜”。

    “永昼万物兴，冥夜万魔行！”

    这是每一个冥夜人识字时，第一个要记住的语句，而且要永记于心，莫不敢忘。

    在莫家堡住下不过七天，赵升已深深见识到了莫家人极度迷信愚昧的一面。

    整个莫家堡有九成居民拜神敬神，而且拜得神五花八门，山川草木屋井石河，万物皆可成神，众生亦崇拜之。

    与此同时，堡内所有居民无论男女老友，对祭拜祖先的虔诚度更超过了所拜的神灵。

    是的，莫家人既拜神又拜祖先，两者看似泾渭分明，实则本质上是一样的。

    七天下来，赵升早已将莫家堡里所有文字类经书典籍，全都“借阅”了一遍。

    不要问识不识字的问题。问了就是金丹真人神通广大。

    看过前人记载，赵升已经对九妖大陆的一些基本情况有了大体了解。

    九妖大陆面积广袤，但是根据记载，这片大陆的面积大约只有中洲大陆四成大小，也就是整个南疆和万国平原加起来那么大。

    九妖大陆并不是由人族主宰，占据统治地位的是九大异族，其中有妖兽种族，也有异人族，族群分别是山灵，尸菇，鬼狐，地蟒，雷鹏，河獭人，灌鼠，树魅。

    大陆上的人族势力主要是各种宗教神庙以及众多家族部落。

    至于修仙宗派和皇朝国度却没有一点记载。

    人口十万之下的小型家族或部落，就如同莫家堡一般，筑堡挖洞而居。

    大的家族或部落则占据着一方疆域，建造一座主城，并以众多卫星城拱卫主城，主城中聚集了几十上百万的族人。

    想到这里，赵升不由自主的想起了在深渊战场见过的众多古怪诡异妖尸和僵尸。

    它们里面有一部分正是用九大异族的尸身炼成的。

    至于尸菇，山灵这两个族群，他虽说没有见过，但是根据前人记载，排名第一的山灵乃是大山之魂，属于天生地祇，个个实力逆天。

    排名第二的尸菇族，则是某种奇异的菌类生命，传闻是从天外神墟迁移到冥夜界来的，这让赵升颇为吃惊。

    九大异族各有自己的势力范围，可以说霸占了大陆最好的灵脉宝地，彼此互相对峙。

    最近两千年，人族受到主界大力支持，整体势力迅速提升，已有第十大族的趋势。

    堡内典籍，除了九妖大陆记载详细一些，其他洲陆和关于幽神界的记载却极少，仅有寥寥两三本薄册子，还是道听途说居多。

    冥夜界只有两块大陆，另一块大陆以人族称尊，名为天幕大陆。

    幽神界则只记载着此界拥有十三座大陆，每个洲陆俱都物华天宝，灵气如雨，，大宗大教深不可测，可谓大祭祀如云，金丹主祭遍地走，甚至有真正的神灵显圣人间。

    正在赵升回想之际，耳边诵经念咒声忽然迅速减少，堡内居民纷纷从神龛祖俑前起身退出，接着很快爬上草炕，满足的熟睡过去。

    一天一次的祭拜仪式结束了！

    这时，赵升离开石窗，身影悄然化为一缕青烟，飘然飞向那座金形白塔。

    ……

    三日后，大星偏斜，双日初升。

    房间地面忽然一阵剧烈震动，接着西边传来阵阵轰隆之声，其中还夹杂着成百上千人的嚎哭呼喊。

    屋内，坐于石床上的赵升陡然睁开眼眸，眼眶里射出两道神光，强大的神识扩散出去。

    一瞬间，二十里范围内的景象尽收脑海。

    下一刻，赵升一拍床面，身形电射而出，光焰绽放之下，眨眼间飞到了屋外半空中。

    此刻，莫家堡上下十分慌乱，大人小孩纷纷躲入家中，到处哭声一片。

    远远望去，只见坞堡西面的入口处黑压压的一大片妖兽，无数狗子大，油光水滑的黑皮灌鼠正在挤挤挨挨的拼命挖掘着地面，以及挖掘着城墙。

    很快，地面多了无数密密麻麻的土洞，坚实厚重的城墙也被数以千计的灌鼠挖下去一大块。

    除此之外，天空中也有十数头翼展三丈长的青**鸟，鸟背上站着一头头胖大如猪的灌鼠长老。

    它们个个趾高气昂，豆大的鼠眼里流露出狡诈残忍之色。

    灌鼠一族在九大一族里排行倒数第三，普通个体实力低微，连一个普通成年人也打不过。

    但灌鼠的繁殖能力超强，一生就是一窝，一窝最少四五只幼崽。

    说到种群数量，其他八族加起来也不到灌鼠全族的十分之一。

    族鼠数量多了，总会有一些天赋异禀之鼠脱颖而出，所以仅靠堆数量，灌鼠就硬是成了九大异族之一。

    灌鼠多到泛滥成灾，为了填饱肚子生娃，灌鼠们整日祸害他邻，每每如蝗虫过境般吃光沿途所有食物，这使得灌鼠一族成了人人喊打的对象。

    对于种种恶名，灌鼠长老们纷纷表示没办法，它们也是无辜的，谁让族鼠生的太多，总不能眼睁睁看着崽子们饿死吧。

    堡墙上，一队队莫家护卫拉弓引箭，拼命不停射击，每一波箭雨就会带走一片灌鼠。

    墙头上，更多身强力壮的普通人则举起一块块石头狠狠砸进鼠群里，砸出一团团血泥。

    莫坎和莫耶父子则念念有词，挥手间撒下大片红沙，红沙一遇空气，便爆起团团火焰，铺天盖地的落在灌鼠头顶，造成一片又一片火海。

    吱吱！

    随着灌鼠长老跳着角吱吱狂叫，无数灌鼠围到火海边，吭哧吭哧刨出大量泥土，扬土盖火，动作熟练而快捷，一看就是熟鼠。

    所幸在城墙上射出的箭雨，以及莫家老少奋力反击之下，这些灌鼠妖兽一时难有进展，奈何不得眼前城墙。

    似乎等的不耐烦了，大鸟背上体型最大的一头灌鼠长老突然发出一声尖锐的嘶吼。

    下一秒，众多灌鼠长老鼠眸泛起红光，齐齐一声狂叫。

    脚下青**鸟陡然急掠而下，一道道血光从鸟背上射出。

    血光落入鼠群中后，下方灌鼠们身体猛的一僵，接着浑身毛发炸起，体型**了一圈，鼠目血红一片，露出疯狂而嗜血的神情。

 第304章 一路向东 

    “不好，是狂暴鼠疫！”

    莫坎脸色大变，立即向身后高喝道:“大爷，快快放出祖尸，不然就完了！”

    话音刚落，城中白塔的最底层忽然显现出两面白石大门，大门一闪即开，接着跳出两具全身罩铠，皮肉青黑的铁甲尸。

    远处空中，赵升目光转向白塔，看着两具铁甲尸一跃十丈，连续飞掠了七八下，很快跳上堡墙，又主动跳到灌鼠群中，展开疯狂杀戮。

    赵升一点不意外，早在七天前，他就已经知道那金字形白塔是养尸之地，这两头铁甲尸正是莫家的两位先祖。

    吱吱！

    眼见子孙被屠戮，几头灌鼠长老登时鼠目红光，急促的连嘶吼。

    地上的灌鼠群听了之后，瞬间变得更加疯狂，凶悍无畏的飞扑向两具铁尸。

    短短几息之间，众人面前赫然多了两个三丈多高的灌鼠堆，密密麻麻的灌鼠蠕动撕咬着，竟然生生压下了力大无穷的铁甲尸。

    就在此时，一头头青**鸟俯冲下来，扑向了城头一众莫家人，背上的灌鼠长老们纷纷仿佛跳大神般嘶吼疯舞，数以百计黑色鼠毛针忽然凝聚而出，暴雨般激射而出，笼罩了几十丈长的墙头。

    啊啊！

    黑针过处，一群群莫家人哭嚎着翻到在地，身上扎着黑针的地上迅速流下一股股污黑色脓血。

    这些黑针竟然剧毒无比。

    赵升眉头一皱，突然曲指一弹，随着“嗤”的一声，大片剑光挥洒而出，犹如漫天星光，凄美中充斥着无穷杀机。

    刷刷，无数剑光横扫天空，天上顿时落下一蓬蓬血雨，猩红点点的洒落地面。

    砰砰砰！

    一具具被剑光斩成两截的鸟尸和鼠尸砰砰坠落到地上，挣扎哀嚎了两下，很快就不动了。

    既然选择了出手，赵升索性好事做到底，眸光厉色一闪，背后虚空瞬间狂涌出一道璀璨金光，光芒冲天而起，以肉眼可见的速度弥漫四方，转眼间笼罩了整个莫家堡。

    磅礴澎湃的金丹威压一出，顿时震惊众生，

    剩下的灌鼠群见状，本能的发出一阵惊恐的吱吱声，忙不迭屁滚尿流的转身朝着远处逃窜而去。

    “孽畜，哪里跑！”莫耶怒吼一声，便要追杀过去。

    “不要追了！”堡主莫坎突然开口制止道。

    莫耶闻言，不甘心的停了下来。

    此时，莫家堡里的混乱逐渐得到控制，城内很快安静下来，只有一些受伤的人还在发出阵阵惨叫。

    “鼠灾虽退，但也不能大意。尔等暂且在此警戒。我和耶儿前去拜见大人。”莫坎神色稍松，立即向族人吩咐道。

    其他人纷纷欣喜的行礼，接着各自散开。

    莫坎说完再回头看去，却惊讶的发现天上已没了大人的踪影。

    话说，莫坎父子二人匆匆赶到赵升下榻的住所，万分恭敬的拜见。

    然而，此时已经人去楼空。

    ……

    两日后，

    大地尽头，渐渐浮现一座规模庞大的古老城池，一条波澜壮阔的大河绕城而过，由西向东，流向大海。

    大日高悬中天，熙熙攘攘的人流不断从城门口进进出出，显得异常热闹。

    不久后，一道金光从天边疾驰而来，临近城池忽然停了下来。

    金光消散，显现出一位焰光氤氲，衣袍玄白的人影，正是从莫家堡一路赶来的赵升。

    赵升一念散去焰光，抬头看向前方古城。

    此城城墙极为高耸，足有三十多丈高，并且全部用一块块丈余厚宽，三丈余长的巨大青金岩垒砌而成。

    城头四角和牙墙周围，竖立着一根根巨型金柱高，金柱表面篆刻着密密麻麻的符文，光华流转。

    这里便是九妖大陆极为出名的青金城了。

    九妖大陆被异族割据，彼此间征伐频繁，战乱不息。

    人族仅屈居于九族之下，向来秉持中立立场，为了给大陆诸族提供公平的交易场所，一座座像青金城这样的交易城池，便应运而生。

    青金城内禁止一切厮杀，更禁止强买强卖，故而对于中小种族而言，这里算是一个非常安全的交易场所。

    赵升观察片刻后，便向城中飞遁而去。

    青金城城门口站着七八名守卫，其中有三个守卫长相与人族迥异，眼睛呆萌却锐利，鼻子又黑又大，好像一颗黑草莓，颈下长满细柔的缎毛。

    这副尊容一看便知是河獭人，此族与人族最为亲近，在邻河的青金城见到此族的身影一点不稀奇。

    城门守卫颇为散漫，随意盘问了两句后，便放他进了城，当然进城税是少不了的。

    穿过城门，无数异域风格的建筑，同时展现在赵升眼前。

    城内秩序井然，街道笔直宽阔，地面铺满了一块块青金石板，石板上面雕刻着一些抽象纹路，不仅防滑，更是增添了几分异域风韵。

    街道两旁高楼林立，商铺密集，但是某些繁华地段却被一座座神庙宗祠占据。

    故而喧哗热闹的街道上，不时响起一阵阵诵经祈祷之声，给这座城池平添了浓重的宗教氛围。

    相比于天柱界厚重庄严的建筑风格，冥夜界的建筑风格更加迥异多变。

    街道之上，来往的行人极多，大部分是人族，当然也可看见一个个长的奇形怪状的异族。

    到了这里，赵升才真正见识到了九妖大陆的风物人情。

    说起来，青金城在九妖大陆也算一处极为繁华的地界。

    之前，他在街道上随便扫了几眼，就亲眼看见道旁地摊上摆满了众多灵药，妖兽材料，秘药，古籍等等。

    街道的商铺里面，有时随意一瞄，便能发现众多稀罕玩意，个个灵气充盈，宝光流转，属于天材地宝之列。

    赵升在城中闲逛半天，眼看夜幕降临，于是找了一间人族开设的客栈，暂时住了下来。

    客栈里，他暗暗谋划着明天行程，思虑清楚后，便盘膝坐到床上，闭目冥想起来。

    第二日早上，双日经天，赵升早早离开客栈。

    逛过几条街道，最后在一家贩卖经文典籍的店铺门前，停下脚步，接着顺势走了进去。

    刚进入大门，立即迎面走来一个身材瘦削的白发中年，一见赵升便笑：“这位大人，可是要购买古经？我家可是青金城中数一数二的经文铺子。”

    赵升点点头，环顾四周，看到一排排书架整齐排列，书架里面堆放着密密麻麻的书籍，皮卷和玉碟，一眼望去数量极多。

    赵升十分豪横的说道：“把你们店里关于大陆各域的地图全部取来。对了，还有介绍烛照山脉情况的书籍，每样都来一套。”

    “大人，您不如移步至三楼，咱们入内详谈。本店古籍秘典包罗万象，包您满意！”

    “好，前头带路！”

    “大人，您这边请。”

    白发中年也不多言，表情欣喜的领着客人向三楼走去。

    半日之后，赵升轻轻松松的走出书铺。

    赵升也没想到仅出手了一部《化僵大法》，便能让书铺掌柜奉他为大贵人。

    不仅赠送了一大批九妖大陆相关的典籍，地图等物，而且还倒赚了几千块灵石回来。

    冥夜界灵气充裕，灵石矿也比中洲多上一些，所以这里的灵石购买力普遍比中洲低上三到五成。

    相反，任何与超凡相关的功法技艺，丹药，法器等等物品的价格都昂贵的吓人。

    从这点来看，冥夜界的知识垄断程度远比天柱界厉害得多。

    尽管已经得到了想要的东西，不过赵升没有马上返回客栈，而是选择沿街商铺，不断进进出出。

    连续光顾七八家商铺后，赵升惊讶发现九妖大陆修行资源异常丰富。一些在天柱界难得一见的天地灵物，居然在这里并不罕见。

    反过来说，也有一些在天柱界烂大街的灵物，反倒在此界稀少之极。

    这让赵升惊喜不已，暗忖未来自己的修炼定然能更顺畅三分。

    逛了一会儿，赵升又在一家商铺门前停下脚步。

    这是一家出售各种灵药的店铺，店铺面积不大，里面赫然堆满了各种奇花异草，不过看来摆在外面的药价值并不高，毕竟太过随意了。

    赵升眸光一闪，似乎看见了某样宝贝，马上走进店里。

    他无视琳琅满目的药草，径直走到某个货架前面，视线落到了一个玉盘上面。

    玉盘上面躺着一棵大如斗，通体紫色，散发着浓郁药香的奇异灵芝。

    “大人，您可是看中了这东西？”

    这时，赵升身后忽然传来一道声音，回头一看，说话之人是一个皮肤泛青，眼大如铃的中年男子。

    此人想必是药铺的主人，修为不高，仅仅炼气三四层的样子。

    或许感受到了赵升身上深不可测的气息，中年掌柜表情十分紧张。

    “这东西作价几何？”赵升指着灵芝问道。

    “大人若是想要，小的就当图个开门红，三百块灵石您拿走，如何？”中年人小心翼翼的报出一个价格。

    赵升闻言，目光一闪。

    紫气芝在天柱界万灵难换，但在九妖大陆居然仅仅价值三百块灵石。

    而且看样子还能讨价还价一番。

    简直难以想象！

    可不管怎样，这个漏他捡定了。

    赵升没有多说，随手抛出一袋灵石，随后长袖一挥，便将紫气芝收了起来。

    “掌柜的，这种灵芝还有吗？有的话我都要了。”赵升沉吟一下后，忽然开口问道。

    “大人，抱歉的很，这株灵芝是别人卖给小店的，仅此一株。不过大人若能等上几日。说不定还能买上几株。”中年掌柜试探的说道。

    赵升眉头微皱，摆了摆手，“算了，此物与我无缘。”

    说完，他转身离开了铺子。

    两个时辰后，赵升返回客栈，回到自己房间，一挥手，桌子上多了七块玉蝶，数卷兽皮，还有一个数尺长，手腕粗的的卷轴。

    这些都是他精挑细选出来，记载九妖大陆风土人情的“书籍”。

    随意拿起一枚玉蝶，将神识探入其中，海量信息迅速涌入赵升脑海。

    随着海量信息涌入脑海，他对九妖大陆逐渐有了一个清晰认知，也掌握了不少关于烛照山脉的情报。

    烛照山脉位于大陆极东之地，再往东便是九妖大陆最为有名的无崖海。

    根据前人记载，穿过这无崖海域，就可抵达天幕大陆西南部。

    当然了，赵升暂时没想要去天幕大陆。

    他只想到烛照山脉，选择一处灵脉，扔下阵基，然后一边修炼一边等待。

    清晨时分，赵升走到窗前，望着外面的风景，心中沉吟起来。

    九妖大陆的形势，远比他预想的复杂很多。

    他所处的青金城在大陆西域，而烛照山脉却在大陆最东边，两者之间相隔几万里。

    在九妖大陆，云舟十分罕见，远不如天柱界那么普及，并且大陆上蛮荒之地太多，危险也不少。

    当然，赵升并不惧怕这点危险。

    只是从一个九妖大陆就可以推测出，幽冥鬼界的整体实力比天柱界强上许多。

    两界大战正如火如荼，不知天柱界能否抗住幽冥鬼界的侵略。

    他遥望了窗外良久，深深吸了口气。

 第305章 时光飞逝 

    两个月之后，

    大陆东部，一座绵延起伏的山脉横卧在大地之上。

    这里群山万壑，随处可见黝黑发亮的玄武岩，植被稀疏，生灵罕见。

    大大小小的火山坐落于山脉各处，尤以活火山居多，不时便能看见一道黑烟滚滚的巨型火柱冲天而起，隆隆巨响声中，漫天灰烬飞舞，无数火红流星坠入大地。

    此时并不是烛照山脉最壮观的一幕，等到了冥夜季，这里的景象才会让人永生难忘。

    虽说烛照山脉是凶险之地，内部生存着无数妖兽人迹罕至，但是山脉外围却生存着数以亿万的生灵。

    这片火山活跃之地也是九妖大陆诸族的必争之地，除了能躲避冥夜季的苦寒诡异之外，这里不仅灵气充裕，资源更是异常丰富。

    烛照山脉真正的核心地带是一片范围几千里的火山群，这里常年被剧毒无比的火煞雾笼罩，除了能御气飞行的修行者，基本没有凡人能在这里生存。

    这一日，天上的火云天幕忽然被一艘白玉飞碟破开，飞碟俯冲而下，停在了火煞雾之外。

    白玉飞碟表面悄无声息的裂出一道门，赵升从里面飞出，身后跟着一位全身火红，五官明媚大气的矫健女子。

    刀炎凤望着下方蜿蜒如河的火煞带，右手掐诀，口中念念有词。

    下一秒，白玉飞碟极速缩小，化为一个巴掌大的白碟，一闪即逝的没入了此女腰间的纳空印里，不见了踪影。

    “升大人，这便是烛照山脉赫赫有名的火煞带，凶焰狮盘踞的那条灵脉一定会让您满意的。”刀炎凤自信却不失恭敬的冲赵升说道。

    赵升眉头微蹙，再次确认道:“我需要一条灵蕴高过百尺的灵脉。你确定凶焰狮那里是我所需的吗？”

    “大人放心！我刀部在烛照山繁衍生息超过两千载，对山脉地形再熟悉不过了。我家先祖曾经先后九次闯进火煞带，最后成功活着出来，并且画了一张地形灵脉图。而那条灵脉是图中灵蕴最高的一处，必能让您满意。

    再说了，大人已答应收下一位我部族人作为宗徒。我刀炎凤又怎敢欺骗于您呢？”刀炎凤说完一脸真诚的看着赵升，眼中毫不掩饰的流露出爱慕之情。

    在冥夜界，灵脉等级以灵蕴高低划分，百尺以下等同于一阶灵脉，超过百尺则为二阶灵脉，千尺之上为三阶……

    刀炎凤所在的刀家是生活在山脉边缘地带的一个大型宗家部落，以刀姓为尊，附庸了众多小型家族。

    赵升初来烛照山脉，缺了一个熟悉地形的向导，刀部正巧在他路线的前方，于是一切顺理成章。

    刀家最后派出拥有筑基修为的刀炎凤作为向导，目的并不单纯，其中颇有自荐枕席的意思。

    在冥夜界，血脉等级之说是如此深入人心，如今看到一位如此年轻的金丹主祭降临部落，刀家不动心才怪了。

    赵升听完点点头，接着挥手一拂，一圈金焰腾起，将两人护在其中。

    金焰圈在触及红色火煞雾之时，兹兹之声大作！

    “噗”的一声，金乌真火所化焰圈一闪没入了火煞雾里面。

    但见火煞雾一阵剧烈翻滚，继而恢复原状，而赵升二人早已深入其中。

    一路前进，所遇凶险颇多，但往往赵升弹指一挥，一缕剑光闪过，所遇妖兽凶禽无不脑壳洞穿而亡。

    刀炎凤连连惊骇之余，不断拿出暗黄色的兽卷地图比照地形。

    饶是如此，两人花了两天两夜，才惊险绕过八百里火山群，最终抵达一片环境更恶劣也更加灼热的荒僻区域。

    又搜索了几个时辰，两人来到一座地势陡峭的山峰脚下，上面怪石嶙峋，寸草不生，一副穷凶极恶的味道。

    在山峰接近顶部的地方有一座深邃的巨大山洞，凶焰狮应该就在里面。

    二人堪堪爬到山腰，刀炎凤忽然停下脚步，回头望向赵升，认真说道：“大人，那里就是凶焰狮的巢穴。那畜牲鼻子太灵，我们不能再靠近了。”

    赵升点点头，再次看向山顶石洞，心里暗暗估算此战凶险程度。

    “金丹级的凶焰狮实力非同小可，你先退出两百里之外。最多两日，我自会去寻你。”赵升走到刀炎风身旁，神色淡然的说道。

    刀炎凤很想表现自己，于是神情诚恳的提议道:“大人，凶焰狮乃天生火灵，能轻松操纵地火之力，那处山洞更有一道直通地心的火眼。在洞里与凶焰狮交手太过凶险。不如将其引出来，再用大阵困住，最后趁机将其斩杀。”

    “一头畜生而已，不用这么麻烦！”赵升点点头，却开口拒绝了她的建议。

    此女见赵升固执己见，面色不由有些苍白，犹豫着行礼一礼，“既然如此，凤儿就提前恭祝大人旗开得胜！”

    说完，她身形一转，身下蓦然升起大团赤红火焰，倏而火光冲天而起，极快的飞向远方。

    ……

    半个时辰一晃而过。

    远处山峰忽然传出一声震耳欲聋的巨响，大量山石纷纷滚落，山体赫然裂开了数条深不见底的大裂缝。

    吼！

    一声狮吼过后，洞口突然冒出滚滚红色烟雾，紧接着一颗血色大从洞中电射而出，携带着无比凶暴气息，向天边疯狂逃窜。

    血色火球没逃出去多远，就被，一团金焰轻松追上，两者重重撞到一起。

    嗷！

    伴随着漫天火光，一声凄厉的惨叫响彻天地，火球崩散，半空中显现出一头通体赤红似火的庞大凶兽，外形恍若雄狮，头顶却长着一对短小犄角，浑身遍布赤色鳞甲，四足犹如龙爪。

    “畜生，你是想死还是想活？！”赵升全身真火缭绕，悬于凶焰狮头顶，双目凶光毕露的神识传音过去。

    金丹级的妖兽已经灵智大开，虽不通人言，但也能理解赵升神识里的意思。

    若不想死，就得降服于眼前的凶人。

    自由或死亡？

    “吼！”

    凶焰狮野性难驯，突然暴吼着嘴里喷出一道赤色火柱，以迅雷不及掩耳之势打向赵升。

    “轰”的一声。

    火柱猛地炸裂开来，**成了百十丈的大片火海，全然将赵升四下退路封死。

    “哼，自寻死路！给我拿命来！”赵升一声冷哼，全身真火瞬间沸腾翻涌，化为层层火罩护住全身上下。

    接着脚下一跺，背后蓦然浮现一尊十丈高的金色巨人。

    下一瞬，赵升挟带着雷霆万钧之力，轰然自天坠下，一脚踏出大片真空，百丈范围内的地面刹那见凹陷下去，宛若一座大的陨石坑。

    陨石坑中心，凶焰狮狂喷妖血，四肢软了，狼狈的趴到地上，厚实的背部赫然折成一个可怖的v型，七八根红白相间的骨茬露在外面，凄惨之极。

    然而下一瞬，轰鸣呼啸声大起，无数拳光脚影齐齐而来，轰然砸得凶焰狮连喷妖血，妖身被蹂躏，骨碎肉烂无数，眼中凶光迅速暗淡下去。

    其实，当它最引以为傲的操火之力对赵升无效的时候，就已经决定了它的最终结局。

    不过片刻，地面多了密密麻麻的大坑，狼藉无数，大量滚烫妖血洒满附近几里，地面上随处可见一块块斑驳稀烂的肉泥骨块。

    宣泄了憋在心里许久的郁气之后，赵升身上火光一闪，烧去了沾到衣袍上的点点血迹，也烧掉了对未来的迷茫。

    这一刻，他心如止水。

    ……

    十年后，烛照山脉，升龙府。

    这天，赵升正在丹房里炼制清心丹，一道传音符忽然飞了进来。

    “咦，她怎么来了！”

    赵升摄过传音符，神识探入其中，眉头不由一皱。

    他心念一动，洞府大门缓缓打开。

    接着一名身穿红裙，明艳大气的绝色女子从门外走了进来。此女正是刀炎凤。

    片刻后，客厅里两人坐定。

    “凤儿，此番来我这里，又有什么事儿？”赵升面容平静的看着此女，却发现自家宗徒已经早早躲了出去，心里立刻有所猜测。。

    刀炎凤嫣然一笑：“怎么，大人不欢迎凤儿吗？莫非大人嫌弃凤儿长得不好看？”

    赵升眉头一皱，淡然道:“若是没事儿，你且退下吧！我要炼丹了。”

    “大人且莫生气，凤儿此来是有正事。您看...”

    说着，刀炎凤单手一挥，一片红光落到桌面，光华散去后，桌子上多了十几株灵药。

    她看着赵升，认真说道：“大人，这些都是炼制玄冥淬骨丹的上好灵药，还是按照原先说定的，十中取四。”

    赵升没有作声，神识扫过所有灵药，视线忽然落到了其中一种灵药上面。

    此药甚是奇特，仿佛山间随处可见的野蘑菇。

    然而，它散发出的灵气波动十分活跃，远强于当年在碎星海得到的高能菌肉，甚至此物的灵性也更高得多。

    “果然是金丹境的尸菇肉，而且快要突破金丹后期了……难得难得！有了此物，赵某对炼出上品玄冥淬骨丹又多了两成把握，倒是可以试着炼上一炉。”赵升思索片刻后，决定放手一试。

    “大人可是一次炼成两枚龙虎金丹的炼丹大师。区区玄冥淬骨丹岂非手到擒来！”刀炎凤闻言，秀眉一挑的叫道。

    赵升见对方一副理所当然的样子，心里不禁有些好笑。

    此女倒也有些意思，身为一部少主，修为也是不弱，可对于炼丹之道似懂非懂，却偏要装作一副自己很懂的模样。

    “你不懂就不要说一些外行话，省得在外人面前出丑。你先回去等消息吧。炼制一炉玄冥淬骨丹，最少一个月时间线”

    刀炎凤小脸一红，装作若无其事的样子说道“竟然要一个月这么久！这样的话，我索性不走了。大人您应该不会介意吧？”

    “你愿意留就留下吧！休息的石室还在老地方。”赵升听了，满不在乎的说道。

    “大人果然体恤人家！”刀炎凤见状偷偷一笑，眼底泛起一丝不易觉察的狡黠。

    “不过在此之前，有些事还需要和你交代一番……”赵升接着又想到了什么，又仔细叮嘱她不可深入地下岩浆河。

    刀炎凤没有似乎犹豫，对于赵升的叮嘱，统统答应下来的。

    赵升把所有灵药收入袖中，转身朝地火室走去。

    “哼，你是逃不过的。我凤儿早晚是你的人！”刀炎凤望着缓缓走远的人影，嘴角一翘的喃喃自语道。

    ……

    二十年一晃而过。

    冥夜季刚过半月。

    这天清晨，一排白玉飞碟正穿行于层峦叠嶂的群山之间，下方山林苍翠幽深，阵阵兽吼鸟鸣声传百里，不时可见龙蛇异兽出没，让人看了不禁连连惊叹。

    日上中天，异变突生！

    下方群山密林深处，蓦然射出大片粗长巨矛，矛身粗若大腿，密密麻麻的犹如乌云般，向碟队这边狠狠扎来。

    “不好，下面有埋伏！”

    随着某人一声高喊，整个碟队瞬间沸腾起来。

    紧接着，近百名刀族护卫顷刻间从飞碟里中飞出，背后的红色刀翅朝着空中狠狠一扇，密密麻麻的风刃激射而出，迎着漫天的长矛呼啸而去。

    铛铛铛……一阵密集碰撞声过后，长矛纷纷断成十七八截，掉落回下方山林，半空中一时间下起了木屑雨。

    眼见偷袭无果，下方山林中突然窜出大量凶神恶煞的异族人，纷纷御器腾空，拦在了碟队前面。

    为首之人是一名身高两丈，四肢发达，相貌丑陋的巨汉，周身长满浓密的黑色毛发，宛若一头人形大黑熊。

    此人出现后，无形威压刹那间朝着火刀部的人涌来。

    刀小刀忽然狂呼:“是鬼盗！大伙儿小心，带头的似乎是狂熊族的熊贾，此獠有金丹初期的修为，大伙儿小心！”

 第306章 金丹圆满 

    “嘿嘿，不错。既然有人认得老子，还不乖乖将宝物留下！”

    那个熊贾哈哈一声大笑，双手一挥，只见他麾下的小喽喽们呼喝着，四下散开，隐隐形成一个包围圈，将整个队伍围在中间。

    接着，便做出蠢蠢欲动似乎要发动攻击的样子。

    刀小刀见状，回头忘了飞碟一眼，接着举手示意手下不要轻举妄动。

    同时，他面沉如水的冲熊贾说道:“熊头领，你可知这批货是我刀部负责运输的，而且是专门送给我师傅的。升龙大人的货，你也敢抢？”

    刀小刀就是赵升当年收下的首位宗徒。

    这三十年来，赵升为了加深与山脉附近一众家族部落的关系，陆陆续续也收了不少宗徒。

    在这些弟子中，已经筑基有成的刀小刀是毋庸置疑的大徒弟，大多时候多以赵升代言人的身份，游走于烛照山脉。

    当然，刀小刀即使深得师傅重视，也比不上倒追师傅二十年，最终得偿所愿的师母大人。

    最近七八年，他在师傅心里的的地位更是一降再降，因为少主们接连出生了。

    刀小刀刚说完，哪知熊贾目露凶光，哈哈大笑着语气狠厉道:“哼，你竟敢拿升龙那个怂包压老子。老子天不怕地不怕！今天的货，老子抢定了！”

    说着，熊贾大手狠狠一挥，暴喝道:小的们，给老子上！”

    “得令！”

    “哈哈！看我的煌石。”

    “老大，您瞧好了，小的们给您出气。”

    众盗连连怪笑欢呼，一时间，石头，爪芒，刀光，各色术法虹光，各种各样的法器，铺天盖地的朝着刀部守卫袭来，气势骇人之极。

    更有一些外形诡异的鬼盗，身体望地上一滚，竟然直接化成了一头头半人半妖的怪物，四爪蹬地的纷纷扑杀过来。

    “不要慌了阵脚，尽量与敌周旋。绝不能让人夺走宝物！“眼见敌人抢先动手，小刀急忙大叫道。

    话音未落，四周的刀部护卫身形变换，瞬间组成了战阵，口中念念有词，背后刀翅整齐划一的狂扇，簌簌声中激射出成百上千的风刃。

    与此同时，他们手上一晃，竟都多出了一柄七尺长赤红如血的狼头大刀，纷纷举高，力劈而下，动作干脆利落之极。

    霎时间，破空声大作，一道道赤焰刀虹划破虚空，形成了一片巨大刀幕，轰隆隆齐齐逆推了回去。

    双方的攻击，顷刻间在空中碰撞在了一起。

    噼里啪啦的一阵巨大轰鸣之声响起，一股股斑斓气浪迅速朝四面八方扩散而开，周围山石轰然崩塌一大片，地面被气浪余波掀起，尘土飞扬间，留下了密密麻麻的坑洞和裂缝。

    尽管这些鬼盗人数众多，实力却是参差不齐，相对于训练有素的火部刀兵卫，战力无疑差上了许多。

    两三个回合下来，一帮子鬼盗就被打崩，纷纷逃窜回老大身后。

    鬼盗头领熊贾见此情形，老脸气的通红，不由仰天狂啸，周身黑光磅礴而出，一具庞大黑熊幻象凭空而现。

    转眼间，幻象凝聚化形，巨大的熊掌霍然拍击下来，汹涌光浪携着排山倒海之力，席卷而来。

    掌印还未及及身，磅礴威压便先一步到来，近百位火刀部护卫只觉得胸口一震，浑身如同被大山压住了一般，身体几欲崩散。

    刀小刀面色赤红如血，全身僵硬如铁，在金丹威压之下他竟说不出话来，更不谈还手之力了。

    眼见己方所有人就要毙命当场，但奇怪的是，刀小刀眼中竟无一丝惧色，反而露出明显的嘲讽之色。

    熊贾看到这一幕后，不由凶光大盛，丝毫没有留情之意，巨大熊掌再次暴涨一倍有余，恍若一座百丈山峰，竟直直横压下去，大有一掌将众人拍得尸骨无存的架势。

    就在此时，坐在白玉飞碟之中的赵升蓦然眼睛一睁，双手翻转间昊阳镜一闪之现。

    下一瞬，一道粗大的炽白色光柱从飞碟中激射而出，电光火石间打到了熊贾头颅上。

    轰！

    金乌真火猛然爆炸开来，熊贾鲜血狂喷，全身被光焰淹没……

    片刻后，一具两丈余高的巨大熊尸被拖进一艘白玉飞碟里，刀部护卫们兴高采烈的收集着满地的“战利品”。

    刀小刀兴奋的飞到师傅面前，邀功道:“师傅，狂熊鬼盗帮已经被一网打尽，他们的老巢也被我打探出来了。

    师傅，您这招引熊出山高明之极！”

    赵升神色淡然，“小刀，下一个目标挑选出来了吗？”

    刀小刀见状连忙收敛笑容，正色道:“已经查到了！树姥姥如今在两千里外的蓝榆庙活动。此獠出身树魅一族，迄今活了一千四百载，修为最高不超过金丹中期。树姥姥平生害人无数，偏偏身家丰厚又是孤家寡人，正是最好的人选。”

    “嗯，你们尽快返回刀部，为师去会会那位树姥姥。”

    话音刚落，赵升浑身光焰一闪，化为一道耀眼火光冲天而起，转眼间以不可思议的速度消失于天际尽头。

    ……

    三天后，横行千载害人无数的树妖姥姥在蓝榆庙里被一位神秘人物斩杀，妖尸当场被带走，积累千载的身家亦被席卷一空。

    ……

    三年后的一日。

    一片幽暗的古林之中，赵升仿佛一道幽灵，无声无息的穿行于古木大树之间。

    此刻，古林上空被大片厚厚的乌云笼罩，暗淡无光。

    乌云偶尔会蠕动几下，若是有人站在下面，一定会吓得惊骇欲死。因为乌云竟然是由无穷无尽黑色虫豸堆叠而成。

    赵升小心翼翼的前进，途中不时望向天空，神情明显有点紧张。

    面对凶煞一洲的魔祸虫，他不敢掉以轻心，仅用轻功前进，不敢动用一丝真元。

    “吼！”

    当他走到某处密林，一道黑影从枯叶层里激射而出，速度快如闪电。

    赵升身形一闪，暴退十余丈远。

    直到这时，他才发现黑影赫然是一条三丈多长乌黑怪蟒，蟒身遍布细鳞，蛇信不断吞吐，一双蛇瞳无比淡漠。

    赵升手上一动，一缕无形剑气已然凝聚。

    无形剑气激射而出，瞬间没入怪蟒腰间，下一秒怪蟒陡然从中间断成两截，而后跌落地上，不停激烈翻滚抽搐。

    一剑斩杀怪蟒后，赵升不做一丝停留，身形几下闪动，转眼间消失在密林深处。

    他离去后不久，一团乌云缓缓飘来，无数的墨色小虫如雨点般落下，顷刻间爬满了怪蟒尸体。

    几个呼吸后，魔祸虫纷纷飞起，再次融入乌云之中，反观地上连根毛都不剩，蟒尸竟被啃的干干净净。

    一月后，赵升摘得魔念花，成功出林。

    ……

    十年之后，烛照山脉，赫赫有名的尸人教派一夜之间被灭门，上上下下包括金丹境的半尸掌教也死于非命，头颅被扔在总庙煮尸的大鼎里，面目可憎。

    ……

    又过三年，地蟒族的一位金丹主祭忽然在烛照山深处失踪了，至此杳无音讯。

    此后几十年间，烛照山脉附近万里范围内的一些作恶多端的金丹境妖魔邪族，接二连三的蹊跷死去，并且往往死状奇惨。

    为了查清这些凶人的死因，无数大小势力追查了许久，但始终没有任何进展。

    后来这件事闹得沸沸扬扬，以至于某些自认实力不济的金丹妖魔，远远避开这片不祥之地。

    在这几十年期间，火刀部在烛照山脉堪称异军突起，整体势力飞速增长，族内筑基境战力层出不穷，便是金丹境的主祭竟也出了一位。

    但凡生活在烛照山脉附近的超凡势力都知道，火刀部之所以实力如此突飞猛进，绝离不开一位大人物的鼎力相助。

    此人先是以炼丹大师的身份在烛照山扬名，后来火刀部因为利益纠纷惹得几位金丹主祭找上门来。

    这时，升龙大师出手了，凭借金刚不坏的强大肉身，轻而易举的击败了所有上门挑衅的敌人，一时间升龙主祭威名远播，名震东部大陆。

    穿越五十年后，赵升于地下火河畔悟道，顺利晋升金丹后期。

    ……

    这一日，升龙洞府之中，刀炎风凤正在自己的梳妆房之中，聚精会神的望脸上涂抹着一层散发着莹莹绿光的草泥。

    这层草泥是用一种名为长春草的灵药研磨而成，一两草泥价值千枚灵石。

    然而，刀炎凤一点不心疼，不但每一月就要涂抹一次，而且日常服下众多养生驻颜的灵丹

    只是，即便在珍贵的灵丹妙药，也挽回不了逝去的岁月，也掩饰不住她眼角间的细纹。

    早在二十余年前，刀炎凤便凭借丹药之力突破筑基七层关隘，如今修为已达筑基大圆满，距离凝结金丹仅差一步。

    可是这一步难如登天！

    刀炎凤自己都不敢奢望自己能凝结金丹。所以早早放弃了。

    就在此时，她神色一动。似乎想到了什么，眉头紧蹙的来到洞府地下。

    这里距离地面足有千丈，沿途甬道里遍布禁制机关，仅仅为了保护眼前的修炼密室。

    最近几十年来，自家夫君除了到处“行侠仗义”，其余时间几乎都在这间密室里度过。

    然而半年前，夫君突然嘱咐了她一些机密事情。随后就闭关不见任何人。

    半年时间过去，夫君从未踏出密室半步，更不曾传出一言半语。

    就在刀炎凤忧心忡忡之际，赵升却赤裸上身端坐于石床上，脸上表情有些痛苦，，

    密室中，灰蒙蒙的莫名雾气弥漫不散，昏暗背景下偶尔有一丝丝电芒闪现

    每当电芒击打在赵升身上，他的表情往往更加扭曲痛苦。

    不知过去了多久，赵升浑身虬筋毕露，突然仰天一声怒吼。

    下一刻，无数灰色电芒凭空涌现，纷纷打在赵升身上。

    在此过程中，赵升脸上露出即痛苦又舒爽的怪异表情，外人见了恐怕会直呼变态。

    轰轰轰！

    下一瞬，无数灰色电光莫名爆炸，赵升浑身鲜血直流，竟被炸出了无数深浅不一的伤口。

    他那大成圆满，法宝难伤的不朽金身在这灰色电光面前显得不堪一击。

    噗！

    一口淤血喷出，

    赵升身体飞快愈合，他突兀的仰头狂啸。

    伴随着这声极为舒畅的长啸声，赵升只觉得心头舒畅万分，最后一丝艰涩瞬间褪去，

    体内金丹浑圆如一，圆坨坨大放光明。

    借助不知名煞气的磨砺，他苦修百年，修为终于达到了金丹大圆满的境界。

    他双手一拍虚空，虚空隐隐扭曲，雷声隆隆风浪滚滚，感受着浑身散发出来的骇人威压，不由生出几分兴奋。

    不过，赵升只是兴奋了一会，忽然又陷入沉思。

    尽管他修为已达金丹大圆满，看似距离突破元婴境仅差一步。

    不过据他了解，在冥夜界晋升元婴的难如登天，更何况他手边也没几样抵御雷劫的宝物。

    若是还在天柱界，自然没有着这种窘迫情况。

    另外算算时间，瞒天符的百年期限已经快要到了。

    最近几个月，他心头几次生出凶险之感，隐隐感觉上天似乎对他有某种恶意。

    赵升思索片刻，忽然双目一闭，双手各掐一记特殊咒印，整个人仿佛睡着了似的。

    下一刻，一团黑色光焰忽然从赵升丹田里一闪而出。

    接着被神识一引之下，主动钻进悬浮于半空中的玉白骨珠里。

    赵升心念一动，骨珠轻轻飞了下来，被他一手接住，随即塞进腰间纳空印里。

    盏茶之后，密室之门突然从里面被人推开，身穿紫红大袍的赵升从里面大步走出。

    看到赵升突然出关，刀炎凤先是一怔，继而万分欣喜的喊道：“夫君，你成功突破瓶颈了？”

    “嗯，这段时间辛苦你了。”赵升忽然眉梢一挑，立刻问道：“华文和华武两个现在怎么样了。替他们定好亲事了吗？”

    刀炎凤闻言，当即美目一瞪，“你这个大老爷不开口，谁敢替他们两个做主。”

    赵升说道:“我之前吩咐过。有你这个做母亲的拿主意就行了。我不便出面。”

    “哼，有你这样做老子的嘛。自己亲生骨肉的娶亲大事也不放在心上。倒是光小妾就接连纳进门七八个。”

    赵升闻言，眉头轻轻一皱。

    刀炎凤看见他的脸色不好，顿时声音小了下去，不敢再放肆了。

    表面上她是声名显赫的主母大人，但实际上赵升从未真正承认她主母的身份。

    有的也仅仅只给了一个名分而已。

    从某种意义上而言，她刀炎凤也不过是一个“妾”罢了。

 第307章 猎蛟 

    半年之后，双日渐渐隐入神墟，冥夜界即将迎来四个多月的冥夜季。

    这天，天色昏暗，阴云密布。

    火刀部一座奢华的庄园中，赵升正在向刀小刀传授一些高深的修仙真法。

    突然，赵升神色一动，便见一张赤色玉符从洞外激射而至，落到他的手里。

    一见玉符，赵升露出一丝惊喜之色，神识探入其中后，豁然站起身来。

    “师傅，何事让您如此开心？”刀小刀面露疑惑的问道。

    “有同道传来消息，寒荒蛟找到了。接下来为师要出一趟远门，时间最多三个月。”赵升心情大好的解释道。

    “师傅，凭您的实力，区区寒荒蛟必定手到擒来。徒儿提前恭祝您得偿所愿！”刀小刀一听，顿时异常期待的笑道。

    “但愿那条寒荒蛟的蛟丹能让我阳极生阴，进而破丹成婴吧！”赵升也目露期待的点头道。

    “师傅，您鸿运当头，必能心想事成。”刀小刀连忙凑趣的笑道。

    赵升点点头，但没有再说什么。

    他主修的《金乌焚天诀》和《太清九阳功》皆是至炎至阳的功夫。

    如今修炼到金丹大圆满之后，赵升才发现自己的阳气太盛，已达到“亢龙有悔”过而不及的境地。

    所谓孤阳不长，万物负阴而抱阳，反之亦然。

    寒荒蛟的蛟丹堪称至阴至寒之物，拿来当做阴极，是再好不过了。

    因此，赵升才会特意立下重赏，悬赏千年寒荒蛟的下落。

    没过一会儿，赵升便来到一间雅室之中。

    雅室不大，不过十分雅致，里面的玉榻上已经坐了两名金丹主祭。

    为首的是一名身穿红色甲袍的弱冠公子，旁边则坐着一名风韵犹存的狐魅脸熟妇，

    三人一见面，赵升忽然露出几分惊讶。

    “升龙道兄，你恐怕没想到接下悬赏之人竟是区区在下吧。，我等也算是有缘了。”弱冠公子微微一怔，起身双手交插行礼道。

    旁边的狐脸熟妇也是微微一笑，起身行礼打招呼。

    “原来哲岩，金菁两位神仙眷侣。既然都是熟人，赵某也不必多说，这寒荒蛟对我十分重要，还望道友告知它在哪里。”赵升闻言向两人还礼，同时神色认真的说道。

    “说来也巧。前些日子我二人结伴在无崖海游历。两个月前，偶然路过一座浓雾笼罩的荒岛时，在荒岛百里外的海域，机缘巧合的发现了寒荒蛟的蛛丝马迹。

    后来经过半个月的耐心守候，终于看到了那头畜生进食的异象。这才确认它正是一头寒荒蛟，而且道行不低于千载。

    我知道道兄设下的悬赏，所以马上赶回来告知于你。”哲岩目中神色一闪，神情诚恳的一一说道。

    “哦，不知那座荒岛与烛照山相隔多远？”赵升眉头一挑，期待的问道。

    “我等二人一路飞遁而回，用了大概十七八日的工夫。咱们即刻动身的话，最多半月就能抵达。”哲岩略一沉吟的说道。

    “既然如此，那就有劳两位前面带路了。当然了，只要亲眼看到寒荒蛟，那悬赏上的奖励，升某保证立刻交到二位手上。”赵升略一沉思，干脆的说道。

    哲岩两人闻言，互视了一眼，当即点头应了下来。

    片刻之后，三道遁光从一座占地千亩的庄园里冲天而起，朝着东侧无崖海方向飞遁而去。

    ……

    十余日之后，茫茫无崖海某处海域。

    海水十分平静，波澜不兴。

    不过，入目所见水汽升腾，天海间弥漫着淡淡阴冷雾气，海面平静无波，给无崖海添了几分诡异色彩。

    正在此时，一阵破空声传来，金红青三色遁光从上空极速划过。

    遁光中，隐约可见两男一女，正是日夜不停远遁万里的赵升三人。

    对于赵升三位金丹主祭来说，十余日的长途飞行，并不是什么大问题。

    不久后，哲岩忽然散去遁光，停了下来。赵升见此，也跟着按下遁光。

    “升龙道兄，咱们到了，那座荒岛就在前方百里之外，”哲岩环视四周，十分肯定的说道。

    赵升闻言，抬头看向前方海面。

    只见前方海面上，透过大片朦胧水雾，隐约能看见海面多了一个小小黑点，想来那里就是荒岛所在。

    十几息之后，遁光划破灰雾，忽然停在这座小岛上空。

    这座岛屿光秃秃的寸草不生，到处是暗青色石头。岛屿附近的水域，却被墨青色海藻完全覆盖。

    周围十分寂静，毫无生气可言。

    “墨胆藻，此物乃是九节冰虾的最爱。而九节冰虾又是寒荒蛟最喜爱的食物。此蛟若是将巢穴筑在这里，倒也是情理之中。”赵升目光一扫岛屿周围的墨青色海藻，若有所思道。

    “两位道友，，升某有一个提议。二位如若出手相助，在下以一枚龙虎金丹相酬，不知二位意下如何？”赵升微微一笑，如此说道。

    “只要不需要我等正面对付寒荒蛟，些许困蛟的手段，我等也是有的。”哲岩闻言试探道。

    “哈哈，自然不需两位正面迎敌，只要在一旁为我掠阵，关键时候出手阻止寒荒蛟逃脱就好。”赵升哈哈一笑道。

    能轻松得到一枚龙虎金丹，哲岩和金菁两人当然不会反对，互相使了一个眼色后，两人微微颔首，答应下来。

    “哈哈，放心！升某从不会亏待朋友。这是龙虎金丹，为表示诚意，就先给两位了。”赵升说着，抛出一个乳白色珠子，落到哲岩手中。

    这乳白色珠子是一枚纳空印，龙虎金丹就在其中。

    哲岩一看之下，神情大喜。

    接下来八九天，三人收敛气息，隐匿行迹，暗暗放出神识，静静等待猎物出现。

    结果一连大半月，周围海域风平浪静，没有发生一点异样。

    在此期间，赵升竟有了惊人发现，原来还有些稀疏的海胆藻竟然生长极快。短短十几天就遍布肉眼可见的范围，海面覆盖了一层十分厚实的藻毯，看上去有些诡异。

    到了第六天，附近海胆藻之间忽然出现了一群又一群晶莹透亮犹如水晶的大虾，个个都一人多长，浑身散发着淡淡寒气。

    这些九节冰虾游过之处，海藻全被吞噬一空，海面为之冻结成一层厚厚的坚冰。

    第九天，方圆百里海面冻成一大块冰域，冰面下海胆藻飞快减少，而冰虾却成群结队，越发密集如云，

    这天，冰面之下忽然传出一声低沉的吼叫。随之冰面轰然炸裂，一条浑身玄黑色的巨蛟冲天而起，蛟尾一摆，附近冰面瞬间冻结，空气之中随之凋落下漫天冰屑，簌簌如雪花。

    随后，此蛟巨口一张，一股骇人听闻的吸力席卷四方，眨眼间便将附近数里范围内的九节冰虾统统吸进嘴里。

    紧接着近百丈长的身躯，闪电般一转，便又立即融入冰中，咔咔声中，一座座冰山忽然从冰面迅速生出，并且飞快升高。

    虽然这头寒荒蛟从出现到消失。前后不过两个呼吸，犹如昙花一现，但造成的天地异象，赵升三人看的清清楚楚。

    “果然是寒荒蛟不假。”赵升目露喜色，喃喃自语道。

    “二位在上面为我掠阵，升某前去擒蛟。”

    说罢，赵升身形一淡，转眼间从两人神识中消失不见。

    哲岩两人见状，心里暗暗惊骇不已。

    ……

    盏茶之后，

    赵升潜入深海，在一处海沟下面，发现了一处极为可疑的地缝，这道地缝大概三丈多宽，边缘凝结着厚厚的冰，而且从地缝中，隐隐飘散出一股极寒气息。

    观察片刻之后，赵升脸上露出一丝笑意，随后收敛气息，小心翼翼的潜入地缝里面。

    沿途过处，尽是五光十色的冰晶冰柱，越往深处，洞中寒气越发惊人，到最后已完全成了一座冰洞。

    赵升浑身光焰一闪，一边悄然将前方的寒冰融化，一边悄悄往前。

    片刻之后，冰山忽然一空，赵升发现自己已到达了一座阴寒无比的洞窟。

    洞窟深处，那头百丈寒荒蛟正趴伏在一块无色至清的“水晶”台上休憩。

    从它散发出的威压来看，果真是一头金丹境蛟龙。

    赵升见此，目中厉色一闪，突然手掐剑诀，向前一指。

    就见一缕金焰如电光，从其指尖激射向寒荒蛟头颅。

    千钧一发之际，那头寒荒蛟毫无征兆的抬起头颅，扭头看向洞窟口，目光中充满警惕和惊疑。

    说时迟那时快，只见一道金色流光破空而至，以不可思议的速度射入此蛟头颅里面。

    寒荒蛟还未来得及看清，眼前金光大亮，无比灼热的剧痛瞬间从头颅上传来。

    下一瞬，赵升身形鬼魅般浮现，单手一拳轰出，一个小山大的金色拳焰一刹那轰入寒荒蛟头颅，丝丝缕缕的金光顿时从寒荒蛟颌下透射而出。

    “嗷……”

    伴随着一声高亢痛苦的长啸，深受重创的寒荒蛟，蛟尾本能的一甩，漫天亮晶晶的冰锥冰刃冰枪瞬间凝现，继而铺天盖地的向赵升袭来。

    赵升见此，却不进反退的往下一按，九道星辰剑芒游窜而出，直接破开所有冰刃，深深没入寒荒蛟逆鳞之中。

    须臾间，海量幽蓝蛟血瀑布似的涌出，伴随而来的至寒冰气令赵升护身火罩飞快暗淡下去。

    寒荒蛟垂死挣扎，张口吐出一团寒光，寒光中一枚头颅大的“明珠”绽放万般寒意。

    咔咔！

    蛟珠出世，虚空为之冻结。

    赵升心头一凛，立即双手甩出金乌真火，一团金焰飞出，当头裹住这颗“蛟丹”。

    与此同时，寒荒蛟连连摆尾，毫不顾及大量涌出的蛟血，一边嘶吼着，一边向下方冰川窜去，速度之快，不由让赵升大吃一惊。

    滋！

    下一秒，诡异的一幕出现了，这条寒蛟刚触及冰川，妖躯便融入进去，转眼间从赵升眼皮子底下消失了。

    任凭赵升用神识反复仔细探查，竟没发现任何蛛丝马迹。

    万万没想到，这头寒荒蛟竟会冰遁神通。

    他本想追杀过去，但此刻蛟丹变得异常不稳定，似乎有自爆的迹象。

    花了足足半刻钟时间，赵升才完全降服这枚蛟丹，把它收入玉盒，接着小心放进纳空印里。

    ……

    另一边，荒岛数十里外的冰面下方，寒荒蛟体表覆盖着一层厚厚寒冰，仿佛一块没有生命的冰块。

    然而，它始终活着，逆鳞和头颅上的伤口在周围无穷寒气的弥补下，以肉眼可见的速度恢复起来。

    这种与生俱来的冰化神通，曾经无数次让它逃出生天，这一次也不例外。

    寒荒蛟蛟目血红，充满恶毒之色，它恨恨的看了下方海水一眼，似乎透过万丈深海，看到了那个夺走它蛟丹的男人。

    回过头去，这头寒荒蛟正要逃离此地。

    然而正在这时，在它四面八方忽然浮现出密密麻麻的红青两色光芒。

    轰！

    下一秒，红光与青光交错交织，化合为一张铺天盖地的光网，结结实实的将寒荒蛟困住了。

    刷刷！

    哲岩与金菁两道侣的身影蓦然出现在寒荒蛟之上，十余丈高的空中。

    “菁儿，动手！”

    “哲哥，你也全力出手！要在升龙返回之前，斩杀此蛟！”

    说话间，金菁浑身爆发出耀眼青光，一枚木种从其手中急坠而下，砸到寒蛟身上后，飞快钻入伤口，并以匪夷所思的速度生根发芽，生长……

    一两个呼吸后，一条条儿臂粗的墨绿色藤蔓居然撕裂了蛟龙肉身，飞快蔓延至头尾。

    同一时间，一团团烈焰从天坠落，方圆百丈冰面陡然化为一片火海，竟无视了周围的寒冰海水，以及...蛟龙！

 第308章 元婴劫起 

    就当哲岩和金菁两道侣猎杀蛟龙之际，赵升正在冰窟里挖掘着那块阴寒“水晶”。

    轰轰！

    大量冰块碎石不停被掀翻出去，赵升花了一盏茶时间，挖出了一个十数丈深的大坑。

    此时坑里，赫然耸立着一座散发着阴寒灵气，通体纯净无暇的水晶峰。

    而在这座水晶峰最深处，隐隐约约显露出一粒不规则的“晶体”，体积仅有拇指大小，此刻晶体表面不断荡漾着一圈又一圈寒光灼灼的波纹。

    “果然是冰魄！”

    赵升退后两步，望着眼前的“晶体”忽的脸上露出几分喜色。

    冰魄至阴至寒，和金乌真火是同等级的天地灵物，不过它并不是冥夜界出产的天材地宝，而是来自于域外神墟。

    所谓域外神墟，则是指一大片飘荡在幽神界和冥夜界两界附近的域外陨海废墟，范围辐射亿亿里虚空，面积比两界加起来还要大上几十倍。

    “难怪寒荒蛟会在这里筑巢，原来下面藏着这样一大宝贝。”

    赵升心中大喜之后，却没有立刻取走冥神珠。

    这样一处天地造化而成的上等宝地，若是只为取珠就暴力摧毁，简直是暴殄天物！

    赵升自然不会如此短视。

    他重新把土石冰块填埋回去，精心做了一番伪装后，才心满意足的离开此处，向海面潜去。

    就在赵升破开水面的一刹那，两道人影凭空出现在他头顶上方。

    红色甲袍的哲岩神情阴鹫，抬手祭出一杆赤焰宝幡，幡面猎猎，忽而狂射出一头头四爪踏火，火焰缭绕的凶焰狮，向赵升飞扑过来。

    另一便金菁手持一根尺许通体碧玉的木心枝，轻轻一摇之下，漫天翠芒铺天盖地的射来，封死了赵升上下左右的退路。

    “死来！”

    随着一声暴喝，焰狮和无尽翠芒，纷纷朝着赵升席卷而来。

    轰隆一声巨响，海水爆炸倒卷，百丈海面顿时足足凹陷下五六丈，里面的海水为之一空，周围激起大片海浪，无数水柱高高溅起。

    大坑里此刻空空如也！

    赵升似乎还没搞清楚怎么回事，就被炸的尸骨无存。

    哲岩和金菁两人先是一喜，下一秒却神色大变。

    滋滋！

    两人对面，忽然有一缕光影闪烁。

    下一秒，面无表现的赵升蓦然闪现而出，两手抱胸的站在对面空中。

    二人瞬间醒悟过来，这场精心策划的偷袭直接落空了。

    赵升面无表情.冷冷问道:“升某自问从始至终都没亏待过两位。尔等为何要杀我？今日若不给我一个交待，你们两个就把命留在这里吧！”

    哈哈！

    哲岩一声狂笑，狠厉道:“你确实没亏待我二人，但...怪就怪在你身怀巨富，偏偏又影响了烛照山脉的均势。你若不死，我教如何顺利操纵大势？”哲岩一改往日谦逊，极为张狂的吼道。

    赵升眉梢一挑，神色奇怪的反问:“你们是冥神教的人？！”

    冥神教是泛九妖大陆第一大宗教，教众亿万，囊括绝大多数种族，教内高手无数，传闻有主神大庙里有真正的神灵坐镇。

    对此，赵升根本不信。

    在他看来，所谓的神灵恐怕是化神真君一类的高等生灵。

    “算你聪明，不错我等是冥神教的裁决主祭，专门为你而来。”哲岩冷冷一笑，说完后掌中宝幡瞬间大放光焰，凝聚出了一头头凶焰狮幻象。

    即便如此，哲岩也没有立刻发动攻击，似乎对赵升十分忌惮。

    “我与尔等无冤无仇，何必以死相搏。不如就此罢手，各自安好如何？？”赵升不想动手，反而出声劝和。

    “哼，莫非你还猜不到？火刀部如今已是四面楚歌，灭族在即了。”哲岩闻言，话锋一转的冷哼道。

    “无妨，只要我能回去，所有危机迎刃而解。刀八两好歹也是一位金丹。有他坐镇，火刀部撑上十天半个月轻轻松松。

    只不过尔等恐怕看不到明天了。”赵升说完，浑身光焰一闪，瞬间从两人面前消失了，快的宛若瞬移。

    “小—噗！”

    心字尚未喊出口，哲岩嘴里忽然涌出大量鲜血，体外层层护罩瞬间破灭，身体猛的被轰飞出去，一路鲜血狂洒，胸口前后贯穿，赫然破了一个大洞。

    一旁，金菁顿时露出一丝难以置信的表情，但她脸上也骤然露出无比惊骇之色。

    因为这时，一个恶魔般的人脸突兀的出现在她对面。

    金菁心头剧震，手中碧灵枝当即化为一缕翠芒，闪电一般扎向赵升胸前。

    赵升晒然一笑，单手握拳，当胸一拳轰出，轰鸣声起，拳锋裹着大蓬金光席卷而出。

    咔嚓的一声脆鸣，拳锋与翠芒相撞，大片璀璨激荡，金光刹那吞噬了翠芒，下一瞬碧灵枝忽然折成两截，倒飞出去老远。

    砰砰两下，两道翠光坠入海面，连个漩儿也没形成，就消失了。

    啊！

    金菁花容失色，双手乱舞，疯狂洒出成百上千的木种，想要阻止恶魔的攻击。

    可惜一切都徒劳无功！

    一道翠光飞上空中，继而化作一个翠绿色的竹篓，有一个无形漩涡从竹篓内弥漫而出，接着一股难以想象的奇大吸力狂涌出来，将漫天木种一扫而空。

    与此同时，赵升身形一闪而逝，陡然欺近金菁三尺之内，全身金焰瞬间暴涨两倍有余，背后浮现一位十数丈高的金光巨人。

    金光巨人双手合十握拳，带着莫名的伟力，轰然一拳砸下，百丈虚空齐齐一震，灰尘水气任何有形或无形的东西尽数被碾压轰碎，空气随之化液。

    “轰“的一声巨响！

    气浪肉眼可见的席卷四面八方，下方海面顿时掀起一道近十丈高的巨浪。

    海面深深凹陷下去，足足十数丈深。

    这个时候，金菁已经逃走，消失的无影无踪。

    赵升一脸毫不在意，并未追杀过去，而是忽然扭头望向东面。

    只见一团血色遁光裹着一个人影拼命的向天际遁去，速度快如流星。

    呵呵！

    赵升轻笑了两声，神识一扫，脚下海水倒灌，一时激起无数巨浪，巨浪中隐隐透出一抹抹血色。

    下一瞬，光焰冲天而起，以匪夷所思的速度追向血色遁光。

    短短几息时间，百里海面转瞬而过，金焰后发先至，一闪追上了遁光，并将其拦了下来。

    “你...不要过来啊！”遁光中，哲岩表情凄惨，好像一个受欺负的小媳妇，完全没了刚才的嚣张气焰。

    他们道侣二人万万没想到总教的调查结果竟弄出了这样大的纰漏。

    “...升龙是一位炼丹大师，性格温和，一心苦修，很少出来行走。平生出手次数极少，应该不擅长厮杀。修为最高不超过金丹中期...

    “......这哪里是什么金丹中期？从哪儿看出性格温和又不擅长厮杀的？尼玛，老子这回被你们这群蠢货坑死了！”

    哲岩惨笑连连，内心无比的怨恨和恐惧。

    他正想开口求饶，谁知话还没出口，一道磅礴凌厉的拳光便轰隆而至，生生压下了嘴边未出的话语。

    “给我死！”

    最后一刻，他耳边恍惚听到了赵升冰冷无情的审判之声。

    ……

    八日之后，一道金光从天际疾驰而来，瞬息间落入火刀部的主城里。

    随着赵升的成功返回，原本岌岌可危，四面楚歌的火刀部居然奇迹般的转危为安，周围进攻的势力迅速撤了回去，那些蠢蠢欲动的势力也马上缩起了尾巴。

    火刀部一家拥有两大金丹主祭，根本不是他们能抗衡的。

    接下来两个月，周边的大小势力纷纷主动送上重礼，希望火刀部不要将怒火撒到所有人头上。

    火刀部的主事者火八两虽然恨不能将所有敌对势力全部剿灭，但这完全不现实。

    若是这样做，只会引起众怒，惹来更多势力的报团反击。

    所以火刀部挑了几个之前闹得最欢的势力，把它们逐一一剿灭。

    斩草除根后，才停下雷霆震怒，重新向周围势力释放善意。

    再说赵升回到火刀部，出了几次面之后，就火急火燎的宣布闭关苦修。

    因为他隐隐察觉到有些不妙。

    自从屠戮了两位金丹主祭后，他的心头便常常莫名浮现不祥的预感，仿佛苍天对他“另眼相看”。

    洞府密室中，在重重禁制保护下，赵升坐于玉榻上，检查了一下哲岩两人的纳空印。

    结果让他喜出望外，不提其他宝物，仅仅上品灵石就有三百六十块之多。

    其中最多的一个纳空印中装满了众多天材地宝，件件都是价值不菲之物。应该是两人多年积累的收藏，只是如今却都白白便宜了赵升。

    这么多的上品灵石。再加上这些年炼丹所得，足够他布下辅助晋升元婴的灵法大阵。

    赵升松了一口气，将纳空印清清空后，小心取出了那枚蛟丹。

    虽然已经得到了蛟丹，但是要制成极阴丹，还需要细心炼制一番。

    不过所需要的辅药，他早已经提前准备了，不用再费心思。

    一月过后，当赵升从自己炼丹房走出来时，手里握着一个玉瓶，虽然玉瓶封的严严实实，但是瓶口仍凝结出一层薄薄冰晶，还有丝丝散奇异丹香散发了出来。

    赵升把玩了好一会儿，才将玉瓶小心收了起来。

    如今他已经拥有极阴丹，灵法大阵等辅助手段，不过仅凭这些，极难渡过元婴雷劫，成功率不足三成。

    即便《太清九阳功》已突破到三阳圆满，四阳初生之境，成功率也才堪堪达到三成。

    这点成功率有些偏低了。

    但此时，外有冥神教的威胁，内部又面临着天道的恶意。

    时间已经不允许赵升多做准备了。

    ……

    赵升仔细准备了一番后，在冥夜季到来的第二天，趁着漆黑无光的夜幕偷偷离开了火刀城。

    苍茫无边的海面在无光的夜幕里，透着星星点点的光辉，宛若一片寂静而诡异的世界。

    这些辉光全是海中发光的生物散发出来的，使得死寂中隐隐显出一丝丝生机。

    此刻，一团金色遁光极速掠过海面，朝着大洋深处破空飞去。

    关于闭关的地方，赵升早已提前准备好了，那是一处远在大洋深处的海底火山群。

    那里常年火山喷发，灵气却稀少，又地处偏僻，一般而言根本不会有人来此。

    几十年前的一番探索下，赵升偶然发现在火山群地底有一条相当隐秘的火行灵脉，非常适合用来渡劫。

    赵升怕有人跟踪，故意在海上兜兜转转了两个月，才偷偷来到那片海底火山群。

    海底下，一座座环形火山不停涌出红彤彤的岩浆，一条条岩浆火河在海底流淌，滚烫的海水裹挟着海量火山灰，沸腾翻涌，令海底环境十分混乱，视线异常昏暗。

    赵升体表罩着一层金光，潜入海底，围着此地转了几圈后，忽然身形一闪，钻入岩浆河里不见了踪影。

    地下百里深的一座火海洞窟中，炽热白亮的岩浆在窟底肆意的流淌，无数岩浆汇聚到最中央的洼地里形成了一大片岩浆湖。

    而在岩浆湖最中心，一根足有五丈粗的巨大火晶柱耸然而立，晶柱上端被外力削平，光滑如镜的柱面之上，篆刻满不计其数灵光湛然的古拙灵文，而在晶柱边缘插着三十六杆赤红旗幡，幡面上空隐隐浮现出一颗又一颗熊熊烈阳。

    这时，洞窟顶部显现出一缕金光。

    金光一闪越过百丈火海，轻轻落到晶柱表面，显现出赵升的身影。

    见到此地大阵完好，积累的灵气也已快要化形而出，赵升微微一笑，点了点头，挥手打出数道法诀，开启了布置在此地的渡劫大阵。

    嗡！

    晶柱仿佛通了电一般，表面忽然显现出成百上千条晶莹放光的赤色脉络，脉络里涌动着精纯无比的火灵气。

    此刻，晶柱表面也随之泛起了一层层五色波纹，不计其数的太乙灵文从晶面挣扎飞出，翩翩飞舞着迅速蔓延周围虚空，继而一层层五彩斑斓的光罩凭空凝现，将赵升笼罩在了里面。

    那些太乙灵文纷纷落到光罩之上，如光般融入其中，光罩瞬间大放光明，厚度暴增防御力狂涨了好几倍。。

 第309章 天道血面 

    这样以后，赵升犹嫌不够，连连挥手，只见一颗颗上品五行灵石闪电飞出，精准落到阵法窍眼中，咔咔陷入晶面，随即与大阵融为一体。

    最后他取出一座黑白两色呈太极状的阵盘，小心将其压入特意留出的圆坑中。

    当即，脚下晶面忽的泛起黑白两色光芒，随即隐没无踪。

    做完这些，赵升盘膝坐于太极阵盘上方，开始

    半个月后，赵升已将心神调养到巅峰状态，体内金丹也处于圆满之境。

    某一刹那，赵升忽然睁开双目，两缕电光蓦然洞穿虚空。

    他袖袍一扬，一股沁人心脾的异香立刻充斥了整个晶面，

    再一翻手，至阴丹化作一道玄光，一闪即逝的飞入了他的丹田，稳稳悬于金丹下方。

    此刻，赵升全身升腾起道道白光，脊柱大龙上突然间冲起一道浩瀚光柱。

    光柱浩浩荡荡宛若一条通天光路，突破厚厚的地层和海水，一直延伸至未知虚空。

    就在这时，三轮璀璨夺目的“大日”缓缓从光柱里冉冉升起……

    ……

    夜幕深深，

    这一天，一片海域上空突兀的凝聚出了无数漆黑雷云，海面上很快形成了一道千百丈粗，通天彻地的灵气龙卷。

    方圆五千里内的天地灵气俱都疯狂向这片海域汇聚过来，宛如飞蛾扑火一般。

    如此强烈的天象变化顿时引起了方圆万里海域里所有强大生灵的注意。

    一些灵性海兽或异族强者纷纷飞快的向这边而来。

    顷刻间，灵气龙卷形成了一个超大漏斗的形状，一朵朵灵云凝聚而出，沿着灵气漏斗顺流而下，坠落过程中灵云飞快压缩，化为一滴滴灵雨，穿过海水和地层，滴落到了地下洞窟里。

    半空中的灵气旋涡旋转越来越快，体积**了十数倍，海量天地灵气遵循某种天地法则，轻易液化成了精纯无比的灵液，也很快全部落入洞窟，随即马上被赵升吸收进丹田里。

    就在这时，一道朦胧的白色光柱破开海面，顺着风眼逆冲上夜空，煞是显眼。

    紧接着，从光柱里忽然升出三颗“明晃晃”的大日，大日缓缓升上夜幕，绽放璀璨光芒，照亮了方圆千里的黑暗。

    黑夜白日，光柱龙卷！

    这等天地异象足足持续了半个时辰。

    半个时辰后，轰隆隆一声巨响，千里劫云一瞬间电蛇狂舞，雷龙纵横，密密麻麻的劫雷齐齐轰鸣，令天地万物为之寂然。

    这一刻，天地间积蓄已久的毁灭气息，仿佛终于找到了正主。

    一条青色雷龙蓦然冲破劫云，破开光柱龙卷，瞬间没入海里。

    下一瞬，雷龙从洞窟顶部“钻出”，轰隆直直劈向赵升头顶百会穴。

    轰！

    雷龙猛的撞上了阵法光幕，当即爆炸出大片刺目光云，无数散落电光溅射四方，炸起来大片岩浆，也炸的洞窟石壁坑坑洼洼。

    而阵法光幕一阵急促明暗闪烁，不过很快稳定下来，但晶面上有十八颗上品灵石齐齐崩碎成了齑粉。

    轰！

    一条赤红雷龙紧接着又从洞窟顶部“钻出”

    ……

    轰隆隆！

    天上劫云翻腾涌动，无数毁灭雷劫凝聚成一条又一条九霄雷龙，狠狠劈落海面。

    每一次雷龙降世，俱都刺破黑暗，震慑万物。

    就在这时，经天而行的三颗“大日”突然如流星般坠落而下，一闪没入海面之下。

    下一刻，一个二十余丈高的金色巨人陡然从海面浮现而出，周身白光罩体，金焰缭绕，一股磅礴威压从巨人身上散发而出。

    附近窥视此地的一众生灵，一看见巨人出世，无不勃然色变，马上向远方四散奔逃。

    只见，巨人面孔笼罩在光芒里，看不清面容，但其浑身犹如金铸，光焰升腾间，身上时时刻刻散发着睥睨天下的狂傲之气。

    除此之外，三面倒映出璀璨“大日”的昊阳镜，围绕着金色巨人飞快的转动，每转一圈巨人身周就多出一颗颗大日幻象。

    眨眼间，巨人附近虚空里便萦绕着成千上百颗“明晃晃”的太阳。

    巨人手臂略一挥动下，仿佛带着某种无尽威势，使得周边大日剧烈闪耀，迸射出亿万光辉。

    此刻，天上的劫云仿佛被这一幕激怒了，瞬间有无数电蛇雷球伴随着一条条雷龙，带着毁灭威势，劈落而下。

    轰轰轰！

    一阵惊天动地的轰鸣声接二连三的炸起！

    那些大日幻象被电光淹没，纷纷爆裂开来，而一片足可覆盖周围十里的雷海蓦然显现于世。

    金色巨人沐浴在雷海电云里，体外光幕层层破灭，金身遍体焦黑，但却始终屹立不倒。

    ……

    不知过了多长时间，漫天劫云散去，夜幕再次恢复了漆黑的静，仿佛之前的一切从未发生过一般。

    而此刻海面上也空无一物，那金色巨人也已没了踪影。

    “吒！”

    就在这时，天地间突然传出一声沉闷嘶吼，吼声似乎充满了愤怒。

    原本恢复平静的天空，突然间风云变色，狂风厉啸骤起，一朵朵比此前更为浓密厚重的血云，凭空浮现，覆盖范围比之前的劫云更大十倍不止。

    这时候，一道道飓风冲天而起，并且肆意游走，所过之处巨浪滔天，声势越发宏大骇人。

    眨眼间，这片海域氛围莫名变得无比沉重，一种难以形容的天威在此刻降临。

    下一刻，令天地众生胆寒的一幕出现了！

    无尽血云忽然一阵蠕动，一张遮天蔽日的庞大面孔突兀的浮现于云幕之上。

    这张面孔没有鼻子耳朵眉毛，只能看到一双冷漠无比的血色眼眸，以及暗红色内部仿佛有岩浆涌动的血口，看上去恍若无情的神邸一般，俯瞰着下方海面，还有一个无处可逃的渺小人类。

    这一幕无比骇人，可惜赵升根本无暇顾及。

    此时，他脸色苍白，全身颤动不止，仿佛承受着难以想象的剧痛。

    他身旁的种种布置在天道注视之下，连一点动静也没有，直接全成了废物。

    紫府深处，一尊百丈高的金身巨人仰天而视，脸上神情坦然中仍残留着惊骇之色。

    在紫府尽头，一张与外界一模一样却缩小了无数倍的血色面孔，正冷漠无比的注视着赵升。

    在天道注视下，金身巨人身上慢慢浮现一条条血色脉络，一张又一张模糊不清的血色面孔从巨人体表向外凸起，仿佛要破体而出。

    越是接近赵升脸部的面孔，相貌越是清晰。仔细一看它们长得竟也和赵升一模一样，但却个个面目疯狂而狰狞，每个想爬到头颅之上取代原主的那张脸。

    此时，赵升心神剧震，他没想到渡元婴雷劫居然露了老底，惹来了一缕天道意识。

    好不容易熬过之前的雷劫，然而在渡心魔劫时，天道意识却忽然凝现，并借着心魔之力企图抹杀他。

    望着那张天道具现出来的血色面孔，赵升刹那间想通了无数事情，心神顿时一黯。

    “罢了！如今只能拼命一搏了！”

    一念既定，赵升心里发狠，动念间自身意识赫然一分为二，一份意识任由心魔侵占，另一份则主动沉入百世书里，尝试躲过天道追索。

    一念过后，金身巨人暴吼一声，周身蓦的升起层层金焰，随后抬起右臂，一拳轰向天空

    轰隆一声，一个数十丈巨大的金色焰拳凭空凝现，带着滚滚金焰，朝那血面砸去，所过之处，虚空隐隐扭曲。

    焰拳在升至半空中时，忽然轰然溃散，而金身巨人化为通体血色，面容已变成了满脸疯邪。

    桀桀！

    血色巨人桀桀一声怪笑，巨人下方的魂海陡然染成了一片血海，血海深处隐隐浮现一点清辉。

    地窟里，一个周身金焰滚滚，肌肤布满诡异血纹的身影，缓缓的垂下头去。

    便在这时，天上的那个遮天蔽日的血色面孔忽然融入血云里，而刹那间血云也随风四散。

    一时间海面上飓风骤停，大浪渐止。

    片刻后，天地大洋俱都恢复之前的平静。

    ……

    也不知过了多长时间，当赵升残余意识从百世书中浮现出来，第一眼就见到了整个魂海化为血海，一个三寸高的血色小人正静静悬浮于魂海上空，全身释放着一波又一波强烈而澎湃的神念。

    百世书散发着淡淡清辉，保护了赵升的元婴法体。此时他趴在百世书上，婴身不足一寸高，远不如魔婴强壮。

    望着被天道魔化的自己，一身狰狞模样，赵升粉嫩的小脸上却浮现几分激动之色。

    在天道眼皮底下，他居然活了下来。

    若是说出去，恐怕立即轰动整个修仙界。

    机缘巧合之下，赵升竟然凝聚出了两种截然不同的元婴法体，这是他始料未及的，历史上也从未记载类似的事情。

    这无疑是一种奇迹！

    赵升喜忧参半，尽管魔婴目前处于沉眠状态，并没有什么破坏之处，但赵升心中仍有几分不安。

    他明白自己要想重新控制肉身，必须尽快除掉这头魔婴。

    不然时间拖久了，让魔婴完全适应了他的肉身，反客为主之下，自己倒成了他的“心魔”。

    幸好赵升这一世有过类似的经历，心里并不绝望。

    想到这里，赵升忽然灵光一现，目光转向身下的至宝百世书。

    ……

    嗡！

    血海深处突然显现出一片淡淡的神秘清辉。

    魔婴好像被惊动了，蓦然睁开血目，射出两道血光。

    神念风暴席卷整个魂海空间，一下子抓住了百世书的踪影。

    此书显化而出，正沉寂于魂海最深处。

    魔婴见此露出一个狰狞笑容，婴身陡然化为一缕血光，没入魂海之中。

    它虽然被天道魔化，但灵智极低，如今仅靠一股魔念本能行动。

    当然若给它一些时日，魔婴便会灵智大增，成为供天道驱使的一代魔尊。

    然而，赵升根本不会给它这个机会。

    当魔婴逼近百世书之时，百世书蓦然绽放大片清辉，辉光瞬间将魔婴笼罩。

    就在这时，百世书书页打开，从中跳出一个不足一寸高的小人。

    赵升一把抱住魔婴，将起拉入百世书书页里。

    下一刻，一道声音响起，令赵升欣喜若狂:“捕获一头元婴魔魂，成就:玄级。”

    ………

    八年后，一道遁光忽然破开海面，冲上云霄后，遁光一转向着九妖大陆所在破空而去。

    以赵升如今元婴境的修为，仅仅花了一日光景，便重新返回大陆，顺利抵达烛照山脉附近。

    火刀部主城便在烛照山脉东南，

    当赵升悄然来到火刀城上空时，目之所见，脸色顿时一片铁青。

    曾经作为火刀一族大本营所在的火刀城，如今赫然一片狼藉模样。

    放眼望去，城墙倒塌大半，城内建筑如今只剩下了断壁残垣，无数尸体散落城内各处，个个惨不忍睹。

    仅存的少数完好建筑，譬如火刀宗庙等等，屋顶上面早已插满了九尾狐旗帜。

    除此之外，还不时数目众多的狐族兵勇，在城池四周往来巡逻。

    种种迹象表明，火刀城已被鬼狐族彻底占有，火刀部兵少力弱，始终难以抵抗大敌，以致城破族灭，残部不知去向。

    眼见如此，赵升心念急转。

    如今他神魂重伤未愈，又面临天道威胁，不宜与鬼狐一族硬碰硬。

    火刀城虽然已被攻陷，但凭借他提前留下的种种底牌，刀炎凤和华文华武他们一定能安全脱身，现在说不定藏在某个隐秘地方等着他归来。

    主意一定，赵升浑身金光一闪，赫然从空中消失不见了。

    ……

    两个时辰后，赵升身影重新出现在自家洞府之外，发现自己的洞府已经被鬼狐族的一位金丹主祭堂而皇之的占据了。

    他想了一下并没出手夺回洞府，反而悄悄隐遁而去。

    此后数日，赵升搜遍烛照山脉，找到了众多火刀部的残余势力，但没发现家人的踪影。

 第310章 法号升龙 

    赵升没惊动这些惊慌之鸟，仅仅暗中了解了一番前因后果。

    果然不出他所料，鬼狐族是受了冥神教的蛊惑，在一年前派出一支大军突袭了火刀部，刀八两当场战死，而火刀城也在三日内被一攻而下。

    ……

    三日后，赵升隐匿身形，站在九天之上，俯瞰下方火刀城废墟，面露沉吟之色。

    突然，一道黑色遁光从天际尽头显现，风驰电掣的往这边疾驰而来。

    赵升目光一凝，看见遁光中是一个身穿黑色长袍，狐脸细眸的狐脸老者。

    从此人散发出的气息来看，赫然又是一位出身鬼狐族的金丹主祭。

    赵升心中一动，瞬间想到了这人的身份。

    此人应该是鬼狐族金丹主祭之一的胡参芒。

    当即，他身形一个模糊之后，坠在遁光后面，跟踪了过去。

    一个时辰后，胡参芒遁速不减，依旧向烛照山脉深处飞去，丝毫没有发现一路暗中尾随的赵升。

    片刻后，赵升眼中闪过一丝杀意，左手五指大张，一道庞大的金光巨掌瞬间凝聚而出，气势如虹的朝瘦小老者方向一抓而下。

    下一秒，赵升身形一晃，便瞬移般出现在老者面前。

    胡参芒显然被突如其来的攻击吓了一跳，惊慌之下整个人陡然缩成一团，朝着下方急坠而下，同时张口喷出一道黑光，黑光扩张开来，化作一层光幕，企图挡下从天而降的遮天巨掌。

    金光巨掌猛的拍在黑色光幕上面。

    轰隆一声巨响，黑色光幕竟被一下子拍爆，黑光爆散中，巨掌狠狠一抓，顿时将胡参芒整个人捏在掌心，动弹不得。

    那胡参芒脸色陡然苍白，嘴角渗出一丝血色，身上腾起的三尾巨狐幻影刚显现，便随即发出一声不甘的呜鸣声后，轰然一溃而散。

    赵升手臂一抬，冲此人伸手一招，顿时法力一阵波动，胡参芒挣扎不得的乖乖飞到赵升面前。

    从赵升现身，到施展雷霆手段擒下对方，几乎只是眨眼的功夫，金丹境的胡参芒没有丝毫还手之力。

    赵升并没有做任何伪装。

    所以胡参芒一见之下，马上认出了赵升的身份，一不由惊骇莫名的喊道:“升大人，我乃是鬼狐族族长老胡参芒。莫要杀我，有话可以好好商量。火刀部不是……”

    话还没说完，赵升露出一丝不耐之色，丝毫不理会其辩解之声，神念一动，丝丝缕缕的金光蓦然侵入其周身百骸，封禁了此人真元和肉身。

    “我问你答！若敢有一句谎言，本尊抽了你的魂魄。”

    一听赵升这样说，已经意识到了某种可能的胡参芒，震骇之余，赶紧呜呜的连连点头。

    赵升冷声问道:“说吧！本尊的亲人现在在哪儿？

    不要告诉我，你不知道！”

    胡参芒听完眼神大亮，激动的呜呜大叫。

    赵升心念一动，立刻便听此人大喊:“元尊大人，您的妻儿老小如今正在我族天狐城，他们活的好好的。我族万万没有怠慢了。”

    赵升闻言神色一缓，冷哼了一声后又问:“我再问你……”

    经过一番详细审问，赵升悬着的心总算放下了。

    原来当年火刀城便鬼狐族大军团团围住之时，刀大两就将他的一家老小偷偷送了出去。

    刀炎凤带着华文华武等人原本是去烛照山脉深处的升龙洞。

    只是由于赵升秘密渡劫的缘故，刀炎凤扑了个空。

    半年前，升龙洞被鬼狐族一位金丹主祭攻破，赵升的一家老小全成了鬼狐族的俘虏。

    不过，尽管赵升音讯全无，但这并不意味着已经死了。

    一位金丹境炼丹大师对任何族群来说都有极为重要的价值。

    所以自从被俘虏后，赵升一家人仍然被照顾得非常周到，丝毫没有受到苛待。

    赵升了解了这一番情况之后，目中冷芒终于散去，手掌一挥，撤去了胡参芒身上的禁制。

    胡参芒重获自由后，脚下顿时生出一片黑光托住身子。

    同时，他眼珠子咕噜一转，满脸堆笑，讨好道:“晚辈恭喜升龙大人晋升元婴境界。大人家的主母们和两位公子皆在天狐城享福，待绝对没有受到一点怠慢。

    您不如随晚辈去一趟天狐城。我族老祖宗一定会扫榻相迎。”

    他算是看明白了，眼前这位大人气运逆天，居然渡过了九死一生的元婴雷劫，晋升成一个能影响到九妖大陆局势的元婴大祭祀。

    然而，令他忧虑的是，鬼狐族刚刚才灭了火刀部没两年，还没有充分享受好处呢，就平白招惹了一位元婴大佬。

    “若是处理不妥当，以后说不定又是一桩天大祸事！”胡参芒偷偷观察着赵升的神色，心里惴惴不安的想道。

    幸好鬼狐族并没有把事做绝，事情总算没有走到不可挽回的一步。

    这时，赵升淡然的开口道。“听闻天狐城灵秀瑰丽，冠绝一洲。升某正好想去见识一下。”

    一听这话，胡参芒如听仙音，马上十分激动的躬身行礼，道:“元尊放心！天狐城定然不会让您失望！”

    稍后，一金一黑两道遁光风驰电掣的飞向天际尽头……

    ……

    当赵升前往天狐城之际，冥夜界外层大气边缘一座悬空浮立的宏伟的宫殿里，三个光华笼罩的身影正盘坐于殿中。隐隐围着一个庞大圆阵，一道道斑斓异光从三个人影手中激射而出。

    三个身影之中，一个是身穿粉色华美宫裙的女子，身姿窈窕，容貌极为美艳，一双细长狐眸流露出万千风情，然而此女气质却如九天仙女般圣洁清冷。

    清纯和妖艳，在这个女子身上完美的融合在了一起，让人见之便神魂颠倒，永生难忘。

    不过，坐在这个女子身旁的两位大佬，却没有多看粉裙女子一眼。

    其中一人身体四肢奇长，面容枯朽，皮肤褶皱如树皮，身上罩着一件碧青色长袍，瞳孔碧绿幽幽，给人一种极为阴冷诡异的感觉，

    另一人则是个身穿甾色大氅的老者，五官相貌平平无奇，但眉心赫然多了一只血色竖瞳，瞳中血焰熊熊，令人望而生畏。

    三人一举一动都带着莫大的威压，赫然都是元婴境的大祭祀。

    不过，粉衫女子散发出的气息，比起青袍老怪和血瞳老者，要弱了几分。

    三人中间是一个繁杂无比的上古法阵，从中升起了一道血色光柱，光柱之中包裹着一柄玉白修长的玉如意

    这柄玉如意只有尺许长短，表面不断浮现无数灵文，上面依次镂刻有七枚星辰珠，散发出淡淡星光，如意中流淌着淡淡的霞光，霞光如烟似水，似乎蕴藏着神秘的伟力，一看便知是一件极为珍贵的异宝。

    粉衫女子三人手中各自发出粉青红三道光芒，将玉如意笼罩在了里面，再配合地上的上古炼阵，不断的朝着玉白如意中渗透，仿佛正在炼化此物的样子。

    玉如意的七星宝珠散发出的淡淡星光，居然轻松将三人联手激发的祭炼法光挡下，在三位元婴老祖的联手炼化之下，竟然丝毫也奈何不得这柄玉如意。

    又过了四五日，玉如意上星光与霞光交相辉映，仍然一副岿然不动的模样。

    三人看到这一幕，脸上都露出了一丝焦躁之色。

    “七星如意果然不愧是神墟异宝，合我等三人之力，也一时奈何不得。”青袍老怪眉头一皱，缓缓停下施法，语气阴沉的说道，声音如锯木般嘶哑刺耳。

    粉裙女子微微一笑，不约而同的也收回法力。

    眼见另外两人停手，血瞳老者眼神深处闪过一丝不悦，不过脸上却没有丝毫表露，长袖一挥，顿时住了手。

    “神木道友何必心急，七星如意如今落在了我们手中，又有狐仙子相助，想必再花上一段时间，定然能够炼化此宝，到时便可前往神墟遗迹闯一闯了。”血瞳老者微微一笑的说道。

    “不错，按照誓言约定，只要我二人助你炼化此宝，并坐上冥神教教宗之位。你必须要带我等前往那虚境遗迹。”粉衫女子眼中光芒一闪，浅笑了一声道。

    “既然已立下誓言，本座自不会食言。不过攻破火刀部，灭杀东旭峰山灵的功劳，仍不足以让老夫登上教宗之位。除非再立下两大功劳。”血瞳老者看了狐仙子和青木老怪一眼，口中如此说道。

    “话说如此，但我们这三个多月来，日夜不停的炼化此宝，可仍不见成效。再这样拖下去的话，本尊便不奉陪了。需知本族有众多大事要本尊做主，可不像你这样一身清闲。”青木老怪阴阳怪气的说道。

    青木老怪是树魅一族的最强者，不提实力高低，只论权力地位，此人比身为冥神教左护法的血瞳老祖强出许多。

    另一位，狐仙子是鬼狐一族的老祖宗，在族里也是说一不二的大人物。

    狐仙子听完抿嘴一笑，而血瞳老者的脸上闪过一丝不悦后，当即哈哈一笑，温言劝说道:

    “青木道兄莫急，咱们有事好商量！老夫也是心急如焚，但炼化宝物一事是急不来的。若想尽快炼化，二位还需多加尽力才是。”

    “并非我等不尽力，通幽道兄有所不知。为了攻破火刀城，我族死伤无数。你现在又想让我们帮你立功，实在有心无力呀！”狐仙子眼瞳深处异色一闪，面露无奈的说道，看起来就像真的吃了大亏似的。

    血瞳老者见两人这般作态，眉头轻轻一皱。

    “如此说来，两位想退缩了？莫非神墟也不想去了？”通幽脸色一冷的说道。

    “非也，非也！本尊的意思是再找一两个帮手。否则还不知到多久才能炼化此宝。”青木老怪开口说道。

    血瞳老者闻听此言，神色不动的看向狐仙子。

    “神墟危险之极，到时多带上几个同道也是极好的。”狐仙子美眸一闪，轻幽幽的说道。

    见两人一唱一和，血瞳老者眸中闪过一丝异光，沉吟了片刻，才缓缓说道:“两位道友说得也有道理，不过此事尚需从长计议。帮手也不是随随便便就能找到。起码需要知根知底，最好是我等能掌控的，不然日后总是一个隐患。”

    “桀桀！这是自然。”青木老怪点头，桀桀怪笑道。

    就在这时，狐仙子袖中突然一阵灵光闪烁。

    她柳眉一挑，神念探入袖底传讯玉符中，接着神情露出惊讶之色。

    “两位道友，小妹族里现在有要紧事寻我，请恕小妹先告退了。”狐仙子忽的开口说道。

    “哦，有何要紧事竟比炼宝还重要？不妨说来听听。”血瞳老者立刻问道。

    “没甚大事，不过嘛...九妖大陆如今又多了一位同道。”狐仙子淡淡的开口说道。

    青袍中年和灰袍老者听闻此言，脸色都是微微一变。

    九妖大陆元婴不过三四十位，如今又多了一个，定然会对大陆局势产生一定的影响。

    “狐仙，能否告知是哪位道友晋升了？”通幽身为冥神教左护法，对这种事情最为关心，因此抢先开口问道。

    狐仙子眼波流转，轻笑道:“此人早年是散修出身，如今算是火刀部的炼丹大师，法号:升龙。”

    血瞳老者听完，面色一阵阴晴不定。

    稍后，还是此人率先打破了沉默，面无表情的问道:“此人对火刀部的破灭，是持何种态度？”

    “呵呵！谁知道呢。不过此人现在已抵达天狐城。小妹正要回去见一见。”

    “不如老夫也跟着去一趟？”

    “呵呵，那可不行！小妹怕你吓着他。万一把此人吓跑了。你还我一位炼丹宗师吗？”狐仙子娇嗔一笑的婉言拒绝道。

    “哼，宗师？差得远呢！”

    “反正是早晚的事儿。此人说不定也是一位极好的帮手呀！”

    笑着说完之后，狐仙子裙摆一转，脚下蓦然生出大片粉色光华。

    “小妹先走一步了！”

    话音刚落，粉光飞旋而起，化为一道光团，陡然闪出这座宫殿，如长虹般坠向下方大地。

 第311章 元婴之贵 

    “大人，您请用茶！”

    一座富丽堂皇的宫殿里，赵升安然自若的坐于上首，胡参芒站在下首，十分殷勤的送上了一杯灵茶。

    赵升抬手接过灵茶，随便一看，只见茶水中根根白毫如针林立，闪烁中淡淡白光。

    在茶盏上方凝聚出一团白云，正淅沥沥的下着灵雨，雨滴落回茶水中顿时化为一圈圈波纹，散发出沁人心脾的异香。

    胡参芒见状，笑的跟太监一般谄媚，忙介绍道:“大人，这茶是我天狐族特有的珍品宝茶，名曰天狐白毫。饮之能壮气固神，长饮甚至具有茁壮元神之奇效。”

    “哦，这倒要品上一品。”

    赵升闻言，轻轻抿了一口灵茶，茶水入口，继而一缕清凉从胃里发散，从下而上涌入脑海，顿时他神魂一清，头痛立刻稍稍减轻。

    当真有效！

    赵升瞬间眼神一亮，马上将灵茶一饮而尽。

    胡参芒见此情形，心里一喜，连忙伸手一招，就间一盏鹅颈茶壶从外面飞了进来，落到他的手里。

    此人马上给赵升添了一杯灵茶，喜笑道:“大人，您若是喜欢此茶。我这里有三年的宝茶份额尚未领取，总共三两三钱，还请大人您笑纳！”

    不得不说，鬼狐族欺软怕硬的本性，以及阿谀奉承的功夫几乎刻进了骨子里。

    这种慕强谄媚的风气在鬼狐族里习以为常，已经成为此族赖以生存的某种本能。

    全族从上之下，即便是金丹境的胡参芒也不例外。

    赵升连饮三杯，精神为之一振，心情也变得舒畅。

    他脸上露出一丝笑容，伸手按下胡参芒欲斟茶的右手，问道:“茶水就先免了。本尊问你，我的人如今在哪儿？为何不赶紧请他们出来见我？”

    胡参芒神情一愣，急忙堆笑道:“元尊大人莫急。小的已经禀明老祖宗。您的夫人和两位公子正在来的路上，您且安心稍待一两日。”

    见赵升并没有发下雷霆震怒，胡参芒心里一松，又笑道:“大人，我族族长正在殿外等候，您若有暇，不如先见一见？”

    赵升闻言眸光一闪，“你家老祖宗何时能赶回来？如今在天狐城坐镇的可是狐叟？”

    胡参芒心里剧震，有心辩解两句。

    但抬头见到赵升脸上似笑非笑的表情后，他不由寒毛倒竖，下意识的讨饶道:“大人息怒。没有得到老祖宗允许，小的万万不敢擅自做主。

    最多一两天，我家狐仙老祖定然亲自与您会面，到时您的要求一定会得到满足。您就不要难为小的了。”

    “既然如此，你家族长，本尊也懒得见了。让他哪里来的，就回到哪儿去吧。”赵升靠回椅背，神情懒散的说道。

    从进城到现在，通过几次不经意的试探和神念不断探查，赵升已经看出来了鬼狐族对他并无必除之而后快的杀意。

    反倒处处表现出了善意和讨好，种种表现背后的拉拢之意十分得明显。

    说起来一点不奇怪，一位元婴大祭祀的分量就是这么重。

    若没有不共戴天之仇，任何族群也不会轻易与一位元婴大祭祀结下深仇大恨。

    听到赵升这样说，胡参芒不由讪讪一笑，神识传音出去后，继续殷勤的给元尊大人端茶倒水。

    大约过了半个时辰，赵升喝干了整整三壶灵茶，头痛大为减轻，微皱的眉头已然平复下去。

    他的头痛是当年渡劫时留下的“病根”，表面上是头痛不止，实质是神魂撕裂之伤与天道“注视”共同造成的一种难以治愈的“诅咒”。

    自从以假死金蝉脱壳之后，赵升魂海中忽然多了一道不可抹去的血影。

    血影外形是那张血色面孔，初始模糊不清，后来随时时间流逝，血面越来越清晰。

    与此同时，赵升惊骇的发现，自己神魂深处也渐渐生出一头心魔。

    此心魔仿佛因血面而生，只能尽力压制，却不可抹灭，也不能封印。

    天道伟力无穷，祇留下的一丝目光，落到个人身上就像一道难以承受的诅咒！

    这道血面就如同天道的一个诅咒，诅咒某位异界来客不得好死。

    赵升苦苦隐修八年，想尽办法也没法破解血面诅咒，最后只得饮鸩止渴，选择再次撕裂一缕神魂，将那尚未成熟的心魔投入百世书中。

    这次他之所以仓促出关，也有寻求破解天道诅咒的意思。

    只是赵升没想到，自己仅仅离去不到十年，火刀部居然被鬼狐族攻破了。

    很难说，火刀部是不是被赵升连累了，因此被天道厌弃，致使族运低迷，最终才有了这场破族之祸。

    “嘻嘻！”

    就在赵升思绪乱飞之际，一缕摄人心魄的笑声带着磅礴澎湃的神念之力，忽然在他耳边响起。

    赵升眉眼不动，一股强大神念波动陡然从眉心紫府发出，与陌生的神念迎头相撞。

    轰！

    只听轰隆一声，亿万波纹震荡，轰然席卷四面八方，宫殿里的家具摆设刹那间崩碎了一地，只有赵升身周两丈内的桌椅茶具仍然完好无损。

    “哼！”赵升冷哼一声，眸中神光爆起，正欲回敬回去。

    正在这时，一道粉色倩影从殿外飞入此间，望着他吟吟一笑，殿中顿时活色生香，春暖花开。

    好一个魅绝众生的绝世可人儿！

    方一见到狐仙子的容颜，赵升不禁暗赞一声，心头恶气顿消。

    “升龙道友莫怪，小女子刚才只是打个招呼。”狐仙子莲步上前，满含笑意的开口道。

    “我道是谁？原来是狐仙子前辈。你的玩笑元婴以下都接不住，不是重伤便是死呀！”赵升站起身来，似笑非笑道。

    狐仙子避而不答，袖袍一挥之下，满殿飓风忽起，呼啸着将殿内一切摆设清空。

    接着，她袖中飞出两道白光，白光飞到空中化为两个巨大的白玉宝座，落到殿中央。

    “升龙道友，请入座！”

    赵升闻言眸光一闪，接着轻轻一笑，大大方方的走过去，安然坐到宝座里。

    狐仙子见此，暗暗点了点头。

    她身影飘起，也飞落到另一张宝座上，裙摆散开，隙间露出一点白皙。

    “升龙道友，你的来意，我已得知。道友的妻儿老小一切安好，如今正在赶来的路上。”狐仙子笑道。

    赵升同样一笑，爽朗道:“这样便好。之前有劳贵族看顾了。贵族的这份情谊，升某暂且记下了。”

    狐仙子闻言嘴角一翘，语气温柔的说道:“道友若无急事的话，先不要急着离开，天狐城附近美景灵境众多，你不妨留下来一些时日，也好让小女子一尽地主之谊。”

    赵升心里一动，轻笑道:“美景可以留在以后观赏。在下刚刚品尝了贵族的天狐白毫，果然回味悠长，令人难忘。

    不知狐仙道友能否割爱？让升某多多交易一些白毫宝茶。”

    狐仙子眼波一转，笑吟吟的豪气表示道:“区区白毫而已，休提交易二字，本尊送道友几斤便是。”

    赵升闻听此话，心里若有明悟，于是顺势笑道:“既然如此，升某就谢过狐仙道友了。”

    “升龙道友，客气了！些许外物，莫要放在心上。小女子还期盼着道友不要因为火刀部的事，迁怒我族才好。”

    赵升闻言，动作一顿，接着轻轻弹了弹手指，轻描淡写的说道:“自古世间弱肉强食，以强者为尊。火刀部力不如人也该有此劫。若是此部能吸取教训，未来说不定亦有重新崛起之日。升某仅仅希望贵族不要斩尽杀绝！”

    赵升的这番言论作态，令狐仙子心头大畅，不由微微一笑道:“我天狐族不惧任何挑战，也不屑于追杀一帮丧家之犬。只要升龙道友不插手此事，我也在此表态，从今以后，天狐族不再继续剿灭火刀部的余孽。”

    “好，有仙子这句话，升某也能跟凤儿她们交待了。”赵升当即点头，赞赏道。

    狐仙子抿嘴一笑，魅力四射。

    “升龙，你倒是挺怜香惜玉的。我族狐女个个妩媚多情，善解人意。道友若是有意，不妨挑上几个。到时纳为妾室也好，收下做侍女也罢，尽管听从道友的意思。”

    赵升沉吟不语，正寻思着推脱一下。

    正在这时，胡参芒偷偷从殿门外头探出头脸，对着两位元婴老祖一脸的谄笑。

    堂堂金丹主祭不顾身份，态度低三下四的这种地步，除了鬼狐一族也没其他人了。

    “何事？”狐仙子烟眉一皱，不悦的问道。

    胡参芒见状，浑身一震，吓得就要跪下。

    赵升忽然放出一缕神念，止住对方的动作，同时扭头看向狐仙子，笑道:“狐仙前辈莫要怪罪。应该是升某的妻儿们到达殿外了。”

    哦！

    狐仙子眸光一闪，神念放出，赫然笼罩方圆几十里，瞬间“见到了”正在殿外的刀炎凤等人。

    此时她心里暗恼，早知升龙态度如此温和，就不该早早吩咐下去，把人带到这里来。

    “小三，还不快请人进来！”

    狐仙子一声冷喝下去，吓得胡参芒一闪身从殿门消失了。

    不多时，刀炎凤带着一大家子人走进殿中。

    这十几年，刀炎凤历经劫难，脸上已是皱纹遍布，长发斑白，伊然进入了老年境地。

    而华文和华武两人也已年过四旬，但华文仍然面如冠玉，风流倜傥，犹如二十许年轻人。

    反倒二儿子华武站在殿中，完全是一位相貌威严的中年人，气质比他哥成熟稳重太多。

    之所以如此，是因为华文拥有灵根，而华武却是一个凡人。

    灵根之差，让赵升的两个儿子走上了两条截然不同的道路，两者在火刀部里的地位也差别极大。

    相比起来，华文未来前途无量，而华武则现实许多，最多活个一百多岁，就会埋于黄土之下。

    两人最大的相同点就是都妻妾成群，个个享受齐人之福。

    亲人久别相逢，只是一番激动。

    一番交流之后，赵升将众人激动兴奋的情绪重新安抚下去。

    一眼扫去，赵升眉头一展，人群中七八个孙儿正眼巴巴的望着他，而且儿子的妻妾里有好几个已经大了肚子。

    眼见这一支渐渐开枝散叶，赵升老怀安慰。

    不过有一点很不好，两个臭小子竟然都中了“美人计”，怀孕的妻妾里竟有狐女的身影。

    鬼狐族的男女长得非常有特点，用男丑女媚形容再恰当不过了。

    鬼狐男性全都长着一张狐脸，看上去贼眉狐眼，一脸奸诈相。狐女却是天生瓜子脸，皮肤白皙，身姿婀娜，魅惑天成。

    赵升眼角瞥见狐仙子一脸笑吟吟，似乎十分乐意见到如此一幕。

    见此情形，他不禁暗暗摇摇头，不得不承认鬼狐族手腕高明。

    ……

    两天后，一艘百丈大的白金飞碟从天狐城中冲天而起，转眼间升入茫茫云海之间，消失的无影无踪。

    望着一闪而逝的飞碟，胡参芒回过头看着一脸笑意的狐仙老祖，小心的问道:“老祖宗，您就这么轻易的放他们走？多好的人质呀！”

    狐仙子拽了一下裙摆，面色淡然道:“小三，你是在质疑本宫的决定吗？”

    胡参芒闻言寒毛倒竖，连忙跪下，颤声道:“小的不敢！”

    “起来吧！”狐仙子玉手一拂，一股法力化作一道潜流，将胡参芒扶正身体。

    “小三莫急于一时，他逃不出本宫的掌控！”

    余音袅袅，但狐仙子的身影已然远去，此地只留下冷汗直流的胡参芒一人。

    ……

    赵升携着家眷，乘坐飞碟，一日飞越万里。

    花了两天时间，抵达烛照山深处的升龙洞府。

    鬼狐族果真会做人！

    当他们来到洞府的时候，整个洞府赫然已经打扫干净，一应摆设与早年间一模一样，而且还贴心的送上一批厚礼。

    仅天狐白毫就有十斤之多，其中竟有九两千年茶灵的白毫宝茶。

    要知道一两千年白毫随随便便就卖个几十上百万灵石。

    然而，鬼狐族偏偏从来只送不卖。

    为了主动示好赵升，狐仙子一出手就是九两。

    由此可见元婴之贵，可见鬼狐族之诚意满满。

    不仅如此，除了火刀城原址不能归还之外，鬼狐族主动送来一张三千里疆域图，其背后深意不言而喻。

 第312章 元婴齐聚 

    自从回到升龙洞府之后，赵升便极少现于人前，大多数时间都在闭关隐修。

    没人知道，刚刚晋升元婴之境正应该风光得意的升龙大祭祀，此时饱受心魔滋生的困扰。

    天狐白毫仅仅能缓解神魂之痛，却不能治疗神魂损伤。

    为了治疗神伤，赵升花了大量精力用于炼制护魂丹，定魂丹等等三阶宝丹。

    这些治疗神魂损伤的宝丹极难炼制不说，所需灵药株株珍贵罕见，价值连城。

    为了炼制它们，赵升花费之大，外人难以想象。

    幸好他的炼丹技艺超群，用以丹养丹之法尚可维持下去。

    但也因灵药难寻的缘故，赵升几次借助鬼狐族之力，两者之间的关系因而越走越近。

    当然，这里也有鬼狐族会做人，向来善解人意。派出的族人总回想方设法的讨好赵升和其亲族，以此博得赵升一笑。

    不得不说，鬼狐族能做大到今天这种程度，必有它过人的一面。

    只要不是难以化解的深仇大恨，一般人很难对鬼狐族生出恶意。

    几天后，升龙大师晋升元婴的消息，飞快的在烛照山脉传播开来，刀小刀得到传信后，最先找上升龙洞。

    师徒再次相见，刀小刀已成了一个独臂老者，但满是风霜的脸上却异常的坚毅，仿佛破族之劫压根打不倒这位铁汉。

    当得知师父成功晋升元婴之境，刀小刀欣喜若狂，老泪横流。

    赵升赐下千里疆域图，并明言鬼狐族以后不会为难火刀部。

    刀小刀听完精神大振，很快重整旗鼓，精力全投入到重建火刀部的大事里。

    与此同时无数火刀部残余族人闻风而动，很快就被刀小刀收拢起来。

    在此期间许是有意或无意的，华文被推到了火刀部之主的位置上。

    对此，赵升没有发表任何意见。

    反倒是刀炎凤激动万分，在见到自家部落迎来了转机之后，她终于放下了一桩心事。

    但后来，刀炎凤仍然郁郁而终，其中缘由，很少为外人所知。

    ……

    时光匆匆，六年转瞬即逝。

    升龙洞府地下百里，一条火河静静的流淌着。

    炙热的岩浆从上方一处空洞里慢慢流出，沿着弯曲狭窄的河道流进下方的地缝中。

    赵升闭目而坐，全身银白，折射出点点冷光，恍若一尊白金打造的雕像。

    此时，他腰部以下没于岩浆河中，身旁环绕着两颗头颅大，炽白色地心灵焰。

    地心灵焰盘旋飞舞，释放出一道道火舌，火舌不断舔舐着他的肌肤，却不能损伤其分毫，反而迅速被吸入进去，沦为金乌真火的养料。

    良久之后，地心灵焰体积不断缩小，最后仅剩下拳头大小。

    赵升陡然睁开双目，眸中射出两道长长的金光，继而瞳色恢复正常。

    呼！

    他吐出一口散发着淡淡腥味的气柱，银白肌肤恢复冷白色的同时，地心灵焰嗖的一下坠入岩浆河里，开始慢慢吸收无穷无尽的地热，借此恢复被吸走的灵焰。

    赵升心念一动，体内丹田蓦然飞出一缕金色火苗。

    火苗宛若萤火一般，飞至他右手里。

    与此同时，一颗玉白骨珠从赵怀里激射而出，在空中骨碌碌一转，表面“渗出”一点黑色火星，落到他的左手掌心。

    赵升双手望中间轻轻一合。

    下一瞬，只听轰隆一声爆炸雷鸣，大蓬灰光升腾而出，笼罩了赵升全身及脚下石台。

    倏而，

    灰光泯灭，石台在一阵咔咔碎裂声下，轰然塌成一地齑粉。

    在看赵升，全身玉白的肌肤赫然遍布密密麻麻，不规则的“裂纹”，好似一个随时会破碎的瓷娃娃。

    在其强大的自愈能力下，满身裂纹转眼间愈合。

    然而，赵升却摇了摇头，表情有些郁闷的从岩浆河里一飞而出，落到岸边的石台上。

    晋升元婴之后，他的不朽金身忽然开始了第三轮“蜕变”，早年间炼入体内的五大宝材竟然开始互相融合，渐渐演化成一种从未见过的奇异物质。

    此物质兼具五宝的先天特性，隐隐显露出接近“不朽不坏”的特性，不过此特性在大道真文“坚”的影响下偏向于“硬”。

    欣喜之余，《不朽金身》的种种缺陷却渐渐暴露了出来。

    经过赵升多次试验，他发现自己的身体隐隐呈现出绝对刚性特性。

    所谓绝对刚性，就是如果外来攻击不能破防，他的身体便如“金刚不坏”，任你如何攻击，我自万法难伤。

    可要是攻击强度超过防御极限，他的身体就会像琉璃般十分容易出现“崩碎”现象。

    若是打个比喻，赵升的不朽金身好像一颗“金刚石”，坚不可摧的同时也异常脆弱，其最强大的一面也是其最弱的一点。

    当年，他学识不足，却巧借星神之力推演出这部炼体功法，到了今天功法果然出现了纰漏。

    当然了，世间根本没有完美的神功。

    或许在元婴之下的修仙者看来，《不朽金身》称得上是一部举世罕见的超强炼体术。

    但赵升却觉得自己的炼体之路似乎偏离了大道！

    只是他根基已筑，此刻再改已经晚了。《不朽金身》的缺陷只能转生后世，再做改良了。

    石台上，赵升注视着滔滔岩浆，脸上突然浮现一丝疯狂表情，嘴角翘起，不自觉的露出邪邪的笑容。

    下一刻，一张血色面孔蓦然从他瞳孔深处升起，一双黑瞳豁然化为血红。

    噗！

    这时，赵升全身忽然升起大片金焰，焰火熊熊之间，他心神忽然恢复清醒，瞳孔血色立散，眼神重新泛起灵动之光。

    赵升心里一惊，一抖手，掌心忽的多了一瓶定魂丹，倒出一粒青色丹丸，一口吞下。

    转眼间，魂海中撒下大片青光，将那张血面强行压入海底。

    最近一两年，心魔发作的次数越来越频繁，赵升几次冲动想要再次切割神魂，但都强忍了下去。

    他的神魂已经很虚弱了，若是再撕裂几回，到时一定会自动崩溃。

    心魔源于天道诅咒，天道不死，心魔难除！

    这就是一个死结！

    赵升压根拿它没办法，只能尽量拖延下去。

    片刻后，一道火光掠过岩浆河面，沿着深邃的通道，一闪而逝。

    ……

    十年后，七月初七，苦寒恐怖的冥夜季终于过去，冥神界迎来了长达半年的白昼季。

    这一年，刀炎凤已死三年。

    丧期一过，华武便迫不及待的迎娶了第二十二房小妾，一位千姿百媚的狐女。

    这一年，赵升的直系亲属达到了三十二人，第一位玄孙也刚刚出生。

    但这十几年来，赵升越发遁世不见外人，就连华文和华武两位亲儿子也几年难见一面。

    但因为升龙大祭祀的隐修避世，使得烛照山脉一众忐忑不安的势力渐渐放松下来，觉得升龙大师不会故意为难他们。

    所谓投桃报李，烛照山脉的众势力因而在火刀部重建过程中出了一番心血。

    短短十几年，火刀部便重新兴旺发达，族人心气极高。

    同一年年末，华文成功晋升筑基。

    就当华文兴奋的进入升龙洞府向赵升报喜之时，他却发现父亲已然不知去向，仅仅留下了一大批天材地宝和满满一洞的玉碟和秘籍。

    ……

    天狐城外三百里，一片风景绝美的湖泊上空，悬浮着一座瑰丽的锦绣宫楼。

    这时，宫楼最大的一间殿堂里，赵升老神在在的盘坐于一张玉案后面，手里拈着一只九虹盏，正慢慢的品着白毫宝茶。

    “嘻嘻，升龙道友，本宫来晚了一会儿！你可千万生气呀！”

    随着一声魅惑众生的笑音响起，一抹粉光忽然从殿内升腾而起，并散发出阵阵勾魂惑神的奇异香气。

    倏而，光华散去，粉色宫袍铺洒开来，遮住了大半玉阶。

    玉阶之上，一道曼妙柔美的身姿，慵懒的缓缓斜躺在玉榻上，一双玉足伸出裙外，纤细玲珑，晶莹剔透。

    赵升似乎无视了那张圣洁妖艳的娇颜，表情淡然的说道:“不妨事！只要仙子能多交易几斤白毫，升某就是等上三天也甘之如饴。”

    狐仙子美眸一闪，袖袍一摆，旋即坐正身体，笑吟吟道:“升龙，说你是一个木头吧！你偏偏娶了一堆庸脂俗粉。说你风流多情呢，你又偏偏对本宫毫不动心。你说说，你到底是怎样一个人儿？莫非本宫还配不上你吗？”

    说着，狐仙子眸光如水，颔首低眉做出一副垂垂欲泣的悲伤模样。

    哪知她这番作态，根本无法打动赵升的“铁石心肠”。

    “前辈邀请升某来此，难道只是为调戏在下？”

    狐仙子闻听此言，脸上神情一收，表情恢复平静，正色道:“升龙道友，这二十年来，你我之间打得交道不少，彼此也算投契。本宫这里有一桩天大的好处，不知你想不想要？”

    哦！

    赵升闻言抬起头来，饶有兴趣道:“愿闻其详？”

    狐仙子满意的微微一笑，接着开口说起这件大好事。

    ……

    片刻，狐仙子说完后，立即问道:“升龙，此事已告知于你，不知你意下如何？”

    赵升沉吟不语，看似正在考虑此事。

    但实际上，他却正在想另一件关乎性命的大事。

    狐仙子所说的去神墟探宝一事，突然提醒了他。

    在冥夜界，他永远也不可能摆脱天道。

    可若是…离开此界呢？

    想到这里，赵升眼中忍不住流露出一丝兴奋之色，当即点头道:“如此机缘，升某又怎能错过！就是不知我等何时动身？在下以为越快越好。”

    狐仙子见此情形，心里一松，娇颜瞬间绽放，宛若一株艳压群芳的花仙。

    “道友莫急，冥夜季到来之日，便是我等出发之时。”

    “嗯，还有两个多月嘛！升某正好精心准备一番。”

    ……

    两个月时间一晃而过。

    这天，双日忽然暗淡无光，庞大的幽神星渐渐被“黑暗”吞噬，天幕被黑暗侵染，光明落下，大地很快陷入了黑暗之中。

    就在这一天，一金一粉两道遁光突然冲突黑暗天幕，从远而近，宛若两道流星，闪烁了几下，落入一座宏伟壮丽的宫殿里。

    “哈哈，三百年不见，仙子依然如此美艳动人。老柳可想死你了。”

    方入殿中，一道粗豪的笑声陡然在两人耳边响起。

    赵升展目望去，只见殿中赫然坐镇四位元婴老祖。

    说话之人是一位相貌阴柔的年轻“公子”。此人须发隐隐泛蓝，并散发着幽蓝辉光，浑身缭绕着充沛浩荡的水汽，一看就知道是一位精擅水法的大佬。

    “浮幽河伯！此人竟也被拉来了！”赵升一见此人，心里不由一惊。

    接着，赵升目光飞快掠过其他三人，也从其体貌特征认出他们的身份。

    眉心血瞳的老者乃是冥神教的左护法。

    外形如枯木，看似垂垂欲死，但浑身生机澎湃欲出之人，除了树魅一族的青木老怪别无他人。

    等看到坐在青木老怪一旁的最后一人，赵升心头猛然一跳。

    此人黑袍罩体，全身气机全无，犹如一具死尸，可罩袍底下却伸出一根碗口粗青灰色的触手，触手末端长着一颗拳头大的头颅，头颅平坦，眉眼鼻全无，竟只有一张獠牙参差的嘴巴。

    “这个...莫非是尸菇一族的菇母？”

    在赵升暗暗猜测之时，狐仙子非常娴熟的向诸位元婴同道打招呼。

    “呵呵！河伯你个老不羞！小妹族内的绝色狐女，你都纳了十五六个了，犹不满足，现在竟敢打起小妹的主意。该打！”

    “哈哈！那些庸脂俗粉哪里比的上仙子的一根脚趾头。若你能让本尊一亲香泽。那颗浪海石，就归仙子了。”

    “呸，区区浪海石而已，本宫一点不稀罕。”

    淬了河伯一句之后，狐仙目光转向那位疑似尸菇族的菇母，

    “青木老怪，这位莫非是你邀请来的同道？”

    青木老怪接口道:“不错！这位尸菇族的魔牙菇母。魔牙是老怪我的千年老友。怎的？你有意见？”

    “嘻嘻！血瞳护法都同意了。小妹哪敢有异议呀！”狐仙子娇嗔的嬉笑道。

    就在这时，血瞳老者的眉心血瞳忽然骨碌一转，陡然射出一道血光，直直盯向赵升这边。

    此人语气低沉，突然开口问道:“这位道友看着面生，莫非是隐居在烛照山的那位？”

    话音方落，赵升忽然爽朗一笑，上前一步，冲众人抱拳道:“在下升龙散人，见过诸位道友！”

 第313章 神墟陨海 

    “狐仙子，你找得帮手看上去不怎么中用呀！莫非又是你的入幕之宾？”

    赵升话刚说完，浮幽河伯当即阴阳怪气的嘲讽道。

    “呵呵，关你屁事！老娘愿意。”

    谁也想不到，貌若天仙的狐仙子竟然出乎意料的爆出一句粗口来。

    血瞳老者见此情形，立即沉声道“好了，大事要紧，两位莫要因小事伤了和气。升龙道友，狐仙子，快快入座！”

    哼！

    河伯一声冷哼，坐了回去。

    赵升深深看了此人一眼，这位表面上看言语轻浮，笑骂由心。实则腹黑诡谲，城府深不可测。

    此人刚才的一番言论，不过是一场表演罢了。

    等到赵升二人落座之后，血瞳老者作为东道主，礼貌的为两人，特别是赵升，介绍其他几位同伴。

    赵升也不失礼数的与众人打过招呼。

    众人中，尤以魔牙菇母冷漠寡言，连声都没有，仅仅晃动了两下怪触，就算回应了。

    赵升倒也不以为怪，尸菇族的生灵没有人类的七情六欲，其族群天性冷漠残暴，以繁殖欲和食欲为主宰导向。

    六大元婴老祖齐聚一堂，目的十分明确，就是为了去神墟探宝。

    在来之前，所有人早已得知此事，因此不用多做赘述。

    不过有些事情必须说道前面。

    “诸位，神墟距离冥夜界足有百亿万里之遥，本尊的澜央宫遁速一日不过百万里，光是花在赶路的时间便要五年之久。这一路上消耗的灵石堪称天量。本尊也承担不起。大家不如商议一下，每个人需要分担多少灵石？”

    “血瞳，去一趟需要烧掉多少方灵石？你倒说个数吗？”

    河伯作为合格的捧哏，自然抢先开口问道。

    到了元婴境界，谈及下品灵石根本不会论颗，而是直接以方数为单位，一方灵石等于十万颗下品灵石，也就是十颗上品灵石。

    血瞳老者立即竖起两根手指，淡然道:“五十方！至少不多。”

    赵升闻言一愣，心里猛的跳了一下。

    五十方灵石？等于五百颗上品灵石！

    想他今世积攒了那么大的身家，换算起来也不过五六百颗上品灵石，若是换成极品灵石连十颗也不到。

    仅仅去一趟神墟，还是单程票，竟然就烧掉了他一个身家！

    “倒也不多！那老夫就出十方！但有一个前提，一路上不用老夫出面警戒。”河伯还是习惯性的第一个出头。

    狐仙子见此，笑道:“小妹也出十方好了。另外，血瞳护法提供了澜央宫，按照规矩就不必出灵石了。”

    “二十方！算作本尊和魔牙两个人的。”

    赵升眼见其他人一副浑不在意的样子，心里暗暗咋舌不已

    今天真是小刀拉屁股——开眼了！

    冥神界的元婴们都是这么豪横吗？

    实际上，赵升有点想左了。

    并不是所有元婴老祖都这么豪横，像他这样的“穷鬼”也有很多。

    他忽略了最重要的一点，人家背后都有一个庞大的势力鼎力支持。

    赵升却是散修出身，而且还是一个刚晋升元婴没几年的菜鸟。

    这时，赵升看见其他人的视线转向他这里，神情不由有些迟疑。

    一旁，狐仙子仿佛早已预料到了似的，一见他迟疑，马上开口解围道:“剩下的十方灵石，小妹替升龙出了。”

    说完，她目光看向赵升，调侃道:“升龙道友，以后若是遇到危险，你一定要保护我哦！”

    “嗯！”赵升面色平静的点点头，可心中却若有所思。

    半天后，宏伟壮丽的澜央宫外围光罩忽然光华大盛，宛若一团耀眼的光团，护罩强度迅速增强了十倍。

    接着，澜央宫缓缓向黑暗的虚空移动起来，速度由慢变快，

    转眼间，便加速了千百倍，拖延着点点辉光，化为一道流星，风驰电掣的驶向茫茫虚海。

    相比于繁衍着无数生灵，色彩斑斓的世界，域外虚海的主色调只有死寂，荒芜，极寒与黑暗。

    域外虚海浩瀚无垠，它是一片比死亡沙漠更加荒凉危险万倍的地方。

    在这里，极端残酷恶劣的环境仅仅只是最基本的考验。而拥有元婴境的实力也只是个人生存的最基本要求。

    更加危险的是，隐藏在黑暗背景之下随时都有可能碰上的无数神秘，诡异和未知之事物。

    然而，即便最基本的域外虚空环境，元婴之下的修仙者也支撑不住多久。

    炼气境更是连一百息也坚持不了，就会被极寒真空的环境扼杀。

    ……

    半年后，

    澜央宫露台上，赵升盘膝而坐，神念扩张到最大，辐射范围超过百里之远。

    但在虚海中，这点探测范围就和眼瞎没两样。

    在虚海航行，高阶探测阵法是每个必备的。

    澜央宫配置的万里天眸阵法，最远可探查到万里之外的动静。

    当然，这一点也没什么可骄傲的。

    在浩瀚无垠的虚海，相比动辄以光年为单位的天文数字，亿万里和一万里连个屁都不是。

    一路飞过来，亿万里虚空被甩于身后，赵升只觉自己眼界大大开阔，见识与日俱增。

    先不说神墟怎样？光是见识到了域外虚海的浩瀚，赵升就觉得不虚此行了。

    不过令他更兴奋的是，随着渐渐远离冥神界，神魂中的心魔变得不再那么活跃，而且天道血面居然有一丝丝的不稳，略微变得模糊。

    “果然脱离了冥神界，天道诅咒便会一点点减弱。”赵升欣喜的想到。

    轰！

    就在这时，澜央宫外的防御光罩上忽然炸起一片三丈大的光云，表面泛起一丝波纹，闪烁了两下。

    轰轰轰！

    下一秒，光罩表面接连爆起大量光云，这就像平静的湖面突然被雨水密集砸中，溅起了密密麻麻的水花一样，光罩狂闪不定，不停荡漾出一圈圈波纹。

    “注意，注意！遭遇陨尘袭击！规模极小，但最大一颗陨石直径八寸。危险程度三级，请加大护持力度！青木道友，防御阵法开启到三阶！”

    这时，血瞳老者的神念传音忽然而至，赵升熟练的连掐咒印，一轮大日蓦然从背后浮现。

    紧接着，近百枚头颅大的真火球一闪从大日里激射而出，主动找上了一颗颗比米粒大不了多少的陨尘颗粒。

    域外虚海就是这么危险！

    在足够快的速度加持下，一颗仅有米粒大的陨石所产生的杀伤力，足以媲美一位筑基自爆。

    这半年来，赵升他们遇到的陨尘袭击足有三回。

    每回他们都轻松的拦截了下来。

    但可以想见，随着距离神墟越来越近，像这样的事情，会越来越多，也越来越厉害。

    ……

    三年后，距离神墟还有半年路程。

    但透过前方隐隐折射过来的微弱星光，一个浩瀚无边的陨石海已然隐隐显露出了大体轮廓。

    “狐仙留神，你那边漏了一只大虚鬼！”

    “升龙，快过来！赶紧给老子一发大火球！”

    “注意！先斩杀那头虚鬼王。魔牙你和老夫联手……”

    此刻，澜央宫外的光罩上爬满了密密麻麻的诡影。

    大多数诡影仿佛没有固定形态，它们不停的扭曲蠕动着诡躯，宛若一团团张牙舞爪的淤泥怪。

    但也有极少数诡影固定了某个形态，多以人形为主，但也有很难用语言形容的恐怖形态。这些固定形态的诡影普遍具有从筑基到金丹不等的实力。

    虚鬼这个种族不过是域外虚海里最寻常不过的一类虚空生命，单体实力不强，然而数量之多根本无法估量。

    此时围绕澜央宫，赵升等人周身法光环绕，个个元婴法域全开，各显神通的专心斩杀着一头头固化了形态的虚鬼。

    一个时辰后，澜央宫终于从虚鬼汪洋里中艰难挣脱出来。

    光芒连连爆闪，宫殿化为一道闪电，全速向远方疾驰而去。

    ……

    虚空不知岁月。

    澜央宫深处一间素雅的密室里，赵升手握两块上品灵石，全身金光阵阵，一道道精纯无比的灵力从不停涌入体内丹田，飞快被炼化成一缕缕白色法力，以补充匮乏的丹田。

    丹田上空，三面昊阳境略显暗淡，但仍旧投射出一道光柱，射到一尊堪堪一寸高的元婴法体上。

    这尊元婴法体的胸腹间赫然凸出一颗拇指大的人脸，仔细一看竟于赵升长得一模一样。

    三道光柱全集中到这张人脸上。而人脸表面偶尔会蒸腾出一丝黑气。

    可黑气刚一出现，就被光柱焚烧一空。

    半个时辰后，密室忽然微微一震，赵升陡然睁开眼睛，脸上不禁露出一丝放松的笑容。

    “终于抵达神墟了吗？”他喃喃自语着，长身而起，

    接着光芒一闪，他直接从密室里消失了。

    ……

    片刻后，赵升身影出现在澜央宫露台，其他人早已站在这里。

    一见他现身，狐仙子展颜一笑，连忙招手道:“升龙，你可来迟一步了。快看看吧！神墟陨海可是无比壮观的呦。”

    “刚刚正在修炼。”

    赵升随口解释了一下，抬头眺望前方，心神猛的一震。

    只见无垠星空下，不计其数的星陨缓缓转动，陨石海无边无际，蜿蜒绵亘，徜徉虚空。

    面对如此浩瀚异象，个人显得无比渺小！

    浮幽河伯见赵升一脸惊色，忍不住调侃道:“升龙，你至于这样大惊小怪吗？等进到神墟里，陨石会多到让你看得吐。相比于这个，你还是多小心你的性命吧。神墟可是极端危险！”

    赵升随口回了一句:“多谢河伯提醒！在下记得了。”

    “对了，我们什么时候出发？”

    这时，一旁的血瞳老者沉声道:“再等两月。等到双日经掠神墟上空，那时才是进入的最佳时机。”

    对此，赵升当然没有异议。

    人家好歹也是冥神教的大人物，冥神教内历代积累的探索经验远比他一个外来客强出无数。

    对于神墟，赵升也了解了不少。

    这片陨石海范围广袤无比，面积比冥神界大出许多倍，内部陨石无数。

    其中一部分陨石上面有各种人工建筑存在的痕迹，甚至极少数上面仍然保存有完好无损的前古遗迹。

    传闻神墟是由一方大世界突然崩塌后，演化而成的一片特殊遗迹。

    神墟外围与虚海环境类似，不存在一丁点灵气，但是随着往深处延伸，便会渐渐衍生出一丝丝灵气，而越接近陨石海核心区域，灵气浓度便会慢慢变得浓郁。

    但与之成正比的是，其危险程度也会以指数级增长。

    同样，越接近核心区域，陨石上的遗迹就会越多越完整，上面的诸多天材地宝和遗迹秘宝也会越多。

    这是一片蕴藏着无穷宝藏的未知之地，危险与财富共存，死亡如影随形！

    两个月时光一晃而过，

    赵升的精气神已调整到巅峰，纳空印里也装满了海量符箓和丹药。

    在一大一小两颗太阳缓缓破开黑暗虚空，洒落无穷无尽的光芒，照耀到陨石海之上的时候，

    早已准备好的六大元婴，从澜央宫里冲天而起，化为六道长虹，闪电般遁入陨石群里。

    闪烁了几下后，众人很快被陨石遮挡，消失于茫茫石海之中。

    ……

    进入神墟后，时光也仿佛失去了意义。

    最开始，赵升还是感觉十分新奇，心里又有些紧张。

    然而，几天之后，当一颗又一颗荒凉死寂陨石从眼前掠过，赵升的目光很快变得无聊，又很快从无聊转为淡漠。

    在亘古不朽的陨石面前，六位在九妖大陆跺一跺脚就会地动山摇的大人物，犹如一只只渺小无比的蝼蚁，生命太过短暂，转瞬即死。

    幸好这些“蝼蚁”拥有翻江倒海的伟力，面对随时袭来的陨石微屑，仍然能游刃有余的一一避过。

    一路上的突发的各种危险，也拦不住这群元婴大佬前进的脚步。

    一个多月后，赵升等人已经飞了超过千万里。

    在域外虚空，由于没有大气重力等等因素阻碍，众人的遁光速度比在界内快了何止百倍。

    若不是为了躲避突如其来的危险，六人的遁速还能快上几倍。

    在躲过一粒陨屑之后，赵升神念突然被轻轻触动，继而一道信息涌入脑海:“升龙，到前面那颗死陨去，暂时休整一下。”

    听到这道指令，赵升麻木的面容猛的动了一下，眼中流露出一丝喜色。

    即便是元婴老祖，在连续看了一个多月的荒凉死寂，又要时时刻刻防备各种突然而至的危险，也都会像他这样心力憔悴。

 第314章 星光指路 

    浩瀚的陨石海尽头，双日余晖渐渐被无穷陨石遮挡。

    当最后一丝辉光被黑暗吞噬，六道或青，或红，或黑的各色遁光忽而从远方急掠而来，快如流星般落到一颗山峦大的荒凉陨石上。

    遁光一散，焰光收敛至体表，赵升神情平静的落在一方凸起的石柱上，狐仙子、青木老怪、血瞳等人也纷纷落到附近的乱石柱上。

    赵升挥袖，一股无形法力激荡而出，扫去周围尘埃。

    他盘膝坐下，取出一枚归元丹服下，正要打坐恢复法力，耳边却传来血瞳老者冷肃的声音:“诸位同道，再过一到两日，我等便要进入玄灵域。玄灵域的危险程度不比外面。老夫希望大家打起精神，莫要还没抵达目的地，就出现死伤。”

    “血瞳道友，放心！”

    “晓得了！”

    “嘿嘿，玄灵域又不是黑渊域，怕个屌！”

    “以我等六人之力，只要不遇上幽神界的那帮老家伙，在玄灵域完全可以横着走！”

    “嗯，只要我等互相扶持，渡过玄灵域不难。”

    听到其他人纷纷开口，赵升也默默点点头，随便答复了一句。

    据前人古籍所载，神墟由外而内，通常分为无灵域，玄灵域，黑渊域，以及最危险的混洞界四大部分。

    从最外层到深入一千万里左右的环状区域称为无灵域，此域只有数不清的大小陨石和星辰尘埃，并不存在一丁点的灵气。

    无灵域往里便是玄灵域，疆域范围大概在一千万里到三千万里之间，从这里开始诞生出灵气，通常越接近黑渊域，灵气浓度就越高。

    黑渊域大体范围不详，但至少也有六百万里范围，此域深处陨石海深处，亘古黑暗从不见一丝星光，环境极度复杂多变混乱，危险程度高到连元婴也难以在这里长久待下去。

    黑渊域盛产天外玄英，平均灵气浓度超过三阶灵脉核心之地，此域自古出产众多域外罕见的高阶天材地宝，向来是元婴及化神真君们万分垂涎之物。

    对于混洞界，赵升也只耳闻其名，却对其几乎一无所知。

    这时，浮幽河伯突然公然传音道:“血瞳道友，你之前所说的七星灵境，距离此地还有多远？可是在玄灵域之内？”

    赵升神念一动，双目随即看向一旁的血瞳老者。

    正巧此刻，他的眉心血瞳陡然爆起一缕血色火焰。

    赵升对七星灵镜也异常好奇，之前狐仙子也含糊其辞的提到过这处灵境，说此灵境不仅宝物众多，更是藏有化神与飞升之秘。

    当时，他正想逃出冥夜界，所以一拍即合，也没多做考虑，就答应加入进来。

    血瞳老者目光扫过其他人，视线稍稍在赵升身上停了一下，随即掠了过去。

    下一秒，一阵神念波动传来，赵升脑海忽然传出血瞳冷冷的声音:“本尊对七星灵境所知不多，但它应该不会超过玄灵域。有七星如意指引，最多三年必能找出它的所在。”

    此念刚落，赵升便看见血瞳老者手中多了一件散发着淡淡灵光的白玉如意，上面镶嵌着七枚璀璨如星辰的奇异宝石。

    血瞳老者往七星如意里输入一道法力，接着连续打进几道咒印，只见七星如意上的七颗星辰石瞬间爆出一片耀眼星光...

    俄而，

    一道丝絮般的淡蓝星光从如意末端激射向未知的陨海深处，末端一直延伸至黑暗虚空中，不知去向。

    赵升见此情形，眸光一闪，而在神念笼罩下，其他人也顿时精光大盛，视线集中到七星如意之上。

    一息之后，青木老怪忽然阴阳怪气的开口道:“河伯，这下你可满意了？！血瞳与你也算有近千年的交情。你连他也信不过吗？”

    “呵呵，青木你甭想挑拨本尊与血瞳的关系。你这套鬼把戏，本尊早在一千年前就不玩了。”

    “好了，大伙儿莫要伤了和气。还是尽快冥想调息才是！”

    有了狐仙子出面打圆场，青木与河伯两人便不再争口舌之快，场面迅速安静下来。

    赵升冷眼旁观这场“闹剧”，心里忽然有了几分揣测。

    突然，

    他的视线暗暗转向最沉默寡言的魔牙菇母，眼中闪过几分异色。

    众人修整了很久，直到双日陆续升到神墟上方，大日光辉重新洒遍陨海，六道遁光从陨石上腾空而起，快如流星般继续飞向陨海更深处。

    ……

    两天后，众人冲过了一片灰蒙蒙的尘埃星云。

    赵升忽然浑身一震，瞳孔不禁微微一缩。

    此刻，他赫然感应到周围虚空里多了一丝丝稀薄之极的灵气。

    不得不说，宇宙造化匪夷所思，如此虚空陨石之地，竟然能诞生出只有本源世界才会有的灵气。

    难怪冥神界的诸多真君秘卷里都曾提及过一个假想:神墟曾经是一方大世界，而且至今仍然有本源星核残存于混洞界最深处。

    可很快，赵升重新收敛心神，神念扩散范围又大了一圈，辐射周围二十里虚空，同时他暗暗提高了警惕。

    玄灵域因为得天独厚的灵气环境，导致此域里面生存繁衍着众多虚海生灵，其中以群居性虚兽居多，但也不乏实力强横无比的独行虚兽。

    ……

    双日升起落下，又过了三个明暗轮回。

    这一天，众人刚刚躲过一片横冲直撞的陨石，眼前忽然一空，只见前方陨石稀少，虚空十分空旷。

    “快看那边！”

    赵升循着神念波动，扭头看向左边，眼角不禁一抽。

    只见在一千余里外的黑暗中，一颗橄榄状，直径超过八百里的庞大陨石正缓缓向众人飘来，在大日光辉的映射下，表面散发着耀眼金光。

    这颗星陨竟然绝大部分由黄金组成，是一颗名副其实的黄金之星。

    这简直是一种神迹！

    冥神界里根本不可能形成此等巨大的黄金山体，只有浩瀚寰宇才可能诞生此种难以想象的事物。

    正在这时，黄金星上突然飞起大片金光，金光范围波及千里虚空，赫然由一对对金翅折射而成，金翅下竟是一头头体型超过二十丈，看上去宛若放大了无数倍的穿山甲似的奇异怪兽。

    随便一数，这群黄金怪兽数量轻松超过万数，个个浑身散发着不亚于三阶妖兽的气势。

    “不好！”

    赵升见此心里一惊，身形陡然化为一缕光焰，飞至狐仙子左近，飞快传音道:“仙子，你我互为犄角。”

    恰在此刻，血瞳老者气急败坏的传音过来:“此为金翼虎甲兽，不可力敌！趁着王兽未出，快快避开。”

    赵升闻言神色一变，正见血瞳老者骤然化作一团血光，亡命似的逃向远方。

    他连忙脚下一蹬，脚下爆射出粗大的金光，整个人蓦然化为一道闪电，瞬间消失，在显现之时以挪移至千丈之外。

    金光连续爆闪，

    转眼间，赵升紧紧咬住血光的尾巴，逃进黑暗虚空深处。

    与此同时，狐仙子，青木老怪等人也纷纷各展神通，纷纷化光而逃。

    赵升六人足足逃了两万余里，直到逃出金翼虎甲兽的领域范围，才成功逃脱追杀。

    ……

    半天后，

    一片陨石之间，无数残肢尸骸静静漂浮于虚空中。

    此时，五道百丈虹光肆意横行于一群圆滚滚的黑爪兽之间，所过之处掀起一阵阵血雨腥风。

    不过时，一道血色遁光突然从下方的一颗陨石上冲天而起，很快与赵升五人汇合。

    “滴天髓已经到手，快走！”血瞳高兴的向五人传音道。

    赵升闻言表情一喜，滴天髓是一种高阶天宝，即能助人增长神念，也是治疗神魂之伤的神品。

    血瞳，狐仙纷纷化光遁走，赵升浑身金焰升腾，正欲追随而去。

    但在动身之时，他正好“看见”黑袍罩体的魔牙菇母忽然自动断掉一截触手，而后触手闪电般没入一头体大如象的黑爪兽体内。

    赵升眸光闪烁了一下，没有说什么，直接化为一道金光，转瞬遁走……

    ……

    两个月后，百万里虚空已过。

    一颗直径八十余丈，泛着点点青光的陨石在不断轰击之下渐渐四分五裂，最终露出最核心的一堆大大小小的纯青色灵玉。

    “青神玉总共一十八颗，等找到修整之处，我等再分如何？”

    “可以！”

    “就按血瞳说的办！”

    ……

    半年之后，

    血瞳老者眉头紧锁，右手握着七星如意，一缕星光正从如意末端射入前方虚空。

    赵升五人围在他的身旁，俱都面沉入水。

    他们谁也没想到七星灵境居然如此难以寻觅。

    从几个月前，赵升等人便发现星光指向竟会随着时间的变化而改变。

    换句话说，七星灵境

    境好像不在固定的某个地点，而是随时随地会移动。

    种种迹象表明，此神秘灵境应该在某颗未知的陨石上，不然不会出现此等情况。

    短短前后不过半年，星光指向竟然发生了一百八十度大转变。

    灵境居然跑到众人身后去了？这不得不让人产生极大的疑惑。

    “血瞳，冥神教的记载上可有关于七星灵境的记载？还有这柄七星如意，索性交给本尊操纵好了！”

    面对窘境，青木老怪毫不客气的发难。

    “青木，心急吃不了热豆腐！前后才不过一年而已，你急个鸟！而且七星灵境若是那么容易找到，岂会轮到我等几人！”

    这时，赵升忽然问道:“血瞳道友，贵教是冥夜界数一数二的大势力，历代化神层出不穷，想必对神墟里的众多遗迹十分了解。

    如今我等同坐一条船，生死与共。你如果对七星灵境有所了解，还请据实相告。”

    血瞳老者沉吟了一下，接着传音向众人:“这柄七星如意是老夫与狐仙子，青木三人偶然发现的。老夫回去翻遍教内古卷才在一卷残破的兽皮册中，偶然得知此宝竟是七星灵境的钥匙。

    至于七星灵境，本教曾有三位先辈在自己本记里提到过，但此境飘忽不定，若不钥匙绝难进入。可惜本教并无相关记载，应该是无人有缘得进此境。”

    听他这么说，狐仙子不由眼神一暗，但目光里仍带着疑色。

    赵升沉默了一下，忽然提议道:“我们与其盲目追逐，不如在这里找一颗陨石住下，等到星光重新转向，我等再继续启程如何？”

    话音刚落，河伯拍掌大笑道:“妙啊！升龙说的极对！我赞成此提议。”

    “主意不错！与其乱跑，不如就地等待。不然万一哪天误入绝地可就不妙了。”

    “嘻嘻，本宫也赞成！”

    “嗯！”

    这时，魔牙菇母居然也难得的点点头，嗯了一声。

    血瞳老者见众人纷纷意见一致，于是也点头答应下来，“那好！我等先找地方驻扎。”

    稍后，六道遁光飞快向附近一颗直径三里左右的陨石飞落。

    不多时，六座洞府已然成型。

    ……

    从驻守星陨之后，赵升六人开始了一段悠闲而无聊的时光。

    其他人如何打发时光暂且不提。

    赵升将自己的时间安排的满满的，除了必要的冥想调息之外，其余时间大多默默苦修，同时暗暗压制和炼化心魔。

    身处神墟深处，冥夜界天道对他的影响已然极其微弱，这给了赵升喘息的机会。

    三个月之后，天道血面已被他用多种神念禁制封印起来，而心魔魔念也被炼化了近四分之一。

    与此同时，他的神魂伤势也渐渐大有好转，神念强度已恢复近八成。

    在此期间，七星如意的指引星光果然发生了一些改变。

    ……

    一年后，

    洞府深处，一间被层层结界包裹的密室里，赵升满脸欣喜的睁开眼睛。

    经过这么长时间的持续炼化，心魔已经几乎被抹灭。

    虽然因为天道血面的缘故，心魔不能完全根除，但对神魂的影响已弱到了极点。

    此时此刻，无论他的神念还是法力已几乎达到了最佳状态。

    破而后立之后，赵升惊喜的发现自身神念竟有大幅度增长，并且太清九阳功不知不觉的突破到五阳之境。

    凭借他这具蛮古战体，在加上九阳功，不朽金身，仙灵视界等等加持。

    他一旦全力出手，战力完全不逊色于任何元婴中期。

    片刻后，密室大门轰然大开，赵升从里面走出，便在这时一道神念波动忽然扩张而至，“升龙道友，星光终于转向了，快来老夫这里！”

    闻听此讯，赵升神情一喜，身影闪烁，顿时从原地消失。

 第315章 深入星体 

    赵升赶到血瞳洞府时，狐仙子、青木老怪、浮幽河伯、魔牙菇母四人已经先一步到达。

    此时洞府里，血瞳面露喜色的站在中央，手中七星如意射出的星光果然指向一年前的方向。

    一见赵升现身，血瞳当即迫不及待的宣布道:“事不宜迟，我等立刻出发！”

    “本尊早就等的不耐烦了。”

    “可以。”

    “嗯。”

    其他人纷纷赞同，赵升也跟着点点头。

    片刻后，六道遁光突然冲出陨石，跃至虚空，而后遁光一闪，化为一颗颗流星，向神墟深处疾驰而去。

    一路上，无数陨石，尘埃云团被赵升六人甩在身后。

    转眼间半个月一晃而过，赵升不眠不休的连续越过百万里陨海，终于抵达玄灵域深处。

    一颗形状扁平，仿佛一座悬浮岛屿的星陨之上，赵升六人悬空而立，周身笼罩着淡淡光华。

    血瞳老者低头看了看星光指向的方位，此刻星光赫然指向众人正下方。

    见此情形，他脸上泛起一丝喜色，大笑道:“哈哈！功夫不负有心人！七星灵境就在我们正下方的某个地方。”

    赵升望了望周围密密麻麻的陨石，忽然略微感叹道:“这里的灵气浓度好高啊！如果此地不是域外而是界内某处，想必一定是灵山宝地！”

    浮幽河伯闻言，却嗤笑道:“升龙，你竟然还有兴致感慨这些没用的玩意。即便这里的灵气浓度堪比二阶灵脉。可又有几人能像我等这般活着抵达这里？与其在这里胡思乱想，不如想想如何尽快赶到七星灵境。”

    “河伯所言极是。另外，我等先修整片刻，再出发如何？”青木老怪随即说道。

    “这样也好！”血瞳听完，马上表示赞同。

    狐仙子和魔牙菇母也跟着点点头，连续飞了半个月，即使精神不疲，但法力消耗巨大。

    六人从天而降，飞落到陨石上，各自找了一个地方，开始服丹冥想。

    赵升服下归元丹后，盘膝闭目，暗暗运转功法，炼化药力。

    一盏茶之后，一道微弱的神念波动忽然触碰到了他的神念，接着狐仙子的声音传入他的耳中。

    赵升保持冥想状态，暗中倾听着对方的传音。

    两息之后，他同样神念传音回去。

    转眼间两个时辰已过，血瞳老者当先起身，其他人也纷纷睁开眼睛，站了起来。

    “走！”

    话音刚落，血瞳化为一团血光冲天而起，其他人立即遁光追了上去。

    ……

    神墟是一片直径亿万里的庞大陨石海，这意味着它是具有上下左右立体概念的松散陨石星云。

    之前，别看赵升等人跨越了千万里的陨海，可其实他们一直“浮在”陨海表面上，并未真正深入陨海内部。

    于是，当六人转向之后，渐渐向神墟深处飞遁下去后，大日辉光迅速被无数陨石遮挡，周围虚空的环境也很快变得漆黑无比，没有一点光线透出。

    没有视觉辅助，仅凭神念探查，无疑给众人带来了极大的不便，也平添了无数隐藏的危险。

    要知道众人中神念最强的血瞳老者，其神念收束成直线后，最远探查范围也仅仅五百余里。

    在神墟，一颗突然飞来的陨石，其速度之快，动辄一息几百里，甚至上千里。

    如此快的飞行速度，往往令赵升等人反应不及。

    若是一个不慎被撞到了，即便是元婴境的实力也大概吃不消。

    然而，这些突如其来的飞陨并不是最危险的。

    对赵升等人威胁最大的，反而是那些看似不起眼的，从肉眼可见到拳头大小的小石子和尘埃。

    常人很难想象在虚空环境下，当一粒仅有沙粒大的石子达到超高音速度后，居然能爆发出难以想象的恐怖破坏力。

    只有真正深入这片黑暗无光的陨石海，你才会领悟到在域外虚空中，区区元婴境连个屁都不是。

    一路向下，由于种种突如其来的事故，大大拖慢了赵升等人前进的速度。

    不久后，

    因为一时分神，青木老怪竟被一颗手指长的铁陨破开了护体光罩，一击洞穿胸腹，差点被拦腰撞成两截。

    幸好青木老怪专精木行，肉身拥有变态级的生命力，直接来了一个断肢重生。

    这让赵升大开眼界，也暗暗警惕此人。

    六人在黑暗中摸索前行，一路上磕磕绊绊，遇上过很多从未预料到的陷境。

    青木老怪之后，狐仙子和浮幽河伯二人接连受创。

    六人不得不暂时停下来，等待两人治疗伤势。

    恰好在疗伤的时候，星光又一次发生转向。

    等待了一年多时间后，六人重整旗鼓，再次踏上追途。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭。

    指引星光不知不觉的转向了五次，十年时光就在追索中逝去了。

    一道粉色光云中，狐仙子一脸麻木，正在向前飞行着。

    突然这时，她耳边传来一道惊喝:“停！”

    倏而，

    六道遁光应声停下，众人纷纷看向发出声音的赵升。

    赵升面带惊讶之色，传音道:“你们察觉到了吗？从刚刚到现在，灵气浓度竟然大幅度提升了？”

    “哼，升龙，你有完没完了！从三年前到现在，灵气浓度难道不是一直在升高吗？”河伯听完顿时恼怒道。

    这么多年徒劳无功的追索，早已消磨了太多的精力，众人如今心头郁气满满，只差找个机会发泄出来。

    河伯此时也是借机发泄怒气。

    “不对，这种提升幅度太反常了，此地灵气浓度已跟三阶灵脉核心灵窍持平，但刚才也仅勉强达到三阶灵脉而已。”赵升立刻反驳道。

    经他一提醒，众人恍然大悟，狐仙子大喜过望，忙说道:“这是不是意味着我们距离七星灵境已经不远了。”

    “很有可能！嘿嘿，总算看见曙光了。”青木老怪嘿嘿一声怪笑，满是褶皱的老脸上竟也泛起一丝潮红。

    血瞳老者见此，立刻对七星如意打出几道咒诀，只见如意光芒大盛，末端射出的星线居然变得十分明亮粗大。

    “哈哈！我等终于能见到七星灵境的真面目了。”

    血瞳见状哈哈大笑着，身形一晃，化为一道血色闪电急冲下去。

    赵升等人也纷纷化光追去。

    两天后，众人飞过了大概八千里，终于达到了一处宏伟壮观的奇异之地。

    众人下方，密密麻麻的陨石海中竟然有一片面积近万里的“空旷”地带。

    在空旷地带中央，七颗“星星”于黑暗虚空中熠熠闪光，赫然笼罩在一大片五彩斑斓的星云里。

    这七颗大星分为两大五小，两颗大星相距两千里左右，一明一暗，俱都直径千里左右，占据中央虚空。

    外围的五颗小星大约百里大小，围绕中间的两颗大星，沿着一条无形的曲线缓缓移动着。

    狐仙子看到这奇异壮观的一幕，下一秒脱口而出:“阴阳五行！这...这是天然形成的阴阳五行大阵！”

    “不对，此地绝对不是宇宙造化而成，应该是出自某位超乎想象的大能之手。”

    “是也！这里一定是七星灵境无疑了。前辈大能竟有如此之伟力！我辈心向往之！”

    “哈哈，那还等什么，我们快进去吧！血瞳，你快快开启七星灵境。”

    就在众人惊叹兴奋之际，赵升却奇怪的生出一个念头:“这里的...灵气浓度接近五阶了。若是有活物在此生存，那它的实力会何等恐怖！”

    心念及此，赵升再次凝视那七颗“星星”。

    七颗星星上遍布大大小小的坑洞，荒凉死寂，也没有大气层，和寻常的星陨很相似。

    不过，这七颗星陨表面全是厚厚一层结晶状沙砾。

    在斑斓五彩光辉映照下，这些晶状沙砾折射出灿烂而妖异的光芒。

    “诸位稍等，待老夫先行施法。”这时血瞳老者的话，吸引了所有人的注意。

    赵升目光转向此人，只见他嘴里念念有词，右手轻轻一抛，七星如意跃然飞上虚空，大放光明。

    血瞳双手连掐咒诀，一连打出无数道血色灵光，没入七星如意之内。

    渐渐的，七星如意上镶嵌的七颗星辰珠蒙上了一层浓浓血光。

    一盏茶之后，血瞳老者猛的一口心头血，喷到七星如意上。

    霎时间，就见如意头部蓦然射出一道血色光柱，向下激射到那片五彩斑斓星云之上。

    五彩星云被光柱一照，竟瞬间消融了一块，露出一个近千丈的空洞。

    根本不用经人提醒，六人立即遁光而下，很快穿过空洞，进入星云内部。

    一进来，赵升心里一惊，马上感应到虚空中有无穷无尽的精纯灵气疯狂涌进体内，压根不用他去运功吸取。

    而其他人也发现了这一点，纷纷露出惊喜与享受的神情。

    “哈哈，太爽了！光是如此充沛的灵气，便称得上不虚此行了。要是能在此地苦修几百年，恐怕连化神天隘也拦不住本尊。”

    “莫非此地是为我等天造地设的宝地？！七星灵境当真名不虚传！”

    “血瞳，冥夜教总坛光明峰的核心灵窍里的灵气浓度，与此地相比孰高孰低？”

    “远不如之！”

    赵升深吸一口气，只觉浑身无比轻松舒畅，体内法力前所未有的活跃，紫府里的元婴法体跃跃欲试，似乎想冲出眉心。

    便在这时，魔牙菇母突然一声不吭的俯冲下去，闪电般飞向那颗位于中央的“暗”星。

    “魔牙，且慢！”血瞳老者见状神情一变，神念激发到最大，陡然暴喝一声。

    哪知魔牙菇母充耳不闻，继续飞快向下方飞去。

    转眼间，她人已经飞落到暗星表面，一闪没入地下，消失得无影无踪。

    “血瞳，我们追不追？”浮幽河伯脸色阴沉的问道。

    血瞳老者脸色阴晴不定，挥手向七星如意打入一道咒光，然后只见如意末端射出一到星光，直接没入那颗暗星之内。

    见此情形，众人各有揣测。

    “追上去！”

    说完，血瞳老者急坠而下，化为一团血色流星转眼间坠落到暗星上，也一闪不见。

    与此同时，四道或金焰滚滚，或粉色氤氲，或青翠欲滴，或幽蓝暗淡的流光也紧紧咬住血光的尾巴，没入暗星地下。

    赵升刚进入地下，忽然一下子心血来潮，心头莫名生出一种极大的危险预感，就好像自己落入了某种致命的陷阱里。

    然而下一瞬，他心潮预兆突兀的消散了，仿佛刚才一刹那只是一种错觉。

    赵升不相信那是错觉，“此地也许真的存在某种致命的危险。

    他隐隐警告自己，同时心神警惕到了极点，三面昊阳镜瞬间一飞而出，环绕周身上下翻飞。

    法宝飞动之间，射出一团团金色光焰，化为层层真火罩，将赵升牢牢保护起来。

    与此同时，赵升手指连弹，一枚枚三阶宝符连续飞出，遍布其前后左右，只要心念一动，就能随时激发。

    狐仙子，血瞳等人也察觉到了异样，也纷纷给自身加持各种防御。

    但...众人都没有停下折返回去的意思，仍然继续往地核潜去。

    因为越往下，灵气浓度出奇的再次提升，土层沙石间竟然开始出现一块又一块玛瑙似的奇异晶体，每块晶体都散发着不低于中品灵石的灵气波动。

    五十里，

    一百里，

    三百里一过，凡是出现在众人神念范围里的玛瑙晶石体积皆不下于头颅大小，而且这里的土层陆续开始向晶态化转变，大个晶体随处可见。

    除此之外，这里灵气浓度之高隐隐超出赵升的想象，就便是翻遍古籍，他也没见到过有比此地灵气更浓郁的地方。

    传说中的太乙灵界恐怕也不过如此了。

    咳！

    突然，赵升“见到”前方青木老怪身体一颤，嘴巴出现了一个咳嗽的动作。

    赵升见此心里一凛，立刻传音过去:“青木道友，你没什么事吧？”

    “老夫没事！”

    “这样就好，马上就要见分晓了。道友万万小心！”

    赵升虽然这样说，但身形一慢，故意拉开了与青木老怪的距离。

    巧了，其他三位也做出同样的动作。

    深处未知之境，发现任何异样都要万分小心提防，何况同行的还是一帮身经百战的老家伙。

    很快，众人下潜超过四百里，这里的土石已有大半化为散发着淡淡光芒的晶体，晶体内的灵气波动直逼上品灵石。

    又过了片刻，赵升神念中忽然出现了一片“空白”区域，好像有禁制在阻挡神念探查。

    赵升心里又惊又喜。

    眼见其他人飞快钻入空白之中，他迟疑了一下后，也跟了上去。

    噗通！

    赵升只觉脚下一空，居然跟凡人一样，跌落下去。

 第316章 魔鬼晶窟、返虚半仙和跨界中转站 

    噗通！

    一道人影从天而降，竟像石头般直直砸向地面。

    “好沉重的重力！”

    身在半空中，赵升心里一惊，神念一转，脚下蓦然生出一团金光，托住身体，堪堪止住下坠之势。

    他抬头眺望四周，神念也随之扩散开来，一座百里方圆的大型水晶洞窟，赫然映入眼帘。

    这里仿佛是水晶的世界，四周洞壁上散发着柔和的斑斓辉光，表面堆叠长满了密密麻麻的晶状丛簇。

    洞窟地面，各种各样的巨大晶柱和晶锥遍布其间，遍地都是。

    在洞窟最中央，一座高达千丈的庞大水晶峰巍峨耸立，释放着柔和的五彩光华。

    透过水晶峰厚厚的晶壁，赵升隐约看见晶峰内部竟然封印着无数奇形怪状的尸骸，有大如山峦的青黑巨兽，也有百翅六爪的虚空魔怪，但最多的是一位位满脸绝望的人形尸体。

    这些尸骸已经死去了不知多少年了，本身早已被晶体化，沦为水晶峰的养料。

    但赵升仍能从尸骸外象上看得出来，它们生前都是煊赫一时的强大生灵。

    水晶窟里的灵气浓郁之极，灵气凝聚成一团团灵云，不时下起一片灵雨。

    灵雨滴落到晶体表面，立刻融入进去，化为丝丝缕缕的灵浆在晶体里面流转不休，一部分灵浆扩散出晶窟，可大部分都流淌汇聚进最中央的水晶峰内。

    轰轰！

    赵升进来此地之时，正逢一场异常惨烈的大战，两头巨大的怪物正围绕着那座水晶峰展开你死我活的厮杀。

    其中一头怪兽，外形仿佛一头大海胆，浑身青黑色棘皮，直径超过三十丈，表面长满了数以百计的青黑色触手，触手末端是一张张獠牙大嘴。

    触手上下飞舞，獠牙大嘴张合之间，屡屡喷吐出一道道黑色光柱，光柱里面夹杂着一枚枚恶心的菌团。

    与海胆怪物对战的，却是一只头颅似牛，双角碧眸，四肢生鳞，圆蹄踏浪，胸腹长着银白甲壳的巨大甲兽，看上去就像一头放大了千百倍的牛头乌龟。

    赵升一见此兽顿时大吃一惊，心里瞬间想到了域外虚空里一种大名鼎鼎的虚空妖兽，霸甲牛龙。

    霸甲牛龙是天生长寿龙种，拥有虚界古龙血脉，一出生就媲美金丹，成年体堪比化神，实力异常强横。

    然而，此刻这头霸甲牛龙十分不对劲，死气沉沉的气息衰败无比。

    此外，它浑身竟然遍布着一丛丛晶簇，连霸甲表面也裂开无数裂缝，从中长出无数晶锥，有些晶锥更是直接撑破血肉，突出体外。

    奇怪！

    此兽向来喜欢在虚空游荡，为何会出现在这个地方？

    “升龙，快来！”

    一声传音从下方传来，赵升目光一瞥，见前面进来的狐仙子，血瞳老者，青木老怪和浮幽河伯四人，正站在一方晶柱上对他连连招手。

    赵升心念一转，飞身下去。

    “诸位，这是怎么一回事儿？”

    落到晶柱上，赵升伸手指了指半空中正亡命厮杀的两头巨兽。

    “哼，谁知道呢！也许是菇母发疯了呗。”河伯冷哼一声，一脸阴阳怪气。

    咳！

    青木老怪咳嗽了一下，忽然开口道:“我们难道就在这里看着？”

    “青木老怪，你...”狐仙子目光犹疑，语调拉长道。

    “本尊无事！”青木老怪轻描淡写的敷衍了了一句，扭头看向血瞳老者。“血瞳，你觉得我等出不出手？”

    此时，血瞳老者脸色苍白，握着七星如意的右手微微颤动，仿佛忍受着巨大的痛苦。

    听到青木老怪询问，血瞳刚要开口，但还没说一句话，却猛的张嘴喷出一片血雾。

    噗！

    血雾弥漫开来，里面竟夹杂着密密麻麻的血色晶粒。

    众人见之脸色大变，顿时暴退百丈，与血瞳拉开距离。

    “血瞳，你——”

    嗖！

    正在这时，七星如意陡然从血瞳手里挣脱出去，瞬间化为一道星虹，一掠万丈转瞬间没入水晶峰中，一闪而逝。

    “快追！”

    其实根本不用血瞳气急败坏的怒喝，在这之前，已有一粉一蓝两道遁光竞相追去。

    倏而，一道血光冲天远去。

    晶柱上，只剩下赵升和青木老怪两人没有动身。

    “青木道友，你不赶紧去追七星如意吗？”

    “升龙，你不也没动身吗？”

    “我打算给魔牙道友掠阵！”

    “呵呵，巧了，本尊正也有此打算。”

    “青木道友，你觉不觉得这七星灵境很不正常？”

    “升龙，你不用绕弯子了。这里的反常，是个人都能看出来。你留在这里，莫非有什么用意？”

    “青木，明人不说暗话！在下认为此地暗藏凶险，不宜久留，最好尽快撤离此地。”

    “我等花了二十余年，历经千辛万苦才来到此境，本尊绝对不信你会舍得离开。”

    “......”

    神念交流无比快捷，两人说了这么多话，现实时间却仅过了一息。

    但就在这一息的功夫，变故陡生。

    就在狐仙子，血瞳，黑伯三人抵近水晶峰之时，水晶峰忽然一阵闪烁，数以百计的人形晶尸突然破开山体，疯狂向三人飞扑过。

    三人一时躲避不及，立即陷入了众多晶尸的围攻中。

    霎时间，天空法力呼啸，法宝如虹纵横，三座里许大的元婴法域成品字行分布，艰难抵挡着四面八方的攻击。

    大片光云，晶雨弥漫晶窟，轰隆雷鸣响彻晶窟。

    要知道这些晶尸生前实力个个都不低于元婴境，不然也到不了七星灵境。

    尽管它们早已死去，但依靠肉身残存的本能仍能发挥出生前十分之一的实力。

    看到这惊人一幕，赵升不禁瞳孔一缩。

    但下一瞬，

    他身形一闪，宛若瞬移一般，横移百丈。

    嗖嗖嗖！

    昊阳镜飞出体外，化为三轮耀阳，环绕赵升周身，体表金焰升腾而出，脚下百丈虚空蓦然生起一片火海，一轮大日也从起背后浮现。

    相比赵升，青木老怪明显反应慢了一截。

    眼见如此，他刚想遁走，却不妨脚下晶柱突然伸出一只只晶状手掌，一把抱住他的双脚和双腿。

    一团晶光瞬间从晶掌中激射而出，一闪没入青木老怪体内。

    堂堂元婴老祖居然当场身形一僵，体表泛起无数道青晶交织的两色光芒。

    它们猛烈闪烁，激荡，互相吞噬泯灭，就像正在以青木老怪肉身为战场，进行着激烈争夺。

    “什么人在那里？”赵升一声暴喝，面色阴沉的盯着原先的那根晶柱。

    “嘿嘿！终于让老子等到了！”

    一道惊喜若狂的嘶哑声音蓦然在虚空回荡，下一瞬就见地表飞起一道红光，来到赵升对面不远处。

    红光散去，一个肉体残破的秃头怪人，忽然出现在他面前。

    这个秃头怪人，四肢不翼而飞，脖子以下的皮肤竟然被生生剥掉了，只留下干瘪发黑的肌肉，胸腹间遍布孔洞，根根白骨隐见。

    赵升一见此人，神色微变。

    因为此人气息深不可测，神念探查过去，竟然被一股更强大的神念反弹回来。

    “你是何人？”赵升谨慎之极的问道。

    “快快！赶快杀了老子！”

    赵升本以为会迎来一场大战，谁知怪人一开口竟然说出这等话来。

    “前辈，你...为何要...自杀？”赵升眸光一闪，立即问道。

    “小子，你要是马上杀了老子，老子死后一定会给你一场天大的造化！”秃头怪人仿佛非常焦急。

    话刚说完，浑身红光一闪，下一瞬，竟突兀的赵升眼前，脖子主动伸到他面前，一副引颈受戮的模样。

    嘶！

    赵升倒吸一口凉气，身体下意识的倒飞出去。

    然而，怪人也不知用了何等手段，无论赵升如何暴退，此人也能轻松跟上，而且双方之间的距离竟和之前丝毫不差。

    要知道，赵升已经主动展开了元婴法域，周身又有昊阳镜护体。

    怪人竟然无视元婴法域，轻而易举的来到他眼前，并且元婴法域丝毫没有产生波动。

    神念再探查过去，身前空空如也，怪人就好像一片幻影似的。

    “小子，你逃不了的，快快杀了老子，老子死后定然送你一场天大的造化！”

    一追一逃之间，秃头怪人仍在喋喋不休的说着

    片刻后，赵升突然停下身形，神情苦涩的开口道:“前辈，你到底是什么用意？你若是想死，自爆神魂便是，何劳晚辈动手呢？”

    “非也非也！老子若能自杀的话，还用得着你来动手吗？”怪人抬起头，似笑非笑的看着他，声音异常干涩。

    赵升眼珠子一转，指向狐仙子等人，“前辈，他们也可代劳？应该不用晚辈一人吧！”

    “非也非也！他们不行，这里面只有你一个可以动手。”怪人摇头晃脑的说完，又急着催促道:“快点！赶紧杀了老子！”

    听到此人这么说，赵升顿时心里一松，知道自己暂时死不了。

    “前辈，杀你容易，但晚辈有些疑惑正想向您请教！不然晚辈不会动手！”

    赵升只想拖延时间，完全不想糊里糊涂的动手杀人。

    谁也知道这事背后，隐藏着何等后患？

    “嘿嘿！好机灵的小鬼。老子沉睡了几万年，脑子都睡糊涂了。如今居然被你这小子拿捏住了。”怪人蹭的挺直脖颈，一双灰白的眸子里闪烁着森森冷光。

    与此同时，一股无比磅礴的威压从怪人身上散发出来，压的赵升浑身僵直，动弹不得。

    正在这时，远处水晶峰突然一阵晃动，五彩辉光瞬间暴涨，遮蔽整座洞府。

    “呀，不好！”

    怪人一声惊叫。

    赵升这时只觉眼前一红，一面赤红色，晶光闪闪的晶罩陡然将两人罩在里面。

    嗡！

    下一秒，一阵极其刺耳的诡异嗡鸣忽然穿透了晶罩，涌入赵升紫府，震得元婴法体一阵剧烈颤动，法体竟有崩溃的迹象。

    幸好这道诡异嗡鸣来的快，去得也快。

    仅仅持续了几瞬，便突兀的消散。

    赵升连忙服下定魂丹，全力催化药力，趁机重新稳固元婴发体。

    “嘿嘿！这种滋味不好受吧！”

    盏茶之后，赵升睁开眼睛，顿时看见近在咫尺的怪人。

    此人深处焚天法域，却无视金乌真火的灼烧，端是深不可测。

    这种神乎其技的表现，恐怕连化神真君也不能做到。

    赵升掠过怪人，放眼晶窟，此时晶窟里静悄悄的。

    魔牙菇母，霸甲牛龙，狐仙子，血瞳等人赫然全不见了踪影。

    赵升目光转向水晶峰，看到一物后，瞳孔顿时缩到了极点。

    只见在水晶峰山腰位置上，一头满是触手的海胆怪物赫然在目。

    很快，赵升又在水晶峰晶壁之下发现了霸甲牛龙的踪迹。

    “小子，你知不知道老子刚刚救了你一命。不然你现在也成了魔鬼菌的食物。”

    “魔鬼菌？”

    赵升大惊，忙问:“前辈，您说的可是虚空魔鬼菌！它只不过是一种界域级灵药，为何会如此厉害？”

    “嘿嘿！魔鬼菌也是分等级的，这株来历非同小可，它是从三层虚界里带出来的祖体，可不是那些菌脉大幅度退化的小杂种。”

    怪人的话，再次令赵升大吃一惊。

    怎么又跟虚界牵扯上了？

    这里面的隐秘未免太复杂了吧！

    赵升心头满是疑惑，但见怪人的表情，不由心里一动，恭敬的问道:“前辈，敢问您高姓大名？”

    经过刚刚一场变故，怪人好像不急着找死了。

    他打量了赵升一会儿，貌似十分满意。

    “老子的名号早就忘记了。你就叫我无名吧！”

    听到怪人如此说，赵升立刻抱拳，神情万分真诚，恭敬道:“晚辈升龙，见过无名前辈。不知前辈能否为在下解惑？此七星灵境为什么会是这等模样？”

    “你说这里是灵境？错，大错特错！这里其实是一处跨界中转站。只不过很久以前，此地出现了一场大变故。这才弄成这种惨烈境地。”

    老子也是倒霉之极，堂堂返虚半仙，居然主动跨进这等必死之地。

    想当年……”

    怪人仿佛许久没跟人交流了。

    在赵升挑起话头之后，此人很快起了兴致，开始滔滔不绝的讲述起来。

 第317章 想活就斩我头 

    半个时辰后，秃头怪人意犹未尽的停了下来。

    然后，他眼神异常灼热的看着赵升，急切的催促道:“老子时间不多了。你快点动手杀了我。老子死后一定给你一场天大的造化。”

    这时，赵升忽然感觉嗓子很不舒服，忍不住咳嗽了一下。

    咳！

    不对！

    赵升咳完，心里悚然而惊。

    他早就已经是百病不侵之身，应该不可能咳嗽才是。

    看见他脸色都变了，秃头怪人却一脸平淡，直言道:“不用大惊小怪！这只不过是肉身排异反应而已。早晚你就会适应的。”

    “前辈，您知道这是什么原因造成的？”赵升立刻追问道。

    “嘿嘿！你现在问这个已经晚了。魔鬼菌的灵孢早已深入你的体内。你早晚也会跟它们一样，化为晶尸。嘿嘿，没救了！”

    赵升一听这话，心头剧震，元婴神念勃然爆发而出，刹那间连连刷遍四肢百骸，连最细微的部位也不放过。

    然而，他居然没发现自己有任何异样之处。

    赵升陡然抬头直视怪人，神情惊疑不定，“前辈，这...？”

    “没找到？很正常！”

    秃头怪人舔了舔嘴唇，身体缓缓降向下方地面。

    赵升见状，也跟着飞身下去。

    “祖级虚空魔鬼菌的菌胞体积比灵气粒子还要微小几十倍，而且寄生于灵气粒子内部。除非是化神境界以上，否则根本无法察觉到它们的存在。”

    赵升闻言眸光一凝，一层金色光罩骤然浮现，笼罩全身，直接下意识的屏蔽外界灵气。

    “嘿嘿！你小子就不用白费力气了。从你踏入此地开始，菌胞已暗中随着灵气进入你体内。现在即便你用尽所有办法也没法清除它们。

    因为修仙者以灵气为基。

    你的法力，你的肉身，甚至你身上的每一颗元胞，时时刻刻都在和外界灵气进行着交流和转化。

    除非你死了，或者达到合体之境，否则这种交流转化永远都不会停止。

    它源自灵根的原始本能，从不因个人意志而改变。”

    而在这个过程中，魔鬼菌的灵胞会在你体内大量分化繁殖，一点点得侵蚀你的肉身，并向晶状态转化，最终你也会沦落成一具晶尸。”

    赵升听到这里，神色变得异常难看。

    他不认为怪人说的是谎言。因为事实就在眼前摆着

    这时，，怪人目光扫过地面上的晶面晶柱，然后冲赵升示意道:“瞧见了吗？这些晶体全是由蕴含灵气的物质转化而成，如今都成了魔鬼菌的菌巢。”

    赵升环望晶窟，语气沉重的询问道:“无名前辈，难道就没有化解的方法吗？”

    “呵呵！只要你杀了老子，老子便告诉你一个解脱的方法。”

    赵升听完，眸光闪烁了一下，突然说道:“前辈，此言当真？但口说无凭，请先给晚辈一个证据。”

    “你不相信老子！”

    怪人灰白眸子一瞪，无比惊人的威压勃然爆发，附近虚空为之凝固，顿时令赵升心神剧震，身体连跟趾头都动弹不得。

    嗡！

    正在这时，水晶峰通体一涨，突然再次爆发出大片耀眼的五彩辉光。

    怪人见状不由闷哼一声，转眼间一层赤红晶罩凝聚而出，再一次挡下了诡异的嗡鸣。

    片刻后，赵升脸色苍白，目光暗淡，显然神魂受了一点伤。

    他活动了一下手脚，视线忽然定在了怪人胸膛中间。

    此刻，怪人胸口的血肉里竟然生长出了一层细密的晶状颗粒，看上去就像密密麻麻的疙瘩，诡异而恐怖。

    撕拉！

    ，随着撕拉一声，他胸膛上的那层血肉突然撕扯下来，而后瞬间化为一团飞灰。

    此时，怪人胸膛上血肉近无，露出一根根灰白晶莹的胸骨。

    仔细一看，胸骨里竟也长着密密麻麻的晶簇。

    可秃头怪人一脸毫不在意。

    “前辈，你...”

    “你现在知道魔鬼菌的恐怖之处了吧！连老子的金肌玉骨也扛不住它的侵蚀，就凭你自己，也想活命？”

    赵升见状，不由躬身行礼，万分诚恳道:“还请前辈指一条活路！”

    “哼，想活命，就乖乖跟老子来！”

    怪人话刚说完，转身向水晶峰飞去。

    这时，一缕赤光凭空涌现，以不可思议的速度没入赵升丹田，微微一闪后，便隐没无踪。

    赵升见此情形，只得腾空而起，迅速追了过去。

    一息之后，两人飞抵水晶峰上空。

    怪人那双灰白眸子动了动，倏而两团赤晶罩护住两人全身。

    紧接着，赵升不由自主的，跟在怪人身后急坠而下。

    赤色光华一闪而逝，下一瞬两人已然融入进水晶峰内。

    两人迅速向晶峰深处下潜。

    沿途中，赵升透过赤红晶罩，看见了无数形态各异的晶尸，个个气势不凡，不乏体型庞大的妖王和星兽。

    越是往下，赵升发现沿途晶尸的数目变得渐渐稀少，而且晶化程度也越来越低。

    但相对应的，它们生前的实力反而越发强横。

    “狐仙子？！”

    赵升忽然瞳孔一缩，在一群晶尸之后，赫然看见了一具粉裙佳人，而其裙摆下伸出三条毛茸茸的白狐尾，赫然是狐仙子无疑了。

    此时，狐仙子并未死去，赵升仍能隐约感应到她身上散发出的活人气息。

    但不知是什么缘故，狐仙子并不能神念传音过来。

    赵升只来得及看到她脸上神情从狂喜骤然变成绝望。

    下一秒，狐仙子就被众多晶尸遮挡，再也看不到了。

    之后，赵升陆续发现了青木老怪和血瞳老者的身影。

    同样，他们也都被晶体封印禁锢，根本得不到解脱。

    想想一代元婴老祖竟然沦为魔鬼菌的食物和巢穴。

    赵升不由生出一丝兔死狐悲的悲伤。

    不多时，赵升只觉身体一松，眼前赤红晶罩随之消散。

    一座长宽近千丈，高百丈的晶洞随之出现在他面前。

    这座晶洞充满了液化后的灵浆，底部铺满了大片媲美极品灵石的晶石。

    另外，这里的重力极为反常，竟比冥夜界重力高出两百多倍。

    不过，这种程度的重力尚不足以压垮赵升。

    仅仅几息时间，赵升就已经适应了这里的超重环境。

    “跟老子过来！”

    这时，怪人打了一声招呼，接着下沉到晶洞底部，赵升不声不响的跟了下去。

    两人很快来到底部。

    怪人轻轻一跺晶石地面，地面忽然悄无声息的裂开一道缝隙。

    他立刻钻了进去，赵升见状也紧跟其入。

    穿过十二三丈厚的晶石，赵升瞳孔陡然一缩，赫然看见了一座百丈高的玉壁，正散发着莹莹白光。

    玉璧表面遍布裂纹，从上面遏制不住的传出一阵阵时空波动，令其周围生成了一个空旷的半球形空洞。

    在玉璧四周，环绕着八十一根高低不一的白玉柱，有的倒塌，也有的完好无损。

    另外，有三分之二的白玉柱顶端空空如也，但也三分之一的玉柱上面嵌入一柄柄白玉如意。

    一见此景，赵升马上意识到这里就是跨界大阵的所在。

    他视线仅在玉璧上停留了一下，马上便被玉璧附近的六具尸骸吸引了注意力。

    这六具尸骸被凝固在晶石之中，大多保存完好，栩栩如生的恍若活人。

    但很快，赵升的目光停留在其中一个尸骸上面。

    这是一位身着赤袍，相貌儒雅的中年人。

    此人与其他尸骸不同，脑门上竟然长出了一株三寸高，通体晶莹剔透的水晶树。

    这株水晶树分出九枝，其中六枝上结着六颗大小不一的晶红果子。

    与此同时，此晶树垂下万条晶丝，晶丝深深扎进中年人七窍及周身各大真窍，形成一张遍及内外的晶网，死死把此人困在水晶里面。

    无论是水晶树还是中年人，两者俱都散发着难以想象的骇人气息，犹如无涯无际的大海，不可知，不可测！

    赵升一见此人神色顿变，目光瞬间看向秃头怪人，同时身体暴退。

    可下一瞬，身体却僵在原地，动弹不得。

    “你小子眼力不错。老子如今都成这副鬼模样了，你居然也能辨认得出来。”

    不等赵升开口发文，怪人大大方方的承认了，“不错！那具肉身才是老子的本体。这个不过是夺舍过来的。只可惜它现在也不堪用了。”

    “你莫非想再次夺舍？目标是我！”赵升一脸惊惧。

    但暗地里，他却大喜过望。

    曾经有地仙残念也想夺舍他，现在早死透透的了。

    怪人要是真这样干，简直正中赵升下怀。

    谁知...

    秃头怪人满脸遗憾的摇了摇头，“晚了！夺舍违逆大道，夺舍一次已是极限，再来第二次必遭道诛。到时元魄化为灰灰，恐怕连投胎重来的机会也没了。”

    赵升暗暗遗憾，脸上却满是侥幸逃生的神情，连忙说:“前辈，您带我来此地。可有事情吩咐晚辈？”

    “嗯，看见那颗晶树了吗？”怪人问道。

    赵升点点头。

    “呵呵！它便是所有魔鬼菌的祖种，现在已与老子本体融为一体。我暂时屏蔽了它的感知，让它感应不到你的气息。

    要是老子解除屏蔽，你小子必死无疑。”

    赵升闻言，不动声色的问道:“前辈不必如此。你我各有所求，有话不妨敞开来说。”

    “好，老子还是那个要求，要你亲手杀了我。”

    说完不等赵升开口，他又道:“老子不会让你白干。看到那六颗元神果了吗？这玩意是凝聚着六位化神以上修仙者的元神精粹。

    炼化任何一颗，不仅精神力暴增，更有可能可吸收此人生前对大道的体悟，大概率晋升化神之境！

    那最大的一颗是老子的。你若炼化，有一丝希望窥见返虚门境。”

    “前辈此言，莫非是想以这元神果当做酬劳？只怕晚辈有幸得到，可却没命享受啊！”赵升目光直视无名怪人，眼神坦然无惧。

    “嘿嘿！你小子够胆。都到这时候竟敢与老子讨价还价。不错，你小子被菌胞感染，已无药可救。但现在死和几十年后再死，可是有极大的区别的。

    你想马上死呢？还是想再活个几十年？

    另外，凭你自己根本无法活着出去，但老子有办法送你出去。”

    赵升沉默了一下，突兀的问道:“前辈，你来自太素灵界。不知您听过太乙灵界吗？”

    怪人十分意外，但仍回答道:“老子当然听过太乙灵界之名。太乙，太素两界本就离得最近，两界曾有不少交流。

    你问这个干什么？

    老子没法屏蔽太长时间，你若再拖延下去，到时吃亏得只有你自己。老子大不了再睡几千年。”

    “前辈莫要诓骗在下。如果人选很容易找到。。

    那这么多年来，此地曾有许多人先后闯进来，您若早想解脱，应该不会等到现在才是。”赵升摇摇头，十分自信的说道。

    怪人表情一滞，接着大方的点点头:“你说的一点不错！你和其他人不同。你不是幽神和冥夜两界的土著，应该来自其他世界。”

    “前辈明见，晚辈出身天殊界。但这是为什么呢？”

    “你小子小命都快没了，还打听这些什么？”怪人嘟囔了一句，继续说道:

    真相很简单！老子若是死在两界土著手里，元魄便会极大概率的转生到两界中。那两个世界是血神的地盘，要是转生到祇的世界，老子压根没一点飞升的希望，只会沦为祇的盘中餐。”

    “前辈，血神是什么大能？难道比返虚还厉害，莫非是传说中的真仙？”

    “真仙个屁！不过是一头合道失败的长生兽罢了。

    当年血神畏惧真仙劫，于是退而求其次，想要合道成为地仙。可惜被大能从中作梗，最终不败而败，沦落成如今这副不仙不魔的鬼模样。”

    说到这里，怪人终于不耐烦了，暴喝道:“你小子有完没完了，老子只问你一句，想不想活？”

    眼见怪人暴怒，赵升干脆回道:“想活！”

    “想活就斩我头，灭我元神！斩！”

    赵升听得斩音，神魂陡然一晕，不由自主的单掌竖斩而下。

    就见一道璀璨剑光划破虚空，斩向怪人六阳魁首。

 第318章 他...出来了！ 

    砰！

    刹那间，只见剑光斩到怪人脖颈上，竟如烟花般崩碎开来，散作星星点点的流光，飘然而逝。

    反观怪人，他脖子上仅仅多了一条浅浅的伤口，深不盈寸。

    一击之后，赵升目光恢复清明，看着这般结果，顿时后退一步，警惕而戒备的问道:“前辈，你这是何意？”

    “废物，连这点小事都办不好。”怪人摸了摸脖子，神情大恼的怒骂道。

    “你下手太轻。来，在狠一点。拿出你的吃奶的力气，快砍我啊！”

    怪人叫喊完，见到赵升无动于衷，气的连连催促:“小鬼，老子快压制不住了。你若再耽搁下去。等到菌灵重新苏醒，一旦反噬，你必死无葬身之地。”

    就在这时，赵升身形一闪，急掠到一根白玉柱前，伸手一用力，拔出一柄七星如意，随后收入纳空印里。

    见此情形，怪人面色铁青，暴怒的吼道:“气死老子了！你...你居然还有闲心去拿这垃圾的传送如意。

    知不知道，你...死定了！即便是仙器放在眼前，你拿了也没个屁用！”

    “晚辈这么做，自有用意。”赵升敷衍了一句后，转而问道:“无名前辈，在下还有最后一个至关重要的问题。还请前辈务必为在下解难。”

    赵升一脸坚定的看着对方。

    怪人见此只得强忍怒火，十分不耐烦的嘟囔道:“快说，什么问题？”

    赵升眼神灼灼，沉声问道:“在下需要一个保证！”

    有些话不用直说，聪明人一听就明白了。

    怪人沉吟了一声，神情变得平静如水，之前的怒火已然不翼而飞。

    很显然，他刚才的种种急躁暴怒表现不过是表面的伪装罢了。

    “嘿嘿！到底没瞒过你小子。不错，不错！到了这般境地，仍然能保持清醒。你若不死的话，未来前途无量。可惜了！”

    “前辈过奖了！但...咱们的时间不多了。”

    赵升指了指不远处的水晶树，此刻这株菌树已经开始微微颤动，树下晶丝也无风自动，无数晶丝从尸体内部伸展出来，蠢蠢欲动的偏转向赵升二人这边。

    而这时，水晶洞四周晶壁隐隐震动起来，五彩辉光从四面八方倾泄下来，洞中明亮度迅速攀升。

    秃头怪人见此情形心里大急，立刻说道:“老子以元魄为代价立下道誓。若是不送你出去，老子元魄甘愿灰飞烟灭！”

    说着，秃头怪人当着赵升的面，吐出一团白光，然后叽里咕噜说了一堆晦涩难明的话语。

    滋！

    两息之后，白光蓦然一分为二，两缕白芒激射而出，分别没入怪人和赵升的眉心。

    白芒一入紫府，顿时化为一张符诏，悬于魂海上空，大放光明。

    刹那间，一种冥冥之中的明悟涌上心头。

    赵升眉毛一挑，知道这则道誓成了！

    “这下，你可满意了？！”

    赵升笑道:“满意！晚辈万分满意！前辈请伸头...”

    话音未落，怪人一个瞬移，突兀的出现在赵升眼前。

    不等他动手，就见怪人身形一晃，居然从身体里走出一位四肢健全，相貌儒雅的中年人。

    中年人浑身发光，恍若神人。

    赵升神念探查过去，心里不由骇然。

    无论是肉眼还是神念都在告诉他，站在眼前的这人是一个活生生的人。

    然而，赵升却知道此人仅仅是一具元神灵体。

    “你不用斩尸了，老子直接元神出窍，让你杀。”

    “这...”

    说完，怪人见赵升迟疑，不由再次催促:“别啰嗦，快动手！晚了，你我皆万劫不复。”

    好！

    赵升闻言目光陡凝，心念一动，一团金乌真火陡然冲出体外。

    火光冲天而起，金乌真火瞬间化为一柄丈余长，金色琥珀状的巨剑从天而降。

    这一剑凝聚着赵升全部的精意神念，狠狠劈向元神灵体。

    轰！

    金焰升腾，元神灵体直接被斩成两半，随即被真火淹没。

    这时，晶洞忽然剧烈震动起来，在一片咔咔声中周围晶壁开始迅速裂开，并飞快崩裂，大量灵浆从裂缝里倾泻出来，宛如瀑布喷泉。

    也就在这时，水晶树瞬间疯狂暴涨，一息十丈，转眼间成了一株百丈高的庞然大物。

    霎时间，亿万晶丝疯狂抽打着周围一切，它们在飞速变大变粗，犹如一条条胳膊粗的蟒蛇，很快蔓延至整座晶洞。

    “哈哈，小子你自求多福吧！老子这就送你离开。”

    赵升紫府剧震，魂海掀起万丈波涛，仅寸许高宛若白嫩婴孩的元婴法体上，竟然长出了密密麻麻的晶粒。

    这些晶粒好似沙粒，又像赘生物似的，散发着淡淡的五彩辉光，诡异而恐怖。

    噗！

    金乌真火闪电飞回丹田，赵升身体一僵猛的喷出一口精血，血里带着星星点点的晶莹颗粒。

    无数晶丝破空袭来，偏偏他被某个恐怖意念盯上了，身体动弹不得。

    就在千钧一发之际，赵升脚下突然浮现一个三尺宽的黑洞。

    黑光一闪而逝，再看晶洞里已然没了赵升的身影。

    ……

    轰隆！

    神墟陨海，一颗直径百十丈的荒凉陨石上突然爆起大片烟尘。

    烟尘很快四散，陨石上多了一个不规则的巨坑。

    在巨坑中心，一具浑身遍布裂痕的尸体一动不动的躺在那里，尸体的右半边膀子不翼而飞，切口处光滑无比，好几根胸骨暴露了出来，骨面闪烁着妖异的蓝光。

    滋滋！

    这具尸体浑身笼罩着一层金光，左半边膀子那里，血管筋络自动闭合，真皮骨头本能的开始滋滋生长。

    更夸张的是，无数根肌肉纤维犹如一条条蚯蚓，正飞快分裂生长，彼此交织融合。

    可当这一幕发生的时候，大量沙粒状晶粒也在慢慢滋生繁殖着。

    不知过了多长时间，尸体忽然动了动，接着从地上坐起。

    呸！

    赵升吐出一口夹杂着晶粒的鲜血，右手捂着伤口，睁开了眼睛。

    见到眼前是荒芜的沙石，又看了一眼漆黑无光的虚空后，赵升长长松了一口气，总算逃出来了。

    “麻蛋，临死前还阴老子一手！怪不得落得如今这种下场，活该！”

    一想到怪人的恶心手笔，赵升忍不住破口大骂。

    这死老鬼居然把他丢进虚界后，就不管了。

    要不是之前有过类似的时空穿越经验，他必定迷失在虚界里，很快会被永不停歇的时空风暴抹杀。

    饶是如此，赵升也付出了惨重的代价。

    之前储备的大量防御宝符已经消耗一空，不朽金身被破，身体也残了，就连本命法宝昊阳镜也崩碎了两面。

    当然只要还活着，这些都是小事。

    反正这一世死了就死了，不行还有下一世嘛！

    如今赵升最头疼的是，如何把自己今世积攒的宝物安全交托到下一世手里。

    要知道他如今在神墟陨海深处。

    神墟广袤无垠，陨石亿万，连他都不知道自己身在什么地方？

    万一这世死后，下一世却找不到地方就太搞笑了。

    无数思绪飞快从脑海里掠过，赵升神色明暗不定。

    但很很快，他收敛心绪，抛弃掉所有负面情绪，神念释放而出，仔细探查起自身伤势。

    片刻后，赵升神色一松，自身伤势远比他想象的轻，只不过少了一条臂膀，丹田经脉却完好无损。

    倒是自身晶化程度太快，令他有些苦恼。

    虚空魔鬼菌不亏有魔鬼之名，任何以灵气为基的法术神通都拿它没办法。

    到了元婴境界，赵升内视已身已经能看到元胞，却无法洞察元胞内部，偏偏魔鬼菌的菌胞正是藏身于元胞里面。

    数量级的尺度之差，也是元婴境无法用神念抹杀魔鬼菌的根本原因。

    一边想着，一边取下腰间纳空印，挥一挥手，赵升面前光华一闪，悄然多了一堆丹药瓶。

    连续服下定魂丹，归元丹，三返生生丹

    等多种宝丹后，他很快闭目运功，浑身升腾起耀眼金光。

    ……

    三日后，

    一道金色流星从黑暗中转瞬飞来，灵活无比的在密密麻麻的陨石群中穿行。

    此时，一头头浑身刺甲，体大如山的庞大怪兽从陨石上冲天而起，从四面八方疯狂扑向赵升。

    不过在赵升眼中，这些战力媲美金丹的刺甲星兽，就像一头头行动迟缓的呆头鹅，主动上门来送人头。

    往往一缕金光闪过，便有一头刺甲怪兽一命呜呼。

    没一会儿，就见一颗颗灵光湛然的内丹纷纷破体飞出，被赵升轻松收入囊中。

    片刻后，金色流星一掠远去，消失于黑暗虚空里。

    原地只剩下一具具僵硬残破的怪兽尸骸。

    ……

    两个月后，

    一颗灰黄色的星陨上，大块大块的玉石原矿赤裸裸的暴露在外面，闪烁着淡淡的温润清光。

    赵升站在一座由玉石堆成的山丘上，抬头仰望虚空。

    “最坏的情况的情况果真出现了。我现在在哪里？”赵升喃喃自语着，强大神念凝成一道细线，竭力延伸出去，直至抵达三百里之外。

    神念所过之处，除了虚空便只有死寂荒凉的陨石，别无他物。

    “唉，果然迷路了！”

    赵升叹了一口气，收回神念，脸上不禁露出一丝疲色。

    两个月下来，他不眠不休飞了近三百万里，可终究迷失了方向。

    在域外虚空，压根不存在通常意义上的前后上下左右。

    这就导致了人在虚空中非常容易迷航。

    身陷神墟陨海的赵升，其境况比一般迷航更加险恶。

    因为神墟陨海遍布杀机，随时随地都会遇上突发状况。

    稍后，赵升脸上恢复平静，轻轻伸出右手，一道璀璨剑虹狂龙般呼啸射出。

    剑虹没入附近地面，瞬间尘土爆炸，一道两人宽，十丈深的巨大坑道骤然显现。

    连续三道剑虹飞出，坑道持续爆炸变深，一直深入地下百丈。

    赵升化光而起，一闪掠进坑洞之中。

    片刻后，坑洞深处，一间临时洞府很快开辟出来。

    石室里，赵升心念一动，右手连掐法诀，只见一层层结界拔地而起，将石室封禁起来。

    倏而，金乌真火飞上半空，化为一团火云，同时垂下一层火罩，护住赵升全身。

    赵升盘膝坐下，单手一翻，掌间多了一柄尺许长的白玉如意，如意上镶嵌着七枚璀璨夺目的星辰珠。

    七枚星辰珠内部，各自烙印着一个世界坐标，每一个坐标后面都代表着对面有一座同样的跨界传送阵。

    当然，赵升现在并不关心这些。

    他轻轻一抛，七星如意脱手飞上半空，落入火云里，沉浮不定。

    赵升眼中神光大盛，金乌真火陡然化为一朵朵火莲，托住七星如意的同时，开始熊熊燃烧起来。

    漫长的炼化开始了！

    ……

    十年时光一晃而过！

    一间石室里，赵升双目紧紧盯着半空中的七星如意，一道道神念从眉心射出，瞬间化为一枚枚古拙灵文，飞快没入如意内部，很快刻下一个个鲜明而独特的神念烙印。

    此时，他裸露在外的双手和脸上赫然多了不少细细的晶簇，看上去诡异而恐怖。

    十年炼化以及不断动用法力，也间接加快了魔鬼菌的侵蚀速度。

    到了这会儿，赵升全身已有近四分之一组织接近晶体化。

    幸好晶化，并不妨碍法力运转。

    大约过了三个时辰，赵升双目爆起两团耀眼光华，双手猛的掐出一道奇特的法印，就见七星如意表面流光溢彩，接着绽放出大片清辉。

    下一瞬，七星如意倏而飞到面前，被赵升伸手捞了下来。

    “哈哈！总算大功告成了！”赵升欣喜的从地上站起身来，哈哈大笑时脸上簌簌掉下一层晶粉。

    但他却一点也不在意，只看着七星如意，仿佛在看一件珍爱的至宝。

    赵升迫不及待的祭起此宝，双手一道道法诀激射而出，打到七星如意之上。

    不多时，七星如意白光爆起，一缕星光从末端激射而出，透过层层土石，一直延伸到虚空深处。

    赵升看到这一幕，十分惊喜的喊道:“果然如我所料！”

    话音方落，赵升人已从原地消失不见了。

    ……

    三个月后，

    陨海某处，赵升躲入一颗陨石背后，小心避过一群奇形怪状的怪物。

    盏茶功夫后，等到这群怪物走远了。

    赵升闪身而出，重新激发如意星光。

    稍稍辨认了一下方位后，接着遁光远去。

    时间一点点流逝，赵升的晶化程度越来越深。

    但与此同时，他也终于从玄灵域走出，来到了神墟最外围的无灵区域。

    令他惊喜的是，在这种无灵环境下，魔鬼菌的繁殖速度居然大大减慢。

    这也让了赵升多活几年。

    如此又过了一年，陨石日渐稀少。

    某一天，赵升终于再次见到了双日。

    他...出来了！

 第319章 藏宝与坐化 

    陨海边缘，一颗颗灰色陨石稀稀落落的漂浮在虚空中，坑洼不平的陨石表面沐浴着大日洒下的光辉，折射出金属般的光泽。

    其中一颗直径百里左右的灰金陨岩上，最大一处陨石坑里，此时正停驻着一座宏伟壮丽的宫殿。

    宫殿里的某处奢华大厅里，两位身穿黑袍的金丹主祭坐于大厅上首，满脸愁容。

    这时，长着一双马脸的纳言主祭忽然开口道:“老莽，这都快三十年了。护法大人他们仍然音讯全无。你说大人他们是不是遭遇不测了？”

    “放屁！纳言，你竟敢诅咒大人。大人们个个实力超绝，绝对不可能出事。之所以至今未归，想必偶有波折。不出几年，大人们定然凯旋归来。”

    说话之人长着一张三角脸，一副刻薄狠毒之相，尤其一双碧瞳闪烁着冷漠无情光芒。

    此人名为莽差，出身地蟒异族，他从小被血瞳收养在身边，对血瞳最是忠心不二。

    纳言讪讪一笑，忙道:“莽兄莫要生气。老纳我也是有口无心。只是我等在此地枯守三十载，难免等的心焦气燥。”

    说到这里，他见莽差神色稍霁，不由假意抱怨道:“这鬼地方荒凉无比，连一点天地灵气也没有。咱们也只能靠灵石丹药之力勉强维持修为不退。可已经三十年了，我等修为寸步未进。再这样苦等下去，岂...岂不是绝了我二人长生道途。”

    莽差闻言，脸上浮现一丝晦暗之色，但仍强硬道:“哼，没有大人扶持，哪有我二人今天。莫说是三十年，即便是三百年，我等也要一直等待下去。”

    好嘛，话题直接被聊死了，这让人怎么接茬？

    一时间，纳言无言以对。

    就在气氛陷入沉寂之时，莽差突然跳了起来，脸上浮现狂喜之色。

    紧接着，纳言也忽然有所察觉，大喜过望的喊道:“大人...大人回来了！”

    嗖嗖！

    话音未落，两人已飞身掠出殿外，抬头仰望西边的虚空暗域。

    此时，一道金色流星正破开黑暗，向这里疾驰而来。

    转眼间，流星飞到宫殿上空，戛然而止。

    金光散去，露出了赵升的身形。

    赵升脸色略显苍白，身体一坠而下，落到两位金丹面前。

    莽差两人对视了一眼，眼中异色一闪而过。

    但下一刻，两人齐齐抚胸行礼道:“恭迎升龙大人，平安归来。”

    “咳，免礼！”赵升挥了挥手，语气淡然道。

    莽差最为心切，刚起身便迫不及待的问道:“大人，怎么不见我家大人...还有狐仙子，青木老祖几位大人？他们可是在后面？”

    赵升闻言，面无表情的说道:“他们...全死了！”

    “不可能！绝对不可能！”

    听得此话，莽差碧眸瞬间血红，满脸难以置信的模样，全身气息差点暴走。

    哼！

    赵升一声冷哼，元婴境的磅礴威压陡然爆发，瞬间笼罩了整座宫殿，也压下了莽差接下来的质问企图。

    元婴面前，岂容金丹放肆！

    直到两人恢复理智安静下来，赵升才收敛威压，冷冷的开口道:“你等也配让本尊说谎！”

    “大人恕罪！老莽他刚刚是...是心神失守。这...这五位大人一起身陨，实在...实在太....太......”

    “神墟诡秘莫测，内部危险程度远超我等六人预想。血瞳，狐仙子道友他们也是气运不济，才遭此灾厄。这或许是天意使然吧！”

    说到这里，赵升脸上不禁浮现怅然之色。

    这时，莽差突然变得极度冷静，十分平静的问道:“大人，不知我家大人死前，可有留下一二遗言。”

    “没有，事起仓促！根本没时间交待遗言，而且事先谁也没想到结局如此惨烈！”赵升摇摇头，难得真诚的说了一句实话。

    “大人...”莽差眸光一闪，正要再问。

    “好了！本尊乏了！有事以后再问。”赵升一挥手，堵住了莽差的话。

    “...是，大人！”莽差和纳言二人见此情形，只得躬身行礼。

    接着，两人恭敬的将赵升迎入殿中。

    一个月后，澜央宫缓缓从陨石坑里升空而起，继而笼罩在层层光罩里，速度由慢至快，悄然向冥夜界所在遁飞而去。

    ……

    五年后，

    澜央宫最大的一座寝宫里，火浪滚滚，赵升闭目掐诀，浑身金焰升腾。

    他脸上的一丛丛晶簇，在真火煅烧下一点点消融，并化为灰灰。

    半个时辰后，真火缩回丹田，赵升慢慢睁开眼眸，瞳孔中竟隐隐浮现点点晶光。

    赵升忽然长身而起，此时他的身体变得异常消瘦，面色也更加灰暗。

    不过，这也阻碍不了他的高兴心情。

    经过多年的多次试验，他惊喜的发现自身晶化速度比他预想得要慢上许多。

    原本以为仅能活上七八年，能成功回到冥夜界就算功德圆满了。

    但现在看来，他还能多活十几年。

    其中，蛮古战体血脉在里面起了绝大作用。

    除此之外，赵升还有更大的发现.....

    盏茶之后，赵升出现在澜央宫的一处静修室外面。

    这间静修室被一层淡淡的封印光罩笼罩，此时莽差亲自在门外守候。

    “大人恭安！”一见赵升来了，他立刻上前施礼。

    赵升挥手解除封印结界，同时随口吩咐道:“你在这里等着吧！”

    说完，赵升闪身进了静修室。

    静室大门砰的一声死死关闭，莽差望着大门，神情变得阴晴不定。

    进了静修室，黑暗的石室里顿时传出一阵呜呜挣扎声。

    赵升心念一动，一缕火光射出，化为一团炽白火球，照亮了这间静室。

    只见不远处的地面上，纳言奄奄一息的躺在哪里，满脸绝望与挣扎之色。

    此时，他脸上长了一丛丛晶簇，浑身大半长出了晶粒与晶刺，而其身体内部脏腑已有四分之一完全晶化。

    赵升看着快要完全结晶化的纳言，默不作声的释放出强大神念，开始一寸一寸的检查起此人的身体状况。

    半个时辰后，赵升收回神念，嘴角微微上扬。

    情况比他想象得要好上许多。

    经过多次迭代后的魔鬼菌，果然发生了血脉大幅度退化现象。

    自从两年前，赵升把第一百代菌胞移植到纳言身上后。

    两年时间了，此人到现在居然还活着。

    别看他现在奄奄一息的模样，赵升估算此人距离断气差得远呢，起码还能有十几年活头。

    “升...龙！你...你...不得...好死！”这时纳言猛的睁开双目，眼中一片血红，嘴里猛的吐出一堆晶沫，断断续续的诅咒着赵升。

    “嗯，你不会看到这一天的。”赵升冲他点了点头，随即面无表情的转身离开了这里。

    走出门外，重新设下封印结界后，赵升吩咐了莽差两句后，便身形一转，走向下一间静修室。

    这片区域的静修室足有十余间，里面全都是试验品。

    ……

    时间在赵升忙忙碌碌中不知不觉的流逝了。

    转瞬间十年已过，亿万里虚空被横渡过去，冥夜界已然近在咫尺。

    “大人饶命...啊！”

    这天，澜央宫里忽然掀起一场单方面的杀戮。

    莽差拼命的逃窜，疯狂的乞求，但最终抵不过一剑枭首的下场。

    露台上，赵升挥手放出一片真火，真火瞬间吞没了三丈之外的两截尸体，将其焚烧一空。

    接着，赵升身化遁光，飞入澜央宫中，开始清除所有蛛丝马迹。

    片刻后，澜央宫爆发出大片白光，这座宏伟宫殿拖曳着长长的尾焰，一去不回的向虚空深处飞去。

    突然，一道金光闪电般从澜央宫中冲天而起，很快冲着与宫殿相反的方向，疾驰而去。

    金光正前方，一颗蓝绿色的世界正缓缓向他敞开怀抱。

    ……

    浩渺无涯的大海上，浪花微澜，一头头斑角海猫正踩着浪花嘻嬉戏打闹。

    正在这时，天空突然降下一股博大浩瀚的威压，一道金光瞬间破开白云，俯冲下大海。

    这群斑角海猫如遇天灾，吓得纷纷跳入海面，拼命钻入大海深处。

    倏而，金光在离海面还有百丈的空中，急停下来。

    光华散去，赵升猛的脸色一变，眼神露出挣扎与疯狂之色。

    噗！

    大蓬鲜血带着一截舌尖被喷出，赵升目光随之一清。

    他万万没想到，自己刚回冥夜界，天道就给他来了一个下马威。

    天道血面刚才直接无视了层层封印，重临魂海，而心魔也受到刺激，让赵升魔念大涨，差点心神失控。

    “还有四五年吗？应该足够了！”

    赵升喃喃自语着，全身突然爆起耀眼金色火光。

    金乌真火一烧，大量晶沙从袍底簌簌掉落海面。

    俄而，

    一道遁光冲天而起，盘旋了一圈后，直奔九妖大陆而去。

    ……

    半年时间，赵升隐匿身形，悄悄看过了华文和一帮子孙。

    作为元婴大祭祀的直系后代，他的这帮子孙活的那叫一个舒坦，根本不用自家老祖操心。

    只要一天得不到老祖宗身陨的消息，起码在两百年内，无人敢轻辱赵升的后代子孙。

    赵升悄悄在升龙洞留下了一些暗手。如果没有子孙能发现，这些暗中的布置就会在百年之后自动开启。

    接着，赵升花了两年时间，在烛照山脉和九妖大陆各地分别布下多处藏宝洞府，提前为转世做准备。

    赵升虽说尚不知道下一世会转生在哪个世界，但多做一些准备总是没错的。

    当冥夜季来临之际，一道遁光贴着海面，风驰电掣的飞入黑暗浩渺的无涯海里，转瞬间消失不见。

    ……

    三天之后，距离大陆三万里远的一座偏僻荒凉的小岛附近，赵升重新现身出来。

    重临旧地，他感慨颇多。

    想当年猎杀寒荒蛟时，他是何等意气风发，本以为元婴雷劫尽在掌握，渡后尚有千年逍遥。

    谁知人算不如天算，世事无常！

    短短不到百年，他竟然陨落在即。

    望着死寂沉沉的海面，赵升轻叹一声后，身体急坠入海面，一闪不见。

    片刻后，一座被寒冰封印的海底冰洞里，忽然爆起一团光华。

    倏而光华一散，赵升已然站在冰洞中心的那座冰晶山下。

    冰山最深处，那粒冰魄仍然不断荡漾出一圈又一圈寒光灼灼的波纹，时刻释放着无穷无尽的寒意。

    这里是他特意选定的坐化之地。

    目的主要有二，一则是为了保存尸身，二则却是为了试验某个大胆的想法。

    在端详了片刻后，赵升缓缓伸出右手，按在冰壁上。

    下一瞬，金乌真火涌上掌心，眼前冰壁顿时悄无声息的融化成水，转眼间融出一个大洞。

    赵升迈步走进洞中，金乌真火不断向前“舔舐”，冰洞变得越来越深。

    很快，百丈冰山被烧穿。

    赵升来到冰山最深处，冰魄便在他头顶一尺高的地方。

    他抬头看了冰魄一眼，而后缓缓盘膝坐下，张嘴一吐，一缕翠光激射而出，倏而化为一个翠绿古拙的竹篓。

    摄空篓忽然爆出一片清光，从竹篓里喷出一颗惨白森森的骨珠，骨珠上面缭绕着丝丝黑焰。

    赵升心念一动，摄空篓咚的一声沉入冰面，转眼间埋入深深的冰层下面。

    紧接着，他张嘴一吸，骨珠闪电飞至，应声落入嘴里，被其含于舌下。

    此刻，丹田中那团金乌真火幻化成一轮大日，缓缓融入进昊阳镜里。

    刹那间，昊阳镜绽放万千金光，一道金色焰柱从丹田逆冲而出，沿着五脏六腑冲入胸口檀中穴里。

    与此同时，骨珠上也射出一道黑色光柱，从上而下也冲进檀中穴。

    一阴一阳，一生一死！

    两大对立的天地真火方一交汇，便要轰然爆炸。

    正在这时，赵升紫府中，元婴法体突然一闪而逝，再现身时已出现在檀中穴中。

    一念起，元婴法体轰然崩散，化为大片璀璨清辉。

    清辉笼罩真窍，一团灰蒙蒙的奇异光华蓦然转化而出，转眼间凝成一颗灰色光球。

    灰色光球上下两边连接着两道焰柱，达成一种微妙的平衡。

    赵升体表悄然蒙上了一层淡淡的灰光。

    此时，他忽然满意的笑了笑，接着慢慢闭上眼睛，浑身气息渐渐微弱下去。

 第320章 第七世，天生道种 

    姓名:赵清阳（赵升）

    寿元:236/236

    境界:元婴前期

    职业:四阶炼丹师，三阶符师，三阶炼器师，二阶阵法师，

    【体质:】金火双灵根(地级），蛮古战体(地级)

    【天赋:】仙灵视界（残)

    【技能:】

    功法:金乌焚天诀（圆满)，星神千心诀（大成)，太清九阳功(小成），望气术（大成)

    炼体:不朽金身（大成)，真空碎岳功（圆满），天人四相（半步大成）

    百艺:道法(...）符箓(...)，炼丹（...)，炼器（...），御术(…）

    ……

    “第六世结束，结算中……”

    浩渺虚无中，一缕神光瞬间照破混沌，继而从光芒中走出一道长身玉立的身影。

    百世书浮现而出，洒下万千清辉，一张张玉页飞快翻卷，最后停在第六张书页上。

    刹那间，无数画面和记忆从心头流淌而过，赵升神情略显遗憾。

    便在这时，一道浩大清朗之音忽然响彻混沌:

    “结算完成，第六世最终评价为:甲下。”

    “评价奖励:一道地级继承权（可拆分）

    可从体质，技能，天赋，职业中选择继承，请选择？”

    赵升面露挣扎，思考了很长时间，才开口道:“选择继承金火双灵根体质！”

    “继承中…”

    ”地级灵根体质，已继承！”

    唉，他也没办法，鱼和熊掌不能兼得！

    地级继承权仅有一个，他虽万般不舍，非常心痛，但也只能放弃仙灵视界和蛮古战体两样了。

    叮！

    在一声钟磬般的清音后，那声音又浩荡而起:“恭喜达成以下人生成就！”

    “成就如下:一，收取一头本我心魔(玄），二，成功迈出世界襁褓(玄);三，跨界古族的开端(玄);四，晋升元婴(地);五，渡过三次杀劫(地)

    “成就奖励:两地三玄共五次随机奖励（提示:高阶奖励可拆分为三次低阶奖励)。

    可从体质，技能，天赋，职业中随机抽取，也可替换为提升能力等级，请选择？”

    赵升听完，略一思索，开口试探道:“玄级奖励可否合成一项地级奖励。”

    “可！”

    赵升心里大喜，马上命令道:“选择合成！”

    叮！

    “合成中……合成成功！”

    这时，赵升张嘴欲说，却忽然停了下来。

    他现在拥有三个地级随即奖励，可以合成一项天级奖励，也可以不合成。

    唉！

    赵升十分苦恼，一时有些两难。

    就在这时候，他忽然想起一事，于是询问道:“百世书，我记得在上一世，我曾经保留过两项玄级权限？”

    “已确认，上一世仍保留着一项玄级继承权和一项玄级随即奖励。”

    这就对了嘛！

    赵升点点头，露出一丝笑意。

    “先来个玄级的随即抽取，就从天赋里抽取吧！”

    刹那间，第七书页上不计其数的白色光球浮现又消失。

    很快，其中一个光球迅速**，一下子爆裂开，散成无数光点。

    “抽取中...恭喜抽取玄级天赋移形换影。”

    【移形换影:视野范围内，任何阴影之处皆是你的落脚点，发动次数一天三次。】

    好！

    赵升见到此天赋，不由精神大振，果断说道:“消耗一项地级奖励，选择晋升移形换影天赋”

    “天赋晋升中...恭喜天赋晋升为相位挪移。”

    话音刚落，大量玄妙信息从赵升脑海里流过……

    片刻后，混沌中接连响起一声又一声指令:

    “保留玄级继承权！”

    “保留一项地级随即奖励！”

    “消耗一项地级随即抽取，选择抽取体质，”

    “抽取中…恭喜宿主抽中地级体质断体重生。”

    ……

    天道历第七纪1145年，大顾天朝，湖峰郡。

    “人生渺渺，天意茫茫。鬼道乐兮，当人生门…”

    呼～呼！

    “…天道贵生，鬼道贵终，天——

    呼～

    经堂中，经堂堂主吴长庸正兴致勃勃的讲述着天道度人经精义。

    然而，一阵又一阵的呼噜声总是打断他的兴致。

    吴长庸突兀的住了口，老脸拉得老长，冷冷的看向声音来处。

    众道童也幸灾乐祸的吩咐扭过头去，看向第一排最中间的位子，一个脑壳光洁溜溜，身材瘦小的华袍孩童趴在桌面上睡得正香。

    “嘻嘻！”

    “三宝他怎么又在堂上睡觉了。莫非庙祀大人又偷偷给他开小灶了？哼，太不公平了！”

    “嘘，三宝可是大人的心肝宝贝，与咱们这帮记名道童可不一样。...人家精贵着呢！”

    “肃静！”

    一声传出，经堂顿静。

    吴长庸摇摇头，不理会下面战战兢兢的道童们，屈指一弹，一道流光飞出，正巧打在那颗光溜溜的脑壳上。

    咚！

    一声木鱼清音炸响，趴在桌上的孩童猛的坐了起来，睡眼朦胧。

    但很快，这孩子眼神一清，继而眸中闪过一丝惊色后，变回一脸懵懂的模样。

    “三宝，给我背一遍《天道度人经》全篇。”吴长庸拿出师长的威严，语气异常严肃。

    “呃...天道有行，鬼道无常...人生渺渺，天意茫茫。鬼道乐兮，当人生门......”

    盏茶之后，《天道度人经》全篇两千三百九十九字竟然被这孩子一字不差的背了出来。

    吴长庸听完沉默了一下，接着点点头，语气平淡的吩咐道:“背得不错，记你一功，坐下吧！”

    在旁边众道童惊讶疑惑的注视下，赵升大大方方的坐回座位。

    “三宝他好像变了一个人，竟然会背经文了！”

    “咦，三宝不是吃字成癖吗？为何...”

    “可恶，难道他以前是在装傻吗！若是如此，此子未来必然阻碍我等道途。心易，下课后你这般这般...”

    一小段插曲过后，吴长庸继续讲述度人经的种种玄妙精义。

    众道童很快收回目光，聚精会神的听经主讲经。

    对于初踏道门的他们而言，一位炼气后期的经主亲自出面授经是十分难得的事情。

    不过在赵升听来，吴长庸的讲解实在浅薄之极，还不如他自己默诵经文一遍，其真意自现。

    放眼望去，经堂古色古香，乌鳞木房梁横立，地面用大块青砖铺成，一排排红木桌案摆放得横平竖直，四周墙上悬挂着一幅神道画卷，中央法台周围立着八面三尺高经幡，角落里各立一尊紫香炉，淡淡香气从炉孔袅袅飘出，闻之令人神清气爽。

    闻着淡淡熏香，赵升很快放空心灵，大量关于这一世的记忆画面纷纷涌入脑海。

    “...天道教...大顾天朝...安魂庙...宝嗔师尊...孤儿...道籍...”

    嗯？

    转眼间，赵升心头猛的一惊:“这是怎么一回事？我这一世竟然转生到了幽神界！”

    这一刻，他目光散落，瞬间浮想联翩，蓦然想到了无数种可能，其中大半都偏向悲观。

    “...或许两界大战...一定有族人被掠夺到此界，而最险恶的局面...不对，必须先弄清此世距离上一世过去多少年了！”

    想到这里，赵升眼神一冷，小手悄悄攥紧，眉心上的红莲火焰纹越发鲜艳夺目。

    半个时辰一过，经主吴长庸突然停住了口，卷起桌面上的玉页，噔噔噔走下经台，头也不回的扬长而去。

    下课了，

    经堂里顿时一阵喧嚣，众道童纷纷起身打闹，结伴跑出大堂。

    这是，一位粉面唇红的小子嘚嘚跑到赵升桌前，嬉笑道:“宝师兄，我最近弄来了一对犀角虢，凶悍的很。你有兴趣来一手吗？”

    犀角虢天性残暴凶悍，最是好斗。

    在安魂庙里，一众道童中间流行着一种名为犀角斗的搏戏，三宝先前对此搏戏非常痴迷，也十分好赌。

    为此，赔了不少的灵石宝丹。

    不过，此时谁也不知道三宝已经从里到外换了一个人。

    赵升淡淡看了这小子一眼，神情冷淡的回绝道:“不去！”

    说完，起身大步走出经堂。

    “三宝师兄，三宝...”那小子见状，匆匆追了上去。

    谁知刚转过一道院墙，他视线里赫然失去了大肥羊的身影。

    “可恶！”粉面小子一声啐骂。

    这是，一位眉清目秀的少年从后面走了过来，忽然沉声道:“三宝，到现在一共欠了多少灵石？”

    “加上利息也才一百块灵石，还不够交数！”

    “大哥，三宝这痴货，今天怎么转性子了？往常可不是这样的。你说他是不是发现了——”

    “住口！”

    ……

    赵升走过长长的甬道，又连续穿过三重红瓦黄墙的院落，

    行走穿行与庙堂房宇之间，他耳边时不时传来一阵阵诵经超度之声。

    沿途所遇之人，一见到他，纷纷十分恭敬的跪拜行礼。

    面对此等大礼参拜，赵升仿佛早已适应了，只是轻轻颔首点头，便从这些人中间走过。

    自古以来，幽神界里天生贵种之说可谓根深蒂固，并且如此深入人心。

    以道种血脉划分人种等级竟然成了一件天经地义的事情。

    赵升是金火双灵根的天生道种，先天位格居于亿万凡人之上，

    而在安魂庙，赵升亦是仅有七位记入道碟玉册的道童之一，身份之高，仅次于庙祀宝嗔，经主吴长庸，醮主潘一风等寥寥几人。

    然而……

    当赵升走到自己住的院子前时，一位身材高大，面目冷峻的中年人正等在那里。

    此人一身素青道袍，论衣服材质远不如赵升衣袍华贵，可这人身上散发着浓浓肃杀之气，自有一番凛然威势。

    “宝师兄，庙祀大人有请！”一见赵升，中年人马上走上前，轻声说道。

    “哼，带路！”赵升蔑视了对方一眼，一脸趾高气扬的讨厌模样。

    从小到大，三宝听到过太多的阿谀奉承，平日里总是受众人极力追捧和讨好，以至于养成了一副高傲自大的性子。

    凡是没有灵根的普通人，他一概不放在眼中。

    即便此人是安魂庙有数的护庙武宗，也毫不例外。

    中年人见怪不怪，扭头便走。在他背后，赵升神情陡然变得平静如水。

    他迈步跟了上去，同时眼底浮现一缕异色。

    安魂庙占地面积广大，足有上千亩之多，主体建筑群落连绵不断占了庆阳山的整个阳面。

    两人一前一后，穿过大半个寺庙，来到后山一处寂静空阔的山壁前。

    山壁悄无声息的裂开，露出一个两人多高的洞口。

    中年人微微侧身，做出一个请的动作:“师兄，大人就在里面，请进！”

    赵升闻言脚步一顿，接着重新迈开脚步，面无表情的走进洞中。

    刚进洞，洞口石门顿时关闭，两旁洞壁上一盏又一盏长明灯忽然亮起，释放着幽幽明黄色火光。

    赵升仿佛想到了不好的事情，眸中闪过一丝厌恶。

    但他脚步不停，沿着通道往深处走去。

    走过十几丈远，一阵阵哭泣呻吟的声音隐隐传入耳边。

    几步过后，洞壁两旁赫然多了一面面由儿臂粗钢铁柱铸成的铁栅栏，栅栏后面是一间间臭气熏天的牢房。

    牢房阴暗，角落里隐隐躺着一具具畸形怪状的身躯。

    沿途走过，只见一双双或枯瘦，或长毛，或遍布鳞片的手臂从栅栏中间伸出。

    哭喊，求饶之声，不绝于耳！

    赵升好像已经来过多次了，他不为所动脚步纹丝不乱，熟视无睹的从通道中间走过。

    不多时，他来到一座明亮宽敞的石室，石室中央砌着一座长方形石台，

    石台上躺着一具身长五尺左右的年轻身体，空气里弥漫着古怪香味，以及淡淡的血腥和臭味。

    这让赵升感觉有点压抑。

    此时，在石台边上，一个背对着他的身影正在忙碌着什么，手中握着的柳叶尖刀闪烁着锐利冷光。

    从背面看这人身穿金黄色道袍，簪发戴帽，两鬓青发，颌下垂下一缕长须。

    看起来颇为仙风道骨。

    就在这时，一道清朗温润的声音在石室里响起:“来了？”

    “师尊，您叫我？”

    “嗯，来了就赶紧过来。”宝嗔头也不回的喊道。

    赵升几步上前，望见台上开膛破肚的人体，眉毛微扬。

    “伸出手来，放血！”宝嗔十分干脆的命令道。

    “是，师尊”赵升闻言，熟练的挽起袍袖，伸出一截白白嫩嫩的手臂。

    下一秒，血光炸现！

 第321章 公平不？ 

    嗤！

    一股鲜血从手腕切口迸射如柱，嗤嗤淋到一颗比常人大了两圈的心脏表面。鲜血瞬间被心脏吸收进去。

    赵升一脸平静的站在石台边，右手伸出，保持着悬空动作不变。

    但手腕上，那道三寸长的刀口居然肉眼可见的飞快愈合。

    眨眼的功夫，足有三寸长的伤口已经愈合完毕，赫然恢复成白嫩光滑的肌肤。

    嗤拉！

    一缕刀光划过，鲜血再次如柱迸射，直到淋满整个心脏。

    鲜血很快又融入心脏。

    砰，砰砰砰！

    下一秒，只见原本沉寂的心脏赫然涨缩了一次，接着强有力的砰砰涨缩个不停。

    宝嗔见此，目露狂喜之色，连忙给人合胸闭腹，挥手间针线齐飞，缝合伤口的速度异常之快，手法熟练之极。

    一旁，赵升悄悄收回手臂，安静的看着自家师尊施术。

    短短三十息，石台上躺着的半大小子胸腹上已经被缝上了一条一尺长的粗大缝合口。

    宝嗔双手连掐法诀，半空中一片翠云凝聚而出，洒下丝丝灵雨。

    灵雨滴落到伤口处，化为缕缕翠光滋润着刚缝合好的疤口。

    啪！

    一个响指过后，下一刻便见尸体上的小子忽然一颤，接着微微动弹起来，脸上渐渐浮现一丝血色。

    宝嗔满脸狂热的看着自己的“新作品”，非常满意的哈哈一笑。

    这才扭头看向自己的宝贝爱徒。

    赵升也见到了一张正气凛然，红光满面的脸庞。

    呃！

    赵升心头一凛，神情忙化作恭敬而慕濡之色，欢喜的祝贺道:“恭喜师尊！”

    “哈哈！宝儿，这次若是没有你的鲜血浇灌，这颗虎妖心脏也没那么容易成功存活啊！”

    宝嗔笑着，拍了拍徒儿脑壳，随手掏出一瓶尘火丹，塞到赵升手里。

    “拿去！等用完了，再跟为师讨要。另外，你身上的灵石够不够花？不够的话，为师这里还有。”宝嗔一脸宠溺的看着自家徒儿，关切的询问道。

    呃！

    按照原身一贯的尿性，赵升马上眼神一亮，一把抱住宝嗔大腿，可怜巴巴的求道:“师尊，徒儿身上的灵石早没了。您再给我一点嘛！一百不嫌少，两百也不嫌多！”

    “嗯，为师只有五十，你要不要！”

    “五十也行，当然要啦。”赵升伸出白嫩的小手，装出一副窃喜的模样。

    宝嗔轻轻一拍他的脑壳，只得在掏出一个小布袋，送到赵升手上。

    赵升装作迫不及待的样子，揭开口袋，耳边却听到:“宝儿，为师传授于你的《红莲业火经》背熟了吗？”

    嗯！这是一个问题？

    赵升心头一凛，脑海瞬间闪过无数画面。

    下一秒，他有了主意。

    “师尊，徒儿背熟了！我背给您听...天生万物以养人，人无一物以报天......红莲花开三千世，业火永孽净世间......”

    赵升虽背得磕磕绊绊，但出奇的竟一字不差。

    宝嗔听完拂须一笑，称赞道:“不错，宝儿果然大有长进！”

    赵升腼腆一笑，单纯的就像一个不通世事的小孩子。

    宝嗔接着又问了关于红莲业火经的几个问题，赵升极力藏拙，犹豫半天，才十分天真的回答一气，其中大半问题勉强答得通顺，另外的问题则说得狗屁不通。

    宝嗔心情高兴，难得耐心得给徒儿解答疑惑，并且细细讲了红莲经前三层的精妙所在。

    赵升表面听得十分认真。

    但实际上，早已魂游天外。

    一个筑基修士在元婴老祖面前讲道。这简直是鲁班门前耍大斧，非常可笑！

    唔！

    一刻钟后，石台上忽然传来一声呻吟。那半大小子捂着脑袋，慢慢睁开眼睛，看到了赵升师徒二人。

    他不由满脸惊恐的大喊大叫:“...这是哪里？你们...你们是什么人...爹，娘，你们在——啊！”

    宝嗔一指头点在此人眉心，顿时将他击晕过去。

    接着，轻描淡写的吩咐道:“将他押入乙号间，给他上一套五连枷。”

    “是，师尊！”赵升熟练的把这人拖下石台，一把抗在肩膀上，步履轻快的走了出去。

    他这具肉身天生神力，恐怕身上也流有一丝蛮古战体血脉。

    不然的话，一个七八岁的小孩怎会拥有成年人的力气。

    ……

    “求求你，放我出去吧！”

    “小孩，我家有的是钱，只要你放了我，我爹给你的银子，你一生一世花不完！”

    “啊啊！这是哪里？我的手哪儿去了？这...这是猴爪，不是我的！来人啊，救命呀！”

    走在过道上，两旁栅栏里传出各种救命呼喊声。

    赵升一路熟视无睹，走到过道尽头，找到一间空牢房，打开门走了进去。

    牢房空荡荡的，地面用石板铺成，角落里摆着一个马桶，最里面是一张石床。

    赵升把人扔到石床上，正面摆好。

    接着，拎起一套铁锁环，咔咔扣在这人脖子和手腕脚腕上，身体摆成一个大字形。

    砰！

    赵升走出去，随手关门上锁后，转身离去。

    等走到一处无人偏僻的角落里，他看了看左右，悄悄咬破手指，挤出一滴鲜血滴到地上。

    转眼间，指头上的伤口已然愈合。

    做完这个，赵升就跟没事人一样，回转石室，向宝嗔复命。

    ……

    深夜，

    冥夜星大如银盆，宛若月亮般高挂中天，向此方天地洒下清冷惨白的辉光。

    庆阳山上，连绵屋宇陷入沉寂，唯有神堂大殿等重要地方日夜不熄的燃着长明灯，照亮附近黑暗，也驱赶走阴暗中的鬼祟。

    安魂庙正东有一片占地不小的精致院落群，

    在这片院落最中央，一座富丽堂皇的小院里，赵升盘坐在舒适的床榻上，一脸正经的陷入沉思。

    三宝的记忆非常寡淡，几乎没有什么有用的信息。

    这孩子从小在安魂庙里长大，几乎没出过远门。

    别说对幽神界了，即便是山下的飞龙城，他也知之甚少，仅知道一些常识。

    大顾朝笃信天道教，此朝上到皇族世家下到黎民百姓皆是虔诚信徒，绝大多数人都会拜祖崇神，向寺庙供奉香火钱。

    大顾全国一十六省一百零八府皆为信土，疆域里寺庙众多，有八方神域，十万神灵庙之说。

    天道教以天为名，册封天地神灵，麾下直属寺庙超脱俗世，无论地位和实力都远远凌驾于当地官府和世家之上。

    而安魂庙教就是天道教直属的一方郡级神庙，庙中有筑基境庙祀一人，炼气境道士至少五六十位，赵升也是其中之一，虽然他才炼气一层。

    尽管苏醒不过一日，可他已然发现了安魂庙里的众多秘密。

    宝嗔是一位野心勃勃之辈，此人心高气傲，目无余子，可惜灵根资质不高，仅是四灵根之体。

    所以勉强晋升筑基之后，他很快面临着坐化的死亡危机。

    这是赵升发现的第二个大秘密。

    转世当天，赵升很快发现自己所见到的每一个修仙者，居然都修炼了《血魂经》。

    这一点，让他有些惊讶。

    宝嗔掩饰太好，庙中其他人都没发现他的窘境，但当赵升见到他的第一面时，一眼看出了宝嗔的隐患。

    别忘了，赵升有过两世修炼血魂经的经验，以其元婴级別的眼力，看穿这点伪装十分轻松。

    回想近几年宝嗔做的众多人体试验，赵升心念一转，瞬间理解了他为何会做出这些疯狂举动。

    不得不说，宝嗔是一个敢想敢做，聪明却狂妄自大的疯子。

    外人可能很难理解他的想法，不过赵升一眼就看穿了他最终极的目的。

    多少化神真君都无法做到的事情，区区一介筑基竟也敢挑战大道天理。

    看穿一切后，赵升必须得给自己师尊点个赞。

    “不过..加上我这具超愈之身，他的愿望.也许...也许有那么一点点成功的希望。”赵升赧赧自语着，身体忽然化为虚无，从床榻上消失了。

    后山密洞，一声声低沉的呻吟不时在空旷的过道上响起。

    就在这时，山洞某个偏僻无人的角落，黑暗微微一颤，接着从中走出一个矮小瘦弱的小孩。

    赵升侧耳倾听了一会儿，身形一闪，掠入尽头的那间石室里。

    绕过血迹斑斑的石台，他熟练的走到石室西边的一排药橱前。

    药橱上摆置着密密麻麻的药匣，药匣中装着几千种不同灵药。

    赵升观察了一会儿，快步走上前，抽出一个个药匣，偷偷摸摸的鼓捣起来。

    一会儿后，药橱药匣一一被恢复原样。赵升怀里鼓鼓的，突然微微一笑，下一瞬他身形化为虚无，从石室里消失了。

    再次现身时，人已出现在床榻上。

    从某个方面而言，相位挪移堪称是一种神级天赋。

    但由于受自身精神力和肉身强度的双重限制，赵升发动相位挪移的距离有限，最远不超过十里。

    不过，足够干一些偷偷摸摸的事情了。

    回到房间，他没有马上睡下，而是取出偷来的各种灵药，配置好几种药粉和毒粉后，才去沉沉睡去。

    ………

    三日后，一堂醮礼课过后，众道童撒了欢的打闹一团。

    这时，门口传来一阵急促的脚步声。

    一个身穿白色道袍，头顶束发的道仆急匆匆从外面跑了进来。

    “师兄，庙祀大人让所有人去安魂殿集合！！”

    这突如其来的消息让所有人都摸不到头脑，但是既然是庙祀开口，他们当然要遵从。

    很快，

    庆阳山山巅的安魂殿中，所有道童都到齐了。

    赵升敏锐的察觉到了一点，除了他们这帮小孩，还有一些护庙武宗和火头居士之外，经主，醮主，知客等主事之人竟无一人到场。

    “嗯，难道宝嗔又要作妖？”赵升被小伙伴们簇拥着，心里不无恶意的揣测道。

    他是看热闹不嫌事大，自家师尊可是想一出干一出的货色。

    这时，一道修长的人影从黑暗的大步走出来，除了赵升外，所有道童皆下意识的垂下脑袋，拂胸行礼:“参见大人！”

    这位可是安魂庙的天，宝嗔上师！

    “咳~！”一声咳嗽让所有人浑身一紧。

    “昨个晚上，飞龙城传了信过来，说是最近妖鬼作乱，闹出不少人命，本座十分痛心！！”

    口中说的是痛心，可他那脸上却无比淡漠。

    “这家伙不去当官，简直白瞎了一张嘴脸。”赵升暗暗嘀咕了一回。

    “安魂庙作为湖峰郡最大的一座丛林，庙中弟子有义务斩妖灭鬼，还世间一个安宁。所以……”

    所有道童大气不敢喘，默默的听着宝嗔大喘气。

    “...所以本座决定，派你们下山去解决妖鬼之患。尔等可以自由组伴同行，也可召唤护庙武宗随护。但不管用什么办法，必须在三日之内，回来复命。

    凡功高者，本座不吝赏赐。尔等听明白了吗？”

    “谨遵大人法旨！”众人回答的异常熟练，仿佛曾经练习过多次一般。

    赵升听完，过去记忆浮现，转念间明白了此事的实质。

    除妖灭鬼只是幌子，下山历练也是假的，不过是为了更好的收取供奉和孝敬罢了。

    安魂庙中有道童近百位，其中仅有七人入籍在册，其他童子皆出身湖峰郡的世家大户。

    他们成年后，最好的结局是在安魂庙挂单，成为一名火工居士。

    之所以如此，原因一目了然。

    赵升作为庙祀的亲传弟子，显然是未来的大靠山之一。

    因此宝嗔刚走，他身边便围满了道童。

    “宝师兄，您与我一同下山吧。我家最近请来一位皇家御厨，他做的菜可好吃了。”

    “呸，滚去一边！宝师兄差你那点饭食吗？我家刚得了一方宝玉，还请师兄莅临观赏。”

    “…师兄，我族有一对并蒂莲，人长得粉雕玉啄又温顺可爱。师兄若有兴趣，不妨前往一赏。若是看得…收下来！”

    “我家愿送上十壶精血，只要宝师兄下榻到我家庄园。”

    “还有我……”

    听到耳边嘁嘁喳喳，赵升小脸忽然拉搭下来，冷冷开口:“闭嘴！”

    这话一出，众人皆惊！

    大殿里竟反常的安静下来，所有人目光转向赵升这边，其中有几道视线隐隐透出一丝恶意。

    赵升扫过众人脸庞，将一张张谄媚讨好，世故油滑的小脸收入眼底。

    唯独...唯独少了一点孩童的天真。

    赵升暗暗轻叹，然后脸上换上得意洋洋的表情，高声道:“听我说，一家家的去嘛！这次没去的，下一次再去不就好了。你们说，俺公平不？”

    “公平！”

    霎时间，众道童齐声欢呼道。

 第322章 人命如草芥 

    翌日清晨，朝阳初升。

    安魂庙庙门突然大开，一辆又一辆豪华的符文飞车从门后鱼贯而出。

    大半车队沿着宽阔笔直的官道，卷起阵阵尘土，四散疾驰奔向各方，但有四辆飞车却停靠在山脚下，静静等待着。

    等车队驶离神庙半个时辰后，一辆车厢雕龙画虎，车盖渺云的符文飞车才姗姗驶出大门，拉车的赫然是两头身长一丈八，通体银白的吊睛白额虎。

    两头白虎威风凛凛，猛的仰天一声虎啸，四爪蹬地，踏风而行，身下蓦然带起一阵狂风。

    转眼间，白虎拖曳着飞车狂奔山下，片刻不停的沿着官道向前飞奔，

    这辆符文飞车离地三尺宛如一阵烟云，随风疾驰。

    山下的那四辆飞车一声不吭的紧紧跟上，然而却被渐渐得越拉越远。

    白虎踏风奔驰，

    车厢里熏香袅袅，赵升懒散的斜躺在软榻上，哈欠连天，昏昏欲睡。

    车厢一角，归离一脸严肃，身体板正的坐在厢座上，眼角扫视着坐不成形的赵升，脸上透出一丝狠其不争的神色。

    归离是安魂庙除魔堂的正法修，一位炼气中期道士，他才是此行真正负责除妖灭魔之人。

    赵升不过是出来镀镀金，顺便收取一下各族孝敬。

    “归师兄，放松一点啦。不要总是板着一张老脸，当心找不到道侣吆！”赵升揉了揉眼皮，突然开口调侃道。

    “三宝，你若再这样胡闹下去，长大后定然一事无成。宝嗔师伯实在太过宠溺你了，一再纵容你肆意妄为，简直是浪费了这一身上等资质。糊涂啊！”归离话虽冷硬，但神情却一副痛心疾首的模样。

    “嘻嘻，归师兄你净瞎操心。小爷我聪慧过人，悟性绝顶，根本无需多用功。区区筑基境界而已，小爷是手到擒来。道堂那帮小屁孩即使不眠不休的日夜苦练，也比不上小爷一根手指头。”赵升漫不经心的说道。

    他说的是实话，但归离一个字也不信。

    “哼，狂妄自大，以后你有的是苦头吃！”归离冷下脸来，呵斥道。

    赵升仿佛没听到一般，仍然满脸嬉皮笑脸。

    归离见此情形，索性闭目运功，不搭理这烂泥扶不上墙的懒货。

    车厢氛围顿时沉寂下来。

    赵升收敛笑意，坐正了身体，随手掀开车厢窗帘。

    随着窗帘被撤去，外面大片大片的金黄麦田陡然映入眼帘。

    飞车疾驰，沿途风景极速向后面掠去。

    沿途所见，麦田无边无际，延伸至视野尽头，田间路旁隐隐可见一条条水渠。

    风吹麦浪，麦穗低伏，露出田间一个个身穿麻衣，头戴草帽的农人。

    赵升目光流转，微微点头一笑，田中农人大多面色红润，脸颊有肉，显然平日里饭食不缺能饱腹。

    不多时，麦田中间陆续多了不少菜田和药田的身影。

    双日渐渐升上高天，阳光炙热，炙烤着大地。

    沿途中，一个个破烂污浊的农庄和村寨被飞车甩于身后，赵升视线里偶尔也会出现一座砖墙围立的坞堡。

    午后刚过，白虎飞车已经跑了五百余里远。

    赵升眼睛炯炯有神的望着外面，此时外面的风景与刚开始大相径庭。

    道旁麦田里麦穗瘦小且稀稀拉拉，田地里泥土板结碎裂开来，在田中干活的农人个个面黄肌瘦，有气无力，脸上麻木，几乎没有一点生气。

    突然，赵升指着外面，开口问道:“归师兄，这片田地是庙产吗？为何打理的这么不用心？”

    归离看了一眼外面，语气平淡:“庙里的田界刚才过去了。这片田不是庙里的产业，而是吴家的。”

    “哦，难怪田里干活的个个瘦不拉几，原来是吴扒皮家的佃户！”赵升哂笑道。

    “三宝你小子口没遮拦，难道不怕经主听了不高兴，故意责罚与于你吗？”归离皱了皱眉头，用责怪的语气说道。

    “嘻嘻，这里只有我们两个，师兄会去向经主打小报告吗？”赵升的反问，让归离哑口无言。

    归离可是宝嗔的心腹，压根不可能“投敌”自爆。

    安魂庙里山头不少，其中自然是以庙祀宝嗔为首的山头最大，其次才是经主吴长庸一帮人。

    吴长庸这群人是湖峰郡本地家族的门面担当，也是其利益代表。

    而宝嗔却是府庙特派下来的外来强龙，两大山头暗地里当然少不了争权夺利。

    但因为宝嗔是筑基境高人，实力强悍不说，人也腹黑心狠，偏偏又有大义在手，所以仅凭一人之力便压下所有异议，治得本地世家服服帖帖。

    要知道安魂庙作为一郡的“无冕之王”，庙中产业众多且规模超大，每年产出利润之丰厚，外人绝难想象。

    只提一点，从早上出庙门一直跑到中午，路程足有五百里远，沿途所经田地，山林以及河湖竟然全是安魂庙的地产。

    仅田产一项，庙中田册上的田亩数就超过百万亩，良田面积占了湖峰郡近一半之多。

    然而，田产也只是安魂庙产业中并不出众的一项，任何和到修仙有关的灵田和灵矿的产出才是利润主力。

    你可以想像这里面涉及的利润有多么丰厚！

    飞车速度飞快，一会儿的功夫，几十里路程已过。

    这时，一座人烟稠密，车水马龙，城墙高耸的古代城池忽然显现于赵升眼前。

    不过，飞车一刻不停，飞快绕城而过，沿着官道继续飞向远方。

    当双日中的小日落下，天色稍暗，阳光不再那么炙热之时。

    两头白虎大口喘着粗气，嘴里喷着一股股滚烫的白雾，很快止住了奔驰，最后停在一座青砖红瓦，古色古香，亭台楼阁林立的庞大庄园前。

    赵升和归离二人刚下了车，一帮衣着华丽，面相不俗的中老年人纷纷簇拥上前。

    过了片刻，四辆飞车才从远方急匆匆赶到这里。

    四个半大不小的少年从车上跳下来，身后各跟着一位中年人。

    他们连声抱怨也不敢提，只以笑脸相对，然后纷纷簇拥着赵升走进庄园里。

    入夜，庄园深处的一座高阔大楼里，灯火辉煌，丝竹声声传出，宴席前的空地上一个个窈窕丽人摇曳生姿，歌喉动人，

    宴上氛围热烈，众人笑脸殷勤，夸赞恭维之声不绝于耳，宴会俨然到了高潮。

    坐在主席上的无疑是赵升和归离二人，其余四位道童和护法武宗仅坐次席。

    赵升兴致不高，右手托着腮帮子两眼无神，对旁人的恭维之话爱答不理的，心好像早不再这里了。

    这时，次席中的一个圆脸道童偷偷冲这家主人使了一个眼色，双手悄悄做了几个手势。

    邹氏家主见此，恍然大悟，连忙一拍手掌，席间歌舞立刻停下，又挥了挥手，舞娘们马上施礼悄无声息的退了下去。

    邹氏家主面露笑意，冲赵升朗声道:“乡下酒水寡淡，歌舞简陋，万望宝少师海涵。老朽得知少师莅临本庄，特意准备了一场尸搏戏，借此博众君一笑。”

    一说搏戏，众人来了兴致，一个胖乎乎的少年道童登时站了出来，高喊:“既然是搏戏，必须得有彩头才过瘾！不然谁稀得看呀！”

    “对对，方师弟说的好！不如就让邹老家主坐庄，先让搏戏双方上场，我等再下赌注如何？”

    “三宝师兄，您意下如何？上一回您从我那里赢了不少，这一回我可要连本带利赢回来。”

    赵升放下右手，看了看席见众多不同意味的眼神，忽然咧嘴一笑，“好啊！本道爷向来逢赌必上，今个定然大杀四方，赢个尽兴。邹老头，你赶紧让人上场呀。”

    邹老家主见状，轻轻一拍手，一队队青衣下人鱼贯而出，熟练的撤下酒席，奉上茶水点心。

    与此同时，随着一阵锁链拖地的响声，楼外先后进来两帮人。

    其中一帮人推着一个颈带木枷，双臂紧绑背后，双脚带着一副粗大铁链的瘦弱少年。

    另一帮人则抬着一副槐木棺材，棺材中传出刺耳的抓挠声。

    一见这架势，赵升心里了然。接下来的搏戏正是在大顾朝十分流行的人尸死斗。

    死斗的结果不是人被僵尸吞吃，就是僵尸被人撕碎。

    当棺材盖被掀开，一具九尺高，浑身长满白毛的僵尸直直从棺材里站了起来，双目血红充满怨恨之色。

    此尸是一具白毛行尸，硬实力绝不若于一流武功好手。

    一位粉面小子见状，不禁哈哈大笑:“哈哈！这摆明着是给小爷们送钱嘛！快快，赌注是多少？我必压活尸一方！”

    其他人看到这一幕，也纷纷点头，十分满意邹家人的知情知趣。

    赵升眉头一皱即松，当即大大的摇了摇头，“不好，很不好！小爷想看的是势均力敌，一个照面就被撕碎的下场有什么好看的，换一个人吧！”

    “这...”邹家主微一沉吟，眼见瞥见自家族孙使过来的眼色，心里顿时一定，马上笑着点点头，举手轻轻一拍。

    瘦弱少年眼看被就要被拖下去。

    然而这时，他忽然用力挣扎起来，满脸焦急，嘴里发出呜呜之声。

    嗯？

    赵升目光一闪，吩咐道:“取下他的口塞，听听他说什么？”

    不用等老爷吩咐，旁边有人立刻乖顺的取下塞进去的木核。

    瘦弱少年咳嗽了几下，一脸倔强的冲着邹家人，急喊:“你们说话不算数。说是让俺打一场最后不管结果如何，都会免去俺家的欠下的高利债。

    要是俺赢了，还有一百两银子可拿。俺妹子还等着俺去赎回来呢！你们说话不算数！俺能打，俺能打啊！”

    “哈哈，有趣哎！一个贱种竟然如此有情有义。不如就让他上场好了，免得人家说咱们说话不算数。”

    “此话有理！但不知宝师兄意下如何？”

    眼见众人看了过来，赵升脸上露出一丝匪起，不耐烦道:“你们有完没完了！小爷的话不管用了，是不是？不就是一百两银子嘛，小爷今儿高兴，赏了！”

    说着，他往怀里一掏，却忽然掏了个空。

    但下一秒，赵升满脸傲色，拽出一把黄纸符箓，故意炫耀道:“小爷手里没银子，但符箓有的是，一张一百两，只限今天，过时不换，谁想要！”

    “我要！”

    “我要！”

    “我也要！”

    眼见众人踊跃举手，邹老家主一边示意族人不要凑热闹，一边咳了一声，低声道:“咳咳，老朽也想换上几张。但不是用一百两，而是以市面价格，保证不让宝少师吃亏。”

    赵升会随手把符箓一仍，洒满了大半个桌子上。

    他懒洋洋的靠在椅背上，浑不在意的说道:“老头子挺有眼力价的，你看着办把！但不要亏了那小子。小爷就看他顺眼。”

    “少师放心！老朽省的。”说完，邹老家主向下人们使了一个眼色。

    下人连忙笑脸上前，拉着少年向外走。那瘦弱少年挺机灵见此清形是一声不吭，但走出门外的一刻，他猛的回头看了赵升一眼。

    赵升一脸漫不经心，仿佛毫不在意此人的注视。

    经过这番小插曲，邹家又派上来一位体型精悍，手持双刀的中年人。

    众人很快下好赌注，一场人尸死斗立即爆发。

    中年人身手矫健，一身内气至少有三十年火候，实战经验十分丰富。

    面对悍不畏死的白毛行尸，此人绕场奔走，并不与之硬拼。

    他的战术完全正确，奈何观战的主角是几个没耐性的未成年人。

    刚陷入游斗之时，便被不断得起哄催促。

    而在邹家主的暗示下，中年人不得不放弃之前的战法，主动与行尸面对面拼杀。

    霎时间，鲜血乱飞，尸吼刀啸，中年人很快遍体鳞伤，伤口泛起黑色，黑气隐隐泛上脸庞，明显尸毒深种。

    当行尸被斩断一条臂膀后，持刀中年人忽然软软倒在地上，结局俨然是人死尸伤。

    “下一个，快下一个！”众道童见此不仅不害怕，反而兴奋的满脸通红，急切而激动得大声催促着。

    接下来，又有三人连续上场，但他们都被活尸生撕扯碎。

    直到有一位二十许的邹家嫡系少爷出场，活尸才被一剑斩下头颅。

    少年们赢得盆满钵满，而邹家却连眉头也不皱一下，当场赔付了赌注。

    当然了，这场搏戏从始至终都没有真正的输家。那些真正输的人从来不被堂中众人放在眼中。

 第323章 民风淳朴与收鬼 

    双日初升，朝霞漫天。

    邹氏庄园大门缓缓敞开，邹家家主及一帮人簇拥着赵升和归离二人走了出来。

    嗷嗷！

    随着一声声虎啸炸响，两头白虎拖着符文飞车从远处飞奔而来，转眼间停在赵升等人面前。

    “邹家主，请留步！”归离见状，回头向邹家主抚胸行了一礼。

    “区区薄礼，还请两位大人笑纳！”

    邹老家主满脸笑容，抬手一示意，便见一旁的下人们立刻走上前，奉上两个红木雕盒。

    根本无需客套，赵升微微一点头，自有车夫上前接过了这两份“薄礼”。

    临别赠礼是湖峰郡乃至整个大顾朝自古流传下来的传统。当然客人身份不同，所收之礼的厚薄也大有分别。

    这时，归离忽然看向赵升，劝说道:“三宝，你真得要跟着去吗？不如留在庄园里耍上几日。三天后，师兄再来接你们如何？”

    “师兄你不要啰嗦了。今儿说破天去，小爷我也要见识一下，正法修是如何降妖除魔的。”赵升一脸好奇之色，语气也十分坚定的说道。

    “宝师兄，你别走啊！要不俺们也跟你一块去吧！”有随行道童眼珠子一转，突然哀求道。

    “是啊！邹家庄园有吃有喝，又有许多好玩的戏耍。宝师兄何必亲身到那污秽遍地的下贱地界。”

    “师兄您去哪，我方兴就跟着去哪儿！”

    “哼，别说了。”赵升听到这里，满脸不耐烦的冷喝道:“小爷这回去定了，你们几个谁也别劝，都在这里好好待着。别给我惹事，也别捅出大篓子。不然回山后，小爷有你们的好看。”

    说完，赵升看向一个圆脸少年，吩咐道:“邹奇，这里是你家，你替我把这几个看好了。日后有你的好处。”

    “宝师兄放心，我一定招待好几位师弟。”圆脸少年连忙拍胸脯保证道。

    “哼，我方兴比邹奇你早进山一年，应该是师兄。”旁边胖乎乎的高个少年听完，立刻嚷嚷道。

    赵升不理这两块货，直接转身跳上飞车，进了车厢斜躺下。

    归离见状摇摇头，再次冲邹家众人点点头，也闪身进了车内。

    嗷！

    随着车夫一声呼哨，两头白虎猛的窜了出去，符文飞车迅速向远方驰去。

    等到跑出十几里之后，车厢里的赵升才打开那红木雕盒。

    入目所见，一排鸡蛋大小，玉白色的下品灵石整整齐齐的摆放在红绸之上，散发着淡淡荧光。

    “呵呵，加上我的，总共二十枚灵石，邹家这回也算下本钱了。”归离也掀开盒盖，瞅了里面的东西后，脸上浮现一丝笑。

    “嗯，还有那叠符箓，邹家也出了三十六块灵石通通买下，价格比市价还高了两成。归师兄，等灵石送到山上后，咱们二八分如何？”

    “咦，三宝你这回怎么转性子了？居然舍得给师兄分红？”归离听完，表情十分惊奇。

    赵升合上盖子，表情淡然的说道:“师兄，我已经不是三岁小孩了，该懂得规矩早就懂了。自古以来，吃独食是没有好下场的。”

    “三宝，你小小年纪便有这等觉悟。师兄很看好你，以后大人的衣钵就要靠你了。”归离闻言微微一笑，半真半假的说道。

    “师兄过奖，我三宝……！”

    就在两人在路上交谈之际，三十里路程转眼而过。

    符文飞车在领路人的指引下，飞快冲进一个破破烂烂的庄子里。

    “你们的庄头刘三把呢？赶紧叫过来迎接贵人。今天安魂庙的两位法师大人特来给尔等除妖灭魔来了。

    还不赶紧去叫人，若是怠慢了贵人，我叫尔等吃饱了兜着走！”

    领路的是一位邹家管事，他刚跳下飞车，便一脸趾高气扬的冲道旁畏畏缩缩的庄民，吆三喝四道。

    有机灵的连忙撒开丫子往庄里跑去，剩下一帮人宛若鹌鹑一般，噗噗的跪在道旁，头也不敢抬。

    赵升从车厢下来，一眼看到了这副场景，眉头微皱，但转瞬即逝。

    环视四周，所见皆是一个个低矮逼仄的茅草屋，屋外大多用树枝简单围成一圈篱笆，篱笆里大多散养着两三只黑毛鸡，看上去瘦不拉几的。

    庄子道路泥泞狭窄，坑洼不平，地面上粪水横流，庄人大多面黄肌瘦，大半裸露着胸膛，下半身用麻布兜档裹着，小屁孩们则个个遛鸟，皮肤黑的发亮。

    “大人，此地便是刘家庄。最近这庄的前庄头一家老小全被厉鬼索命，死的老惨了。”邹家管事趁着空当向赵升二人，说起最近的这桩厉鬼索命异事。

    赵升看着四周，并不开口，而归离则仔细了许多，不停询问管事。

    不多时，四五个庄汉从庄里向这边跑来，领头的是一个头发花白的黄脸老汉。

    来到近前，老汉一帮人噗通一下子跪下，嘴里喊着恭迎贵人...怠慢了...饶恕不敬云云，话术熟练之极。

    等到赵升发下话来，这几个庄汉才从地上爬起，腰杆却弯得厉害，仿佛很怕高过小贵人去。

    “刘三把，你赶紧把你哥全家是怎么惨死的，给贵人说说。千万不要扯慌，不然你这临时庄头就别当了。”

    “唉，邹管事您放心。俺一定用心，一定用心！”

    说着，黄脸老汉满脸堆笑的看向赵升二人。

    等得了眼神示意后，他的腰杆骤然下挫半截，一脸悲痛道:“事情还得要从半个月前说起……”

    半盏茶之后，黄脸老汉停住了嘴，很是忐忑的望着赵升和归离两人，但他的注意力绝大部分放在身穿道袍的归离身上。

    至于赵升嘛！一个八岁的小娃娃，即便身份高贵，但总不如另外一位法师大人法力高强。

    归离听完眉头一松，貌似轻松的开口道:“作祟的鬼物应该刚诞生不久，即使再凶厉，也不过怨鬼之流。我本以为是一头积年老鬼，原来是一头新鬼。师弟，此事易尔。”

    赵升一直没有开口，这时却冷脸喝道:“你们庄头该死！”

    黄脸老汉笑容顿时僵在脸上，连忙慌张的辩解道:“贵人，俺们冤枉啊！俺们这片自古就是这个规矩。新婆娘过门，必须得让庄头尝头汤。这一来是为检查婆娘偷没偷过人，二来却是为了收集凤葵。

    俺大哥哪知道那个婆娘如此烈性，过门当天就上了吊，死后还化作厉鬼索命。可怜俺那老嫂子和两个大侄子呀。他们根本没做孽，偏偏也一块被索了命去。”

    黄脸老汉越说越觉得委屈，说到最后不禁老泪纵横，连旁边的人也跟着掉了泪。

    “俺们庄头为人仗义，别的庄子血税都收到三年后了，俺们这才只有两年。就连利息也比别的庄子低上几厘，庄主人仗义着呐！”有大胆的悄摸帮了一句腔。

    归离忽然冷哼了一声，周围顿时跪下去一大片。

    ”师弟，凤葵是本教指定征收的一种宝血，此物兼生蕴死，有众多玄妙功用。”归离淡淡的解释了一句。

    赵升眸光一闪，语气十分冷淡:“起来，带我去看看现场。”

    刘家庄面积不大，仅有百十户，庄子只有一条土路连通内外，而土路尽头的一座青砖大院便是事发之地。

    这座院子有十间大瓦房，正北朝南的五间是人住的地方，左边两间是牲口房，右边两间是厨房和杂物间，还有一间用青石垒墙的则是粮仓。

    此时，院子中间的空地上停放着四口薄薄的松木棺材，棺材上面落满了黑翅乌蝇，乌泱泱的成片。

    到了院门口，其他庄人顿时止步不前，神情充满恐惧和慌张，黄脸老汉却抢先跑过去，双手胡乱挥舞，驱赶走了乌蝇。

    赵升望着正屋门口满地的黑色血痂，脸上若有所思。

    归离大步走到棺材前，袍袖一挥，棺盖顿时被掀翻在地。

    “师弟，你来看。”

    赵升应声走上前，俯视棺内，只见尸体皮肤惨白，遍布尸斑，脸上充满了绝望与恐惧，但浑身没有一点伤痕。

    在看其他三尸，也是这般模样。

    归离看到这一幕，不禁暗暗点头，心想:“尸体臭成这样，师弟却面不改色，看来所有人都小看了他。三宝不像表面上那样轻浮狂妄。”

    “嗯，此人的魂魄果然被鬼物吞噬了去，身上没伤痕，血却流了一地。师兄，那头鬼物不简单啊！怕是有隔空吸血之能。”

    “鬼物的天赋千奇百怪，吸血而已，并不稀奇。不过，这头鬼物刚出世便能连杀四人。万万不能再让它逞凶下去，不然百十年后必成一大祸害。”归离环望四周，神情异常冷峻。

    “奇怪，女尸哪去了？”赵升低声自语了一句后，看向黄脸老汉，问道:“那个上吊的女尸如今停在什么地方？带我们去看看。”

    归离闻言，视线也转向此人。

    “禀...禀大人，尸...尸体前个夜里突然从院里失踪了。”

    黄脸老汉又跪下去了，说话声音颤颤巍巍，似乎十分害怕大人怪罪下来。

    “咦，难道成活尸了？”

    归离听完面色一喜，马上双手一翻，指尖多了一张黄纸符箓。

    他嘴里念念有词，继而剑指一出，符箓上陡然燃起一团火焰，将其烧成飞灰，同时一圈淡淡的金光极速扩散开来，笼罩了整个院子。

    下一秒，四个棺材里升起了四股灰气，在金光下煞是显眼。

    归离望之，眉头紧皱，“奇怪，此地竟然没有那具女尸的尸气？”

    赵升却道:“师兄，女尸跑去哪儿或者被什么高人偷走了，并不重要。要紧的是先除去那头怨鬼，以免它再祸害别人。”

    “师弟...嗯，师弟言之有理，师兄我见猎心喜，刚才着相了。”

    说罢，归离袖口一动，一个巴掌大的黑色瓷瓶落入手中。

    他念念有词，运转灵力灌入瓷瓶里，只见瓶口处绽放道道白光，接着从瓶中钻出一只三尺高的青黑色人影子。

    人影通体散发着淡淡香火味，一阵阵阴冷气息从其体内涌出，院中温度顿时飞快下降，犹如寒霜突降。

    大日当空，此鬼居然不惧日光灼烧。

    赵升一看，立刻意识到这头鬼物是经天道教秘法祭炼过的灵鬼，

    “天道无上，万鬼俯首！灵鬼寻踪，去！”归离一声急喝，便见这头灵鬼在院中飞快游了一圈后，骤然化作一缕黑烟，飞出院外。

    “师弟，你留在这里，别动！”

    匆匆撂下一句话后，归离突然如箭一般窜了出去。

    赵升几步走出院外，只来及看到归离远去的背影。

    仅仅几个身形闪烁，他人转眼间消失在几里外的土丘后面。

    土丘那里荒草丛生，草丛间隐隐隆起几个土包，似乎是几座坟茔。

    赵升眼见追之不及，于是停下脚步。

    突然，他回过头去，目光如电逼视着黄脸老汉，冷冷质问道:“说！人是怎么死的？”

    “贵人，俺冤枉啊！人真是上吊死的，俺...俺真不知道尸体怎么没了的。俺也纳闷呢！”黄脸老汉一脸的委屈冤枉。

    “看来不吃点苦头，你是不说实话了。”赵升冷冷一笑，两步走上前，一指头狠狠戳在老汉胸腹檀中穴以下半寸之处。

    嗷！

    黄脸老汉被一戳，老脸刷白，顿时发出一声不似人的惨嚎，身体蜷缩成一团疼得满地打滚。

    短短两个呼吸，此人汗水雨下，湿透了衣裳，浑身剧烈抽搐着，几欲昏死过去。

    但他偏偏始终昏迷不了，反而越疼越清醒，犹如在地狱里煎熬。

    又过了十几息，估摸着火候差不多了。

    赵升一脚踢在老汉风神穴上，解开了暗手。

    “说，人是怎么死的？尸体又是哪去了？不说实话，小爷让你生不如死！”

    在他看来，既然本地自古就有初夜权这等荒唐之事，那新媳妇应该不会为这种事情上吊自杀。

    其中必有蹊跷。

    “大人，小的交待...小的一定交待！那小媳妇真是上吊死的，但俺那该死的庄头惯有虐人的嗜好。那天确实玩过头了，小媳妇不堪折磨，才一时想不开，上吊了！”

    “尸体呢？”赵升声音冷若冰霜。

    “尸体？俺对老天爷发誓，尸体真不是俺们藏起来了，真的是一夜的功夫就没了。俺们也害怕得很。”

    正在这时，一直默不作声的邹家管事突然一脚踢翻黄脸老汉，气急败坏的大声呵斥着:“你们该死！邹家良善仁义的名声都被你们这帮贱种败坏了。本地民风淳朴，百姓纯善，没想到会出现这等恶事！你们刘家庄好的很呐。待我回去后禀高老爷，定会治尔等的罪！”

    说罢，邹管事表情急变，谄媚的冲赵升笑道:“大人您息怒，万万不要因为一帮无知蠢货而动怒。”

    赵升根本不搭理这人，他的目光忽然转向土丘那边，眼眸异常幽深，平静如水。

    这时，归离刚好转过土丘，神情欣喜的向这边急掠过来，手上托着一个漆黑瓷坛，

    “师弟，真是不虚此行！这头女鬼禀质极佳，祭炼之后又是一头难得的上等灵鬼。”归离刚回来，便美滋滋对赵升说道。

    “师兄，我累了！省下的事情，你就看着办吧。”

    见到师弟有些意兴阑珊，归离暗暗摇头，“果然原形毕露。小孩子兴致来的快，去的更快！竟然一点不关注一头上等灵鬼的好处。”

    “也好！咱们这就启程去下一家。”

 第324章 九重天 

    天道历第七纪1145年，五月初七

    这天是安魂庙大开山门，迎接八方善信登山拜神之日。

    一大早，天边刚升起一丝鱼肚白，庆阳山脚下已经停满了各种各样豪华的马车，一位位锦衣华服的老爷夫人们在下人的搀扶下，下了马车，并走到山门前默默的等待着。

    当~当~当！

    当双日跃出地平线之时，山巅突然传出一声又一声庄严厚重的钟声。

    山脚下的贵人老爷们随之开始沿着玉石台阶，慢慢向山上攀登，走过千步玉阶后，才被早已守在门外的知客道人们迎入庙门。

    双日渐渐升入高天，这时一辆又一辆的符文飞车陆陆续续从四面八方满载而归。

    山门前，赵升从车厢里跳下，望着熙熙攘攘的香客，暗暗撇了撇嘴。

    随之白虎一声长啸，符文车飞快远去。

    便在这时，一声惊喜的呼喊从旁边传来:“宝师兄，你可算回来了。让我们等的好辛苦啊！”

    赵升扭头看去，只见一个粉面小子一溜烟跑到他眼前，满脸的惊喜。

    “曾放，你以前有这么关心过小爷吗？”赵升表情很是不屑，这小子的鬼心思都快写到脸上了，也就前身那傻小子以为人家是他的好玩伴。

    “哎呀，今儿是旬休日。不如去我院子里耍耍。有很多师兄弟也在呢。宝师兄莫非不想回本吗？”粉面小子挤眉弄眼的诱惑道。

    这时，一旁的归离看不下去了，忽然开口道:“三宝，你的功课已经延误三日了。”

    “哎，功课的事以后再说。好不容易半个月才放一天风。小爷要大杀四方。师兄你先回吧，我们玩去了。”

    赵升一脸急不可耐的跟着粉面小子爬上马车，好似一个痴迷赌博的烂赌鬼。

    粉面小子为何而来，赵升心里明镜似的。

    既然这帮人给他设套，就别怪他连本带利赢回来。

    望着迅速远去的马车，归离摇了摇头，心里再次调低了对三宝的看法。

    庆阳山二十几里外的山林间有一座依山傍水的小庄园。

    这天，一辆马车飞快的冲进庄园大门，最后停在一座水榭木楼之前。

    赵升二人跳下马车，兴冲冲的走进水榭里面。

    刚进入楼中，见到了一帮狐朋狗友，赵升眸光闪烁了一下，忽然张狂的哈哈大笑，“这里果然来了不少手下败将！小爷今儿合该发财。”

    “宝师弟，今儿谁输谁赢还不一定呢？可不要口出狂言啊！再说你带够本钱了吗？”一位相貌清秀的少年莞尔一笑，故意出言挑衅。

    此人名叫吴省身，是吴长庸的族孙，也是安魂庙七位入籍道童之一。

    说起来，这人与赵升前身关系走的很近，但也坑他坑的最惨，是三宝妥妥的大债主。

    赵升嘴角翘起，拍了拍鼓鼓囊囊的腰袋，放下豪言道:“小爷有一百多灵石，多得足够赢死你们。今儿不用黄金，直接灵石起步。谁敢跟？”

    “我敢！”

    “我也来！”

    “哈哈，不就是灵石嘛！这两天倒也弄了不少回来，索性跟宝师兄赌上一回。”

    众人纷纷踊跃参加，作为东道主的曾放和吴省身二人却相视一笑，

    三宝这蠢货果然轻松入毂。

    稍后，一座赌台已然摆到楼中间，赌台上摆满了各种各样的赌具。

    “宝师兄，今儿赌什么？斗兽，花牌，骰子，还是玩些新花样？”

    赵升目光在众多赌具上流过，最终停在了骰盅上。

    他一挥手，豪气干云的说道:“今儿玩点简单痛快的，就赌大小好了！”

    “好，就赌大小！”众人轰然应诺。

    ……

    咚咚咚~砰！

    “买定离手！压大还是压小？”

    “压小！”

    “我压大！”

    “小！”

    赵升看都不看一眼，随手丢出一块灵石，滚落到大的一边，“小爷先热热身，压一把大！”

    众人下完赌注，曾放掀开骰盅，高喊道:“四五六，十五点大！”

    “哈哈，开门红，小爷今天鸿运当头啊！”赵升十分得意的收起两块灵石，表情异常张狂。

    一局过罢，赌局继续...

    咚咚咚~砰！

    “买定离手！压大还是压小？”

    这把赵升还是压大，然而...

    “开，一二三点小！”

    眼见灵石被收走，赵升眼睛一瞪，气得喊道:“我不信了，下一把我还是压大！”


    赌局一直不断持续着，这期间赵升赢少输多。

    大半个时辰后，赵升手上只剩下二十来颗灵石。

    这时候，他好像输急了眼，每把下注的灵石数目越来越大。

    “开，二三三点，八点小！宝师弟，您又输了！”

    终于在一局之后，一百多块灵石全输了出去。赵升已是满脸通红，双眼充满血丝，极像一个输红了眼的赌徒。

    “宝师弟，你已经没灵石了。不如咱们这场赌局就结束吧！”吴省身“好心好意”的提醒道。

    “不行！今儿小爷不说结束，谁也别出这门。”赵升气呼呼的吼道。

    “可是你已经没灵石了。莫非又想借点灵石翻本吗？”

    “怎么，难道不行吗？”赵升目光凶狠，满脸桀骜的看着吴省身。

    “可是你之前已有一百零八颗灵石欠账。有道是有借有还，再借不难！不如师弟先换还清之前的账，再来借如何？”

    “哼，不过一百来颗下品灵石而已。小爷是欠账不还的人吗？你瞧这东西能抵多少灵石？”

    赵升故作不屑，随手从腰间摘下一枚六芒星状金牌，扔到赌桌上。

    吴省身见到此金牌，心跳猛的快了一大截。

    这金牌可是一件极品护身法器，是当年庙祀赏赐给这蠢货的。没想到他筹谋已久的目标，居然轻易的送到了面前。

    见对方犹豫，赵升故意加了一把火，不耐烦的催促道:“快说，能抵多少灵石？要是不行的话，小爷就不玩了。”

    “能抵，能抵！”吴省身闻言心里一急，连忙点头道，

    紧接着，他补充了一句:“但最多只能抵一千灵石！”

    “一千就一千！”赵升答应的十分爽快。

    吴省身大喜过望，正要拿起骰盅，却不妨一只手抢先按在了骰盅上。

    “慢着，咱们今个换个玩法。吴师弟，还有你们，敢不敢跟小爷玩上一局九重天！”赵升右手按在骰盅上，神情异常狠厉，一字一句的说道。

    此话一出，满座皆惊！

    所谓“九重天”有一重天堂一重地狱之称！

    这是一种特殊的赌骰玩法，赌局总共分为九局，第一局的赌注如果是一的话，第二局赌注则是二，后一局都在前一局的基础上翻倍，直到九局结束为止，中间不能中断，否则直接判全负。

    眼见赵升赌红了眼，曾放有些退缩，不由看向吴省身，其他人也纷纷看向大哥。

    毫无疑问，吴省身才是做局的主谋，其他人只是帮闲，顺便从三宝手里弄点灵石花花。

    “吴省身，你敢不敢跟小爷赌？”

    “哈哈！”吴省身突然爽朗一笑，亦做出一副豪气的模样，大大方方的应承下来:“既然三宝有此兴致，本人便跟你对上一局九重天，就以一颗灵石起步。但在赌局开始前，必须先立下血契。你我二人谁也不能反悔！”

    “忒小家子气了，第一局直接上四颗灵石吧！”

    “好，就以四颗灵石开局。”吴省身一口答应道。

    “拿符纸来！”赵升马上喊道。

    不多时，两张符纸上写满了契约符文，双方各按下血手印，并举手冲对天立下不得反悔的心誓。

    接着，赌台被清空，赵升和吴省身两人分列两边，严阵以待。

    按照九重天规矩，双方各执一骰，互摇骰蛊后，各猜对方点数，谁猜的点数最精准，谁胜！双方若是平局，便再摇一遍，直到分出胜负。

    第一局，赌注为四颗灵石

    赵升拿起骰盅，随便摇了一下，便按到桌面上，“吴师弟，你猜吧！”

    前三局赌注太小，根本不用大费周章，吴省身摇了一会儿后，也放下骰盅。

    “我猜师弟骰子里的点数是五五六点大！”

    “你的是一三四点小。”

    说完，赵升懒得装了，直接翻开骰盅，果然是五五六点大。

    旁边围观的众人见状，顿时大声惊呼起来。

    “四四五点大，师弟你输了！”吴省身一脸胜券在握的笑道。

    “才第一局而已，再来！”赵升毫不在意道。

    第二局和第三四局均已赵升失败告终，而且把把都被对方猜中点数。

    赌到第五局，胜负已经非常明显，赵升是输定了。

    然而，赵升却跟之前判若两人，不仅不急躁，反而神情越发轻松。

    看到这一幕后，吴省身不知怎么的心里忽然咯噔一下，生出几分不祥的预感。

    不过第五局还是以他胜利而结束。

    吴省身松了一口气，脸上重新浮现轻松的笑容。

    第六局，赌注:一百二十八颗灵石！

    这时，赵升眼神一变，变得认真起来，先前做了那么多的铺垫，现在到了跟吴省身算一算总账了。

    一位元婴大佬开始认真了，那这场赌局的结局还用说吗？

    第六局，吴省身猜错了点数，而赵升好像蒙中了一回，小赢一场。

    见到自己猜错了，吴省身心脏猛的一跳，但很快强行平静下来。

    也许只是凑巧！

    然而，第七局，第八局，乃至最终的第九局，吴省身的脸色一场比一场惨白，最后两手都哆嗦起来。

    第九局一过，楼中鸦雀无声，众人纷纷用见鬼的眼神看着意兴阑珊的赵升，仿佛不认识了他似的。

    “我赢了总共一千九百二十颗灵石。减去我欠的账，再减去桌上的这些，吴师弟应给我一千四百一十二颗灵石，零头就不要了。算作一千四百好了。”说到这里，赵升收起六芒金牌，随手掂了掂手中血契，调侃道:“师弟打算什么时候把灵石送过来呀？”

    吴省身面色铁青，看着那张血红的道契，心里难受的几欲吐血。

    他有心想反悔，但血契一立，即便是化神真君也难扛违反誓言的道罚。

    “这...这笔数目太大，请容我筹措一些时日。”吴省身脸皮红的滴血，支支吾吾的乞求道。

    今天，他算是颜面扫地，跟头栽大了！

    一千四百颗灵石的赌债，即使吴氏家族一口气拿出来还债，也要肉疼上几年。

    吴省身虽是吴家少有的灵根嫡系，但也要因为这事被重重责罚，甚至不得不退出继承序列。

    “随便，给你一年时间足够了吧？”赵升漫不经心的说道。

    “足...够...了！”吴省身每说一个字，心里都在滴血。

    赵升慢悠悠的扫光桌上的灵石，然后看向其他人，笑嘻嘻的问道:“小爷还没尽兴，谁再来陪我玩上几把？曾放，要不你来？！”

    曾放听完，浑身一颤，闪电般躲入人群后面，拼命摇头拒绝:“不，不！我不来，我不来了！”

    其他人也是飞快退出老远，远远躲开赵升目光。

    到了这会儿，谁若不知道三宝这小子一直在扮猪吃老虎，就是一个大傻子。

    “唉，没劲！”赵升无奈的叹了口气，又接着强调道:“以后谁要和我赌，小爷奉陪到底。吴师弟，欢迎你再来翻本。”

    说罢，赵升大摇大摆的走出水榭，扬长而去。

    ……

    回山两天后，

    赵升又被宝嗔唤去后山秘洞。

    在那座石室里，宝嗔难得表扬了赵升一回，说他为师傅争了一口气。

    为了两天前的事情，吴长庸都主动找上门来，身段难得放的很低。

    “师尊，难道吴长庸一开金口，这一千四百块灵石就不要了？”赵升质疑道。

    “放心！一颗灵石都不会少的。”

    宝嗔一边检查着石台上试验体的身体状况，一边认真回应道。

    “那什么时候…？”

    “半个月后，你来找为师，为师送你一件宝贝。至于灵石嘛，为师先征用了。反正你小子暂时也用不上这么多灵石。”

    赵升听完，小脸一苦，写满了不情愿。

    其实他是装的，赵升早知道会出现这种情况。

    宝嗔常年做人体试验，花费太多，口袋里缺灵石缺的厉害。

    遇到这笔横财，他怎会放过。

    “嗯？快伸出手来！”这时宝嗔突然急声催促。

    与此同时，石台上的小青年也发出一声凄厉的虎吼。

    赵升见状，伸出小手。

    下一秒血光炸现，鲜血滴落到那颗灰败发黑的虎妖心脏上。

    但此刻已经晚了一步。

    虎妖心脏猛然炸裂开来，污秽脓血溅满石台。那位小青年当场一命呜呼。

    “可恶，才坚持了不到七天，竟又失败了！到底哪里不对劲，难道人妖的器官真的不能长久融合吗？”宝嗔神情异常阴冷，挥手放出一片赤红火焰，将台上的尸体和脓血焚烧干净。

    赵升收回手臂，脸上毫无动容之色。

    以凡人之体融合妖兽器官，借此晋升超凡！

    要是这么容易就让他做成了，那千百年来的无数天骄人杰，岂不全是一帮蠢货。

 第325章 大难临头各自飞 

    时光在不经意间渐渐流逝，一晃八年过去了。

    后山镇魔殿，地魂坛中阴气森森，空旷死寂，四周石壁上凿开了密密麻麻的孔洞，每一方孔洞里都放着一个黑漆漆的瓮坛，坛口及坛身上贴满了巴掌大的黄符赤箓。

    呜呜！

    无数封鬼坛不停的震动挣扎，坛中隐隐发出一阵阵鬼哭狼嚎，不断在洞窟里回荡，空气中阴煞涌动，浓郁到几乎化形而出，地面刮起一层层阴暗冰霜，寒意透骨。

    然而此刻，在地魂坛中央却有一圈丈余大的赤红色光焰，宛如莲华一般张开。

    此火阴柔静谧，却散发着淡淡的神圣气息，而在莲华中央盘坐着一位身形伟岸的英武青年。

    滋滋！

    四周阴煞与业火刚一接触，便发出滋滋的声响，瞬间反被吞噬炼化，成了滋养灵火的燃料。

    不知过了多长时间，随着一声长长的吐气声在洞窟中响起，地上的赤红光焰飞快收缩，一闪飞上半空，凝聚成一朵栩栩如生的红莲，闪电般没入赵升眉心，化为一抹红莲火焰纹。

    赵升全身肌肤渐渐恢复白皙之色，双目睁开，两缕神光陡然洞穿四周黑暗，空气中的鬼哭之音顿时戛然而止。

    心念一动，百世书从魂海中浮现，接着书页翻开，一道信息悄然涌入脑海:

    姓名:三宝（赵升）

    寿元:16/106

    境界:炼气圆满

    职业:二阶炼丹师，二阶符师，一阶炼器师，

    【体质:】金火双灵根(地级），断体重生(地级)

    【天赋:】相位挪移(地级)

    【技能:】

    功法:红莲业火经(熟练），星神千心诀（小成)，天人四相(小成)，金乌焚天诀(精通)

    百艺:道法(...）符箓(...)，炼丹（...)，炼器（...）

    “十六岁才炼气圆满，这修炼进度差强人意吧！庆阳山终究只是一阶灵地，灵气浓度终究低了一些。”赵升喃喃自语着，长身而起。

    接着，走到洞窟旁的石梯，涉阶而上，百阶石梯一掠而过，他的身影迅速从洞窟顶部消失了。

    镇魔殿有两大特殊建筑，地魂坛和锁尸井。

    地魂坛是封印鬼物之地，锁尸井则是镇压僵尸的地方。这两处都是安魂庙里的后山禁地，向来不对外人开放，只供庙中修众修炼之用。

    锁尸井暂且不提，地魂坛总共分上中下三层，每一层封印的鬼物道行也不相同，越往下鬼物道行越深，为祸人间便越厉害。

    赵升炼气已达圆满之境，平时都在第二层修炼，这里封印的全是一些百年老鬼，大多属于凶鬼厉鬼之流。

    《红莲业火经》的修炼十分特殊，修炼者通过不断净化鬼气阴煞滋养出一朵业火红莲，再通过业火炼化天地灵气，修炼出一种特殊火灵力。

    可以说，任何修炼过《红莲业火经》的修仙者都堪称是一切鬼物阴魂的克星。

    赵升这类人被称为红莲行者，自古以来就来是天道教除魔堂的主力，向来以除魔诛鬼为己任。

    ……

    出了地魂坛，一位身材臃肿的圆脸青年马上迎上前来，大呼小叫道:“大师兄，不好了！咱们的买卖做不下去了。”

    赵升一抬手，止住话音，沉声问道:“邹奇你小子慌什么，先把事情说清楚了。”

    邹奇咽了一口唾沫，小心翼翼的说道:“咱们弄的那个‘黑市’，不巧被申卞那讨债鬼发现了，他正要向都院上告。这下可遭了。大师兄您快拿个主意吧！”

    “我倒是什么坏事呢。不就是黑市嘛！让他尽管去告好了。黑市没了，再立一个就是。”

    看到大师兄一脸浑不在意模样，邹奇心里一安，但仍忍不住担心道:“可是...都院那边若是紧抓着黑市不放，如果查到我们怎么办？”

    赵升笑了笑，淡然道“你听没听过法不责众四个字！而且有师尊在，这位老都院动不了我等。”

    八年间，安魂庙里的人与事不知不觉的发生了许多转变。

    近年来，宝嗔的庙祀之位越发稳如泰山，而赵升也渐渐成了庙中众多年轻道士心中无可质疑的大师兄。

    至于吴省身之流，赵升略微施展手段，三两回合斗下来，众人便败得一塌糊涂，再给他们一点甜头尝尝，恩威并施之下所有道童纷纷心悦诚服的投诚了。

    于是，赵升埋头苦修，实力飞速提升的同时，也舒舒服服的过了七个年头。

    不过在一年前，一位空降下来的老都院突然扰乱了安魂庙“祥和团结”的大好局势。

    此人法号元央，俗世申姓，申卞是他的一个孙儿，跟他着一块转到安魂庙来。

    元央以前是苍南府府庙的一位筑基境田头，后来因年老体衰不得不从田头一职上退下来。

    本来，此人应该遁入元老院修身养性，哪知元央人老心不老，权欲之心甚炽，主动送出大批贿赂，侥幸得了郡庙都院职位，最终被下派到安魂庙这里。

    元央一来，便主动拉拢其他两位都老以及一些不甘人下的野心众，试图与庙祀宝嗔分权抗衡。

    天道教除总坛之外，教内道庙等级分为国庙，省庙，府庙，郡庙，县庙五级。

    每座道庙的职位都大同小异，庙祀是一庙之首，统管全庙大小事物，庙祀之下则是“三都五主”，五主之下按道庙规模大小又可分设九头，十三头，最多十八头等职位。

    三都即是都院，都察，都库。三都本是荣誉职位并不常设，往往用于安排一些德高望重的前辈退休荣养。

    五主则分为经主，醮主，殿主，化主和院主。五大庙主皆执掌一方权柄，其中经主掌握经文教义，乃是五主之首，实权地位仅次于庙祀。

    听到大师兄这样说，邹奇终于放松下来，可又嘟囔道:“咱们好不容易赶走了那帮神婆神汉，这才掌控了黑市没几年，就被申卞那小子坏了好事。这笔帐必须得跟他好好算一算。”

    赵升嘴角上扬，轻笑道:“放心！元央不查则已，一查定然知道他捅了一个马蜂窝。黑市里可不光有咱们的利益，庙里上下谁不吃着黑市的分红。说句不好听的，整个湖峰郡大大小小的家族势力，哪个没在黑市里做过买卖？哪个没沾油过手？有的是人比我们还着急。你小子操哪门子心呀！”

    “哈哈！还是大师兄看得通透，我是心服口服了。”邹奇听完转忧为喜，乐的跟个胖头陀似的。

    赵升嘴上话虽这么说，但他心里有些事并没告诉邹奇。

    黑市被查，甚至被捣毁一点不重要，重要的是黑市里的交易。

    有些事情不放在秤上称，大概只有鹅毛轻，可一旦上了秤，是会压死人的。

    怕就怕，都院元央查出一点线索来，然后按图索骥，抓住宝嗔的把柄。

    这些年，庙里积累下来的亏空可是一笔惊人数目。

    赵升只是偷摸搬运一些灵石灵材，他的师尊宝嗔才是最大的硕鼠。

    几年来，为了早日试验成功，宝嗔投入进去的灵物资源，换算成灵石最少几十万。

    湖峰郡疆域不过一千三百里，人口才八百万，郡中物产不丰，地力贫乏，称得上是寡民小郡。

    每年安魂庙必须向上级府庙上缴定额灵税，再加上庙里大大小小硕鼠偷挖墙角。

    安魂庙不亏空才怪了！

    一般的事根本无法撼动宝嗔的位置，但要是亏空数目被曝光了，那...后果不堪设想！

    “看来有些事情必须早做打算了”赵升心里这样想着，身形刹那间化为虚无…

    接下来，他的身影不断在庙中宝库经库账房等多处重地出现...开始仔细更改账册，弥补破绽以及扫除种种手尾。

    ……

    转世八年，赵升对大顾朝的情况也算是有了大体了解。

    毋庸置疑！

    天道教才是唯我独尊的天下第一大势力，在大顾朝疆域范围内任何灵地都是天道教的地盘，压根没有其他势力生存的空间。

    经过万千年的发展，天道教的五级道庙体系已形无比稳固，彼此间上下等级非常分明与严苛。

    有鉴于此方世界的特殊形势，赵升也慢慢放弃了脱离天道教的想法，毕竟“背靠公门好修行”乃是万古不破的道理。

    另外他之所以这么做，还有重要一点。

    八年来，赵升翻遍庙中古籍玉册，居然没找到任何一点关于天柱界和两界大战的信息。

    这很不对劲！

    要知道天道教的前代教宗乃是一位异族出身，此人也是赵升的一位“熟人”。

    在幽神界，原本的鬼蚩遗族居然改名换姓成了大名鼎鼎的修罗族。

    现如今，修罗一族已成为天道教的护道种族，全族千年来拱卫天道教总坛，族人往往身居护道力士一职，可谓位卑权重。

    那位鬼蚩教宗已坐化千载，新教宗继任至今已有1163年，天道历也翻到了第七纪。

    也就是说两界大战距今至少超过了1163年。

    至于到底往前推多少年，赵升仍然是一头雾水。

    当然，横亘于心头的无数谜团，可以留待以后来解。

    如今一场突入起来的危机已向赵升袭来。

    仅仅过了半天，位于庆阳山西北四十里里外无名山脚下的黑市，果然被权欲熏心的元央揭破。

    此人的胆大心黑，也着实超出了赵升等人的预想。

    这人居然早已秘密向府庙打了小报告，通过其靠山府庙的一位殿主，提前借来了一批精干巡察使。

    所谓的申卞揭发黑市，不过是明面上的幌子。

    元央亲自带队突袭了黑市，不但一举抓获了大批参与黑市交易之人，也自然缴获了一批账本。

    被抓之人不乏湖峰郡各大家族的人，也不乏安魂庙的“自己人”。

    但当天，元央竟连庙门都不回，就不管不顾的带着“囚犯”，直奔府庙所在。

    这一手狠厉之极，完全超出了众人的想象。

    赵升也有些失算，没想到人家直接来了一个破罐子破摔。

    这里面若是没有高人暗中指点才怪了。

    元央早年要是有如此手腕，也不会仅仅止步于田头一职。

    由于事起突然，众人大多慌了手脚。赵升更隐隐察觉到宝嗔有杀人灭口的迹象。

    但还没正式实施，就被赵升苦心劝说了下来。

    你不动手还好，府庙那边说不定查不出什么。可要是真动了手，简直跟不打自招一样，傻子都知道这里面问题大了。

    这些年，由于徒儿种种出众的表现，宝嗔早已将赵升视为心腹，除了最隐秘的事情之外，其他事情都没瞒着赵升。

    “三宝，你来拿个主意？为师有些心乱了。”

    一间密室里，宝嗔表情无比阴沉，冲赵升问道。

    赵升在他眼前，走了两步，忽然摇摇头，沉声道:“此事一动不如一静！暗中倒卖灵物资源这种事太寻常了，只要不查历年亏空，咱们有的是法子搪塞过去，大不了交出几个替罪羊嘛！”

    听到这里，宝嗔神色稍霁，可下一句却让他脸色大变。

    “但...就怕元央此人不会善罢甘休。他使出这等犯忌讳的手段，必然已存在不成功便成仁的心思。师尊，到用上老关系的时候了。您在府庙那边经营几十年，也该那帮饕餮出一把力了。”

    宝嗔苦笑，两手一摊，无奈道:“我的老恩主已经坐化三年，其他的老关系都不如那位殿主硬扎。要不然那该死的元央怎能空降下来。他是瞅准了为师没了靠山。”

    “这下有些难办了！师尊，您必须备下重礼，即刻赶往府庙，趁着什么都没查出来，先一步上下打点一番，尽力而为吧。”赵升扼腕叹息道。

    “唉，这可是一大笔数目！可如今庙库里已经空的能饿死老鼠，即便是寅吃卯粮，也提前支应了三年之多。为师手里也没两样拿得出手的宝贝。

    徒儿，为师知道你身家颇丰，不如先借出一笔灵石来。等过了这一劫，为师自然会还你。”

    赵升一听这话，脸上表情不变，但心里已经对宝嗔判了死刑。

    以他对宝嗔的了解，这家伙不是想跑路，就是要对自己动手了。

    只是，局势不到难以挽回的一步，宝嗔也不会选择提前发动。

    毕竟人体试验尚未真正成功，还不能保证骨髓和心脏移植后的存活几率。

    “师尊说哪里话，我师徒二人本为一体，何需提一个借字。这个纳空印里有我这些年来的所有积蓄，换算成灵石至少万数。师尊尽管拿去，先平息此事再说。”赵升大大方方的摘下腰间的纳空印，递到宝嗔手上。

    “徒儿有心了。为师很是欣慰！”宝嗔脸上勉强露出一丝笑容，但眼眸深处却闪过一丝寒光。

 第326章 闻到什么？ 

    半晌后，赵升一脸平静的从宝嗔洞府走出来，挥袖一甩，一柄法剑从袖底倏忽窜出，飞上半空。

    轻轻一跳，赵升人已落在法剑之上，随着灵力灌入，法剑光华暴涨，载着他向山下急飞而去，很快消失在茫茫夜色里。

    片刻后，庆阳山二十多里外的一座庄园，一道剑光忽然从天而降，落入庄园里面。

    剑光一散，赵升挥手收回法剑，向一栋三层木楼走去。

    还没走进门，就见一群人呼拉从里面跑了出来，一见赵升露面，众人无不大喜过望，纷纷口称大师兄。

    赵升见到众师弟师妹云集于此，心里丝毫不意外。这处庄园本就是众人日常的聚会之地，现如今出了这种大事，他们自然会来到这里等待赵升现身，给个解决办法。

    “吴师弟，方师弟，张师妹...你们暂且安心。黑市被发现了，也没什么大不了的，再找一处地方重建便是。而且师尊已经亲自出面处理此事。只要我等不自乱阵脚，元央这厮成不了大事。”赵升被众人簇拥在中间，十分自信的安抚道。

    “有大师兄这句话，我等便放心了。可恨任家兄弟不仗义，一见事情不妙，转身就投靠了元申那小子。”

    赵升目光一扫，果然见人群中少了几位活跃的人影。

    他淡然一笑，挥手道:“人各有志嘛！只是...任家兄弟的老爷子身居都库一职，所以人家有选择的余地。其他墙头草却不能放过，必须杀一儆百。否则人心散了，我们的生意就不好做了。”

    “大师兄言之有理！那些个二五仔一定要狠狠的惩罚。不然阿猫阿狗都要欺负上咱们头上来了。”有脑瓜子简单的顿时放出狠话。

    然而也有脑子清醒的，比如吴省身，当即满是担心的提出质疑:“可是...大师兄！都院此举无异于跟我们撕破了脸。他如此兴师动众，庙祀大人真能轻松摆平此事吗？”

    说话间，众人簇拥着赵升走入楼内。

    赵升闻听此话，没有立即作答，而是走到中央的大椅上，缓缓坐了下去。

    他气势威严，神目如电，抬头向众人看去，目光所及，众人尽皆俯首帖耳。

    “呵呵！你们每个人都是我精心挑选出来的，每个人背后不是一县之豪强就是一郡之望族，再加上有我师尊撑腰。全郡势家都站在我们这一边，元央等人拿什么跟我们玩？

    湖峰郡这天，谁也反不了，我说的！”赵升的一番话，说的霸气侧漏，立刻打消了众人忐忑不安的内心。

    楼中凝重氛围顿时消散，变得轻松许多！

    “哈哈，有您这句话，我也好回去跟我家那帮老不死的交差了。话说，咱们什么时候把黑市重建啊？”

    “对对，黑市必须要尽快立起来，没了它，也就没了灵石。咱们的修炼速度可就一落千丈了！我还缺大把精血珠呢。”

    “精血珠算个屁啊！没了炼血符和熔血符，我看你如何熔提炼精血。别因为黑市被捣毁，吓跑了太屋大师。若是那样，可就糟糕了。”方兴拍着大腿，高声叫嚷道。

    “方师兄，你不要危言耸听了。太屋大师绝不会隐遁逃走的。”

    “嘿嘿，你敢保证此事不会发生吗？要知道大师出手的可不光是灵丹妙药，还有炼血符，血灵丹等天道教密不外传的玩意儿。这等人的存在若是被府庙高层们知道了，必然会掀起一场轩然大波。”

    “呵呵！道庙法规再森严，那要有人遵守才行！如今人心不古，庙中里里外外就跟个破筛子似的，全是窟窿眼。这世上有谁会死守法规戒律？太屋大师未必不是某位大人的马甲！”

    “嘘，自己知道就好，何必说出来呢。”

    眼见众人越说越外楼，赵升却不阻止。

    毕竟他们还真猜对了，太屋大师正是他主动推到人前的一个马甲。

    得益于黑市的特殊环境，赵升这几年以太屋大师的身份，赚的盆满钵满。

    刚刚上缴给宝嗔的，仅是他明面上的身家，暗地里还藏着接近十万灵石的价值的众多丹药，灵材等宝物。

    不过这也是湖峰郡的上限了，再多出手的话，市场便要饱和了。

    为了维持饥饿营销和神秘感，赵升也故意降低交易频率和交易量。

    这本是一笔细水长流的生意，谁知现在出了这么大的变故。

    别看赵升刚刚说的那样霸气，但他心里对宝嗔十分不看好。

    这位便宜师傅实在过于贪婪，就像他总是说的一句话，吃独食是没有好下场的！

    黑市是利润丰厚没错，但赵升等这些小辈仅仅赚了三瓜两枣，就连郡中各大家族也才刮了三成利，大头全被宝嗔吞了去，

    所以元央一来，都库和都察两位老前辈就暗暗投靠了过去。

    宝嗔也许从未反省过自己。

    不！他只在乎自己能否成功脱胎换骨，丝毫不在意其他人的想法。

    半个时辰后，一帮人从楼中鱼贯而出，接着纷纷各自散去。

    经过刚才的一场聚议，赵升暂时稳住了人心。

    但未来大势走向何方？决定权并不再他们这帮小辈手上，而要看府庙对此事的态度，要看宝嗔能否力挽狂澜，更要看湖峰郡一众势力会不会坚定的力挺宝嗔。

    第二天一大早，庆阳山下，车盖云集，人头攒动。

    今天明明不是大开山门之日，但一位位大人物接连现身，皆为登山拜神而来，理由也是千奇百怪。

    知客道人早已接到暗示，因而丝毫不慌，一律迎入静室，送上灵茶。

    赵升很快得知了消息，可他仿佛没听到一样，没做任何吩咐，自顾自的进到地魂坛里，开始每日的苦修。

    这些人自有宝嗔出面应付，无需他出头露面。

    双日渐渐升上中天，阳光炙热。郡中各大世家的话事人也各自怀揣心事，陆陆续续的下山离去

    当天下午，宝嗔连续秘密召见了殿主，化主，院主，房头，田头等一众心腹，一面是为安抚人心，一面也暗中做出众多安排，为应付上头即将到来的审查。

    当天夜里，宝嗔便秘密下了庆阳山，直奔灵川庙而去。

    灵川庙就是苍南府的府庙。

    庆阳山巅大殿，赵升站在楼脊一角的狮首之上，凝望着远处的宝嗔，目光幽深。

    刹那间，他整个人化为虚无，从狮首上消失不见。

    后山秘洞，空气微微一颤，赵升瞬间从黑暗里走出。

    山洞空荡荡的，死气沉沉，栅栏与牢房已尽数被毁。

    赵升见此情形，嘴角沁出一丝冷笑，身形一晃，瞬间从此地挪移出去。

    ……

    两日后，安魂庙人心浮动，宝嗔未归，但一则坏消息却已先传了回来。

    都院运送犯人途中突遭偷袭，大半被抓之人殒命当场，然而偷袭之人却安然无恙的脱身遁走。

    大半听到此讯之辈，心头第一个念头就是庙祀宝嗔出手了，目的为杀人灭口。

    然而，赵升却不禁暗暗感叹:宝嗔完了！

    元央...或者是策划这一切的幕后黑手的手腕着实无比高明。

    这一手栽赃陷害外加一石多鸟的手段，令赵升也得拍案叫绝。

    宝嗔明明什么都没做，但杀人灭口的屎盆子非得被人扣在他脑门上。

    更巧妙的是，死的人竟都是湖峰郡各大家族的管事之人。

    俗话说死无对证！

    这一手直接将各大家族置于一个微妙境地。

    要是主动投诚过来，元央一方必会“不计前嫌”的大度接纳。

    若是冥顽不灵的话，仅仅一个“杀人灭口”的动机，就能轻松将一干涉事家族整得死去活来。

    宝嗔失势再先，而元央又明摆着有大靠山撑腰。

    因而这个坏消息扩散出去后，湖峰郡的形势便突然不受控制了，各大家族态度忽然变得暧昧不清。

    与此同时，庙中风向也迅速转变，赵升身边的师弟师妹呼啦啦跑了三分之一，全跑到元申那边去了。

    而五主十三头中也有大半改变立场，隐隐与宝嗔划清界限。

    对此，邹奇，方兴等赵升的铁杆小弟非常愤怒，纷纷嚷嚷着去暴打那帮“叛徒”。

    倒是赵升看得开，于是出面劝说他们不要冲动。

    俗话说大难临头各自飞！大家因名利而聚，自然也会随名利而去。

    也就是现在局势尚未完全明朗，宝嗔还有一搏力。

    不然的话，赵升的这帮铁杆小弟也会投靠过去。

    时间一天天过去，庙中人心越发浮动，赵升身边的小弟也一天天减少。期间宝嗔虽然传回多道传音符，符中全是一好二好大好的好消息。

    然而只要他没回山门一天，人心始终不能安定。

    直到半个月后，宝嗔上演了一幕王者归来，顿时扭转了安魂庙的人心风向。

    可没过一天，近百位黑衣巡卫悍然闯入安魂庙，带队的是府庙巡查院的一位副院主和两位筑基客卿。

    跟着一块回来的，还有一位须发皆白慈眉善目的老者。

    此人正是元央。别看他长得慈眉善目，但着实心黑手辣。

    副院主此来，明面上是为纠察黑市不法交易。可是刚进庙，黑衣巡卫便毫不客气的封锁了库房，账房，镇魔殿等重要场所。

    宝嗔很快被副院主招去叙话，而元央则异常活跃，他的住所一时间人声鼎沸，庙中众人忙不迭的登门拜访。

    赵升身边立刻冷清下来，几乎没了人。

    不过，他早料到会有这一天，因而也不稀奇，只管闭门不出。

    白天一晃而过，夜幕降临。安魂庙迅速沉寂下来，氛围变得压抑而沉重，浑然没了往日的生气。

    入夜，宝嗔唤了赵升过去。

    在一间密室里，赵升再见师尊之时，却发现宝嗔神情冷峻，异常阴沉的坐在石榻上。

    一见徒弟到来，宝嗔便冷不丁的开口道:“三宝，为师这些年待你怎么样？”

    赵升闻言心头一凛，马上满脸恭敬的回答:“师尊待我恩重如山，徒儿万难回报！”

    宝嗔对他的回答十分满意，于是又追问道:“我若是要走，你跟不跟我走？”

    “师尊去哪儿，徒儿自然跟着去哪儿。”赵升脱口而出。

    但话刚说完，赵升便“忍不住”色变，并急问道:“师尊，事情真的无法挽回了？！府庙此举不怕坏了‘规矩’？他们...他们莫非要赶尽杀绝？”

    赵升话里所谓“规矩”实际上是一些上不得台面的潜规则:在道庙体系中，对于权力斗争的失败者，只要认输了，选择主动退休荣养，政敌往往也不会赶尽杀绝，除非你有潜力晋升更高境界。

    “哼，为师倒想主动退位让贤，但人家偏偏不给老子活路！为今之计，只有走为上策。”

    宝嗔这番话，半真半假。赵升连一个字也不信。

    跑路？说的轻巧！

    你当天道教的道籍玉册是假的吗？

    这玩意就像宗派里的魂灯，一旦入了籍，便代表着留下了神魂印记。

    即使你跑到天涯海角，也会被教内追杀叛徒的队伍以秘法找到，根本无法逃脱追捕。

    宝嗔自以为徒弟年少无知，不会知道此等机密。可他却不晓得站在对面的是一位活祖宗。

    赵升心念转动，嘴上却说:“师尊，庙里如今有一帮黑狗子看守，恐怕很难悄无声息的逃走。”

    宝嗔自信一笑，右手连续在石榻上按了七八下

    刷！

    就见石榻后的墙壁忽然十分突兀的向右横移，露出了一个黑漆漆的通道。

    “快跟我走！”宝嗔冲赵升招了招手，然后转身钻入通道里。

    赵升眸光闪烁了几下，继而悄悄跟了上去。

    两人身形刚消失，石墙又悄然恢复正常，密室里已空无一人。

    庆阳山十余里外有一片怪石嶙峋的乱石山，此地荒草丛生，人迹罕至。

    夜深人静，蟋虫嗡鸣。

    乱石山的一块三人高的大青石下面，突然无声无息的凹陷下去，宝嗔和赵升二人先后从地下钻出。

    唉~！

    宝嗔回头望了望远处的庆阳山，低下头叹了一口气，随口喊道:“走吧！”

    但在这时，耳边却听到:“等等！你闻到了吗？”

    “闻到什么？”

    宝嗔下意识的反问回去，同时鼻子竟真的闻到了一股淡淡苦味。

 第327章 神狱 

    下一秒，宝嗔只觉一阵天旋地转。

    他暗叫不好，正想鼓起灵力反抗，却猛的心里一凉。

    因为此刻，他浑身没有一点力气，丹田中灵力死气沉沉，居然连一丝一毫也调动不得。

    宝嗔勃然变色，身体不听使唤的瘫倒在地。

    “宝...宝儿！你...你这是何意？快给为师解药，不然万一被黑衣巡卫抓到了。我师徒二人必死无疑！”宝嗔脸上露出一个难看的笑容，语气温柔的哄骗道。

    他万万没想到自己的爱徒会在这时狠狠反咬一口。这一口稳准狠，简直要人命！

    “小爷的东西，你不该胡乱拿啊”

    说着，赵升轻轻一笑，一甩手，大蓬透骨钉激射而出，嗖嗖没入宝嗔周身大穴，尤其是丹田气海顿时被戳破，立时绝了他反抗之念。

    “孽畜！为师居然收了你这个猪狗不如...呜呜！”宝嗔破口大骂，可还没说完，一缕乌光闪电飞至，戳瞎了他的声带。

    “宝嗔呀，宝嗔！若非你居心不良。我也不想做弑师之徒，毕竟你总归庇护了我十几年。可惜，你竟然想要小爷的命。移植心髓延寿？哼，亏你这蠢货想得出来！”

    赵升走到宝嗔面前，蹲了下来，神情坦然的望着对方。

    “你...你什么时候给我下的毒？为何我居然浑然不知？”宝嗔马上神念传音过来，试图拖延时间的同时，不停鼓动体内灵力。

    “你还是做一个糊涂鬼去死吧！”

    看着宝嗔骤然变得灰败绝望的脸庞，赵升伸出右手，一掌拍晕了他。

    接着，赵升单手拎起宝嗔身体，慢慢闭上眼睛。

    黑暗中，周围十五里范围内有数以百计的血色光点瞬间浮现于脑海。

    心念一动，赵升身形蓦然化为虚无。

    十三里外一片土洼里，赵升闪现而出。

    停顿了一下后，又倏忽消失不见。

    再出现之时，人已在庆阳山二十多里的的一片桃林里。

    嗖！

    赵升一刻不停，再次向远方挪移出去。

    就这样连续挪移多次，不过几个呼吸的功夫，赵升人已出现在三百里外的一条大河边上。

    这条大河名叫古苍河，河水滔滔奔流不息，河面宽得一眼望不到边。

    此河延绵八千里，不但横穿整个点苍省，更是连接了下游多个省府，也算是大顾朝西南疆域的主要水脉。

    以前他为逃命刻意弄出的退路，如今正好派上了用场。

    嘎巴一下，赵升伸手扭断了宝嗔的脖子，接着搜遍全身，一连找到了四五个纳空印。

    挥手间，一股股赤红火焰涌出，将宝嗔尸体吞噬，很快便将其烧成一团飞灰。

    再将全部骨灰撒下大河之后，赵升拍了拍手，身形重化虚无。

    转眼间，他已回到庆阳山脚下。

    赵升随便找了一个偏僻角落，将纳空印封入地下。

    小心起见，最近一段时间，他不会动这些东西分毫，一直到事情全部过去。

    身形化虚，赵升挪移回自家洞府，很快安然睡去。

    第二天，天空乌云密布，空气里弥漫着浓郁的水汽，仿佛有一场大雨即将倾盆而下。

    轰隆！

    随着一阵又一阵沉闷雷鸣从天边逐步逼近庆阳山，安魂庙突然变得一片慌乱。

    “宝嗔庙祀不在寝室，好像失踪了！”

    这则流言犹如飓风般飞快传遍全庙上下。

    但很快，

    流言变成了言之凿凿的事实！

    从上午一直到日暮，那位巡查院副院主带着黑衣巡卫，搜遍安魂庙里里外外，但宝嗔却如人间蒸发了似的，消失的无影无踪，也没留下只言片语。

    这下可好，宝嗔畏罪潜逃的流言一下子沸反盈天。

    安魂庙里所有宝嗔一方的人员瞬间全慌了爪，绝大多数人第一时间各找门路，拼命跳下宝嗔的这艘破船。

    所谓树倒猢狲散，也不过如此！

    这一天下来，赵升贡献了影帝级的表演，将起初的沉稳，再到得知师尊失踪后，竭力镇定，出面安抚人心，等确认人已消失不见后，脸上表情转为惶恐不安，最终变得满脸颓唐，将一个被师傅抛弃的徒弟演的活灵活现，入木三分。

    任谁也无法想象一个刚炼气中期的16岁少年，会悄无声息的杀死一位筑基境庙祀。

    是的，赵升对外表现出的境界仅有炼气六层，并不是炼气大圆满。

    对于曾经的元婴老祖而言，平日里修炼一门敛气术用来隐藏部分实力，不过是基本操作罢了。

    接下来一连三天，赵升闭门不出，而他的门前也变得无比冷清，压根没几个人敢登门。

    一旦没了宝嗔阻碍，安魂庙的亏空舞弊等事终于遮掩不住。

    仅仅三天，庙中库房，账房，灵物房等重要地方便全被查了个底掉。

    就这样在宝嗔畏罪潜逃的背景下，一场震惊整个苍南府的亏空大案，极为突兀的被曝光了出来。

    尽管这桩丑闻仅仅传播出去没两天，就被府庙高层强力压制下去。

    然而，整个苍南府甚至点苍省内，但凡消息灵通点的势力全都得了几手讯息。

    所有知道点内情的人无不被宝嗔的胆大包天咋舌不已。

    当此人身居庙祀不到二十年，安魂庙历年造成的亏空就多达六十余万灵石，间接吞没的众多灵药矿藏和宝物，更是用灵石无法统计，简单估算一下，起码五十万灵石以上。

    安魂庙看似蒸蒸日上，实则亏得只剩下一张皮，一捅就破！

    宝嗔失踪第四天，高高在上的省庙突然向灵川庙传下一道问询函，询问安魂庙庙祀宝嗔的道籍玉册突然于日前崩裂，其陨落的原因是什么，请府庙尽快回函！

    苍南府府庙庙祀，金丹主祭昌法真人得知宝嗔蹊跷死亡后，对此事大为震怒，在和庙内三都五主商量之后，立刻发下一连串的道旨。

    整个苍南府明面上和暗地里的势力一时间全被调动起来，无数人马竭尽全力的搜寻宝嗔的下落。

    与此同时，安魂庙迎来了一番人事大变动，元央接任庙祀一职，并兼任都院。其他两大都老则全部卸任隐退。

    至于五主，除化主侥幸留任之外，其他四主或贬为平民，或流放他乡，总之没有被打入神狱就算尧天之幸了。

    剩下的十三个庙头却被当成替罪羊，全部打入神狱，沦为罪徒。

    经过此事，安魂庙的所有派系势力被一扫而空，一批新人很快空降庙中，填补了庙中缺位。

    秉着“家丑不可外扬”的缘故，灵川庙硬是捏着鼻子咽下了这笔苦果，宝嗔事件最终以雷声大雨点小的态势迅速结束。

    短短两个月，安魂庙又恢复了往日的平静。

    但此时庙中已物是人非，赵升已从风光无限的大师兄，沦为人人避之不及的小透明。

    尽管经过一轮轮调查风暴，他并没被找到任何实质罪证，也没有参与任何贪污舞弊之事，始终“清白”如小葱似的，但一个罪人徒儿的恶名却是摆脱不了的。

    于是，当同龄的道童们陆续下山回家，入了道籍的纷纷传法受箓转职成正式道人，奔赴各个县庙任职之时，赵升却始终无人问津，仿佛完全被遗忘了。

    另外，让他感觉有些奇怪的是，他的洞府并没被庙里收回去，也没人上门赶他走。

    甚至“大赢家”元央也来看过他两次，对他的态度很是温和，言语间充满关心，好像没有一点恶意。

    赵升观之，元央此人面善心狠，城府颇深，表面功夫做到了极致，难怪宝嗔一时轻忽大意，以至于满盘皆输！

    就这样，他被不明不白的挂了起来，无人问津，也没人敢接近。

    直到一则调令送到了手边，赵升看完调令内容后，才有些回过味来。

    原来孤儿出身也不是完全没好处。

    天道教内有一个特殊机构叫做恩养院，此院分支遍布大顾天朝，院中收养的全是无父无母的孤儿，其中自然少不了像赵升这样拥有灵根的孤儿。

    从某种意义上来说，赵升完全称得上“根正苗红”四个字，再加上他具备双灵根的上等资质……

    当转入狱神庙的调令到了手里，赵升很快想通了所有真相。

    狱神庙是天道教的另一大特殊机构，作用与凡间牢狱十分相似，专门关押一些不便处死的超凡罪囚。

    因为狱神庙的地位和性质特殊，所以对狱卫的要求极高，挑选范围极窄。

    身世清白是第一，更重要的是要对天道教忠心不二，最好人际关系简单，以无牵无挂的孤儿最佳。

    原本以赵升的资质是不用进狱神庙的，可谁让他有一个“畏罪潜逃”的师傅呢。

    于是乎，这倒霉孩子很快落入狱神庙高层的眼中，顺理成章的发下这则调令。

    ……

    赵升再睁开眼睛时，发先头顶上全是一块块散发着淡淡金光的阳罡岩石壁，身上躺在硬邦邦的石床上。

    耳边呼噜声此起彼伏，旁边躺着不止一人。

    地下隐隐约约有哭嚎声传来，似乎里面夹杂着砰砰砰的闷响，床面隐隐震动。

    赵升躺在床上不动，心神渐渐陷入回忆。

    那天调令一来，他就被两位黑甲罩体的神秘狱卫，陪同着一同登上了一艘通体漆黑的飞碟。

    飞碟一路向北飞，居然一直飞到了点苍省的省城楚国城，接着落到城外的庙城里。

    然后，巍峨壮丽的道庙宫殿群…冷冰冰的狱卫…逼仄沉闷的地下……数以百计的牢笼，以及一个冷冰冰的代号:丁九五。

    作为丁等狱卫，赵升住的是五人大通铺，其中自然有互相监视的意思。

    这五人大通铺面积倒是不小，里面修炼室，静室，炼丹房等等一应俱全，完全按照洞府打造。

    可睡得的地方，却只有一条长长的石床。

    “狱神庙的狱禁未免太过森严，这是把内卫也当成犯人看待了。”赵升心里暗暗寻思着。

    狱神庙的神狱有内卫和外卫两种守卫，内卫每年仅有一次外出放风的机会，平日里除了犯人和外卫之外，压根不能接触外人。

    之所以如此严苛，就是害怕狱卫内外勾结，故意放跑犯人。因为神狱自古以来便屡屡发生暴动，犯人曾经多次成功逃出牢狱，最终造成很多重大灾难。

    正这样想着，一张苍白的老脸忽然伸到面前，一笑便露出一排尖锐白牙。

    “老弟，快到换班时间了。赶紧起来，不然狱尉大人又得骂娘。”

    说话之人是丁二一，本名齐烹，算是这间大通铺的老人了，他也对赵升最为亲近。

    “嗯！”

    赵升点点头，从床上坐起。

    秉着新人少说多听的念头，赵升随着其他四人出了大通铺，沿着幽暗的甬道，走了老长一段路，来到换甲室。

    此时，甲室门口站着一个身高过丈，青面獠牙的魁梧丑汉。

    赵升瞄了他一眼，

    嗯，是鬼蚩族的人，大概筑基境界，实力马马虎虎！

    这丑汉便是此层神狱的狱尉，手下有二十队狱卫，一共八十来人，大多是丁等，丙等甚少，乙等更是一个也无。

    赵升初来乍到，便听老人讲，神狱最近才遭了一场大劫，狱卫死了一大半。

    所以不得不补充上大量菜鸟新人。

    进了甲室，赵升麻利的换上一身红甲，又跟着人出来，站到第三排。

    神狱有多层，但都建在几十丈地下，所以视线昏暗，空气永远憋闷，难闻。

    不久之后，二十余位红甲狱卫分成五排，整整齐齐的站在萧摩罗的面前。

    萧摩罗一双血红鬼眼缓缓扫过所有人，声音低沉阴森：“今儿，丁四六死了！”

    众人噤声，面露惊恐。

    “知道人是怎么死的吗？”萧摩罗脸色越发青黑，犹如恶鬼在世。

    “蠢货！老子再三叮嘱不要跟囚犯有任何接触，他们的鬼话连一句也不能听。有人总是自作聪明，以为能赚到好处，实则愚蠢之极！今年，老子不想再看到下一个蠢货！知道了吗？”狱尉怒气冲天，向众人大声咆哮。

    赵升闻言心中一凛，神狱好像挺凶险，死人这种事似乎常有发生。

    “知道了。”众人大声回道。

    萧摩罗怒气稍减，开始安排换班任务。

    “一排，巡查第一层狱。”

    “二排，第二层狱。”

    “三排，第三层狱。”

 第328章 人矿 

    神狱有许多层，前九层关押的犯人危险性不高，就由赵升这些丙丁两等的狱卫负责巡查。

    九层以下，则由更高等级的狱卫接手，下面关押的不是魔道巨孽，便是一代凶人，其中也不乏违反教规的本教道徒。

    按照老人讲的，神狱层数越向下，危险程度越高。

    当然，第三层牢狱关押的妖道魔人，大多是炼气之辈，翻不起一点风浪。

    “待会儿，你看着我怎么做，学着点！以后你自己也得动手。

    两人走在阴暗的甬道里，齐烹边走边回头冲身旁的赵升指点道。

    赵升在一旁默默的点头，并不做声。

    甬道两旁的石壁上，一枚枚荧珠散发着团团白光，照亮附近的黑暗。

    荧珠下面则立着一面又一面厚重暗哑的玄铁大门，从门后隐隐传出一阵阵哭嚎呻吟。

    其他几位狱卫早已陆续散去，开始一天的正常工作。

    当两人走到一面安静无声的铁门前，齐烹忽然停住脚步，看了一眼牢门编号:三~三十六。

    “就是这儿了。咱们先从简单的开始”

    说完，齐烹从赤甲腰间卸下一枚六芒星令牌，嵌入门中钥匙孔内，向右转了一圈，铁门传出轰隆隆一阵闷响，接着狱门砰的一声，打开了一条缝隙。

    齐烹推门而入，赵升紧随其后。

    砰！

    玄铁大门自动关闭，两人面前赫然又是一扇古铜色大门，门上遍布无数繁复玄妙的符文，表面笼罩着一层白光。

    神狱有两重狱门，其目的不言而喻。

    齐烹上前，伸手按在铜门上，嘴里念念有词，同时右手散发出一片淡淡白光。

    咔咔！

    古铜大门同样缓缓向内打开，露出牢房后面的景象。

    这是一件低矮逼仄的房间，前后不过二十步，四面墙壁全以精钢熔铸而成，牢房顶部却刻画出一尊千臂三头的狱神。

    狱神千臂如扇张开，手掌捏出各种咒印，三颗头颅左慈悲右狰狞，中央头颅赫然无面无相，却透着无上威严。

    祇盘坐在一朵三十六品红莲之上，四周业火滔天，万千生灵向神跪拜，在业火灼烧下哀嚎恸哭。

    昏暗的荧光下，一个上半身赤裸的魁梧大汉，披头散发的耷拉着脑袋，身体一动也不动。

    此人被符文锁链穿透琵琶骨和四肢，赫然被固定在一根十字形的钢架上。

    这人身上皮肤青白，左胸心脏的地方赫然附着着一只臃肿肥大的吸血蛭，足有拳头那么大。

    齐烹走上前，伸手在大汉颈子上一抹，入手冰凉。

    “唉，又没气了一个！今儿算爷倒霉，连个活尸都没捞到。”

    说话间，齐烹熟练的摘下吸血蛭，放进腰间的黑色纳空印里，接着一阵忙活，松开符文锁链，将尸体放倒在地。

    一回头，他见赵升愣着不动，不由招呼道:“别呆着了，赶紧把尸体收了，我先查查生没生出鬼物来。”

    赵升应声上前，右手摸过腰间黑色纳空印，从中拽出一条白麻袋，弯腰托起尸体，麻利的装了进去。

    这枚黑色纳空印是狱卫的制式装备，里面林林总总装了一堆物件，不光有裹尸袋，就连僵棺，封鬼瓮和各种刑具也是一件不缺。

    “走了，走了！连只游魂都莫得。晦气的很！”

    刚忙活完，齐烹便气呼呼的嘟囔着，转到赵升身边，一挥手将裹尸袋收入纳空印里。

    砰砰！

    两重狱门被重新关闭。

    齐烹带着赵升走向下一间牢房。

    趁着开门的功夫，赵升向他询问牢里的种种忌讳和注意事项。

    齐烹也不故弄玄虚，爽快的说了一大堆神狱里的事情。

    这时，牢门开了...

    “吼——”

    刚开门，一声疯狂的嘶吼声随之而来。

    只见十字钢架上，一头全身光溜溜，毛发暗青的狼头人身怪物，正拼命狰狞着要向门口扑过来，然而符文锁链自动缩紧，并绽放无数电光，电得它不断惨叫。

    “狼人？人狼？还是神孽种？！”

    牢房臭气熏天，污秽遍地。

    赵升自封口鼻，屈指连弹，一颗颗赤红火球连贯飞出，一落到精钢地面便爆炸成大片火焰，飞快将污秽灼烧一空。

    然后，他又连续使出三道清风术，才将浓浓臭味吹散。

    “嘿嘿，现在知道狱卫不是一个好活了吧！这才哪到哪儿呢，以后有的是你享受的。尽快适应吧，不然死都不知道怎么死的。”

    齐烹咧嘴一笑，故意嘲讽了赵升几句后，老脸猛的寒霜满面，右手一抻，手上已然多了一根两丈长的漆黑长鞭，鞭子仅有一指粗，表面挂满了肉眼可见的锋锐倒刺。

    啪啪啪！

    他二话不说，对着狼头人便是一阵猛抽，抽的对方皮开肉绽，哀嚎连连。

    “招不招？”

    啪啪！

    “招，还是不招？”

    啪啪啪！

    鞭子甩的很有节奏，赵升看得目光闪烁。

    “招了，我招，我招啊，别打了。”

    片刻后，狼头人终于耐不得鞭笞，居然开口喊出了人话。

    齐烹又抽了两鞭子才住了手，伸手取出来一枚转音贝后，表情阴狠道:“把你知道的通通交待出来。”

    狼头人哭哭啼啼的说着，而赵升在一旁默默观摩。

    点苍省南部，紫老山深处有一座狼神庙。

    一条懵懵懂懂的青年，误入紫老山，闯进了狼神庙里，见到了神灵。

    二十年后，青年得神授修炼有成，可化狼形，力大无穷，迅捷如风。下山以来，所向无敌，无人能挡。

    后来，青年为给狼神建庙，无意间惹到了当地的道庙，于是被一道士捉拿归案，押入神狱里。

    “我问你，你还记得那座神庙的位置吗？”齐烹表情亢奋，两眼放光的追问对方。

    此时，狼头人已褪去妖力，恢复正常人形，俨然是一个相貌平平的小伙。

    “小的真不记得了，只知道神庙大概在紫老山南麓一带……”

    半个时辰后，齐烹满脸不忿的从牢里走出，甩了甩手，血水皮肉四下乱飞。

    “真他妈是废物！一到了关键地方就一问三不知。再熬他一阵时日，等到扒拉不出有用东西了，直接杀了喂狗。”

    在大顾天朝，天道教唯我独尊，执掌分封天下神灵的权柄。

    若不得天道封神诏，便自立为神并建立神庙者，皆为是野神淫祠，一概属于被严厉打击捣毁的对象。

    狱卫发现任何一个野神的踪迹，至少也是一桩小功。

    也难怪齐烹会这样急切。

    出了牢房，赵升问道：“神狱里的犯人...可以随意处死吗？？”

    齐烹笑眯眯道:“一旦进了神狱，就甭指望活着出去。包括你我！”

    赵升顿时沉默了，心里有些震惊，震惊于齐烹竟会如此悲观。

    “除非...你能攒足三大功，才能从狱卫转职出去。”

    ”有人成功过吗？”赵升马上问道。

    “起码近六十年来没有一个。不过，如今的狱神庙大祭祀曾经也是狱卫出身，现在却成了堂堂元婴大祭祀，名震天北五省。”齐烹说着说着，脸上浮现向往敬慕之色。

    两个时辰之后，两人从第十间牢房里出来。

    赵升发现不是每一个犯人都要严刑拷打，大部分仅仅是进去瞅一眼，看看犯人死没死，同时顺便替换吸血蛭，然后给犯人扔下几大块臭肉，免得对方被吸成人干，再饿死了。

    神狱里的犯人个个都是人矿，在没有榨出最后一点油水之前，可不能随随便便的杀了。

    ……

    一天下来，赵升五人巡查完三层狱，与下一队交班后，返回自己的号房。

    狱卫每三天轮换一次，也就是上一休二，时间很是宽裕。

    只是神狱生活几乎等同于坐牢，娱乐极少，生活单调的可怕。

    一些道心不灭的狱卫或许会在休息的时候刻苦修炼，毕竟狱卫待遇优厚，功法可以自行兑换，灵石丹药也不缺。

    然而，大部分狱卫早已经放弃了修行，平日里不是赌博吹牛逼，就是沉沦于酒肉美食。

    之所以如此堕落，与狱卫们低劣的灵根资质以及神狱中压抑沉闷的环境脱不了干系。

    一日一日，一年又一年，修行看不到希望，自身也看不到前途，这令大部分狱卫选择了自暴自弃，很多甚至憋成了变态，往往从凌虐犯人中获得爽感。

    一夜醒来，齐烹唤醒赵升，起身招呼道:“走吧，先去快活林吃饭，顺便去认识一下其他同伴。”

    赵升跟着走出去，沿着甬道转了半圈，走了大约三四里路，一处占地十几亩的宽敞空间映入眼帘。

    一张张石桌上，大盆色喷香诱人的肉菜随意摆放在上面，一个个狱卫盘踞一桌在大快朵颐。

    狱卫的伙食标准没得说，寻常富裕人家要是吃上一顿，能直接吃到破产。

    赵升跟着齐烹寻了个角落坐下，望着大盆肉菜，肚如擂鼓。

    作为先天大武宗，便是再来两倍的肉食也能吃下去。

    快活林的饭食不限量，任你敞开了吃，能把神狱吃垮，算你厉害！

    赵升也不客气，抓起一根肥大肘子，三两口整个吞下肚去，牙齿嘎嘣嘎嘣的响，连根骨头都不吐。

    一旁，齐烹看得目瞪口呆。

    “吃嘛！快吃。”赵升又捞起两块蹄髈，左右扔到嘴里，一边边嚼一边含糊的招呼齐烹道。

    “哎，别光是吃肉，尝尝咱狱里独有的元阳酒，去去牢里的阴寒！”齐烹拎起一壶老酒，送到赵升手边。

    赵升接过酒壶，咕咚一口饮尽，接着吐出一道淡淡灰气，笑赞道:“好酒！身子现在暖和多了。”

    此时，快活林中的狱卫大约有二十来人，有的边吃酒边笑谈，也有的独自居案大嚼。

    “今儿兄弟立了一小功，问出来乱匪一处窝点，……”

    “嘿嘿，兄弟你行行好，再宽限半个月，等俸禄下来了，俺再连本带利还给你……”

    “我听说最近又要关进来一批犯人，咱们立功的机会又到了……”

    “过会儿，咱们去里间玩一手？”

    “不了，兄弟我想多兑换点丹药，最近快突破炼气四层了。”

    “...七层狱里关押了一位美人儿，长得忒带劲，兄弟要不要找机会去瞅瞅？

    “……”

    赵升默默梳理其中有用的讯息，以尽快熟悉神狱环境。

    齐烹显然是这里的老人儿，他跟每一个人都认识，这一圈招呼打下来，顺带让赵升也认识了不少人。

    赵升在快活林一直待了两个时辰，而齐烹早就屁颠颠的耍钱去了。

    他独自返回号房，随便找了一间修炼室，走了进去。

    修炼室中，地面设置了一座聚灵阵。

    赵升取出丁九五的身份令牌，嵌入聚灵阵中央，阵法忽然启动，浓郁灵气很快从四面八方涌入房间。

    可伴随灵气而来的还有一股股阴冷彻骨的阴煞寒气。

    赵升不惊反喜，这波阴煞正好当做业火的养料，转化成特殊灵力。

    他立即走到聚灵阵中间盘膝坐下，眉心红莲焰纹脱离肌肤，袅袅飞出，半空中骤然化为一圈赤红火焰，澎湃燃烧。

    七世为人，连续三世筑基。

    赵升早已对如何晋升筑基境界了如指掌。

    这一世，他不打算服用筑基丹，而是耐下性子一点点的磨砺己身，直到功行圆满，筑基天成。

    毫无疑问，他这一步走的是上古法修的路子，有道是丹田气海纯阳气，功德圆满玉浆来！

    ………

    一个月后，第四层狱，

    第二十六号牢房，犯人是一个修炼了血魂经的散修，曾经连屠三座千人大庄，只为采炼精血。

    这种犯人在神狱里可是一个香饽饽，绝不能让其轻易死去，血牛才是他的最终归宿。

    更何况此辈死后，有一定几率凝聚出血灵丹，这玩意能延年益寿，价值很难估量。

    狱卫们为了此人争得厉害。赵升小小露了一手，狠狠震慑了其他人，才将处置权弄到手上。

    监牢里，赵升给犯人更换完吸血蛭，抬头看了看狱神图，双目闪烁着莫名神光。

    片刻后，他大步走出牢房，转身重新关上两重狱门之时，心里暗暗想到:

    “天道教比想象中得更加腐朽，也...比想象中得更强大……尽量攒足功德，多兑换几层《红莲业火经》...”

 第329章 踩点和血裔 

    半年后，

    修炼室中，赵升缓缓睁开双眼，周围业火一收，化为红莲，落入眉心。

    取下身份令牌，聚灵阵立即停止运转，周围灵气缓缓散去，但空气里的阴煞却始终涌动不散，浓郁得几乎凝成实质。

    神狱不知建立了多少年，死在这里的人魔鬼怪不知凡几，长久积攒下来的阴煞寒气完全超乎世人想象。

    “难怪狱卫大多堕落，而且往往不得善终。整日浸泡在如此浓郁的阴煞气里，时时刻刻的噬神侵体，能晋升筑基才怪了！”

    赵升之前还疑惑，为什么神狱中有很多和他一样修炼《红莲业火经》的狱卫？

    现在看来，神狱对别人可能是凶地，但对他们来说，却是一处难得的修行福地。

    出了修炼室，一眼便看到满脸喜滋滋的齐烹。

    “老弟，你赶紧去领完俸禄。老哥哥马上带你出去放风。”

    赵升闻听此话，才醒悟过来，原来到狱卫一年一次的外出放风时间了。

    “齐老哥，先等我一会儿。小弟去去就回。”

    ……

    楚国城是点苍省的省府，主城里有多达八十八座坊市，城中生活着超过三百万的居民，周边坐落着四座卫星城。

    庙城便是四大卫星城之一，距离主城不过三十里，两城遥遥相望。

    穿过重重关卡，齐烹和赵升二人终于地下返回地面。

    望着天上耀眼的双日，齐烹禁不住欢呼雀跃，接着心急火燎的拉着赵升从狱神庙里跑了出去。

    不过片刻，一辆符文飞车便从庙城里飞出，风驰电掣的向楚国城疾驰而去。

    三十里路转瞬而过，

    符文飞车直接从众人头顶飞过，穿过足有三十丈宽的城门，迅速飞入楚国城里。

    进城后，飞车掠过小半个坊市，转眼间落入城边一座车站广场上。

    齐烹刚跳下飞车，便迫不及待的溜了，仅留下一句话来:“老弟你自个玩啊！我今儿雅兴来了，且去勾栏听曲。三天后，我们在这里汇合。”

    看到齐烹御剑飞远了，赵升收回目光，迈步走出了车站。

    来到街面上，人群熙熙攘攘，车水马龙，十分繁华热闹，街道宽阔笔直，两旁一栋栋高楼屋宇鳞次栉比，底层店铺林立，各种招牌旗幡迎风飘扬。

    赵升在街上随意的走着，目光也随意的打量着周围的店铺与路上的行人。

    看似漫无边际，但他衣袍里垂下的右手，却偶尔滴下一滴血珠，落到地上后转瞬即逝。

    赵升就像一位旅客，从一条街走到另一条街，又从一个坊市转到下一座坊市，步伐不紧不慢，可稍不留意就会失去他的踪迹。

    短短不到一天，楚国城中八十八座坊市尽数留下了赵升的足迹，无数相位印记遍布了整个城池。

    帽檐坊，捉蝉巷。

    赵升出现在坊市一片低矮简陋的小巷里，两旁小院破烂陈旧，地面坑洼泥泞，几个光屁股小娃娃正趴在地上逗弄蚂蚁玩。

    一圈淡淡血光从他手心扩散向四面八方，转眼间消失于空气里。

    感应到血脉里越来越强的躁动，赵升面色一喜，自语道:“看来是这里了。”

    他迈步走进里巷深处，循着冥冥中的血脉感应，转过几条小巷，来到一座大杂院门前。

    此时门口蹲着一排老汉，正在晒太阳。

    见到有华服贵人来，其中一个面黄肌瘦的老汉仰头，畏畏缩缩的问道:“尼个，贵人...来俺们这儿，是有什么事儿吗？”

    “嗯，我来找人，你们这里有姓赵的一户人家吗？”

    赵升随口说着，目光却掠过众人，直接定在一个黑脸豁嘴的小老头身上。

    “俺们这儿没有姓赵的，整个院全姓吴，都是吴老爷家的下人。”那个老汉神情茫然的回答道。

    “哦，原来是找错地方了。”

    赵升脸上露出一副“恍然”表情，接着转身离开了这里。

    片刻后，他的身影重新出现在众人面前，但无人察觉。

    赵升隐身走进院中，随意转了一圈，终于在院落旮旯的两间破厢房里，见到了此行的目标。

    他也没想到自己走遍楚国城，三百多万人里面竟然还真找到了一家流有赵氏血脉的族人。

    厢房里，一位驼背佝偻的白发老妪正在费力的洗着两件补丁衣裳。

    在她旁边吊着一个竹篓，竹篓慢慢摇晃，里面里趴着一个浑身光溜溜的婴孩，睡得正香。

    赵升默默的看着，这时那个黑脸豁嘴的小老头背着手，从院外溜达了进来。

    这人走到厢房前，推门而入。

    进了门，老头就开始在房里翻箱倒柜。

    “老头子，你找什么呢？”白发老妪见状喊了一声。

    “找祖宗呢。老婆子把牌位偷偷藏哪儿了？”吴三六挪开铺盖，在地上四处寻摸。

    自从看到贵人走了之后，吴三六心里总觉得不得劲。

    他隐约回想起自家祖辈好像也姓赵来着，但那都是几百年前老辈子的事儿了，尽管历代祖宗总是提点小辈不能忘了本姓，也屡屡提到自家祖上曾经何等煊赫。

    但祖上再牛逼，也难抵饥肠辘辘，甚至比不得一块杂粮饼子。

    到了他这一辈，祖宗的姓氏来历早就忘在脑后了。

    如今突然被人提了一嘴，吴三六也不知哪来的冲动，回到家里就是一通寻找。

    “唉，你个老糊涂，祖宗牌位封在米缸后面的墙里呢。你乱翻什么呀！”

    吴三六听完一拍脑门，陡然想了起来。

    一番挪缸凿墙之后，吴三六捧着一块黑底金字的牌位，几步来到阳光下，张嘴吹去表面上的灰尘，眯着眼仔细看着牌位上的字迹。

    看了半天，他也没看出个好歹来。

    “老婆子，你来瞅瞅，咱家祖上是不是姓赵？”吴三六举着牌位，伸到老妪眼前，神情紧张的询问。

    “呸呸！你都不认字儿，老婆子更不会了。赵不赵的，用啥子用！”老妪说话时，显出几分泼辣。

    刚说完，便话锋一转，埋怨对方:“我说他爷，这个月的禄钱都月末了还没发下来。家里快没吃的了，这可怎么办啊！咱们少吃一点没啥，可怜俺的孙孙呦，从生下来就没吃饱过。”

    “这...这主家不放赏，俺有啥子办法。不行，俺再去刘黑赖家一趟，借个几十斤糟米撑过半个月再说。”

    “啥？还借？！俺跟你说，之前借的还没……”

    厢房外，赵升目光幽深，“先祖...赵修禅之位，果然……”

    最后看了一眼正在唉声叹气的两人，赵升身形一闪，瞬间不知去向。

    ……

    入夜，辅仁坊。

    吴府的一间厅堂里，吴老爷恭恭敬敬的坐在下首，不敢喘一口大气。

    一位容貌平平无奇的黄脸青年，堂而皇之的占据主位。

    赵升打量了对方一眼，挥了挥手，桌面上顿时多了三排晶莹剔透的下品灵石。

    “赵某刚来楚国城，尚缺一处落脚的地方。你这套院子不错，我要了！”

    吴老爷瞅了灵石一眼，硬着头皮谄笑道“大人，能看上小的的院子是小的一家的福气。只不过...”

    楚国城寸土寸金，而吴家这座府邸是三进三出的大院子，三百灵石可买不到这种规模的院落。

    “再给你三百灵石，你院里的一帮下人也归我了，省的麻烦。”

    说话间，桌上又多了三排灵石。

    吴老爷顿时被灵石晃花了眼，心里贪婪之心更盛，正想再讨价还价一番，耳边却传来一道肃杀冰冷的话:“就这个价，若再多上一颗，赵某起身就走！。”

    “成交，就依大人所言。明天咱们就去府衙过户，下人们的卖身契也一并过户到您名下。”吴老爷见状心里一颤，连忙点头哈腰道。

    一夜无话，第二天一早，吴老爷便带着赵升去了府衙。

    因为放风时间有限，他直接用灵石开路，原本十天半个月都办不完的过户手续，居然奇快无比的一天时间就办了下来。

    出了府衙后，赵升索性给了吴老爷一家两天时间腾出院子。

    但下人们得先见见新主子。

    于是当天上午，三十多户吴氏家生子糊里糊涂的被召集到一处，小两百号人站满了一个庭院。

    吴三六带着老婆子，儿子，儿媳以及孙儿们总共九口人，挤在院子一角，探头探脑的望向上面。

    一天的功夫，自己头上就换了一个主子，别说是吴三六一家了，就连管家吴大也懵圈了。

    吴老爷陪着赵升出来，当面向众人宣布了新主家，然后他便自觉的退场下去了。

    赵升当家做主的第一件事儿，便是将下人们从吴姓改为赵姓。

    给家生子们改主姓是主家的常规操作，无可指摘，下人们也习以为常。

    赵升立刻宣布第二件事，当听到以后每月禄米一律加倍之后，新鲜出炉的赵家下人们无不大喜过望，

    然而这还没完，赵升亲口承诺:因为庆祝乔迁新居，他直接赏给每人三个月的禄米，有一个算一个，就按人头分。

    霎时间，庭院里欢声雷动，众人尽皆喜笑颜开。

    吴三六，不，应该是赵三六，激动得连泪花都出来了，高声大喊:“老天爷有眼呐！俺们的好日子终于来了。新主家太仁善，日后一定会长命百岁！”

    他旁边的一家老小也是无比兴奋，因为他们一家总共有九口人。

    要是禄米能全数发放下来，他们历年来借的债不仅能一笔还完，还能剩下两个月的口粮。

    此时他们一家却不知道，真正的好日子尚在后头呢。

    为了点醋，某人大费周章生生包了一锅饺子，也真难为他了。

    不多时，下人们陆续散去。

    赵升唤来管家赵大，雷厉风行的吩咐了许多事，其中就有重新调整下人们职位一事。

    他不动声色的便将赵三六和他两个儿子安排到一些轻松有油水的位置上。

    赵三六一家的命运要慢慢的改变，不能操之过急。

    在他没打算曝露身份之前，他不希望外人从赵三六等人身上联想到...天柱界赵家。

    第三天，赵升连续改形换貌，在楚国城周边四处游走。

    至于四大卫星城，尤其是庙城也留下了他无数足迹，同样的还有数不清的相位印记。

    暮霭沉沉，夜幕降临。

    齐烹醉意熏熏的从外面归来，一眼看见在飞车旁等待着的赵升，不由嬉笑道:“老弟，你是不知道老哥哥我这三天是如何大杀四方的，下回出来，我带你去红楼楚馆，让你见识一下什么才是极乐...唔，什么才叫做不枉来世上活一回...”

    “老哥说的是，不过现在天色已晚，万一赶不上点卯，这...萧头的丑脸...”

    “哎呀，差点耽误大事！赶紧上车，赶紧走！”齐烹闻言吓得酒也醒了，连忙拉着赵升钻进车厢里。

    顷刻间，符文飞车掠地窜出，飞快向庙城方向疾驰而去。

    ………

    半个时辰后。

    萧摩罗姗姗来迟，手中拿着点卯册子，目光冰冷的扫过所有人，看到所有人全部归来，神情稍稍一松。

    “今儿狱里来了一批罪囚，大家得忙上一阵，把犯人押入各层牢狱”

    “丁二一，丁三七，，五六两层狱，八个犯人。”

    “丙十三，丁十，九层狱，两位犯人。”

    “……”

    赵升听着萧摩罗分配，大抵上是丙等狱卫负责押送七层以下的犯人，以上则有丁等狱卫接手。

    “丙一，丙六，丁四七，丁九五，十六层狱，一位犯人。”

    此话一出，狱卫们登时交头接耳，议论纷纷。

    好家伙！神狱很长时间没来“大佬”了，没想到一来就是十六层。

    这种层数的罪囚实力至少筑基后期以上，甚至拥有金丹级战力也大有可能。

    “肃静！”

    萧摩罗声音如同雷鸣，压下所有议论声，面无表情的盯着众人，身上散发出危险气息。

    安排完后，萧摩罗转身边走。

    众人也议论纷纷的去往换甲室，一一换上赤色狱甲。

    换好甲胄，赵升默默的走在丙一身后，走向一层狱，

    丙一是一个阴沉冷漠的老者，身上死气沉沉，貌似被阴煞腐蚀太深，已命不久矣的模样。

    这家伙在神狱里待了几十年，时间之久仅次于狱尉萧摩罗。

 第330章 三年又三年 

    咔咔咔！

    封禁结界被打开，玄铁大门也缓缓被人从外面推开。

    淡淡金光透过门扉，照耀在罪囚身上。

    赵升瞳孔微微一缩，瞳孔深处倒映出一个矮胖的人影。

    囚犯竟是一个和蔼可亲的老头，相貌鹤发童颜，气质温润，身上却隐隐透着一股圣洁之气。

    “呵呵，这架势不小啊！老头子如今不过是一介废人，何必如此兴师动众呢。”

    这人嘴里竟没塞上木核，身上也没见任何禁制，只是手脚中间拷着两条纤细的金色锁链。

    行走之时，锁链拖在地上，发出叮叮的摩擦声。

    赵升下意识后退半步，轻轻缩到丙一身后。

    “咦？灵觉如此灵敏！年纪轻轻当了狱卫，简直糟蹋了这身资质。跟老头子亲近亲近，传你一门通神秘法，能修成通神灵身，上可沟通天道，下可请神附身，呼风唤雨……”

    老者丹田被废，法力全无，但只靠着神态、语气，以及言语间的节奏就引动了众人心中欲念。

    赵升面露心动之色，但眼神转瞬间恢复清醒。

    噗呲！

    一把黑刀割断了老者的喉咙，直接将他后面的话憋回了肚子里。

    “嗬嗬……嗬嗬……”

    脖颈上血流如注，老者不断喘息着，喉咙处的大口子居然在众目睽睽之下飞快愈合。

    三息刚过，老者割喉之伤已然痊愈。

    “裘三通，知道你神通广大，但到了这里，神仙老子也得乖乖听话！”萧摩罗收起黑刀，伸手推了老者一把，语气冷硬的说道。

    “嘿嘿，修罗众呀！老头子可惹不起。小伙子你来，赶紧把我押入大狱。”

    听到裘三通招呼他上前，赵升充耳不闻。

    这老头子古怪的很，一旦沾上边，日后定然麻烦不小。

    “丙一，丙六，丁九五，丁四七，你们押送犯人下去。”

    “是，大人！”

    两个丙卫应声上前，推搡着老者，向神狱深处走去。

    赵升和丁四七各自抽出狱刀，跟在三人后面。

    一层，

    二层，

    三层，


    九层狱尽头，一层层光幕封在通道口，光幕之后是一面表面雕有千手狱神像的重玄寒铁大门。

    费了一番手脚，光幕分裂开来，寒铁大门亦被打开，两个黑甲狱卫从黑暗里大步走出，分列两边，面无表情的看着众人。

    丙一做过很多次押送任务，对流程十分熟悉。

    双方无需做声，直接用力推着老者走进黑洞洞的通道。

    “轻点，轻点呦！老头子这把老骨头经不起这番折腾。”裘三通边走边抱怨，仿佛丝毫不在意周围黑暗压抑的阴郁环境。

    九层以下的神狱和更上层大同小异，但牢房数目大大减少，并且牢门全用灵器级灵材炼制而成，算是一类特殊灵器。

    不仅如此，牢房外面的墙壁上也嵌入众多阵盘，在狱中布下重重封禁阵法。

    等到抵达十六层神狱之时，赵升等人已经深入地下近百里，狱层墙壁地面整个用千年寒铁浇筑而成。

    这里每个角落都透着无穷寒意，阴煞浓郁无比已凝结成一层薄薄煞冰，附着在墙壁地面表面。

    赵升只觉寒意逼人，不得不放出一层业火，抵御周围寒气。

    其他人也纷纷运转灵力，抵御此地的阴寒。

    然而，裘三通明明法力全失，却一脸轻松自在，浑然不觉四周寒意。

    稍后，牢门终于被开启。

    就在裘三通被押入牢房之时，赵升耳边突然传来一道细微的声音:“小子，有空过来看看老头子。不得不说，你的血太香了。嘿嘿！”

    赵升闻言心头一凛，知道自己玩的小伎俩已经被人家看在眼里。

    ……

    三层狱，第二十号牢房。

    赵升一步上前，下指如风，一连戳在犯人五脏及丹田之上，一缕缕业火透体而入，瞬间烧遍犯人五脏六腑。

    “啊啊啊！我招，我招了！大人尽管问，小的全说，求求大人停手啊！”

    “说吧！”赵升面无表情，声音冷漠，随手抹过犯人胸腹，中止了业火灼身酷刑。

    他故意说的模棱两可，就看犯人知不知趣了。

    一个时辰后，赵升走出牢房，手上捏着一块转音石。

    犯人是地元老母教的一位炼气传教使。

    两个月前，这人跟着老母教的传道长老在鸿州府蛊惑了几百万人，跟着他们一同造反，掀起无数杀孽，一时间鸿州府上下生灵涂炭，近百世家大族被屠戮殆尽。

    在大顾天朝，地元老母教是众多异教邪派中的造反专业户，立教至今已不知多久，但每隔一段时间，都要在大陆各地掀起一场血雨腥风。

    尽管每次造反都已失败告终，但地元老母教屡败屡战，始终乐此不疲，仿佛对造反成瘾似的。

    万千年来，天道教和朝廷曾经多次捣毁老母教总坛。

    但它总会死灰复燃，而且势力一次比一次更强大，信众也一回比一回多。

    据赵升所知，每一代老母化身的实力大都为元婴后期。若是请来地元老母神灵附体，可短时间内媲美化神。

    “逆天盟？这是何方神圣？老母教这回居然学乖了，居然会与其他势力联手造反。”赵升边走边想。

    他如今心事不多，最希望的当然是要弄清赵氏族人为何流落到幽神界来。

    另外，他也想知道当年的两界大战结果如何？天柱界如今怎么样了？

    这些年，他找遍所有书籍文献，又暗示过其他人，可都找不到一丝蛛丝马迹。

    “不要急！反正早晚会找出真相。”赵升暗暗自语道。

    换完班，他马上躲入修炼室里，开启屏蔽结界，防止外人闯入。

    下一秒，他人已从这里消失不见。

    通过连续相位挪移，仅仅三息不到，赵升便已出现在楚国城中的府邸里。

    唤来管家，三言两语听完他的汇报，赵升给了三千两银子当做家用，然后吩咐了两件事情。

    一是寻摸两间合适的商铺，等待以后买下。

    二是需请一位识字先生，负责教授府内适龄孩童读书识字。

    管家赵大尽管想不通主人的用意，可却毫不犹豫的应承下来。

    赵升很快离开府邸，暗中查看完赵三六一家人的情况后，悄然离去。

    第二天，赵府突然来了两位先天武者。两人见到管家后就拿出赵升的信物，言明是主人家请来看家护院的，顺便也向下人们传授一些拳脚功夫，不为杀敌只为习武强身。

    当然，在两人登门之前，赵升已神不知鬼不觉的返回了神狱。

    ……

    之后每过几天，赵升便会在府里现身一回。

    商铺很快被买下，赵三六的两个儿子“幸运”得被选中，成了商铺的伙计，每月禄米换成银子，月俸再次翻倍。

    赵三六也在一次“偶然”下，被老爷看中，特意挑选他成了车夫。

    车夫这份活计即月俸丰厚又轻松。

    要知道老爷有时一整月都用不上一回马车。

    为此，赵三六简直乐开了花，整天称赞老爷仁善，一定长命百岁。

    寒来暑往，时光飞逝，转眼间三年已过。

    这一日，赵升在打坐练功之时，突然心血来潮，气海内的雾化灵力刹那间纷纷投入灵力漩涡之内。

    丹田中隐隐传出一阵阵啸声，转眼间一滴液化灵力从漩涡末端凝聚而出，自然而然的滴落下来，悬浮于气海中央。

    大量雾化灵力飞快转化，液化灵力如雨点般生出，

    赵升默诵经文，全身开始新一轮的脱胎换骨，精神力也渐渐转化为神识之力。

    因为前世经历过多次，所以他一点也不慌，慢慢等待着晋升成功。

    半个时辰后，一缕神识宛如一根嫩芽，悄然探出体外，此刻丹田里的灵力已然化为一汪“清泉”，精纯无比。

    筑基过程异常顺利，仿佛一切水到渠成！

    赵升睁开眼睛，双目神光暴涨，眉心红莲忽然冲出一缕赤焰，赤焰缭绕全身，将体表厚厚的脓血污秽焚烧一空。

    倏而，

    赵升眼里的神光陡然消散，露出一双平静淡然的眼眸。

    ……

    第二天，快活林食堂，来此吃饭的狱卫里又多了一批新的面孔。

    很多老人儿不是死了，便是被调入更下层牢狱。

    听说下面很缺人，狱卫损耗得有些过快。

    先前的丙等狱卫们已然没了踪影，如今赵升也算是老人了。

    狱尉萧摩罗最近打算再提升一批丁等狱卫，而他大概也在其中。

    原因在于这三年来，赵升的业绩异常突出，每年都排前三。

    “老弟，借我几块灵石救救急。等发了灵俸，我再还你。”齐烹拎着一瓶元阳酒，坐到赵升身旁，低声求道。

    “老哥，你这赌瘾越来越大了。再这样下去，早晚有一天死在赌字上。”赵升放下饭盆，边掏灵石边劝说他道。

    “唉，我这身子骨一天不如一天了。反正没几年活头，不如及时行乐！老弟你放心，我要是听到有用的消息一定给你复制一份。”

    看着形销骨立的齐烹，赵升暗暗叹息。

    “我刚刚听到一个消息，说是苍南府连续两年大旱，田里颗粒无数，以至于当地饿死了上百万人，造成了一场小规模的饿死鬼天灾，方圆千里无论人畜皆被吞噬一空。”

    “...齐武府的武氏家族得罪了不应该得罪的人，如今全家被下了狱。我刚刚审问了一个武家人，听说是得罪了府庙高层...”

    “...总坛最近发下道旨，严厉批评各省亏空严重，但浪费奢靡之风却日益见长。咱们点苍省被特意点名了。我听说咱们的灵俸要减少两成。”

    “啥，减俸禄？！净是一帮不干人事的玩意。还让不让我们安心干活了。”

    “嘘...大不了多审问几个犯人，从他们手里攥点油水。不瞒诸位，去年放风的时候，我连续起了两处藏宝地，意外发了一笔小财。”

    “呸，闭嘴吧你！这种阴私勾当也敢拿到面上说。小心让萧头知道后，剥了你的皮！”

    “哼，心照不宣罢了。你以为大人真的刚正不阿吗？人家大发横财的时候，你还没进来呢。也就咱们一年只能出去一回，不然...嘿嘿！”

    赵升默默的听着周围动静，迅速收集着有用的信息。

    俗话说靠山吃山靠水吃水！

    既然当了没前途的狱卫，自然要从犯人身上“发财”。

    这也是神狱的老规矩了，只要不做的过分，上头们也是睁一只眼闭一只眼。

    吃完饭，赵升回到号房，小睡片刻，然后又一头扎进修炼室里。

    ……

    转眼又是三年时间过去。

    与赵升同号房的五个人，已经全换了一波，齐烹也在一年前断了气，到死还欠着他近百块灵石。

    与新人交流，发现他们很多都是恩养院的孤儿，也有一部分是犯了小错，被人排挤下来的。

    最近两年，神狱里人满为患，大多都与叛乱造反牵连，犯人们也多来自各种稀奇古怪的宗教。

    不得不说，幽神界里的拜神观念根深蒂固，老百姓们几乎都是虔诚信徒。

    这天点卯时，狱尉萧摩罗身边竟然多了一个年轻道人。

    道人相貌俊美，气质温润，一身玉白道袍，在昏暗的大狱中异常突兀。

    狱尉介绍道：“这是总坛派来的玉树道长。也是咱们狱神庙的四方按察使。”

    四方按察使？

    这人来头当真不小！

    赵升听了不禁暗暗观察此人，他浑身气息隐而不露，就像一汪深潭，深不可测。

    而且灵觉极为敏锐，

    赵升仅多看了两眼，这人便忽然向他投来一道目光。

    其他狱尉也忍不住交头接，看向玉树的目光中，隐隐透出畏惧之色。

    “天道无量！”

    玉树目光扫过众人，眼中尽是祥和，全身绽放出道道清辉。

    清辉落在狱卫身上，饱受阴煞侵蚀的肉身，顿时显得轻快了许多。

    “谢谢按察使大人！

    狱卫们纷纷拜谢，赵升混在其中随大流。

    可惜治标不治本，

    这名玉树道人的真元，还不足以根除阴煞侵蚀。

    “好了好了，今天受了玉树道长的法赐，以后就要好好当职。”

    萧摩罗又说道：“丁九五出列！”

    赵升应声走出人群，心里却摸不着头脑。

    “你随道长去十六层狱！”

    赵升听完，心里更莫名其妙了。

    他心里不解，嘴上却立刻喊道:“遵命，道长请随我来。”

    一路无话，

    片刻后，两人下到十六层狱，旁边有两位黑甲狱卫随行看护。

 第331章 耳报神 

    砰！

    赵升四人走在甬道里，旁边一间牢房大门突然传来一声闷响，震得墙壁隐隐颤动。

    砰砰砰！

    巨大的撞击声随之从牢房里接连响起，就像里面关押着一头庞然大物。

    这时，监狱里仿佛受到了刺激一般，多间牢房中也开始传出各种异样动静，撞墙，抓挠声，厉嚎，吟唱声不一而足。

    赵升不觉得意外，十六层狱关押的犯人都不上善茬，而且看样子这里已经有犯人死后化为僵尸了。

    黑甲狱卫对此早已习以为常，脸上毫无动容之色。

    四人走到十三号牢房，狱卫给赵升两人打开牢门，但并不进去，只是守在门外。

    “…天道无量！”

    玉树喧了一声道号后，迈步走了进去。

    赵升跟在其后进去，抬头一望，瞳孔不禁微微一缩。

    牢房里满地煞冰，可中间却安然卧着一位矮胖的小老头。

    似乎被两人惊醒了，小老头缓缓从地上坐起来，慵懒的伸了伸懒腰。

    “嘿嘿，师弟，你终于来了。”

    裘三通一见玉树，登时露出猥亵的怪笑。

    “师弟？！”赵升心里一惊，不由看向玉树道长。

    玉树表情复杂，似惋惜又似恨其不争。

    “裘三通，你知不知错？”

    裘三通一拍大腿，满脸哀叹道:“唉，当年可是我一手把你拉出苦海，如今却连一声师兄也不叫了。人心不古啊！

    我有错吗？错在哪里了？玉树你倒是说来听听。”

    “...错在正魔不两立，错在勾结逆匪，还错在背叛师门。师兄你在临死前，也要执迷不悟吗？”

    裘三通神情淡然，语气平静的说道:“何为正？何为魔？天道教人视万民如刍狗，残暴不仁，这是所谓的正道！逆天盟为民造反，革天立鼎！难道就是所谓的魔吗？”

    “师兄你走火入魔了！眼中看不到我教代天执道，分封众神，以维护天地秩序，奉养众生的大功大德。

    逆匪却要搅乱天地秩序，致使生灵涂炭，甚至妄想屠天！他们才是此界最大的毒瘤。”

    “呵呵！屠天又怎样，天道不是早已死了吗？如今高高在上的是个什么鬼玩意儿，你们心知肚明。”

    玉树道长勃然变色，高喝道:“住口！死到临头还不悔改。裘三通你魔念深种，罪大恶极！今天，我要清理门户。”

    话音刚落，一股磅礴威压蓦然从玉树身上爆发出来，其背后虚空瞬间浮现出一双双血红，漆黑或全白的“细长眼眸”，眼眸俱都冷漠无情，一副高高在上的意味。

    金丹！

    赵升心头一惊，马上想抽身退出此牢，但一双细眸猛的盯住了他，一时令他进退不得。

    “慢！”

    裘三通立刻高喊:“你不想拿回请神秘法了吗？”

    玉树闻言动作一顿，冷声道:“秘法我要收回，但你也一定要死！”

    “知道啦！反正老头子活不了几年了。不然我找你来干嘛。你既然把这小子带来了。我自会信守承诺。”

    说到这里，裘三通目光转向赵升，伸手招呼道:“小子，你过来。”

    赵升闻言脸上一副惊异的表情，他看了玉树一眼，在他眼神示意下，慢吞吞的走了过去。

    “走快点！老头子不吃人。”

    赵升故意走的磨磨蹭蹭，慢吞吞的走到裘三通面前。

    裘三通一把抓起赵升的手，三寸长的指甲狠狠在手腕上一划，

    霎时间，血流如柱！

    但很快，赵升手腕上的伤口飞快缩小，以肉眼可见的速度愈合。

    “嘿嘿，果然没看错。”裘三通松开手，貌似非常满意的点点头。

    可是下一秒，他却一脸厌烦的摆手道:“好了，这里没你的事儿了。滚出去吧！”

    赵升感觉莫名其妙，转身就要离开这个是非之地。

    “且慢！”玉树这时开口了。

    赵升脚步一滞，停在原地。

    “他...也是降神体？！”玉树沉声问道。

    裘三通挠挠头，不耐烦道:“他不是。不过也差不到哪儿去。这小子的血脉有古怪。你不是也看到了吗？”

    玉树试探道:“裘三通，莫非你想要留下传承？哼，痴心妄想！本教不传之秘，岂是外人能窥视的！”

    “玉树你还是那副多疑的性子。你认为我这个废人还能干什么？能在你面前瞒天过海吗？笑话！”

    说完，裘三通怒骂道:“小子没你的事儿了，滚出去！”

    赵升只觉身体一松，冥冥中的注视已然撤去。

    他不敢停留，连忙快步走出去。

    轰！

    刚出牢门，背后顿时传来一声巨响，两重寒铁大门轰然关闭。

    赵升面无表情的走到一旁站定，可心湖却掀起一阵阵涟漪。

    因为他眼前虚空，赫然多了一个寸余高的“小人”。

    “小人”浑身青黑，四肢短小，小脑壳光滑溜溜，却长着一双奇大无比的招风耳，居然比身体还要大上一圈。

    这时“小人”的两只大耳朵，宛若一双翅膀连连扑扇着，绕着他飞快的转圈，似乎极为兴奋。

    看到这小人的同时，冥冥中一段玄妙信息忽然涌入赵升脑海。

    他恍然大悟，原来裘三通竟在不知不觉间送了他一份“大礼”。

    这个“小人儿”名叫耳报神，因天道碎片坠落凡间而诞生，勉强算是一种最低级的神灵。

    耳报神灵智极低，神力微乎其微，但其行踪诡秘，隐匿之能无与伦比，而且天生拥有“盗窃”他人声音的神通。

    玉树身为金丹真人，拥有“天眼”神通，然而他却没察觉到耳报神的存在。

    由此可见，耳报神的隐匿神通是何等高明！

    “小子，这些年你进进出出，就连神狱都困不住你。看来你的秘密不小哇！”

    这时，赵升耳边忽然响起裘三通戏谑的声音，他心里顿时咯噔一下。

    “嘿嘿！别怕也别动！老头子对你没恶意。只是有些好处要送给你。”

    赵升不动声色的观察左右，这才猛的察觉到耳报神竟然趴在耳边，嘴巴一张一合的说着话。

    声音赫然跟裘三通本人一模一样。

    下一秒他又听道:“也许是天意如此。让我临死之前碰上了你小子。耳报神是个好孩子，你以后要善待它。它可有大用处，以后你就会明白的。

    现在你听好，下面说的几件事，你务必牢记于心:

    首先第一件事，你要通知逆天盟的人，告知他们放弃营救计划。等过了今天，老头子已经魂归幽冥了。楚国城安乐坊……是逆天盟的一处据点，接头人...暗号……

    第二件事，玉树此人多疑，你务必小心谨慎，万万不要被他哄骗了。老头子和耳报神的事一定不能告诉外人，否则你会生不如死。

    第三件事，樊洲西南瀚海川...三神洞里有我留下的一点玩意儿，日后，你有时间不妨去一趟……

    第四，作为一名神媒，尤其记住两句忠告:神可利用，但绝不能信。另外，远离一切宗教，尤其是天道教。

    第五，我这里有一部分请神醮仪，法诀以及一些鬼神神讳，你要牢牢记住:取三死三生，以血为媒，设天地法坛，法坛布置如下……紫老山山神おぁい......戚风庙大风神君カォァ......

    小子，需知掌握了神名才可请来敕封鬼神，不然容易招来野鬼毛神，反遭灾厄。

    第六件事……”

    ……

    耳报神一句一句的“复制”着裘三通的话，赵升则装作若无其事的样子，默默倾听。

    在此过程里，他明显感觉到体内血肉竟然一点点的诡异消失，仿佛冥冥中他的血肉被当成了祭品，献祭了出去。

    只是由于他拥有断体重生天赋，肉身恢复速度十分变态，这才看不出一丝异样。

    赵升很快明悟过来，驱使鬼神必然会付出同等代价。

    难怪神媒如此罕见！

    仅仅肉身天赋一项便刷下去九成九的天才之辈，何况还需本人先天灵觉极为敏锐。

    半个时辰后，牢门缓缓被打开，接着玉树面无表情的从牢里走出。

    趁着牢门尚未关闭，赵升用眼角余光扫向牢内，就见一具骨架嶙峋，皮膜发青的尸体缩卧在地上，体型仅有五岁小孩那么大。

    “天道无量！”

    玉树唱了一声道号，挥袖一阵青光飞出，将牢门重新关闭。

    赵升忍不住问道：“道长，不如让我为犯人收尸...”

    玉树眸子微斜，目光里透出一丝诡异:“你叫什么？之前犯了什么事，才当了狱卫？”

    赵升心里一紧，很快就把自己的法号和出身，以及安魂庙的事讲了一遍。

    玉树听完他的经历，忽然叹息道:“原来你也是从恩养院出来的。莫非是天意？师兄和我也是同样的出身。当年，师兄明明前途无量，却在最风光之时突然叛教投敌。当年因，今日果！裘三通今日死于神狱，自是死有余辜！”

    赵升听到心里一沉，身体暗暗绷紧。

    “不用紧张！我要是为难于你，你又能跑到哪去。何况你也是师兄唯一的传人！”

    “大人，小的冤枉！我敢对天发誓，我与那人只在入狱时过了一个照面，其余时候绝对无任何联系。并且神狱防御森严，小的也压根接触不到这人。”

    “你不必解释，以后就好好的在神狱里当差。我们未来还会见面的。”玉树拍了拍赵升肩膀，语气和蔼的安抚道。

    赵升有些搞不懂玉树此人的心思。

    这人应该猜到裘三通在死前仍然坚持见一个小狱卫，其中用意一定不简单。

    然而，玉树却没寻根究底，反而轻轻放过了他。

    作为四方按察使，玉树此举分明有渎职嫌疑。

    赵升虽猜不透他心里在想什么。

    不过...玉树似乎不像明面上那样对天道教忠心耿耿，并且一定有自己的私念。

    赵升甚至生出一种强烈预感，两人日后必会有不少交集。

    这时，玉树取出一串紫色木珠：“神狱阴煞重，不是善地，这枚紫珠经过大阳神加持，可保平安。”

    “多谢大人！”

    赵升将珠串套入右腕，立即就感应到木珠释放出一缕缕暖流，如阳光普照般驱散了体内阴寒，一时间身体暖洋洋的十分舒服。

    ……

    玉树离开后，赵升继续当差。

    神狱每隔十天半个月就会送入一批罪囚，每日也都会有犯人死去，同样也诞生出几头鬼物和僵尸。

    不知多长年了，神狱始终住不满人。

    赵升兢兢业业的干着工作，每月“业绩”始终排在前三。

    有了耳报神，神狱各层几乎对他不设防。

    从一层到十八层神狱，耳报神出入自如，视狱中重重禁制于无物。

    因此，尽管看不到具体细节，但赵升对每间牢房的情形已了然于心。

    如此足足过来两个月，当最后一丝心悸悄然消散后，赵升不由松了一口气，在一次换班后，身形从修炼室里悄然化为虚无。

    ……

    楚国城，安乐坊左近有一座香火鼎盛的神庙，每天庙里都有数不清的信徒进进出出，焚香祷告。

    日头偏斜，一位平平无奇的老者随人流走进神庙。

    此人正是赵升。

    进了庙门，赵升信步穿过前堂，找上了知客道人，朗声道:“老朽有香油钱敬神！钱重九千九百九十九，是金非银！”

    知客道人眉头一皱，低声道:“施主，本庙不收香油钱。”

    “金子都不行，难道真要刨出一颗心！”赵升说完，右手悄悄捏出一道奇特咒印。

    知客道人见状，立刻伸手请道:“施主请跟我来。”

    “有劳！”

    两人快步穿过前殿，来到了神庙后院的一间静房里。

    知客道人转身离去，赵升则坐在蒲团上，静神等待。

    不多时，房间的一面墙突然横移，接着一位身穿素色道袍的短须老道迈步而出。

    “无量天尊！贫道守拙见过施主。”老道单手竖起，喧了一声道号。

    赵升一见此人，眼中神光大盛，心湖激荡不已。

    “一点浩然气，千里快哉风！你是浩然宗的人？”

    此话一出，短须老道目露奇光，道袍无风自动，一层层清光冲出体外，瞬间化为漫天风刃，围住了赵升前后左右。

    “你到底是何方神圣？”老道一脸绝然，冷冷问道。

 第332章 情报贩子(祝愿书友们兔年大吉！) 

    “我是什么人不重要。裘三通，之前托赵某给贵盟带句话。”赵升坦然无惧，满含笑意道。

    “什么？你说什么？”短须老道脸色大变，着急问道:“裘大师在哪儿？难道大师已经神狱里逃出来了？”

    赵升遗憾的摇摇头:“他死了！不过受人之礼，忠于人事。赵某自会把话带到...”

    “什么话？”

    “那老头说不用营救他了，因为他已经死了。”

    “……”

    短须老道闻言，登时面皮通红，须发气的倒竖而起。

    “告辞！”

    赵升一抱拳，转身就走。

    “慢着！”老道一声暴喝，风刃狂飞，转瞬间封住了房门。

    赵升心念一动，一圈赤焰滚滚涌出，刹那间风火相撞，漫天风刃顿时被火焰淹没。

    赵升一步迈入焰海里，身影转瞬消失。

    “哪里走！”短须老道目露凶光，陡然放出神识，笼罩方圆二十余丈地界。

    然而，神识之下空空如也，那人竟然凭空消失了。

    短须老道旋风般冲出屋外，双目扫视四周，脸上不禁露出惊异之色。

    “他...他到底是何方神圣？”

    “他...他到底是何方神圣？”

    二十几里外的一条小巷里，一个“小人儿”趴在赵升耳边，小嘴一张一合的学着话，声音语气惟妙惟肖，竟跟老道一模一样。

    另一边，短须老道肩头赫然也坐了一个“小人儿”，但他却浑然不知。

    “招风，把那人盯死了。一有消息，随时向我汇报。”

    耳报神点点头，大耳朵一扇，猛的冲飞而起，只见它滴溜溜一转，倏忽化影散去。

    “逆天盟？有趣...”

    余音袅袅，小巷里已没了赵升的身影。

    ……

    “老爷，老爷回来了。”

    赵府里忽然一阵骚动，下人们无不欢喜异常，纷纷出门迎接赵升归来。

    话说这几年，赵府上下简直跟掉进了福窝里似的，老爷不但待人和善，出手更大方的吓人，时不时的便发放各种福利，每月禄米比三年前又增加了五成有余。

    不过，他们的待遇跟赵兴和赵泰两兄弟相比，简直不值一提。

    人家才是烧了八辈子的香，今世终于鸿运当头了。

    也不知怎么的，老爷偏偏看中了两个榆木疙瘩。

    不但提拔赵家兄弟二人为二管事和三管事，连他们的几个儿子也都进了学堂，幸运的跟着先生读书识字。

    赵府后院的一间厅堂里，赵兴和赵泰两人正惴惴不安的观望着

    此时厅堂上首，老爷坐在交椅上，右手在一个虎头虎脑的小孩身上仔细摸索着，脸上微微露出一丝喜色。

    “不错，这孩子的根骨强健，经脉全通，是块练武的好材料。以后就先跟着护院站桩习武吧！”

    说完，赵升从怀里一摸，掏出来一本薄薄的册子，塞到赵鸿运手里。

    赵鸿运就是这孩子的大名，也是赵兴的小儿子。

    赵升叮嘱道:“这本《无量神功》是我偶然得来的。如今转赠给鸿运。你小子要藏好了，不要让家人以外的人知道。以后若有什么不懂的地方，可以来问我。”

    “老爷...”赵鸿运神情怯怯，似乎有些不敢收下。

    赵升笑道:“收下吧！不然我就不高兴了。”

    赵兴见此情形，连忙呵斥儿子:“鸿运，还不赶紧感谢老爷恩赐！”

    “谢谢老爷恩赐！”赵鸿运咔嚓一下跪倒地上，砰砰的磕头。

    这孩子十分早熟，聪明又机灵。

    “无需多礼！”

    赵升摆了摆手，又吩咐道:“赵兴，你先带鸿运下去。我有事要问赵泰。”

    “是老爷，小的告退！”

    行过礼后，赵兴立刻上前拉起赵鸿运，转身退了出去。

    等两人离去，赵泰恭敬的问道:“老爷，您有何吩咐？”

    赵升沉吟了一下，才开口道:“黑锡会已经收服了吗？”

    “老爷，黑锡会已经全面投靠过来，瓦木坊现在有一半的地盘在我们的掌控下。上百号眼线也已全撒出去了，只要人一现身，定然逃不脱监视。”

    赵升点点头，“嗯，你只管监视，但别打草惊蛇。一切等我回来处理。你先退下去吧。

    哦，对了，听说你爹病倒了。我这里有一瓶补阳丹，回去送给你爹，就说老爷赏的。”

    赵泰伸手接过丹瓶，不禁激动的哽咽道:“是...是，老爷！您...您的大恩大德，我家三生三世也还不完。等来世，俺们全家一定再次服侍您。”

    “下去吧！以后用生几个孩子，就是对我最好的回报。”

    “嗯，俺一定多生，让俺儿子和孙子也服侍您，俺孙子的孙子...”

    “停停！你在这玩子子孙孙无穷匮也呢。赶紧滚蛋！”赵升哭笑不得，赶紧喊停，笑骂道。

    ……

    回到神狱，狱卫的工作始终不缺乏惊喜和刺激。

    赵升兢兢业业的干着活，暗地里却通过耳报神偷听了无数阴私。

    每每收集到有用的消息，他便会挑选出合适的情报，然后通过楚国城黑市，偷偷发卖或交换出去。

    从三年前开始，赵升便兼职成了一个情报贩子。

    几年下来，他在黑市里也算小有名气，信誉更是杠杠的。

    如今有耳报神助力，赵升简直如虎添翼。

    一个月后，赵升正在审问一个盗窃神庙宝库的大盗。

    就在这时，他耳朵一动，忽然停下了审问。

    此刻，耳边赫然传来两个人的交谈声:

    “萧狱尉，事情已经安排妥了。厉镜已经自愿种下神契，如今已是我监天司的人了。你尽快找个替死鬼，来个李代桃僵。等厉镜日后立下大功，我定会替你向监正大人报功，你也好早日脱离苦海。”

    “厉镜可是狱神庙重点看管的犯人，想混出去不那么容易。这个...”

    “哎，老夫这里有一块焰宿，就送给萧狱尉了。劳烦你睁一只眼闭一只眼。事成之后，老夫再有酬谢。”

    “...半个月后，丙等狱卫们会分批外出放风，就选择在那几天吧。至于替死鬼，我在想想...”

    四层狱，第二十二号监牢，赵升再次开始审问犯人，然而心里却想着另外一件事。

    他虽然没见过厉镜此人，但最近从短须老道那边听到过他的名讳，裘三通死后营救计划的对象便换成了此人。

    厉镜应该是逆天盟的人，已经被关入了神狱里，具体关押在哪一层，现在还不太清楚，起码九层以上并没有这人。

    事情变得好玩了！

    刚刚说话之人真是监天司的人吗？或者是逆天盟打入天道教内部的一名间谍。

    在天道教，监天司与神狱同属特殊部门，但监天司十分神秘，很少为外人所知，自古以来都是天道教教宗手里的一把利刃。

    “住...住手！别打了，别打了。我招便是！我在东阳城里藏了一批灵药，地点在城主府的秘库地下...”

    “啊...啊啊！”

    “吼...救命...呃！...”(吞咽声)

    “...钱兄，您说的那处遗府在哪里？”

    “哼，司岚公子，我灰黄观不是好欺负的，你想占了我家地盘，先要问问本观十万信众答不答应！”

    “六丁六甲，灵神在上，信众孙奴乞求您...”

    几十道杂七杂八的声音同时涌入脑海，耳报神这点很不好，灵智低的不会分辨信息，只会一股脑的“鹦鹉学舌。”

    几乎每时每刻都有纷乱的人声话语在他耳边响起。

    也就是赵升能一心多用，能轻松梳理众多信息流，不然换个人早晚被耳报神搞疯了。

    ……

    深夜，赵府

    赵升刚回府，就见管家赵大急匆匆的赶来。

    “老爷，不好了。游隍庙的道长昨日登门，他们放下话来，说咱家府邸被游隍爷看中了，要我们腾出地来，在原地建个神庙。”赵大惊慌的禀报道。

    “我知道了！这事有我处理，你安心管理府院，下去吧！”

    赵大欲言又止，迟疑了一下后，从躬身告退。

    赵升在府里处理完压积的事务，又指点了赵鸿运一番后，才悄然离开府邸。

    城西兴业坊，一座占地广大，黄瓦红墙的神庙里，无数信徒香客聚集成群，俱都满脸狂热的望着前方法坛。

    此时法坛之上，端坐着一位清逸脱俗的高冠道人，卖相着实不凡。

    此人口绽莲花，挥袖间一蓬蓬灵雨飞撒，凡沐浴灵雨的信众顿觉心神舒畅，病痛疲乏皆消，宛若置身极乐之境。

    “大士慈悲！”

    “游大士，功参造化，普渡众生！”

    “感谢游煌神庇护我等，来世定能安详富贵。”

    一时间，广场上呼声雷动，无数信徒感激涕零。

    高冠道人宝相庄严，正欲宣讲神喻，收取香火钱。

    却在这时，一缕剑光陡然从人群里闪电般飞出，刹那间掠过道人脖颈，带起大蓬鲜血。

    砰！

    一颗六阳魁首跌落法坛，脸上仍残留着难以置信的惊愕表情。

    “啊，杀人了！”

    就在广场上大乱众人惊呼之时，一道身影已飘然远去。

    楚国城东城，繁华闹市中心竟然屹立着一座百丈高的灵秀山峰。

    此峰名曰镇运，山上满是苍松翠柏，奇花异草遍地，一朵朵灵云缭绕，林木间几栋红楼庙宇若隐若现，风景绝美，灵气逼人。

    然而世人很难想到，点苍省规模最大的黑市居然隐藏在山内，镇运山已被整个挖空，内部隐藏了一座光怪陆离的坊市。

    爬风楼三楼，赵升易容成一位青面道人，安然自若的坐在临窗的位子上。

    几乎刚一落座，周围桌位上蹭的站起来三四个人，争相抢坐在赵升对面。

    “我先来！”

    “是我先来的。”

    “滚！神吾鹿家在此，不想死的，立刻让开。”

    其他人听过鹿家的名头，知道他家祖上被天道教敕封为神。

    因受祖神庇护，鹿家家世千年不衰，族中主祭代代不绝，堪称点苍省最不好惹的六大神祭世家之一。

    最终，一位年仅弱冠的公子哥坐到了赵升对面。

    “公子，想打听些什么？”赵升哑着嗓子，声音低沉的问道。

    鹿公鸣神情异常认真，开口道:“无影，本公子听说你是黑市信誉最好的风媒。我需要买一些情报，保证能发大财的那种。”

    嗡！

    赵升一挥手，只见一层白光结界升起，将两人围在里面。

    “鹿公子。宝藏越大，必定伴随大风险！老朽手里边有三处藏宝地，一份两万灵石，一份三万，最珍贵的一份不要灵石，只需以一份同等级的绝密消息交换。”

    “最后一处有何特殊？”鹿公鸣精神一振，连忙问道。

    赵升说道:“那处藏宝地与若澜江河神有关，传说里面藏有河神符诏，得之有几率立地成神。”

    若澜江乃是点苍省与扶风省之间的一条大江，此江河神位格极高，实力比一般元婴大祭祀还要强上一筹。

    最关键的是神灵寿长，动辄活个几千上万年。

    “此话当真！”

    “鹿公子，你应该知道我的规矩。若是情报有误，老朽会退还全部报酬，而且还会无偿奉送另一道情报。”

    “很好！本公子相信你。我要第三份。”

    赵升沉声问道:“鹿公子，老朽听闻贵家祖上曾远赴尸渊，秘密参与过一次界外远征。老朽对那方世界很感兴趣，希望有朝一日能见识一下外域风光。我想问本界是否仍存在与那方世界的时空通道？”

    鹿公鸣听完脸色陡变，非常惊疑的反问:“无影，你从何处得知这种隐秘？莫非你...你是逆天盟的人？！”

    “老朽闲云野鹤一个，逆天盟与我何干？你要是不愿做这笔买卖。鹿公子，请便！”

    鹿公鸣面色一缓，皱眉道:“时空通道确实存在，但……”

    两刻钟后，结界裂开一道缝隙，缓鹿公鸣面无表情的站起身来，一声不吭的走出结界，迈步离开。

    此人刚走，另一位身穿黄袍的白脸壮汉抢进结界，坐下后，讨好的问道:“无影，我想求取一张幻影遁符，愿以情报交换。”

    赵升咧嘴笑了笑，沙哑道:“先说情报内容。待老朽估算过价值高低之后，再决定是否与你灵符。”

    “成交！”白脸壮汉立即答应下来，接着叙说道:“龙蛩庙的庙祀有一个私生子，天生四灵根体质，那个私生子欠了...”

 第333章 珍琅阁与顾氏客卿 

    “...雷家老祖宗已暗中坐化，雷家人正欲祭炼老祖尸神，希望能转化出一位祖尸...”

    “丙等情报，一百灵石左右或者一颗二阶清灵丹。”

    ……

    “...因为推平一座狐仙庙，烂葫寺的护庙道兵损失惨重，现在急需大批铁尸补充道兵名额...”

    “丁等情报，十枚灵石！”


    “...有主家想要得到一些神狱里的消息，无影道长，劳您打探一番？酬劳保证让您满意。”

    “这个容易！按情报的珍贵程度，比如犯人是否还活着，在九层以上的十枚灵石起步，九层以下的最低百枚！”

    ……

    一个时辰后，“客人”们陆续满意离去，对面的座位空了下来。

    等了片刻，赵升见始终没人来，便起身欲走。

    就在这时，一声高喝从楼梯口传来:“无影道长且慢走一步，我家主人有请！”

    话音刚落，一个精悍的浓眉汉子旋风般，急掠到赵升面前。

    他右手抚胸，行礼一礼，神态自若道:“道长，我家主人有请！”

    赵升目光一闪，淡淡的说道:“你家主人是谁？”

    “此地不是说话的地方。道长去了便知，请！”浓眉汉子侧了侧身，伸手做了一个请的动作。

    “既然如此，你且回去告诉你家主子。让他亲自来爬风楼一趟。老朽腿脚不好，走不得远路。”

    赵升把话说完，就迈步走向楼梯。

    “慢着！”

    浓眉汉子闪身拦在赵升身前，皱眉沉声道:我劝道长你最好去一趟。不要敬酒不吃，吃罚酒！”

    说话间，此人体表溢出丝丝缕缕的金色游丝，缭绕身周，同时浑身渐渐散发出锋锐凌厉的气息。

    “嘿嘿，一介奴仆竟也有炼气后期修为。看来你家主子来头不小啊！”赵升眼睛微微眯起，低沉的笑道:“只不过，老朽向来滴酒不沾。无论是敬酒还是罚酒，恐怕都无福享受！”

    “你...不识抬举。就别怪某家动手硬请了！”话音未落，浓眉汉子双手一展，身周环绕的无数金丝，顿时激射而出，化成一面金丝大网，将想把赵升兜头罩住。

    呵呵！

    赵升冷笑一声，身形陡然拉出道道残影，瞬间从金网缝隙里钻出。

    没等浓眉汉子反应过来，一根枯瘦的手指已经点到了他脖颈右侧的津阳穴上。

    他只觉脖子一痛，一缕气机如毒蛇般窜入体内，摧枯拉朽的击垮了他的防御，竟然轻易封闭了他周身各处要穴。

    这时，赵升身影缓缓消散，临走之前只留下了一句话:“下一回，让你家主人亲自来！”

    ……

    片刻后，浓眉汉子忽然身体一震，接着飞快从地上爬起来，神情难看的匆匆离了爬风楼。

    又过了一刻钟，赵升正在赵府道场观看赵鸿运演武。

    这时，他突然微微一笑，喃喃自语道:“原来是点苍顾家。来头果然很大！”

    在大顾天朝，顾姓非常特殊，因为当今皇族也姓顾。而敢用省名作为前缀的顾姓世家毫无疑问，全是分封天下的各个皇族分支。

    当年大顾天朝刚刚平定众国，皇朝初立，人心动荡，天下尚未稳定。当时的开朝高祖于是把自己的子孙一一分封到三十八个大省，以镇压叛乱。

    这也是点苍顾家等皇族世家的由来，其势力之大，堪称各省的“无冕之王”。

    今天，派人来请赵升的是点苍顾家的十三公子，目的不外有招揽收服之意。

    可惜，赵升不按常理出牌，对邀请不屑一顾。

    ……

    半个月后，神狱里的犯人又死了不少，即便狱卫里也少了两个老人儿。

    这天，狱卫换班之时，萧摩罗面色阴沉，突然叫住了赵升和丁十六两人。

    “你们两个积功圆满，已被上司批准晋升。从今天开始，你们就是丙等狱卫了。现在立刻跟本尉走，给你们两个换个地方。”

    “是，大人。”丁十六神情激动道。

    就这样，赵升穿上了黑甲，顺利进入了更深层的神狱。

    第十层到十八层神狱又称阿鼻狱，狱卫们居住的地方不再是五人大通铺，而是换成了更宽敞的两人间。

    阿鼻狱里的阴煞远比上层浓郁，寻常炼气中前期狱卫在此地根本坚持不了多久。

    自从进入神狱以来，赵升就一点点的提升自己的修为。

    七年后的今天，他“顺利”晋升炼气后期，充分展露了双灵根的卓越天赋。

    “老弟，你新来不久。尚不知阿鼻狱的某些禁忌。你要想多活几年，我下面的话，你要牢牢记住。”

    赵升的室友是一位眯眼薄唇的红脸大汉，此人名叫冷沙，为人貌似十分热心，两人刚认识就迫不及待的谆谆教诲道。

    “冷大哥，愿闻其详！”赵升老实憨厚的笑道。

    “哈哈，好说好说！这第一件，也是最紧要的是在阿鼻狱千万不要有好奇心！只要犯人没有破开牢房，即使里面闹出再大的动静，你也不要贸然闯进去。第二……”

    冷沙絮絮叨叨的说了一大堆，但总结起来就是三不该:不该管的事情千万别管，不该听的秘密千万别听，不该去的地方千万别去！

    赵升听得连连点头，似乎深以为然。

    但实际上呢，对于阿鼻狱的真实情况，冷沙知道的他也知道。冷沙不知道的，他还知道。

    十三层狱，黑暗冷寂，阴煞几欲实质化，赵升与冷沙并肩前行，两旁牢房里正传出各种各样的怪动静。

    砰砰砰！

    嘿嘿，嘿嘿...吼！

    “放...老子...出去...老子是...掌门...荣华富贵任尔挑选...”

    两人走到甬道中段，右侧铁墙突然微微震动，紧接着一声巨大的撞击声突然炸响，厚重坚固的寒铁牢门竟然隐隐变形。

    赵升侧目望去。

    “别管闲事！那里头关着一头铜甲尸。大人打算继续培育几年，再收服。”冷沙提醒道。

    赵升点点头，耳边忽而传来一道如泣如诉的娇媚声音:“奴家是地元玄女，只要你救我出去，奴家以老母的名义发誓，必定倾尽所有以报大恩。”

    “呵呵！老弟你也听到了吧？那个妖女已经蛊惑过两个蠢货了，到了这会儿还不死心！真是...哼！”

    一个时辰后，两人巡视完一层狱，然后顺利与下一班狱卫交接。

    阿鼻狱的规矩与上面又有不同。

    因为狱中关押的罪囚危险程度极高，所以狱卫们不得狱尉允许，不能进入任何一间牢房。

    他们平常只管巡视狱层，审讯的犯人也全由萧摩罗指定。

    仅仅用了七八天，熟悉众人心性的赵升便和狱卫们熟络起来。

    “老弟，你也是倒霉！前两天，咱们这儿刚折了两个老伙计，因为下边缺人，所以萧头提了你们两个。”

    赵升一听，立即意识到“李代桃僵”计划已经成功了。

    “别听他胡说！既然进来了阿鼻狱也算有了盼头。等攒足了功绩，咱们也能换个油水丰厚的职位，到时荣华富贵享受不尽。”

    “呸，凭你也想出去？一个人憎鬼厌的守尸鬼配谈什么荣华富贵，最后能活着出去已经算烧八辈子高香了。

    “呵呵！老子守了一辈子狱，难道还不能享受享受了！”

    “咱们老大，堂堂筑基中期高人，干了几十年狱卫，功绩也攒够了，如今还不是调不出去这鬼地方。”

    “那是萧...故意压着不放。不然老大早调任灵宝堂了。”

    “咳咳！”

    随着一声咳嗽声，一个面相苍老，骨架粗大的魁梧老者大步走进食堂。

    “你们几个嚼什么舌根，是不是皮子痒了。要是吃饱喝足了，赶紧滚回去修炼。修为能提升尽量提升，免得死得不明不白。老子的事不用你们几个小子操心！”

    “老大，您别生气，俺们这就走，这就走！”冷沙讪讪笑着站起身来，冲着魁梧老者连连点头哈腰。

    与此同时，他一把拉起赵升，快步溜出食堂，引得一帮穷极无聊的狱卫们哄堂大笑。

    这天换完班，赵升很快进入修炼室，开启防御结界之后，身形瞬间化为虚无。

    盏茶之后，赵升化身风媒无影，再次来到了爬风楼。

    坐到老位子上，赵升开始闭目养神。

    奇怪的是，以往争先恐后的“客人”们，此刻却无一人露面。

    不过，赵升一点不急，只默默等待着。

    果然没过片刻，一位丰神俊朗的黄袍公子从外间飘然而来，坐到了赵升对面。

    “客人，为何而来？请言明。”赵升只做不识此人，神情自若的问道。

    “在下顾煜，见过无影道长，之前阿九无礼相邀，我已经责罚过他了，还请道长不要介怀。”

    说罢，顾煜轻轻一拍掌。

    啪啪！

    下一秒，只见那浓眉汉子浑身血迹斑斑的从楼梯口转出，走到桌边。

    “少爷，”

    汉子躬身行了一礼，接着冲赵升单膝下跪，抱拳道:“小的顾九，上次无礼得罪了道长，请恕小的有眼不识太阳星！”

    赵升眼皮子抬了抬，有气无力的说道:“起来吧！知错能改，善莫大焉！”

    “阿九，你先下去守着。”

    等顾九离去，赵升忽然开口道:“原来顾公子是顾家少爷，失敬失敬！”

    “无影道长果然消息灵通，不错，顾某在家排行十三，曾祖正是如今的楚国城城尹。”顾煜一脸春风的笑道。

    “不知顾公子所为何来？”赵升故意装糊涂道。

    顾煜右手按住桌角，朗声道:“道长是明白人，我有话索性直说了。道长能力卓著。顾某希望道长能来助我实现大业。只要道长一点头，日后的待遇必定让你满意。”

    赵升沉吟不语，故意考虑了一会儿后，才认真的问道:“老朽听说顾家的珍琅阁里藏书无数，大半经文典章皆出自皇室道藏塔，不知可有此事？”

    “此事不假！当年圣高祖格外开恩，允许我等皇族分支从道藏塔里抄录出一部分经文典章，并带到天下各省。道长莫非想进珍琅阁博览群书？”

    赵升点了点头，“不错！道藏塔收集了古今中外最多的经文典籍，里面书海浩瀚，玉简堆积成山。试问天下谁人不想入内一观。老道既然进不得道藏塔，那就进珍琅阁一阅，也算得偿所愿了。”

    顾煜低头沉思片刻，忽然抬头一脸坚毅道:“珍琅阁乃是我族重地，极少为外人开放。但为表达在下求贤若渴的诚意，一定不会让道长失望！不过，在下有言在先。”

    说到这里，顾煜住口不言，双目炯炯有神的看向赵升，等待着他的态度。

    赵升立即道:“公子有话，但说无妨。”

    顾煜轻轻扣了扣桌面，沉声道:“在下最多只能让道长进入珍琅阁三个时辰，期间可随意阅览所有书籍玉简。但时辰一到必须立即出来，而且不得带出片纸残简，也不得泄露珍琅阁的秘密。”

    “可以！只要顾公子能做到此事。老朽自然愿以助你一臂之力。”赵升表情十分真诚。

    顾煜听完，眉头却微微一皱，似乎对他的回应并不很满意。

    赵升见状，不动声色的放出一缕神识探入纳空印中。

    下一瞬，只见一个青色丹瓶忽然从纳空印里飞了出来，凭空落到了顾煜身前的桌面上。

    顾煜见到这一幕，不禁失声道:“这...这是神识？！道长居然...居然有此等实力，当真瞒过了所有人！顾煜刚才失敬了，还请道长莫要怪罪！”

    此刻，他又惊又喜，已然意识自己刚才拿出来的筹码明显太轻，压根配不上一位筑基境修道士的待遇。

    要知道宝嗔仅仅筑基境修为，却担任了安魂庙庙祀一职，不仅暗中控制了整个湖峰郡，更间接决定着近千万人的生老病死。

    宝嗔的权力之大，堪称一郡之皇！

    由此也可见，筑基境修道士在点苍省的地位之高。

    因此，别看顾煜是点苍顾家的十三少爷，但实话实说，真要论及地位高低，他恐怕也不如赵升。

    毕竟，顾家家主以及一帮族老客卿也才筑基而已，就连顾家实力最强横的老祖宗也止步金丹，远远摸不到元婴境的门槛。

    大顾皇族因为受到天道教暗中辖制，开朝封建以来族里从未出过化神真君，历代最强者也不过元婴境实力。

    至于各省顾氏分支，绝大部分也都止步金丹，极少有天赋卓绝之辈突破藩篱，成功晋升元婴。

    赵升见顾煜态度端正，心里暗赞一声，颔首道:“顾公子，老朽刚才的话诚意满满。虽说老朽不便投入你麾下，但...公子应该不会拒绝多上一位客卿吧！”

    “客卿？自然不会！”顾煜闻言精神一振，大喜过望道。

    赵升哈哈一笑，竖掌稽首道:“即然如此，老朽希望尽快前往珍琅阁一观！”

    “好！”顾煜神采飞扬，一口答应下来。

 第334章 书阁插耳和辣手摘心 

    顾城又称楚王城，位于楚国城正东五十里，也是四大卫星城之一。

    此城占地近三百余里，城中灵气浓郁，楼台亭阁瑰丽溢目，连绵不绝，此外还有众多福地灵境。

    顾城仅有四万余口人，所居住的全是顾氏三代以内的嫡系族人。

    恰临正午，阳光炽热。

    一头白翎大鹏呼啸着从远方飞到顾城上空，盘旋了一圈后，急落于一座奢华的府邸里。

    不多时，赵升和顾煜二人谈笑着，结伴走进客厅。

    “无影前辈，您先请用茶。在下马上求见曾祖。”

    “顾公子且去。老朽在此等候佳音。”

    简短两句话后，顾煜兴冲冲的转身离去。

    等了大概一个时辰，顾煜忽然一脸春风的返回客厅。

    “哈哈！幸不辱命！无影前辈，请跟我来！”

    “有劳了！”

    ……

    盏茶之后，两人在一处连绵十余里的楼宇建筑群门前，停下了脚步。

    顾煜取出一面雕龙牌，在门口四具丈余高的铠甲傀儡前，挥舞示意了一下。

    接着，铠甲傀儡眼中血色忽然暗淡下去，轻轻闪出一道两人宽的道路来。

    赵升二人走进门户，紧接着又穿过两重禁制结界，最终来到了一栋宏伟坚固的石楼前。

    此时石楼前的空地上，一位鹤发童颜的老者正躺在一张碧竹摇椅上，悠闲的晒着太阳。

    顾煜小心翼翼的走上前，蹲在摇椅旁“祖爷爷，十三看您来了。”

    “小兔崽子。族里的规矩如今成摆设了吗？岂能带外人来珍琅阁！”

    一道阴柔声音蓦然响起，赵升只觉头顶发麻，心里一股寒意油然而生！

    危险，极度危险！

    此人无疑是顾氏的底蕴之一，修为至少也在金丹之上。

    顾煜额头冒汗，急忙解释道:“祖爷爷莫要误会！无影前辈已经接受我的邀请，答应担任家族客卿。家主也已经点头允诺。前辈只想进珍琅阁观览群书三个时辰，绝不会触犯任何禁忌。”

    “好了！老夫不过随便问问，你小子慌什么，《冥神诀》中‘心神冥冥，天塌不惊’八字心诀，难道你都忘到脑后了？！”老者微微坐起，训斥道。

    “祖爷爷教训的是！十三的心境尚未练到火候，以后一定会勤修苦练。”顾煜连连保证道。

    老者目光扫过赵升，微微点头道:“嗯，你小子的眼光不差！这人的实力勉强能看得过眼。算了，进去吧！”

    “孙儿多谢祖爷爷开恩！”顾煜大喜道。

    赵升也竖掌稽首:“晚辈无影多谢前辈网开一面。”

    轰！

    石楼大门缓缓开启，发出一阵轰隆隆声。

    赵升冲顾煜颔首示意后，迈步登上石阶，顺利进入珍琅阁。

    刚进楼内，背后石门轰然关闭，一枚枚灵珠骤然亮起，照亮了昏暗的空间。

    放眼望去，数不清的书架横平竖直，排列的密密麻麻，一直延伸到视野尽头。

    书架上摆满了各色书籍古卷，一枚枚玉简，玉碟，石碑拓印罗列其间，附近的书桌上堆满了数不清的残篇断章和上古骨片，骨片上刻满了诡异离奇的符号。

    珍琅阁源自道藏塔，内部典籍分为法，丹，器，阵，符，御，术，秘...杂记等等二十余大部，每个大类之下又分若干分类科目，总共超过一千多种类别。

    赵升仿佛早有筹谋，刚走进来，便直奔功法大部，沿着一排排书架搜寻起来。

    “果然在这！”

    片刻后，他突然眼神一亮，一招手，书架上陡然飞起一枚玉简，落到他的手心。

    神识探入其中，无数信息涌入脑海，赫然是《红莲业火经》的筑基和金丹两篇经文。

    三个时辰一晃而过。

    随着石门再次轰然打开，赵升满脸遗憾的将手中书卷放回书架，接着迈步走了出去。

    顾煜迎上前来，含笑问道:“无影前辈，此行收获如何？”

    “珍琅阁中果然包罗万象，贫道此次收获满满。”赵升故意欣喜的说道。

    两人向守阁老者行礼之后，然后离开了珍琅阁。

    望着远去的背影，童颜鹤发老者喃喃自语道:“此人还算懂事，知道有些秘卷是他不该看的，于是索性一眼不看。小十三当真做了一件正事，十分不错！”

    接下来，赵升随顾煜前去拜见了顾氏家主顾东殿。

    两人一见如故，言谈甚欢。

    直到夜幕降临，赵升借口有事，再三婉拒了顾家挽留，最后飘然而去。

    ……

    神狱十四层。

    一抹黑影忽然从地下钻出。

    黑影若隐若现，口中衔着一枚丹丸，狱中重重警戒禁制似乎不起一点作用。

    仔细辨认方向后，黑影犹如同一头贼鼠，悄无声息的移动，很快来到三号牢房门外。

    “吱吱，吱！”

    一声微不可闻的鼠叫之后，黑影浮现一层黑光，施展天赋法术，竟然无视寒铁大门，一闪窜进牢房里。

    不知过了多久，一阵脚步声传来，赵升与冷沙并肩而行。

    “到了，今日轮到三号牢房。进去后小心不要被蛊惑了，里面关押的可是一头蛇妖。”

    赵升取出通行令牌，解开门外禁制，并打开了牢门。

    突然，他眸光闪烁，脚下步伐一顿。

    此时此刻，耳报神正飞快的围绕着他脑袋乱飞，小脸上充满焦急之色。

    “不对劲，有情况！”赵升心里警醒，神识陡然爆发，搜便牢房每个边边角角。

    然而，他却一无所获。

    三号牢房，关押的是浑身长满鳞甲的蛇人，额头上长有一个大肉瘤。

    “难怪会关进十四层狱，身上香火之力如此浓郁，都快要褪去妖躯，转生成野神了。”

    赵升暗暗吃惊，心里越发戒备。

    这头蛇人恐怕得了不小机缘，一身实力丝毫不逊色于筑基中期修道士。

    按照记载，此等接近野神的大妖，麾下定然拥有众多信徒，说不定连神仆也收服了不少。

    就在这时，一道黑影突然出现在赵升后脑，黑光闪过，正欲掀开头盖骨。

    唰！

    刚刚触碰到头发，一层赤色焰光笼罩赵升全身。

    黑影如同撞在了铜墙铁壁，发出凄厉惨叫声。

    赵升身形一闪，凭空挪移三尺，右手闪电伸出，一把捏住黑影。

    黑影倏而散开，一只两尺长的黑毛大老鼠赫然显出原形。

    黑鼠吱吱凄厉惨叫着，拼命挣扎。

    然而赵升的实力岂是区区小妖能撼动的，

    “遁空鼠？好罕见的珍兽！这头蛇妖麾下竟有此等罕见伥妖。”

    赵升灵力运转，赤色业火瞬间强盛数倍，包围了鼠妖，防止其逃脱。

    “你...你是什么人？”

    这时，锁在架子上的蛇人忽然开口了。声音中充满忌惮。

    按照先前的计划，遁空鼠负责把神丹偷运进来。

    等它妖力恢复后，挣脱束缚，逃离出狱。

    事后，自有鬼神会的人善后。

    眼前的狱卫灵力雄浑，气势惊人，绝对是一位筑基修士。

    谁能告诉本神，究竟怎么回事？

    “你说我是谁？在下只是平平无奇一狱卫而已。”

    赵升看破了对方阴谋，心绪轻松下来。

    “本神的宝库里有上古灵宝。你若放了我，本神愿以灵宝相赠。”

    蛇人的声音忽然顿住，眼中闪过迷茫之色，胸口孜孜喷出大蓬鲜血，心脏赫然被生生挖了出来。

    赵升托起蛇妖心脏，只见表面绽放璀璨神光，内部浮现出一颗似虚似幻的“明珠”

    ，明珠里隐隐约约露出一枚复杂无比的大道真文。

    一眼望去，赵升心头闪过一丝明悟，明珠正是一块法则碎屑，坠落人间后具象成了一种神灵权柄。

    这个念头一升起，回想天道教分封神灵之举，以及神道符诏的真面目，一切都说得通了。

    有道是天道失权柄，万灵共逐之！

    “啊！本神诅咒你！诅咒你神魂俱灭！”

    蛇妖一声长啸，张嘴吐出数以百计的幽蓝神光，射向赵升，同时妖魂冲出头颅，合身撞向赵升眉心。

    “呵呵，自寻死路！”

    赵升一脸笑意，手中升起赤红业火，化作一朵六瓣红莲轻松将妖魂吞噬。

    赤红色火焰席卷牢房，蓝光被一扫而空，墙壁上的煞冰也瞬间蒸发，牢房温度陡然飙升。

    嗡！

    就在这时，神狱里骤然响起一阵刺耳的嗡鸣，一层电光忽然从四周墙壁上浮现而出，将席卷四方的红莲业火挡了下来。

    赵升见状，身形都化虚无。

    可下一瞬间，他的身影又重新出现在原地，只不过那颗蕴含法则碎屑的心脏已消失不见，取而代之的是一撮带血的皮毛。

    “老弟，发生了什么事？”

    冷沙当先闯进来，一眼就看到了蛇妖尸体。

    “啥子嘛！是谁触动了禁制？”

    随声音而来的是一个胖大汉子，手持一柄九环刃，每个金环都散发着冷冷寒意。足有成人拳头大小。

    “哎呀，遭了！这蛇妖是大人特别叮嘱的严加看管的犯人。如今不明不白的死了，如何向大人交代呀！”

    赵升抬起右手，指间夹杂了一缕带血皮毛，向二人示意道:“我刚才只看见一道黑光闪过，这条蛇妖的心脏已然不翼而飞。我只来得及打出一记火刀，险险斩下了这点物件。”

    “我来看看！”

    胖大汉子一把夺走皮毛，放到眼前一看，又用鼻子闻了闻，脸色顿时变了。

    “这...这是遁空鼠的皮毛！”此人同样见多识广，立刻惊讶的喊道。

    冷沙眉头一皱，沉声道：“遁空鼠罕见无比，传闻鬼神会里圈养了两对。莫非是鬼神会的人故意杀妖灭口？”

    “说得对，这头蛇妖拥有神性权柄。鬼神会的人绝不会袖手旁观。杀妖取宝才是它们的目的。”

    话音刚落，一个身高丈二，全身罩甲的魁梧巨汉大步走了进来，他身旁跟着一个尖嘴猴腮的老头。

    魁梧巨汉是神狱里唯二的甲等狱卫，是一位通神境先天大宗师，拥有筑基级别的战力。

    “你们放心，有这一撮皮毛在此，那头遁空鼠妖即便已经逃走了，也一定能寻到它的踪迹。”

    面相尖酸刻薄的老头出身中南府截运寺，平生最喜欢给人占卜算卦。

    虽然屡屡算错，但此人却始终乐此不疲。

    说完之后，这人小心掏出一只黑璃龟甲。

    黑璃龟甲晶莹剔透，背上天然形成九宫八卦纹路，玄妙精微，透着一丝古拙之意。

    老者从皮毛处摄来一缕气息，投入黑璃龟甲当中，五指连连叩响甲面，灌入一缕缕特殊灵力。

    龟甲轻轻震动，竟然传出了木鱼般的闷声。

    一道黑光从龟甲冲出，无风自动，指向了斜上方。

    “走！”

    老者捧着龟甲，闪身冲出牢房，紧紧追踪而去。

    “天道无量！咱们也去追。”

    冷沙说完，立刻追了出去。

    魁梧巨汉则犹如鬼魅，一步迈出，缩地成寸，竟跃出二三十丈远。

    赵升并没有立即动身，他身形忽然消失了几息，等到重新现身之后，才冲出牢房，追了上去。

    直到这时候，狱尉萧摩罗才姗姗来迟，刚出现在十四层狱的甬道里。

    萧摩罗拦住众人去路，神态严肃的问道:“站住，这里发生了何事？”

    “回禀大人，三号牢房的蛇妖刚刚被一头遁空鼠妖摘走了心脏，如今已气绝身亡。属下等人正想追踪此妖，尽快将其捉拿归案。”

    萧摩罗听完，老脸顿时黑如锅底，相貌越发显得狰狞恐怖。

    他有些气急败坏的吼道:“愣着干嘛！还不赶紧去追！”

    “是，大人！”

    众人轰然应诺，接着飞快溜走。

    然而，三天时间转瞬即逝，众人搜遍里里外外，连根鼠毛都没找到，更别说抓住遁空鼠了。

    赵升也被叫去审问过多次，但都被他糊弄了过去。

    神狱里没人知道，那头遁空鼠其实早已被毁尸灭迹。找不到很正常，能找到才奇怪。

    为了这件事，神狱上下足足折腾了大半个月，直到查不出任何线索了，事件才被人压了下去。

    真正等事件余波完全平息，已是三个月之后的事情了。

    一个月后的某天深夜，赵升悄然从修炼室里消失。

    等到再次现身之时，人已经出现在珍琅阁一层的书架过道里。

 第335章 蚂蚁搬家，愿力丹与鬼神会 

    赵升刚挪移至珍琅阁，一只巴掌大的青黑“小人”突然穿透墙体和重重禁制，呼呼飞入楼内。

    这时，赵升肩头蹲着的另一只耳报神兴奋的一跃而起，噗嗤与飞至的分神相撞，继而融为一体。

    “小黑，去外面守着。”

    赵升神识传音过去，同时屈指弹出一滴晶莹如红翡的精血，飞入耳报神体内。

    “小黑，去外面守着！”

    随着他耳边传来无比喜悦的话声，耳报神身躯一晃，从体内瞬间跳出另一个分神。

    主体留在主人身边听讯，分神则黑光一闪窜出了就珍琅阁

    赵升回过头去，视线掠过一排排书架，眼中难得露出一丝兴奋之色。

    他无视法，丹，器等分类大部里无数珍贵秘籍，快步穿过书山架海，来到传记历史类的一排书架上，迅速翻看起来。

    半个时辰后，赵升耳边忽然传来一阵破风声。

    他目露警惕，挥手将一本前人笔记送回书架，下一瞬身形无声无息的化为虚无。

    ……

    两年后。

    顾城一座府邸里，一身白衣的顾煜把一张纸条送到无影道长手上。

    “前辈，你来看看这个消息，上面说神狱最近展开多轮排查摸底行动。你知道其中内情吗？”

    赵升看罢微微一笑，轻描淡写的说道:“最近一个月，神狱里有多位重犯突然无缘无故的蹊跷死去。狱神庙的高层认为狱卫里出了内鬼，所以才有此举动。”

    “哦，原来如此。”

    顾煜恍然点头后，又说道:“对了，三崖山的那座遗府已经找到了。前辈又立了一件大功。家主非常高兴，想必又会发下重赏。十三提前恭喜前辈了。”

    赵升听完却是神色淡然，区区外物他根本不会放在心上。

    蚂蚁搬家行动已经整整持续了两年，珍琅阁内的典籍也有大半被他“拷贝”了出去。

    对于他来说，没有什么奖赏能比这个更珍贵的了。

    “煜公子，家主与其给下赏赐，不如让老进入珍琅阁秘经库一观。”

    “这...这事很难办。前辈您应该知道秘经库是家族重地中的重地...”

    “还是不行吗？唉！”赵升一脸憾色。

    顾煜见状出言安抚:“前辈莫要如此！我一定会向家主力荐，想来家主也会酌情考虑。”

    “嗯，老朽耐心等待便是。”赵升态度冷淡的点点头。

    他话刚说完，眉头忽然一动。

    “老朽还有事，适陪了。”

    说罢，赵升站起身来。

    “前辈只管自去。”顾煜习惯性的说道。

    这两年，此等中途离去的事情曾发生过多次，他早已习惯了。

    赵升掷出一柄绿玉拂尘，脚踏而上，御器飞空而去。

    与此同时，神狱一间修炼室外，一位胖大汉子正在门口来回徘徊。

    咔！

    大门打开，赵升从内走出。

    “大哥，你总算出来了。新狱尉已经到任，赶紧去迎接呀！”

    “走！”赵升表情平静，挥手示意道。

    两人走过长长的甬道，很快来到神狱一层。

    空阔的地下广场上，近两百位狱卫已齐聚一堂。

    新任狱尉叫做任钟，相貌平凡，身材普通，脸上总是带着温和笑意，简直与萧摩罗完全是两个类型。

    不出所料，此人讲话语气温润，说话滴水不漏，说完一番场面话之后。

    当见面会结束，众人可以离开之时，一帮狱卫呼啦啦上前，围在新狱尉身边，纷纷嘘寒问暖，大声表着忠心，其言语之露骨大胆，令人不忍猝读。

    当然，也有极少数狱卫默默转身走入甬道，一去不回，赵升也在其中。

    狱卫是一个有油水但没前途的工作，而且危险度很高，很少有狱卫能活到寿终正寝。

    因此，一部分命不久矣的老狱卫根本懒得想方设法，去讨新任狱尉的欢心。

    神狱里的日子单调而沉闷。

    新狱尉接任后，很快大刀阔斧，更改了狱中巡逻和审问犯人的规矩。

    赵升被分配到了第十六层和第十五层，危险系数仅次于传说中关押金丹级巨擘的第十七，十八层死牢。

    神狱中，只有甲等狱卫才可进入十七和十八两层死牢，其他人若不得允许无故擅闯，一律格杀勿论。

    ……

    姓名:赵三宝（赵升）

    寿元:29/236

    境界:筑基四层

    职业:三阶炼丹师，三阶符师，二阶炼器师，

    【体质:】金火双灵根(地级），断体重生(地级)

    【天赋:】相位挪移(地级)

    【技能:】

    技能:】

    功法:红莲业火经(小成），星神千心诀（四十念境)，天人四相(小成)，金乌焚天诀(精通)，残血爆灵功(小成)

    百艺:道法(...）符箓(...)，炼丹（...)，炼器（...）

    一间修炼室里，大块散发着淡淡金光的阳罡岩堆砌成墙壁，隔绝了外界阴煞的侵袭。

    赵升盘膝坐在一个由清神草编制而成的蒲团上，眸底深处浮现出无数个人信息。

    片刻后，百世书重新沉入神魂深处。

    赵升袖袍一挥，一个三足六耳的暗青色丹鼎由小变大的呼啸飞出，化为一尊三丈余高粗若水缸的大鼎，顶盖差点挨上屋顶。

    砰！

    一朵金色氤氲的地肺灵火飞至丹鼎底部，瞬间**了十数倍，化为硕大火球，裹住丹鼎，熊熊燃烧。

    刹那间，室内温度飙升！

    赵升一挥长袖，一堆瓶瓶罐罐蓦然落在身前。

    接着，他双手掐诀，连连打出一道道炼丹法诀，开始炼制一种名为愿力丹的特殊灵丹。

    此丹不是给活人服用，而是供耳报神吸食。它吸食的是丹中提炼过后的精纯愿力。

    愿力丹的主要材料则是万民香火。

    耳报神每时每刻都会消耗他的血肉。

    赵升为了减轻身体负担，于是找到了这种愿力丹。

    归根结底，还是多亏了珍琅阁的海量书籍玉简。

    前些日子，赵升偶尔翻阅了一本名为邪神鬼事的杂记。

    据书中记载，神灵与修道士的修炼方式大相径庭。

    如果说修道士是通过炼化天地灵气提升实力，那么神灵则是以愿力为基。

    愿力源自香火，而香火则大多来自于生灵的精神念头，尤其以信徒提供的“香火”质量最高。

    因此自古以来，神灵总会尽可能扬名，并多次当众显圣，目的就是想招揽更多的信徒。

    古人云香火有毒，是因为香火中夹杂了万灵的欲望和情绪。

    若不经炼化，便直接吸食香火。神灵容易受到万灵欲望影响，发生“迷失”灾厄。

    到那时，神灵就不再是神灵，而是沦落成了全由欲望主宰的邪灵魔鬼。

    耳报神是最低级的小毛神，一颗愿力丹足以供应它三月之需。

    半天后，丹鼎温养完成。

    赵升单手一翻，手中多了一个黄泥状，一尺高的圆瓦灌。

    这个瓦罐有个名头，叫做香火坛。外形看似普通，实则原材料取自一座神像，一座历经三百年香火洗礼的五通神像。

    香火坛里盛有五通神香像中积累的三百年香火之力。

    他随手拍去坛口封符，心念一动，一股五光十色的云彩飘荡而出，缓缓没入丹鼎里。

    紧接着，一样又一样灵药接连投入鼎内，地心灵火骤然大盛……

    傍晚时分，赵升来到了镇运山内的黑市。

    街道两旁，大部分包袱摊上已然摆满了众多异光缤纷的宝物，熙熙攘攘的人群在坊市里蜿蜒流动着。

    赵升走进一家符箓老店，神识传音进铺内：“刘道友，交货了！”

    一个女子从后面走出来，笑着说：“老刘在念经礼神，赵前辈稍等片刻。”

    “嗯。”

    赵升微微点头，耳朵里果然听到嗡嗡嗡念经声。

    刚开始没什么感觉，断断续续听了几句之后，竟然引起了他的注意。

    赵升好奇问道：“刘道友这是在念什么经文？”

    “好像是天源降世经，听说念此经文万遍，能与天源神沟通。”

    女子从柜台下面取出一册薄薄的白皮书打开，指着书页，说道：“前辈您看看，书上写着啥子经文？”

    赵升双目一凝，接过书册，纸张粗糙劣质，上面写着密密麻麻的符文。

    “吾等虔信，而今秉承天源，神灵之名，觉悟无上真灵，救苦救生……”

    念诵到一半的时候，赵升感应到一股淡淡的诡异气息忽然从虚空深处涌出，不断试图扭曲他的精神意识，竟然暗示他崇拜迷信所谓的天源神。

    “哼！”

    赵升冷哼一声，神识化作一道屏障，瞬间隔绝了气息污染，心神顿时一清。

    “邪魔外道！”

    这篇外道经文借着蛊惑之类的秘术，希望达成招收信徒，聚拢香火信仰的目的。

    粗略看完珍琅阁大半典藏后，赵升对这种邪魔外道常用的精神异术，堪称门清。

    就在这时，后堂念经声戛然而止，刘掌柜从后面转了出来，手里拿着同样一卷经书。

    “赵前辈，让您久等了。货都已经准备好了。我这就去拿。”

    “这事先不急。”赵升摇头道：“你这经书是从哪里弄来的？”

    刘掌柜回答道：“这本经书最近在市面上非常流行。听说十分灵验。那个天源神听说有求必应无所不能。”

    “刘老板，你久居楚国城黑市，难道不懂这种邪魔外道的鬼把戏？”

    赵升指着经书，说道：“按照天道教律令，非经朝廷审核的经文，一律不得传播。违者必处以重罪。”

    “前辈说笑了。朝廷管得了天下万民，难道还能管到咱们这些修道士？至于天道教，他们大事都处理不过来，哪有闲情雅致理会这点小事。”

    “一个修道士不去体悟天道，反而愚信一个偶像，刘掌柜，你错了！”赵升神情惋惜，不由劝说道。

    刘掌柜听完，神色竟然有些激动：“我有什么办法！凭我一介五灵废灵根，若不借助神灵之力，岂会有机会晋升筑基，达到延寿百载的目的。”

    “这...”赵升见对方满脸狠色，语气顿时一滞。

    “赵前辈，这本天源降世经真是一部宝经。在下仅仅念了七天经，修为竟然凭空增长了一丝，而且也没任何后遗症。”

    “很好！”

    赵升微微颔首，不再劝说此人。

    俗话说好言难劝必死鬼！

    他忽然有些明白，在面对死亡威胁时，修道士和任何愚昧凡人其实都一个怂样。

    刘掌柜明明知晓信奉一位未知存在，必定会有极大风险。可他仍然选择继续下去，此举无疑十公可恨又可悲。

    这时，店铺外面传来喧哗声。

    一群白衣白帽的人突然包围了一家店铺，嘴里不断念诵经文:

    “……天源神主，普渡众生，广施恩赐……亿万生灵，承耀天之幸……众志成神，天源为道……”

    “这里是十枚灵石的供奉钱，就当吴某孝敬给天源神。尔等虔信不如去下一家赐福吧！”

    “天源神必会保佑你的！”

    这群白衣信徒来得快，去的更快，只走了几步路，又围住了一间售卖丹药的灵药铺。

    念经，化缘，做法与上一家如出一辙！

    那间丹药铺里冲出七八个人，试图哄走他们，然而却跟这帮信徒起了激烈冲突。

    就在这时，赵升已经收起了十叠蛟皮符基，迈步从符店里走出。

    在一处无人角落里，他身形一闪，瞬间消失不见。

    ……

    越神湖坐落于楚国城中心偏南一点，乃是城中盛景之一。

    湖水连通地底，深度不可测，湖面因此常年泛黑，湖水却偏暖。

    每年寒夜季到来之际，湖边草木仍然翠绿，每天都有不计其数的人泛舟湖上。

    然而，任谁也想不到，越神湖底另有玄妙，竟被鬼神会的人开辟出一个据点，还修建成了水府。

    鬼神会势力极大，会里鬼神众多，所属会员遍布整个洲陆。

    鬼神会与逆天盟，地元老母教合称三大反贼。乃是大顾朝廷和天道教的“眼中钉，肉中刺”。

    夜深人静，一缕黑影悄悄进入越神湖，飞快向鬼神会据点游去。

    片刻后，湖底深处一座金碧辉煌的宫殿里，三位“神人”高高坐在黄金法台上，宝相庄严，气势磅礴。

    “来人，将那知情人押上来。”

    一个蛟头人身的“神人”缓缓睁开双眼，继而对下面的人吩咐道。

    不多时，

    一个胖大汉子被拖到殿上来，看他遍体鳞伤的狼狈模样，显然没少受折磨。

    若是赵升在这里，必会一眼认出此人赫然是一位资深狱卫。

 第336章 阴谋连至与真相谜团 

    宫殿中，气氛异常肃杀

    蛟首“神人”厉声质问道:“快说，蛇神在神狱里是怎么死的？”

    “我...我真不知道。当时闯进牢房里的时候，蛇...蛇神已经被挖去心脏，当场气绝身亡。应该是...遁空鼠妖杀的。”胖大汉子满脸绝望，有气无力的说道。

    到了这时，他已经意识到自己绝无幸免，不由心若死灰。

    蛟湖神闻言，厉声道:“胡说！还不从实招来。遁空鼠是本神派去营救蛇神的又怎会杀死他呢？死到临头，仍不说实话。来人，拉下去大刑伺候。”

    “慢着！”旁边的虎头“神人”忽然出声阻止:“当时你们有几人在现场？是哪个人负责审问蛇神？”

    胖大汉子眼神迷茫，慢慢回忆道:“当时狱中禁制被触动。我匆匆赶到现场，那时有冷沙和三宝两人在场，后来又来了两人。当时...是三宝负责审问，对，就是他。”

    蛟湖神立即追问:“三宝是哪个？立刻给本神仔细讲来。”

    “三宝是一个……”

    两刻钟之后，一具遍体鳞伤的尸体被拖了出去，地上留下了一条血路。

    蛟，虎，鱼三位“神人”却浑不在意的相互交谈着。

    “看来是那个三宝下的手。神性权柄一定在他手里。好一桩栽赃嫁祸！如若不是狱神庙中也有咱们的人，我等差点被一个小小狱卒蒙混过关。”鱼头神欣喜的说道。

    “哼，这等宝物岂是区区狱卒能窥视的，简直自寻死路！”

    “神狱防御森严，我等不好派人进去。只能耐心等待，等到他出来放风之时，再一网成擒。”

    “东西到手后，怎么分？”

    “不如平均分成三份。尽管这点神性聊胜于无，但对我等权柄神职也算是一点补充。”

    “那...我等如何向上面的大神交待？难道不怕会主大人以此借口吞噬了我们三个？”

    蛟虎鱼三“神”偶然得了一点天道碎屑，炼化后成功转职为神，有了些许操纵天地之力的权柄。

    不过，它们三个按等级划分仅是小小游神，实力马马虎虎，出了自家地盘就和筑基修士差不多。

    幽神界中神灵众多，以神力高低划分，可分为:毛神，游神，鬼神，正神和帝君五等。

    神灵等级不以实力论高低，主要看自身神性权柄。

    譬如耳报神，实力十分低微，但天生权柄加身，要论位格当是第三级鬼神。要知道其他鬼神大多都比金丹主祭更强横，偏偏耳报神，风神童子等几个小不点虽有正神之位，但实力不值一提。

    “怕什么，会主和帝君几个正忙着与逆天盟和地母教三方结盟的大事，这时压根抽不出空来，关注点苍省的这点小事。”

    “天道教与黑天教两大超级势力为了平定万妖洲，如今已有再次联手的迹象。趁着天道教主力被抽调大半，帝君们弄出点大动静也是常理。毕竟天道权柄有限，不争不抢的话，哪里能获得解脱契机。”

    “唉，现在的日子越来越不好过了。本界天道崩解速度大幅度加快。要不是我等兢兢业业的维护天地秩序。此方天地早就已经混乱得崩溃了。”

    “不说这个扫兴的话题。即便本界已接近‘空’的阶段，但距离生灵灭绝仍有几千近万年。到了那时，我等存不存在都两说，考虑那么远干什么！

    现在先看眼前，尽快把那个捣鬼的狱卒抓回来才是正经大事。”

    “蛟湖神言之有理！”

    ……

    当三头游神暗中策划抓捕计划之时，事件的主人公赵升却在一间静室里，聚精会神的研读着一本前人手记。

    经过几年不断翻阅顾家历代先辈的自传和随笔等大量著述。赵升渐渐对当年两界大战的局势发展以及最终结果，心里有了几分揣测。

    但由于未知原因，顾氏先人好像有意抹去了关于两界大战的记载，书中几乎很少提及此等大事。

    有的也只是一些只言片语或模棱两可的话，以至于赵升至今对两界大战仍然知之甚少。

    那个鬼蚩族教宗坐化于一千一百多年前，这也意味着两界大战最晚在那个时间点结束了。

    实际上呢，那次大战结束的时间更早一点，大概在一千三百年到一千两百年前之间。

    时空裂缝应该就在尸渊深处。

    尸渊诞生于一万多年前，正好与第一次两界大战开启的时间契合。

    到了第二次两界大战之时，大约在一千三百年前左右，天道教曾有大批浮空神庙莫名其妙的失踪于尸渊深处。

    天道教对外宣称是因为大军征讨尸渊，才导致损失了大批浮空神庙。

    当看到这一记载后，赵升瞬间意识到尸渊正是时空裂缝的所在。

    天柱界和幽冥鬼界（幽神界）双方大概率是两败俱伤。

    因为天道历第七纪开始前近百年，正值多事之秋，天下动荡混乱，龙蛇起陆，鲜血漂橹，人命如草芥。

    百年间，由于天道教势力大衰，大顾朝廷尚未定鼎山河。

    天下各地，无数以神灵之名的聚众叛乱此起彼伏又旋起旋灭。其中声势最大的“倾天之变”更是差点连天道教也一同覆灭。

    倾天之变中，鬼神会的上一任会主搬山帝君率领一帮鬼神突然杀上天道教总坛崇道峰。

    天道教一时不防，竟被里应外合的攻破守山大阵，教众被杀得节节败退，血流成河。

    当时形势危急，那位鬼蚩教宗不得不托着重伤之躯出关迎敌，最终以绝大代价发动镇教底蕴，覆灭了大半来敌，吓得残余鬼神亡命逃窜下山。

    好一场倾天大变，竟同时让天道教宗和搬山帝君双双坐化，两人以下，死伤更是多得无法估量。

    由于天道教人员损失惨重，所以不得不主动收缩势力范围，无力干预天下大势走向。

    这才让大顾高祖趁势而起，借助天道教之物力人力，花了近百年平定无数叛乱，以及压制一切不服，最终创建了大顾天朝。

    大顾天朝的建立其实是一种妥协后的产物。

    因为势力衰退的缘故，天道教不得以退居幕后，间接通过大顾朝廷“统治”整个洲陆。

    另外，看过大量那个时间段的书籍和玉简后，赵升也察觉到了很多不对劲之处。

    一千三百到两百年前，天道教接连遭逢两次重创。

    一次是征讨尸渊战争，结果以伤亡惨重，大军撤退出尸渊告终。

    另一次却是因为蜈洲陆沉之劫。

    同样在一千两百多年前，天道教突然调动大部分中坚力量，前往一座名为蜈洲的小型洲陆。

    之后的记载极少，中间也不知出现何等大变故。

    几十年后的某一天，蜈洲突然崩塌，整个洲陆在极短时间内就沉入大海，陆上亿万生灵葬身鱼腹，仅有修道士和极少数凡人逃出生天。

    通过收集到的种种线索，赵升惊讶的发现楚国城里有很大一部分奴族正是从蜈洲迁移来此，其中包括...赵鸿运这一支族人的祖宗赵修禅！

    赵升仔细回想着所有情报，暗暗猜测道:“...似乎两界大战不止发生在尸渊一处？”

    珍琅阁中的记载终究太少，要想了解所有真相，日后一定要去天道教总坛一趟。

    至于尸渊，那鬼地方可是大陆最凶险的绝地之一，在没有晋升金丹之前，最好连想都不要想。

    这时，赵升耳朵一动，耳边传来的一段对话吸引了他的注意。

    “哈哈！这位就是大难不死的厉道友吧！在下赵中缺，现为逆天盟扶龙省执事长老。厉道友这几年辛苦了！

    “为了正道大业，厉某早已看淡生死，何谈辛苦。说到辛苦，扶龙省的同道们才是真的劳苦功高，听说已经成功策反了扶龙省庙里的一位高层。你们是如何做到的？厉某真的非常好奇！”

    “此事内情复杂，咱们不如入内后细谈。”

    “好好！赵道友里边请...”

    听到这里，赵升忽然心血来潮，心念一动，于是屈指一算。

    “奉贤明仁宗，全真笃太和。至诚宣玉典，中正常金科。冲玄通汉蕴，高宏鼎大罗，道德演清华，修仙贵长生。”

    赵氏字辈以六十年为一辈。

    从赵修禅开始算起，“修仙贵长生”五代是三百年。

    字辈循环至第二轮，从奉字辈到典字辈一共十五代，算起来也有九百年。

    三百加九百正好一千两百年。

    不算不知道，这一算下来。赵升心头震动。

    “赵中缺...中字辈？莫非是...”

    自从耳报神在逆天盟的据点扎根窃听之后，六七年下来，赵升尽管没去专门打探，但也听道了不少内情。

    逆天盟原本是众多被天道教毁山灭族后的宗派和家族余孽组成，后来又加入了无数不甘忍受控制和剥削的散修野道。

    随着逆天盟势力日益**，有不少实力强大的野心之辈也主动投入盟里。

    当天道历开始第七纪之后，逆天盟中突然间加入了一大批生力军。其中不乏赵升十分熟悉的名称，譬如浩然宗...

    当然，浩然宗在幽神界早已改头换面，如今起了一个新名字叫做风影派。

    赵升现在想来，也难怪当年一口被叫破跟脚后，那个短须老道会是一脸绝然的拼命模样。

    除了浩然宗，他还发现了疑似丹鼎宗弟子的身影。

    那是一个声音冰冷的年轻人，可话里话外却跟短须老道透着一股亲近，并且多次提及与炼丹有关的事情。

    在某次偷偷探查之时，赵升从他炼制丹药的手法上，看到了丹鼎宗独有炼丹法诀的一些特征。

    就在他暗暗思索之时，耳报神又及时传来另外一边的动静。

    赵升马上仔细倾听起来。

    ……

    过了大约一个时辰，他忽然从蒲团上站起，挥手散去结界，几步走到门前，推开门走出静室。

    来到狱中食堂，一众狱卫刚见赵升现身，纷纷起身，十分热情的打招呼。

    赵升却态度冷淡，仅仅冲这些人点头了事。

    众人对此毫不在意，很快坐下来继续吃肉喝酒。

    赵升穿过两排桌子，来到一位全身罩甲的巨汉桌前。

    径自坐下后，突然传音道:“魏头，这些天，你考虑清楚了吗？到底答不答应？”

    巨汉真名魏冲，虽是凡人，但身为通神大宗师，实力在所有狱卫里数一数二，就算比新狱尉任钟也差不了多少。

    “狱里规矩森严，第十七和十八层狱里关押的全是超级重犯。我私自带你进牢房，可是一件死罪！”巨汉犹犹豫豫的传音回去。

    赵升闻言，不禁嗤笑道:“得了吧！规矩严苛不严苛，那都是摆给外人看的。这些年间，咱们中违反狱规的也不少了，哪一件不是死罪！可你真见过有人因此被杀吗？大不了给狱尉送上一份重礼，然后小惩大诫一下。”

    “这...这不能等同！”巨汉又要再说，却被赵升突然打断:“魏头，你真的想老死狱里，莫非不想调动出去了？

    要知道你已年过九旬，如果再不及时出去结交人脉关系。等过个二三十载，你的家族必定会在你死后分崩离析。”

    “这...”

    “东西已经给你准备好了！只要你行个方便而已。巡监的时候，我保证不会惹麻烦，也绝不会与犯人有任何接触。”

    赵升一边说着话，一边把一枚纳空印硬塞到巨汉手里，同时言之凿凿的表态。

    “好吧！仅此一回，下不为例！”巨汉听完缓缓点头道。

    魏冲终究顾念亲族，最终败给了现实。

    眼见谋划即将成功，赵升脸上忽然露出了爽朗而温和的笑容。

    ……

    楚国城东城，辅仁坊。

    赵府地下二百余丈深的地层，这里的土石已经被掏空，形成了一个长宽近两里，高达百丈的大型洞窟。

    洞窟里陈列着密密麻麻的书架，书架上摆满了成堆的玉简，古籍，秘卷，书册...

    呼～呼～

    书架中间的一个偏僻黑暗的角落里，正传出一声又一声高低起伏的呼噜声。

    就在这时，一道身影忽然从洞窟中浮现。接着赵升从黑暗中走出。

    脚步声一起，角落里的呼噜声骤然一停。

    下一瞬，一道白光瞬间从书架中间激射而来，闪电般落于赵升肩头，化为一只毛皮雪白，尾巴蓬松，红睛粉鼻的大白鼠。

 第337章 南天赵氏 

    大白鼠在主人肩头兴奋的连连跳起，屡屡试图伸出粉嫩的舌头去舔主人脸颊。然而却被赵升一把抓住颈皮，揪下肩头。

    “小白，乖乖和耳报神玩去！”

    赵升说完，取出一颗启灵丹塞进小白嘴里，然后随手一松。

    大白鼠四肢展开，尾巴一旋，顿时化为一道白光，雀跃着扑向半空。

    此刻半空中，耳报神居然也飞了下来，很快和大白鼠嬉闹作一团。

    世上无数筑基和金丹境高人都无法察觉到耳报神的存在，大白鼠仅是一头稍有灵性的异种灵鼠，却能看到耳报神。

    若是让外人知晓这个秘密，必会引来无数人的窥伺。

    两年前，赵升在一座五通神庙里拆取神像时，偶然在神像座下发现了这头异种灵鼠。

    小白天生喜食香火，一双血睛居然能看穿虚妄，洞察耳报神真身。

    赵升一见心喜，于是顺手收养了这头异种灵鼠。

    最近两年，小白一直宅在地下洞窟里，一边替主人看守经书，一边期盼着主人隔三差五的赏赐。

    赵升随意走入书架群里，连续走过十几排书架，来到妖鬼神异分区。

    目光在一排排古籍上掠过，赵升视线很快在一本名为《灵与神之权柄》的书封上停了下来。

    赵升伸出取下这本古籍，身形瞬间化为虚无。

    下一瞬，他的身影出现于洞窟中间的玉案前，盘膝坐在蒲团上，伸手翻开书册，开始细细钻研起来。

    大约过了半个时辰，书册已翻完大半，这时赵升耳朵一动，突然合上书册，站起身来。

    “麻烦！”他眉头微皱，自语道。

    话音未落，人已从洞窟里消失不见。

    ……

    城内，爬风楼。

    附近一处偏僻角落里，阴影忽然晃动了一下，接着赵升从黑暗中走出。

    “大人，您来了就好！今天有大人物指名道姓要见您。小的也没办法，不得不启动紧急传讯。”

    刚进楼，一个黑衣小厮一溜烟跑到赵升近前，脸上满意焦急与欣喜之色。

    赵升边走边问:“是哪位‘大爷’摆谱摆到爬风楼来了。难道你家主上也摆不平吗？”

    “大人，您说笑了。主上虽然在楚国城里位高权重，但放到大顾天朝亿万里疆也算不得什么了。

    今天这位爷别看年纪轻轻，根脚却深，人家那可是神都下来的大人物，听说祖上出过一任国师……”

    “哦！”

    几句话的功夫，赵升顺利走上了三楼。

    刚转过楼梯口，便见一个浑身金光灿灿的小白脸大刺刺的坐在一把交椅上，此人身后站着一位红衣红裤，神情冷峻的中年人。

    赵升迈步走了过去，大大方方的坐到小白脸对面。

    小白脸长得挺漂亮，气质阴柔，仅看五官相貌就像女人似的，

    然而此人穿着十分恶俗，完全一副暴发户的模样。

    见了赵升，这人一开口，声音异常刺耳，赫然是长着一张公鸭嗓子。

    “我说...就你叫无影啊？”

    赵升听完表情平静，淡淡问道:“敢问公子为何急着要见贫道？若想问讯或打探消息，请讲！”

    “本公子姓王，王神威的王！”小白脸见状故作深沉的说道。

    八百年前，王神威乃是天道教太上长老，同时兼任大顾天朝国师一职业，乃是一位元婴后期大祭祀。

    此人生前名震天下，无数传奇事迹至今仍让人津津乐道。他开创的王氏家族在神都扎根多代，家族势力不凡，不仅在朝廷和教庭里都有族人位居高位，祖地里也有金丹老族坐镇。

    此外，王家祖祠里一直供养着老祖宗金身，这头祖尸堪称一件大杀器。

    拥有此等底蕴，王家累世不衰，地位不是一般金丹世家能比得上的。

    只是最关键的是，王家有位长辈如今是点苍省的大都督，地位仅次于省牧和宗首，称得上位高权重四个字。

    有大都督撑腰，也不难想象爬风楼为什么不敢得罪这个小白脸。

    赵升回忆着神都王家的有关情报，同时嘴上说着失敬二字，不过语气却很敷衍:

    “原来是神都来的王公子，失敬失敬！”

    小白脸大名叫做王亨希，见到对方这般态度，心里很不舒服，不由冷哼一声道:“哼，本公子听说你在风媒行当里十分有名，是出了名的消息灵通。本公子有事要问。”

    赵升表现得非常谦虚:“公都是同行们相互吹捧而已。贫道只是比常人听得远些，容易打听到一些明面上很难打探到的消息。不知公子想问哪个方面的消息？”

    “喏，东西给他！”小白脸挥了挥手，对旁边人示意道。

    红衣中年应声上前，掏出一枚水晶球，放到桌子上。

    下一秒，水晶球忽然一亮，一段栩栩如生画面突然与内部投影而出。

    画面里有一老一少，两人正在谈话，声音虽模糊但也勉强能听得清。

    不过，画面异常清晰，两人的五官和体态可以说看得清清楚楚。

    老的约摸六旬，面容和蔼可亲，身高七尺余，一双肉掌如白玉般晶莹。

    年轻的脸嫩得出水，长相英俊柔美，一双桃花眼，先天带有几分风流。

    小白脸王亨希指着画面中的年轻人，说道:“你仔细看好了，本公子要找的就是这个人。我得到确切消息，人已经来了楚国城。你现在要做的是，尽快把他给我找出来。只要你在七天之内找到这人。本公子大大有赏！”

    说着，小白脸偏了偏头，眼角扫过红衣中年。

    砰！

    一排拳头大的中品灵石放到了赵升面前。

    “这十颗中品灵石算是跑腿费。任务完成之后，本公子再付你十倍酬劳。”小白脸得意洋洋的放下话来。

    赵升看着眼前的中品灵石，忽然摇了摇头，拒绝道:“对不起，贫道能力有限，请公子另寻高明吧！”

    说着，他便站起身来就要离开这里。

    红衣中年身形一闪，拦住了赵升的去路，声音冰冷道:“站住！没得少爷允许前，你哪里也不能去。”

    赵升扭头看向小白脸:“王公子，贵族长辈乃是堂堂大都督，他跺一跺脚，连楚国城也要震三震。有大都督在，公子你又何需询问贫道。只要大都督一开金口，有的是人为此奔走打探，到时找个把人简直轻而易举。”

    听到这话，王亨希顿时冷下脸来，对赵升的问题避而不答，却阴沉沉的逼问:“本公子问你，这个活儿你接还是不接？”

    “不接！”赵升回答得很干脆。

    这事摆明着大有蹊跷，他一旦瞎掺和进去，事后定然惹来大麻烦。

    而且更重要的是，赵升已经听出来其中一个人的声音。

    那老者声音温润如玉，赫然跟赵中缺的声音一模一样，而且语气和说话节奏也都匹配得上。

    赵升虽不知小白脸和那个年轻人以及赵中缺之间是什么关系。

    但...一边是大顾天朝名门世家出来的贵公子，另一边确实天柱界的修仙家族族人。

    就算用大拇指头想，双方关系也一定是敌非友。

    赵升如何选择，这还用说吗？

    听到不接两字，小白脸面皮胀的通红，似乎憋得不轻，嘴皮子气的哆嗦:“你...你这个下贱胚子，居然敢不识抬举！”

    “王叔，给我拿下！”

    一声令下，红衣中年顿时目光似刀，一拳击出，臂膀电光缭绕，带着赫赫雷霆，闪电般捣向赵升胸腹。

    然而，这一拳快如闪电却落了个空。拳劲只把两丈外的一堵墙轰塌大半。

    此刻三丈外的楼梯口，赵升已经出现在那里。

    等见到两人扭头看向这边，他才开口道:“有道是买卖不成仁义在！贫道直言拒绝，你这人就喊打喊杀，公子脾气这般暴躁。这很不好！未来一定会因此吃大苦头。贫道把话放在这里，日后自有验证。”

    王亨希站起来，面色阴沉:“无影，你今天要是敢走。本公子保证让你在楚国城混不下去。”

    尽管王亨希与大都督不是一脉，两者血脉关系也离着远，但一笔写不出两个王字。

    血脉不近，并不妨碍他对赵升放下狠话。

    “哦，贫道拭目以待！”

    话音未落，赵升一步踏出，身形瞬间消失。

    如此鬼魅般的消失方式，瞬间令王亨希主仆两人脸色一变。

    ……

    安乐坊，大阳神庙。

    一个平平无奇的老者走进神殿，对着神像敬了一株香。

    当线香插入香炉之后，一个相貌清秀的小道士悄然走到老者身旁，低声道:“前辈，我家庙主有请。”

    赵升并不意外的轻轻颔首:“有劳！”

    小道士引领着赵升出了神庙。两人穿过几重院落，最后走进一间静室内。

    进了房间，果然见到短须老道站在一张方桌旁。

    “贫道松隹子，欢迎施主大驾光临！请入内坐！”

    赵升嘴角含笑，神情自若道:“老朽前次不告而别，还请松道长不要介意。”

    话说着，人已走到桌前，十分坦然的坐下。

    短须老道也跟着坐了下来，神情慢慢变得严肃，沉吟一下后，问道:“敢问施主高姓大名？上次...”

    赵升闻言一摆手:“哎，上次不过是一场误会。老朽祖上与贵宗大有渊源。不瞒道长，我家祖辈与道长应该来自同一方天地。”

    哦？！

    短须老道眼前一亮，非常感兴趣的追问道:“施主若有意，贫道愿闻其详！”

    赵升笑道:“这些都是陈年旧事，老朽也无意再提。我今天来此，是为一人而来。敢问道长，赵中缺如今可在庙里？”

    短须老道闻言脸色微变，浑身青光大涨，忍不住质问道:“你到底是何人？”

    赵升神色平静道:“老朽与赵中缺有亲，日前得知他来了点苍省，因此特来相见。另外也有一些事需提醒他。”

    短须老道一听这话，衣衫骤然鼓荡不休，急切追问:“道友，你也姓赵...贵祖上莫非也出自南天赵氏？”

    “南天赵氏？！”赵升暗暗思索着，仅仅从这短短四个字，他已经联想到了许多许多...

    “不错！我家老祖是清字一辈，但家族后代已流落异界千年。自生字辈之后，已经不按字辈起名了。”赵升点点头，神情略显感慨。

    这时，短须老道附和道:“道德演清华，修仙贵长生！赵氏字辈确实以生字辈结尾。不过—”

    说到这里，短须老道缓缓伸出右手，掌间多了一枚深青色珠子，散发着森森寒意。

    动念间，静室里狂风骤起，一枚枚月牙似的透明风刃飞快凝聚而出，数以百计的锋锐刀芒，全然对准了赵升。

    “不过，你又怎么证明你说的是真的呢？就算你说的全是真的，那又怎样！南天赵氏流落此界的子孙不知凡几，其中不乏有叛族投敌的败类。

    贫道不知你来自何方，又是何等身份。但看在上次提醒的份上，只要道友安心待在这里住上一段时日。贫道自不会出手与你为难。

    什么时候等你把事情交待清楚了。如果只是一番误会，贫道定然行大礼向你赔罪。可要是查到你是黑狗子的探子，便别怪贫道为赵家铲除败类了。”

    黑狗子是指天道教的黑衣密探，这是一群专门打探逆天盟、地母教等反抗势力的专业特务。历史上曾经多次让逆天盟遭受重创。

    赵升目光坦然，淡淡的说道:“老朽若是天道教的探子，你这里早就被挖得底朝天了，如何能安然站在这里？”

    “你说的确有几分道理。只是放长线钓大鱼，或者先故意取得信任，日后造成更大破坏的例子。贫道活了近两百年也见过多次。你能自证清白吗？”

    “清白？呵呵，我赵北玄一生行事不愧于心，何需向他人解释！”

    赵升冷笑着从座位上站起，双手按在桌面上，淡然自若道:“跟你聊了这么久，老朽要等的人这会儿也正好回来了。告辞！”

    “你敢...”

    短须老道刚说了两个字，视线蓦然被大团赤红灵焰遮挡。

    此时，一朵巨大的六瓣火焰红莲从赵升脚下冉冉盛开。那看似单薄的赤红莲瓣表面透出一层晶莹，居然轻松挡住了破空袭来的漫天风刃。

 第338章 降龙伏魔大真君 

    红莲于静室内绽放，温度极剧飙升，然而房间内的桌椅木板却丝毫不损。

    业火属于心炎魂火中的一种，通常不以火焰之力杀敌，而是往往直接灼烧神魂。

    火莲转眼即逝，与之一起消失的还有赵升的身影。

    “不好！”短须老道见状表情十分难看。当即夺门而出。

    与此同时，大阳神庙地下的一处密室中，地面忽然凹陷下去，一位容貌和蔼可亲的老者从洞口上浮出来，落到旁边地板上。

    此人正是赵中缺

    他是南天赵氏的一位筑基境族人，实力和资质都在家族里根本排不上号。

    当年，赵中缺为了得到一丝晋升金丹的机会，不惜偷渡幽神界，并加入逆天盟潜伏下来。

    这一潜伏便是百年。

    赵中缺如今已有一百九十岁高龄，眼见寿限将近。

    他现在最大的愿望就是临死前回到阔别已久的家乡，最好死后能葬在龙首山的家族墓地里。

    “只可惜......百年之门已然错过。此生再难看到兴龙原的绝美风景了。”赵中缺神情稍显失落，心里暗暗涌现淡淡的悲意。

    砰砰砰！

    密室大门忽然被人敲响，赵中缺眸光一厉，看向门口时充满警惕之色。

    “是谁？”

    质问之声方落，密室大门便无声无息的开了，从门外走进来一位平平无奇的老者。

    “你是何人？速速禀明身份，不然休怪老夫剑出无情！”

    赵中缺一见此人，表情更加冷峻，右手一晃，一缕银光骤然飞上半空，化为一柄三寸银白飞剑，剑尖处剑芒吞吐不定，对准了老者头颅。

    赵升微微一笑，单掌摊开，缓缓伸出，瞬间就见手心忽然涌现一层血光。

    血光如流水一样迅速弥漫整个密室，笼罩了赵中缺和赵升二人。

    霎时间，一股源于血脉深处的悸动同时在两人心头浮现。

    赵中缺感应至此，脸上警惕之色大减，但仍残留几分戒备，不由试探道:“你...你也是我赵氏子孙？！祖上出自哪一脉？”

    赵升点点头，朗声道:“不错！老朽赵北玄，祖上确实出自南天赵氏。千年前，我这一支族人不幸流落幽神界，颠沛流离近千载，族人早已星散，父祖辈代代沦为奴仆。如若不是我生有灵根，因此机缘巧合的走上修道之路，恐怕也早早魂归幽冥。”

    “赵道友，你来的太过突然，老夫毫无准备。敢问你此来，莫非是为认祖归宗？”赵中缺谨慎的问道。

    赵升迈步走进密室，同时摇头道:“认祖归宗一事尚早，老朽不是为了此事，而是为提醒你而来。”

    听他这么一说，赵中缺心里有些糊涂了，正要再问，却见一张幻真符从对面飘飞过来。

    “你且看看这个，再说。”

    赵中缺伸手一招，幻真符乖乖落到手上，灵力灌入符箓中，就见一段三维画面随之显现于密室里。

    画面中，赵中缺和一个英俊阴柔年轻人正在交谈，两人的五官容貌纤毫毕现，栩栩如生。

    赵中缺只看了一眼，心里大惊，震惊道:“这...你是从哪里得来的这段内容？”

    “信息来源，你——”

    赵升话刚说了几个字，忽然住口不言，而赵中缺则眸光一动，视线转向门外。

    就在这时，密室门口青光一闪，短须老道陡然出现在那里。

    他一见房内情形，不由松了一口气，很快冲赵中缺询问道:“赵长老，你没事就好。”

    在逆天盟中，赵中缺的身份有点特殊，因为他出身南天赵氏。

    南天赵氏则是在幕后支撑逆天盟屡次重建几个顶级势力之一。

    短须老道出身浩然宗，自然十分清楚南天赵氏在天柱界是如何威名煊赫，势力滔天。

    赵升见人来了，于是决定长话短说，马上对赵中缺说道:“你已经被神都王家的人盯上了。这里是来人的信息，你拿去看看。”

    说到这，赵升袖口一扬，一枚拇指大的水晶珠应声飞出，而后被赵中缺一把抓住。

    “老朽以后还会来找你的。今日事了，先告辞了。”

    说完，一团赤色火莲从他脚下冲天而起，笼罩了赵升的身体，也遮挡住两人的视线

    赵中缺眼中神光一闪，筑基神识从眉心扩散而出，但碰到赤火之时，神识竟被瞬间泯灭。

    倏而，火莲散去，人已去之冥冥。

    赵中缺眼中流露出震惊之色，惊声道:“业火红莲？！此人居然是天道教的贼子。”

    话虽这么说，但他却对来人抱有几分希望。

    “没错！小道刚想提醒赵长老，却不妨这贼子溜得实在太快。”短须老道应声附和着。

    说完，他又道:“赵长老，这处据点已经不安全了。要不然我们换个地方吧！否则一旦被人摸上门来，必然死伤惨重。”

    赵中缺思索了一下，点头道:“你说得不错。最近盟里有一批重要物资和几位重要人物需经过楚国城中转。为避免出现意外，这处据点是暂时不能用了。按照盟中应急预案，立刻启用后备据点。其他人员分批次撤出，分散到下面的府郡中秘密潜伏下来，日后等待重新唤醒的信号。”

    “赵长老安排的十分妥当，贫道这就去办。”

    说话间，短须老道已化作一道青光，转瞬间消失于地下密道里。

    密室里，赵中缺默不作声，神识探入水晶珠内，刹那间一段画面和几道信息同时涌入脑海。

    ...王家...厉镜是监天司的间谍，已签下魂契...传讯方式...

    ……

    提醒完赵中缺之后，赵升回到赵府露了一面，同时顺便指点了赵鸿运一番。

    有他这位通神武者的点播，赵鸿运的武学修为堪称突飞猛进，习武不过三载，内气已经登堂入室。

    若是他的身体尚未完全长成，其实力绝不逊色于一流好手。

    这几年，由于有赵升暗中庇护，赵兴和赵泰两家人的日子过得越来越红火，赵府的生意也蒸蒸日上。

    几年前，他顺手建的瓦木帮也同样势力日益扩张，已经有好几个市井帮派和一大批混混主动投效过来，势力范围囊括整个瓦木坊以及周边七八条街道。

    瓦木帮主和几位护法长老皆是先天武者，更有两位炼气中期的散修道侣在暗中坐镇。

    这两个散修俱被被赵升收服，他仅仅显露了一点神识，然后顺手送出两本筑基级双修功法，便使得二人对他心悦诚服。

    有瓦木帮庇护，即使赵升不露面，赵府的安全也不需他操心。

    露完面后，赵升吩咐下人退下，独自进入卧室休息。

    说是休息，实则人已回归神狱。

    这一日，赵升轮到去十六层狱巡逻，同时分配了一间牢房。

    禁制结界裂开，双层牢门逐一开启，赵升身穿一身黑甲，手持打魂鞭，迈步而入。

    入内，牢房显得逼仄，牢房深处一具庞大如猛犸象的雄伟身躯赫然占去了大半空间。

    犯人浑身长满绵密的金毛，头颅大如锅斗，上面长着一张血盆大口，鼻如狮鼻鼓胀不休，眼大如铜铃闪烁着凶光，满头金发蓬松张扬，整个人犹如一头雄狮，气势凶猛而狂放。

    即便是身处神狱死牢，即便浑身插满吸髓钉，此撩依然流露出一股桀骜不驯之意。

    “桀桀，终于又有人来了。本王都等的不耐烦了。快抽我几鞭子解解痒，这些破钉子吸的本王浑身疼。”

    赵升毫不理会此人的胡言乱语，只几步走上近前，伸手拔下一根吸髓钉。

    “哈哈，痛快！再多拔几根，也让本王松快松快。”

    赵升取出一个瓷瓶，将吸髓钉的钉头伸出瓶里，往法器里灌入灵力，只见钉头飞快凝聚出一滴殷红如晶钻的髓血珠，滴落进瓶底。

    随手把吸髓钉插回犯人体内，又拔下另一根来如法炮制。

    不多时，瓶中多了小半瓶晶莹髓血。

    取血期间，这位宛若金毛狮王般的三阶神徒由气焰嚣张很快痛的破口大骂，紧接着连连惨叫，最终气息奄奄，不复最初张狂。

    赵升收回血瓶，手中又多了几瓶花花绿绿的丹药。

    也不去管犯人死活，硬是将几瓶丹药硬塞进犯人嘴里，接着连点几处窍穴，逼迫犯人咽下肚里。

    “呜呜，等本王出去以后，一定要将你碎尸万段。普贤帝君救我！”

    犯人满脸狰狞，突然大声嘶吼着，身体用力挣扎，令浑身锁链簌簌震鸣，骤然绽放出耀眼电光。

    滋滋！

    一股肉糊味迅速弥漫牢房，但是这位有“金狮王”之称的三阶神徒却仿佛浑然不觉，庞大身躯剧烈挣扎晃动，仅凭肉身之力竟也带出一道道空气湍流。

    “吆，挺有精神的嘛！来，给你上个新套餐。”赵升调侃了一句，然后双手连掐法诀，一道道灵光接连飞出，没入此獠体内。

    霎时间，金狮王身体一僵，猛的失去了意识，紧接着他眉心处渐渐鼓起一个拳头大的鼓包。

    见此情形，赵升停下手中动作，然后从纳空印里取出一粒芝麻大的黑卵。

    伸出在鼓包上划开一道口子，有鲜血迸射出来。

    赵升屈指一弹，黑卵闪电从血口处没入鼓包里。

    随手释放了一道回春术，把伤口治愈。

    而这时，鼓包竟肉眼可见的消减下去，转眼间犯人胸膛已恢复正常，只是满头金发却已泛白，俨然苍老了许多。

    黑卵是鬼蛊的虫卵，不止这一枚。赵升直接从黑市拍卖行里拍下一整个鬼蛊巢。

    鬼蛊源于鬼物，乃是幽神界里的一种奇蛊，此蛊诞生后，躯壳介于虚实生死之间，最是隐秘。

    赵升之所以给金狮王暗中种下鬼蛊，源于他的一次大胆谋划。

    至于是什么计划？此时一切才刚开始，暂时先不提。

    出门，关上牢房，重启结界。

    赵升拿着血瓶，大大方方的走出牢层，向狱尉任钟上缴收获。

    十六层狱犯人寥寥，每个狱卫只管一位罪囚，仍然绰绰有余，因此活计十分轻松。

    一个交接班总共四个时辰，犯人又不能每天都拿来“审问。因此大部分时间，阿鼻狱的狱卫们只好在狱道中间来回巡逻，枯燥乏味之极。

    这个时候，老资格的狱卫通常都会有一点特权，可以偷偷懒溜溜号。

    只要不耽误事儿，狱尉往往也会睁一只眼闭一只眼。

    别看赵升资历尚浅，但凭借一双拳头在炼气境狱卫里所向无敌，也赢得了老资格独有的特权。

    修仙界自古强者为尊，神狱里也不外如是！

    ……

    就这样，时间又过去了半年。

    有了赵升的提醒，赵中缺顺利给王亨希设下圈套，狠狠反杀了一波王家修道士，也一举生擒了王亨希。

    与此同时，赵中缺也暗中发现了厉镜的马脚，但他并未立即动手擒下此人，而是按兵不动，并且通过厉镜放出一些似真似假的情报。

    在暗中观察事情走势的赵升，目睹了这一切后，心里暗暗称许。

    从赵中缺此人办事干练缜密，以及其人筑基后期的修为来看。

    如今兴龙赵氏里人才济济，整体实力突飞猛进。不然也不会舍得派出一位筑基后期族人去干此类危险事情。

    果然，在半个月后的秘密见面中，赵升顺利从赵中缺口中得知了众多隐秘消息，有关于两界大战的，也有关于南天赵氏，只是大多泛泛而谈。

    即便是这样，也足以让赵升欣喜不已。

    兴龙原赵家之所以在千年之后有“南天赵氏”之美誉，大半源于族中出了一位了不得的大人物。

    赵升也没想到靖儿居然真的能走到今天这种高度，

    降龙伏魔大真君！

    这是赵玄靖在破开天隘成功晋升化神境界后，天柱界所有化神同道一致送上的美誉。

    有化神境老祖宗坐镇兴龙原，赵家的发展速度之快，势力扩张之猛，自然无需多言。

    一千多年间，兴龙原赵氏便从二流势力迅速**成了一头真正的庞然大物，硬是压了南疆丹鼎派和御兽宗两大势力一头，势力范围不仅仅局限于南疆。

    由于老祖宗留下了开枝散叶的祖训，千年间赵氏不断分出支脉偏支，时至今日赵氏族人已经遍布天柱界五洲四海，血脉族人以亿万计。

    赵中缺说的只是公开的信息，对于赵氏内部的具体情况，比如有几位元婴老祖，有多少金丹和筑基族人都只字不提。

    赵升自然知道对方对他仍旧抱有怀疑，说白了就是不信任。

    不过，赵升不但不生气，反而对赵中缺更加欣赏。

    当问及两界大战何时结束之时，赵中缺坦然相告:“明面上，两界大战已于一千两百二十三年前正式结束。可事实上，大规模的战争尽管已经停止，但是暗中小规模的渗透战争仍然在持续，而且从千年前一直持续至今。”

    赵升对此早已预感，所以并不惊讶，很快又问:“那...两界大战的结局，难道是天柱界败了？不然，逆天盟怎么会有这么多各大宗派弟子。”

    赵中缺摇摇头，语气沉重的说道:“这场大战到最后也没真正分出胜负。天葬原的时空裂缝虽然被本界重新封印，可是——”

    说到这里，他忽然停下下来。

    “可是什么？”赵升见状立即问道。

    赵中缺欲言又止，忽然问道:“赵道友，你相信世上有真正的神祇吗？”

    “……”赵升顿时无语凝噎。

 第339章 星门 

    赵升思索片刻后，却反问道:“那你相信寰宇世界中有真仙存世吗？”

    赵中缺不假思索道:“当然有真仙存世，仙界也是真实无虚。”

    “既然如此，神祇也是一样。真神与真仙俱都神通广大，法力无边。对于我等修仙者而言，此二者又有何区别？”

    说到这里，赵升若有所思，再问:“道友这话问的蹊跷。莫非...此‘神祇’竟与两界大战有莫大关系？”

    “玄兄，当真心思敏锐。不错，当年，两界大战之所以仓促得结束，确实与一位初生神祇有关。天柱界有一方大洋，名曰碎星海，碎星海中……”

    听到赵中缺提到碎星海，赵升瞬间恍然大悟，结合前世听到得诸多信息，他知道大战的结局必与星神脱不了干系。

    尽管赵中缺语焉不详，但短短百余句话的解释，便让赵升洞察了千年前两界大战的一部分幕后真相。

    当年，天葬原金壁长城一役，以天道教和黑天教为主力的幽冥鬼界一方屡屡被宗派联盟挡在时空裂缝一边，屡攻不克。

    大战一年之后，时空裂缝被封印大阵重新封印起来。

    宗派联盟原以为大获全胜，但在几年后，碎星海方面突然传来惊天噩耗。

    尽管赵中缺并没有提及具体的细节，只说了当年碎星海三大远洋霸主与血魔宗，七玄宗等魔道势力勾结，故意引诱星神入魔。

    他们以一头血神子为祭品，借助星神代天执道之力，居然在星神岛周边成功撕裂开一道时空漩涡，漩涡另一头正是幽神界蜈洲附近海域。

    当年星神宫猝不及防，整个星神岛被时空之力撕成粉碎，百万修仙者与之俱亡，碎星海修仙界因此元气大伤，无力抵抗海妖和幽冥鬼界两方的进攻。

    于是，短短二十几年间，碎星海生灵涂炭，绝大部分灵岛被攻占，无数人族被掳掠至幽神界，沦为奴隶。

    至于有灵根的修仙者，若是主动投诚还好，可要是死不屈服，轻则被当成配种机器，重则被抽筋拔骨炮制成僵尸鬼物，沦为炮灰大军。

    赵中缺没有谈及碎星海人族当年的惨状，但赵升仍能从话里行间听出那是何等的...血腥与悲壮。

    由于碎星海位和其他洲陆远隔亿万里重洋，其他洲陆的支援力量远远不能及时赶到战场。

    即使少量元婴甚至化神级高阶战力能赶得过去，也不过是杯水车薪，甚至是白白送死，根本无法改变战争大势。

    转世多年，赵升深知幽神界的整体势力应该还在天柱界之上。

    所以他十分好奇，当年天柱界在十分之一疆域沦陷后，是如何扭转乾坤，甚至造成蜈洲陆沉的？

    听赵中缺话里话外的意思，从大战结束直到今天，天柱界和幽神界双方仍然一直暗战不断，互相渗透的手段也一直没有停下来。

    逆天盟便是最好的凭证。

    只不过，赵升好奇的是，赵中缺等暗谍是通过什么途径偷渡进此界的？

    这么多年过去了，他总想回天柱界看一看当年故人还有几人存活于世。

    “当年...当年形势如此险恶，天柱界岌岌可危。那当时的化神真君和元婴老祖们是如何力挽狂澜的呢？”

    面对赵北玄好奇的目光，赵中缺得意的笑了笑，忽然道:“玄兄问到点子上了。换做旁人，老夫一个字也不说。当年幽神界可是吃了一个大亏，以至于狼狈不堪的逃回本界。因为败得太惨，实在无颜提及。为了保存颜面，天道教已经把那段历史删了七七八八。除了极少数人，两界绝大部分修仙者都不知其中内情。”

    “听道友的意思，你知道？”

    “略知一二。”

    “愿闻其详。”

    “老夫出身南天赵氏，与玄兄在千年前拜得也是同一位祖宗。要知道本族有化神真君坐镇，天柱界的诸多隐秘根本瞒不过我族耳目。

    说到两界大战的关键转折点，就不得不谈及几个关键人物，星神自是其中主角，其次就是当年的碎星海霸主级势力星神宫，以及当时的荧昭和惑日两大化神宫主。

    玄兄你绝对想不到，这里面甚至还涉及到几万年前的一大绝顶隐秘。”

    说到这里，赵中缺忽然停了下来，抬头观察赵升的神情。

    然而，他也万万想不到眼前之人远比他知道更多更多的内情。

    毕竟是当年直面过星神的男人。

    通过赵中缺潦草含糊的几句话，赵升脑海里已经掀起无数记忆风暴，心里很快拼凑出大部分“真相”框架。

    孕育中的海神...天地法网...豢养...星神宫...上界大能...两万多年前的人灵两族跨界大战...

    赵升越想越通透，眼中神光渐渐大盛。

    赵中缺看到这一幕，心里有些摸不着头脑，他本意是故意用秘密引起对方兴趣，使得对方乖乖入毂。

    谁知...这人忽然跟打通天地桥似的，眼神亮得吓人。

    见赵升始终一声不吭，赵中缺忍不住了，试探道“玄兄，难道你不想了解我方是如何反败为胜的吗？”

    “老朽当然很想知道，还请赵道友不吝赐教。”赵升惊醒过来，立刻说道。

    赵中缺心里一松，略显矜持道:“这里面的真相牵扯到本界绝大隐秘，实在不方便让外人知晓。

    除非...玄兄选择加入逆天盟，并自证不是天道教的人。毕竟业火红莲是天道教徒的招牌灵火之一。若不是看在玄兄拥有赵氏血脉的份上，老夫今天也不会冒险相间，还告知了如此多的机密。”

    此话一出，赵中缺的意图暴露无遗。

    赵升听完默不作声。

    对于他而言，加不加入逆天盟都无关紧要。只是他的马甲和职位有点多，颇有分身乏术的感觉。

    狱卫，赵老爷，风媒无影，顾氏客卿，赵北玄。

    他已经有狱卫和客卿两大职业，若再加入逆天盟，相当于又多了一层束缚。

    看来...是时候让无影消失一段时间了。

    赵升心里这样想着，嘴上却说道:“加入贵盟一事，老朽尚需考虑一段时日，毕竟老朽非是孤家寡人一个，身后也有众多顾及。”

    赵中缺见对方没有一口回绝，心里大喜，毕竟一位筑基修士的加入，对于逆天盟来说也是十分难得。

    “哈哈！玄兄多考虑一段时日也无妨。逆天盟的大门始终为玄兄敞开。”

    赵升脸上露出一丝笑意:“多谢赵道友体谅老朽的难处。”

    “哪里哪里，说起来也是老夫话太过唐突。先前的事还没向玄兄道谢呢。多亏你提醒，让我们又避过了一回重大损失。我盟高层已对玄兄提出嘉奖，奖励不日即会抵达楚国城。”

    赵升闻言心里一动，笑道:“到了老朽这般年纪，些许外物早已无用。老朽倒是有一夙愿，想在临死前见一见兴龙原祖地，顺便祭拜祖先一番，也好满足我这一支族人历代未果的夙愿。”

    “这...”赵中缺语气一滞。

    眼见对方期盼的神情，他犹豫了一下，才道:“不瞒玄兄，星门百年一开。上次开启仅过了不到五年，距离下次开启还有近百年。如果玄兄能等到百年之后，老夫定能送你一个渡界名额。”

    听他这么一说，赵升忍不住浮想联翩:“星门？百年一开...有趣！”

    “唉，看来老朽是等不到那一天了。”

    赵升哀叹一声后，貌似随意的问:”对了，星门可是在蜈洲？”

    “咦，你...你是怎么知道的？”赵中缺听完大惊。

    星门所在的方位虽说不是绝顶机密，但也不是普通筑基修道士能知道的。

    东顾神洲被天道教一手遮天，阶级固化不说，知识垄断得太过火，使得下面省域的修道士对外洲外海知之甚少，就算说他们是孤陋寡闻，瓮里窥天也不为过。

    蜈洲之名早已淹没于滚滚历史中，极少被人所知。

    赵北玄居然能一口说出星门在蜈洲，这完全超出了赵中缺的预想。

    他不禁又提高了对赵升的评价，再次观察此人之时，心里蓦然生出一种高深莫测的感觉。

    ……

    片刻后，两人告别。

    赵升一步踏出，身影突兀消失。

    赵中缺吓了一大跳，神识瞬间横扫周围百丈，却没发生任何异样。

    刹那间，他心头震惊之余，双目中泛起灼热异光。

    赵中缺不是忽然联想到了时空挪移，瞬间移动移等诸多神技。也压根不会想到赵升拥有“相位挪移”这等天赋神通，而是对赵升来无影去无踪的诡异手段非常感兴趣。

    若是逆天盟的人学会了这套手段，那隐匿逃跑的本领定然提升一大截。

    说白了，就是看着眼热。

    赵升也没想到赵中缺在打他的主意，若是知道了，也只会说一句小子你想多了，爷这技术没人能学会。

    神狱十层，阿鼻狱的一间修炼室。一缕光影闪过，赵升重新现身其间。

    他心念一动，神识探入脚下聚灵法阵，接着右手连掐法诀，打出几道灵光没入四周墙壁。

    嗡！

    聚灵阵缓缓停止运转，石室四周的屏蔽结界也随之消散。

    赵升走出石室，顺着阴暗的甬道，走了两三里，拐过七八道弯，来到了十层食堂。

    食堂空阔，大半饭桌上空无一人，仅有寥寥四五个黑甲狱卫在据案大嚼，每个人桌前俱都放着大盆红彤彤的妖兽肉，也少不了一瓶瓶百年元阳酒。

    神狱苦寒，没有元阳酒驱寒除煞，普通炼气修道士压根活不过十年。

    赵升眼睛一扫，大步走到一桌面前坐下。

    旁桌的巨汉魏冲撩起眼皮瞅了他一眼，然后继续低下头大口大口的吃肉喝酒。

    但在这时，一缕细若蚊蝇的声音已传入赵升耳中:“关节已经被打通，大概二十天后，你等我消息。”

    “恭喜魏头提前脱离苦海！”赵升听完，表面声色不动，暗中却传音过去。

    “嗯，我能得偿所愿当记你一功。但事成之后，你我因果了清，再无瓜葛。另外提醒你一句，千万不要在我面前搞鬼。不然老子一拳打爆你的头。”

    “了解了解，魏头放心便是。”赵升立即传音回去。

    ……

    转眼间二十多天已过。

    这一日，赵升巡完十二层狱，刚回到换甲室，就见魁梧如铁塔的魏冲身穿重型黑甲，大步走到了过来。

    “不要说话，跟我来！”

    冷冷撂下一句话后，魏冲转身便走，赵升见此一言不发的跟了上去。

    十三层，

    十四层，

    ……

    十六层。

    两人一路走下来，路上居然连一个狱卫的身影也没见到，显然这里面是魏冲的手笔。

    想来也是，作为资历最深，实力最强的甲等狱卫能做到这种程度也不稀奇。

    十六层狱尽头，两人在一层黑色光幕前，停住脚步。

    光幕漆黑深邃宛若一方黑洞，仿佛连光都被吞噬，根本看不见幕后景象。

    魏冲取出一枚六芒星令牌，往上面打入十几道灵诀，嘴里念了一段咒语。

    片刻后，随着令牌射出一道黑色光柱，射入黑幕上，就见光幕缓缓裂开了一道口子。

    黑幕之后，甬道两旁屹立着四尊黑金铠甲傀儡，俱都散发着惊人威压，以及凛凛杀意。

    赵升一见此等高阶傀儡，心头猛的一惊。

    这种高阶傀儡可非同一般，每一具内部都藏着一头金甲尸，再加上黑金铠甲的质地，以及加持的众多攻防禁制和符法。

    每一具黑金傀儡都能匹敌一位金丹中后期真人。

    没想到狱神庙手笔如此惊人，这等高阶战力一放就是四具，竟然白白浪费在看守犯人身上。

    “快走！”

    魏冲催促了一句后，一步越过光幕，赵升也紧随其后。

    嗡！

    两人一过，黑色光幕瞬间合隆，四具黑金铠甲的头盔里刹那亮起了八朵血火，幽寂而冷漠。

    霎时间，赵升后背鸡皮疙瘩都起来了，心脏猛的一跳，仿佛动念间就会被傀儡撕成粉碎。

    “别管它们，继续跟着我往前走，就记住一步也不能踏错，不然...呵呵！”

    有了魏冲提醒，赵升按照他的脚印，一步一趋，不差分毫。

    走过十余步，赵升观望四周，入目所见，阴煞已结成厚厚一层煞冰，浓郁之极的寒气充斥着每一个角落，无数鬼鬼祟祟的黑影在角落里窃窃私语，一道道充满恶意的目光从四面八方投向赵升。

    只是，区区诡影幻觉压根动摇不了他的心智。

    这令魏冲暗暗一惊，他本想借此地的特殊环境让此人知难而退。

    没想到对方根本无动于衷。

    见此情形，魏冲端正心态，带着赵升来到第一间牢房门前。

    即便是十七层神狱，牢房的设置也大同小异，同样是两重牢门，不过材质由千年寒铁换成了隔绝灵力与神识探查的绝灵铁。

 第340章 降还是不降？ 

    砰砰！

    牢门接连被打开，禁制也暂时压制下来。

    赵升终于得以见到第一位超级重犯。

    此人竟是一位面容姣好的白衣女子，垂头散发看不清眼眸。此女虽身处牢狱，可衣裳仍旧点尘不染，浑身散发着圣洁之光，仿佛污秽中长出的一株超脱人世的化外白莲。

    赵升正想细看，却被魏冲一把拉住胳膊，粗暴的拽出牢房。

    他没有反抗，任由对方拖出门外。

    只是在出牢房前，一滴血悄无声息的滴落地上。

    “看完了，就赶紧走！去下一间。”

    牢门缓缓被关闭，当最后一丝缝隙被掩合上之后，那散发披肩的白衣女子陡然抬起头来，一道清冷漠然的目光透过发丝，看向牢门口，最终定在门下面一处毫不起眼的地上。

    出了牢房，赵升跟着魏冲连续路过三间牢房，却丝毫不停下脚步。

    十七层狱里寂静无声，氛围沉重而阴郁，比不得更上层神狱的“喧嚣”。

    但...赵升每走过一间牢房，内心深处都会感应到牢房里传出的隐隐凶险气息，仿佛里面关押着极度危险的鬼怪妖魔。

    作为一位曾经的元婴老祖，他深知这并不是错觉。

    千百年来，神狱中关押过无数邪魔巨擘，历代重犯也死于此间。无数年日积月累下来的凶煞鬼邪魔气在牢房里盘亘不散，久而久之便人工制造出了一间间“凶地”。

    狱神庙高层有的是法子净化这些“凶地”，偏偏他们却视而不见，听之任之。

    这其中的险恶用意，简直再明显不过了。

    两人又走了三四十步，魏冲突然停在一扇银白色牢门前，看样子要开启此间牢房。

    不多时，两重牢门一一打开，两人迈步进入。

    呜呜！

    放进牢门，就听见一阵阵呜呜鬼哭声在空气里回响，牢房深处赫然摆放着一具硕大的漆黑铁棺，长宽都比普通棺材大上一倍不止。棺材表面，绑满一条条赤红如火的铁链，铁链上篆刻着无数封魔镇鬼的符箓。

    此刻在棺材四周，一朵朵幽幽鬼火缭绕飞舞，棺下的黑暗角落里影影绰绰，一只只孤魂野鬼缩在墙角，传出一声声鬼哭悲泣之声。

    “魏头，这方铁棺里关押的是何等积年老尸，为何竟能引来这么多的孤魂野鬼？而且此间禁制居然毫无反应。”

    “知道的越多死的越快！赶紧走，此地不宜久留。”

    魏冲说完一把将赵升推出门外，动作飞快的重新关闭牢门。

    而在这时，赵升无意间目光掠过牢顶的狱神图，瞳孔不禁微微一缩。

    尽管只是惊鸿一瞥，但也足够了。

    原本三头千臂，神圣庄严的狱神，此刻居然有些扭曲诡异，善恶双颅竟然双双睁开了眼睛，瞳孔里赫然漆黑无比。


    下一间，关押的犯人比较正常，无非境界高一点，勉强算是假丹境主祭，听说因为传播邪神信仰被关进神狱里。

    接下来，赵升跟着魏冲走马观花，一口气把十七和十八层里的犯人都看了一遍。

    看完之后，赵升感觉有些意外，没想到最下面两层里的犯人少的出乎意料。

    一块加起来也不过十二三位，倒是实力都不错，至少也在金丹境水平线之上。

    除了那口铁棺和一尊丹红大鼎之外，其余犯人都是活物，但纯种人族仅有六位，其他的却是被妖魂附体的半人妖，被神灵点化的“石怪”，还有一头千年老鬼，社鬼(自称社神)以及一头口出人言的五阶刺猬。

    一个时辰后，魏冲带着赵升走出黑色光幕。

    眼见光幕重新合隆，黑金傀儡消失在两人视线中，魏冲不由大松了一口气。

    幸好一切顺利，总算没出意外。

    “老九，我已经履行诺言，你我间的账已经清了。我不管你在背地里打着什么鬼主意，最好不要牵连到老子。”

    “魏头，你许是多想了。我也是受人所托，看看某个罪囚是不是还活在世上。如今得到答案了，我正好给人家一个回复。”赵升拿出早就编好的借口。

    “如此就好！如此就好！”魏冲闻言，表情立刻放松下来。

    当了没前途没希望还十分危险的狱卫，还想让人家奉公守法，清廉如水，这简直太可笑。

    所以说当职期间额外弄些油水，早已算是神狱里“公开”的秘密。

    魏冲这些年也没少干过受人请托的事情，因此对赵升的借口也没太多怀疑。

    再说即便日后真的出了事也没关系，那时他早已调任他职，跟神狱没了一点牵扯。

    ……

    三天后，魏冲顺利的被调走，下放到府郡里当了一方都督，军队里的油水自是不用多说，懂得都懂。

    这段时间，狱卫死了不少人，于是很快又来了一批新人顶上，赵升也顺移几道身位，成了神狱里的老人儿。

    值得一提的是，魏冲顺利高升发财，让另一个甲等狱卫也坐不住了。

    也不知他走了什么人的路子，仅仅半个月后也突然被调出神狱。

    两大甲卫接连出走，登时令狱尉任钟坐了腊。

    十七和十八层狱不能没人巡查，而甲等以下又没资格，总不能让堂堂狱尉亲自巡查吧。

    任钟知道自己突然空降狱尉，挡了庙里许多人的路，人家这是在借机给他上眼药。

    只不过，他也不是好惹的，既然能接替萧摩罗担任狱尉，背后自然有大靠山支持。

    于是，第三天一大早。任钟便带着三位气势不凡的新人，回到狱中。

    当做近两百号狱卫的面，任钟当众宣读了任命，这甲等狱卫一下子来了三位，当场引得众狱卫一阵交头接耳。

    赵升混在人群中不显山不流水的，可眸光却微微闪烁。

    因为他在三位“新人”中瞅见了一个熟面孔。

    那是一个五官方正，满头华发的老者，此人脖间纹有一条鬼蝎图案，手掌却婴白如玉，散发着莹莹玉光。

    这个人曾经在逆天盟的大阳神庙据点中出现过一次，而接待他的正是赵中缺。

    此人...是逆天盟的人！

    赵升目光瞥了老者一眼后，视线转移向他处，心里却寻思着神狱里有哪个犯人竟能让逆天盟如此大费周章。

    ……

    啵啵！

    修炼室中，赤黑两色火云纠缠翻腾不休，空气里传出一阵阵细密脆响，犹如气泡炸裂后的声音。

    赵升盘膝于聚灵阵中，周身业火熊熊燃烧，不停将从四面八方涌来的阴煞飞快炼化为一缕缕殷红色特殊灵力纳入丹田气海里。

    有几世修炼经验加持，赵升的修炼之路走的又快又稳。

    筑基不足十载，他已经突破筑基中期，进阶到筑基六层，最多几年便会进入筑基后期。

    《红莲业火经》作为天道教五大真经之一，不但博大精深直通化神，更是为修炼者省去了无数心力。

    正常筑基中期修道士突破后期，需要渡过灵力质变这一关。

    赵升则不需要，只要业火不断炼化阴煞鬼气，本源灵火品质会自然而然的跟着提升。

    当六瓣红莲进化为九瓣之时，赵升体内的灵力也随之产生质变。

    现如今，他即将面对这一小小关卡。

    因为在珍琅阁里翻阅过众多前辈的经验手札，赵升自然深知如何快速而安全的突破这个关卡。

    业火焚孽！

    找一头罪孽深重的老鬼炼化，无疑是最快也是最佳的选择。

    ……

    时间在赵升埋头苦修中飞快流逝。转眼间又到了外出放风之日。

    这天，赵升正在食堂吃肉喝酒，冷沙带着一个身材瘦削的中年狱卫，笑呵呵的坐到他旁边。

    “哎，大哥！咱们等会儿去哪儿快活呀？”冷沙与赵升同寝室，平时两人关系最近，因此说话也不藏着掖着，有话直接问。

    赵升咽下酒水，抬头看着两人，反问道:“老沙，你是不是又想借点灵石？说吧，要多少，一百以上免谈，利息另算。”

    冷沙笑脸一僵，顿时委屈的辩解道:“我的老大呀！人家好心好意请你出去喝花酒，顺便花花草草。你居然不领情，灵石我是没有，但小刘有哇！今天，他请客。”

    中年狱卫被称为小刘的，连忙笑的点头附和:“对对，俺请客！俺进来之前，就听说宝老大待人和善，义薄云天。所以俺希望宝老大能赏个薄面，去飞仙舫品酒赏花。大家也亲近亲近。”

    这人是新进来的，看样子想找一个靠山。

    赵升也没多想，便点头答应下来。

    作为一个血气方刚的年轻狱卫，平时也得和其他狱卫打成一片。

    神狱凶险，狱卫们平时压力极大，憋了一整年，外出放风时上青楼喝花酒无疑是宣泄压力的最好方式。

    半天后，神狱最上层的大门轰然打开，就见一道道身影极速窜了出去，纷纷各展其能，或御器飞行，或提纵飞腾，迅速向楚国城疾驰而去。

    这时，赵升被一群人簇拥着走出神狱，其他人纷纷笑着与他告别散去，最后原地只剩下冷沙和刘姓狱卫。

    不多时，一辆低调奢华的符车被两头金翎巨鹰拖曳着腾空而起，盘旋了半圈后，向越神湖飞去。

    飞仙舫是楚国城有名的红舫，驻船仙子个个天香国色，多才多艺。

    飞仙舫只做高端生意，上船需持请柬方可登船。入幕之宾不是高官富商就是公子贵人，甚至偶有高高在上的修道士莅临指导。

    这天，整个飞仙舫被三位“大爷”包了，某个大人一出手就是七八十块灵石。

    船主见多识广，立即意识到来人一定大有身份，很可能是高高在上的“修道士”。

    于是乎，船上仙子个个精心打扮一番，费尽心思的讨三位大人欢心。

    一时间，入目皆是薄纱玉脂白，香汗魅音酥，丝竹琴音，软玉温香。

    佳人美酒，渐入佳境！

    冷沙两人放浪形骸，魂欲授受，已然沉迷于红粉佳人中。

    然而，赵升端坐一旁，独自品着美酒佳肴，每每有仙子欲上前，却被一股无形煞气逼退。

    赵升不是柳下惠，面对美人也坐怀不乱。

    但...这一帮胭脂俗粉压根不可能勾动他的凡心。

    赵升修炼过天人四相神功，已修成了灵嗅，神眸，灵觉等五感神通。

    尽管离得老远，可凡间女子身上的脂粉味，体臭味，脸上的色斑，皱纹，无不纤毫毕现的呈现于眼前。

    这让他如何下嘴！

    刘姓狱卫看见赵升坐怀不乱，不由给船主使了一个眼色。

    船主会意的点点头，接着轻轻一拍手，就见仙子们默不作声的退下，曲声琴音也慢慢停下。

    “咦，怎么停下来了？接着舞接着奏乐啊！”冷沙喝的迷迷糊糊，见到周围动静小了下来，顿时不满的大声嚷嚷道。

    叮铃铃！

    就在这时，一道清脆的铃音忽然从门口传来，舫内突然生出一层淡淡的水雾。

    赵升猛的坐正身体，眼中精光四射。

    倏而，

    一缕如泣如诉的清唱声于舫内响起，水雾随着声音迅速变得浓郁，湿气大增的同时舫内云雾缭绕，氤氲朦胧，如临仙境。

    而此刻，一道道飘逸婀娜的倩影于雾里若隐若现，并围绕着赵升三人蹁跹起舞。

    清唱声越发空灵清澈，倩影越发超凡脱俗，皎皎如仙。然而冷沙双目却瞬间变得血红，心头无数欲望沸腾，不可遏制。

    不知何时，飞仙舫已然悄悄来到越神湖深处，附近也悄然被大片浓雾笼罩。

    一条蜿蜒起伏的蛟影在浓雾中若隐若现，一个巨大如房屋的头颅缓缓从水下伸出，蛟湖神非常得意的看向飞仙舫，目光中浮现出贪婪之色。。

    而在船舫下方，有一大片黑影渐渐逼近湖面，一股浓郁的鱼腥味渐渐在浓雾里弥漫开来。

    噗，噗！

    两道水浪破开湖面，接着一头由湖水组成的透明巨虎踩着湖面，来到蛟湖神旁边。

    而在这时，附近的湖水中一道三丈长的青黑色脊背一闪而过。

    此刻船舫中，赵升突然从榻上站起，目光陡然看向船外，体表蓦然升起一层薄薄赤焰。

    他突然冷声道:“既然三位朋友已经到了！不如现身一见。在下早已恭候多时。”

    话音刚落，船舱外传来一声沉闷入雷鸣的吼声:“嘿嘿！小子你已进了本神神域，还不赶紧束手就擒。不然有你一番苦头吃！”

    “哦，不知是何方神圣在此？在下自认没得罪任何神祇。”赵升心里一动，嘴上应付着，双掌之间已然多了十数张灵光灼灼的真符。

    与此同时，一缕金色小剑从其袖口飞出，剑身同样燃起一层赤红业火。

    “本神名讳，你日后自知。不要妄想着拖延时间，这里已是神域，即便你叫破喉咙也不会有人来知道。给你三息时间考虑，降还是不降？！”

    “哼哼，一帮装神弄鬼的货色，降你马个头啊，起...剑！”

    剑字方出，百丈剑虹刹那冲天！

 第341章 金丹以下有我无敌 

    嗡！

    随着一声清澈剑吟，飞仙舫之上的奢华船舱瞬间被磅礴剑气搅成粉碎，一道金色剑虹冲天而起，洞穿重重白雾，直直斩向蛟龙头颅。

    “哼，雕虫小技，安敢班门弄斧。水来，吼！”

    蛟湖神早年未成神时，在湖边听说书的听的太多，面对飞斩而至的剑虹，竟然高吼出一句戏词。

    然...此言虽戏谑，但随后而起的神通却实打实的厉害。

    吼声方起，便见大片浓雾瞬间凝滞，无数水滴于雾气中凝聚而出，铺天盖地的笼罩住百丈剑虹，天上湖面蓦然浮现大片淡淡清莹波光。。

    赵升手掐剑诀，只觉心神剧震，飞剑那边突然极为滞涩，仿佛陷进异常粘稠的胶水中，每前进一寸，剑光便削弱一分，但从四面八方涌至的压力却大上三分。

    “这...这是神域？！分明是雏形版的元婴法域！”

    赵升猛然惊悟，心神一闪，意识精神陡然分化成几十个。

    下一瞬，他双手一扬，几十道二阶真符如天女散花一般漫天飞出，瞬间化为一道道法术辉光。

    霎时间，以画舫为中心方圆百丈范围内，千百颗斗大的炽白火球，好像一颗颗飞火流星窜射向四面八方。

    里许大的湖面上空，灼热光芒耀眼无比，空气温度飙升，将四周浓郁的水汽赫然冲垮了大半。

    不仅如此，赵升双手再一晃，只见一道道赤色流光接连激射而出，陡然化为一柄柄赤色小箭闪电射入湖里，将暗中偷袭的黑鱼神刺得满是血洞。

    伤口处瞬间燃起一层赤红业火，而后蔓延至全身，烧的它嗷嗷惨叫着，鱼躯拼命翻滚挣扎，在湖面掀起阵阵巨浪波涛。

    另一边，在赵升神识操控下，攻击虽嘈杂繁多，但却丝毫不乱，飞剑带着锋锐剑气一寸寸逼近蛟湖神真身，而那些炽白火球则灵活无比的拦截着疯狂袭来的水箭，水蟒，水球等水系法术。

    “吼，真该死！情报有误，此人哪里是炼气，分明是修为高深，境界接近金丹的筑基修道士。”

    蛟湖神惊怒交加，连连狂吼着，巨大的蛟首猛然如蟒蛇一般张大到接近一百八十度，大嘴深处漆黑一片，隐隐有幽蓝色光华剧烈闪烁。

    好一张吞天噬地的血盆大口！

    下一瞬，巨大蛟首向后一缩，接着全力向前方喷出一道三丈粗，散发着幽蓝异光的晶莹水柱。

    轰隆水啸，如同龙吟！

    水柱激射而出，一边前冲一边飞快化形出一条栩栩如生的蛟龙，龙嘴大张，蕴含湖神神力，猛然噬向赵升而来。

    赵升目光如电，脚下猛踏船舱，身形刹那冲天而起，而脚下船舫却被蹬出一个大窟窿。

    轰轰！

    下一秒，船舫被水柱击中，顿时发出一声轰隆巨响，当场被炸成一团齑粉。

    整条船的人，就连炼气中期的冷沙也没反应过来就被水柱炸的粉身碎骨，眨眼间连船一起沉入湖底。

    赵升冲上百丈高空，周围浓雾不散。自知已落入敌人陷阱，他不欲和对方纠缠，正想先脱离神域。

    在神域之中与敌交战，自身实力先被域中法则压制几成，敌人却在法则加持下，凭添几成战力。

    天时地利人和皆不利于己，傻子才跟敌人硬拼！

    可就在这时，他耳边突然传来一声震人心魄的骇人虎吼。

    此吼蕴含一股奇异的震慑力，竟让赵升心神反应迟钝了一刹那。

    就这一刹那，浓雾中瞬间凝化出一只透明虎头，虎口大张，一口咬住了赵升腰腹。

    撕拉！

    大片鲜血飞落到四周浓雾中，将雾气染成一片血红。

    零零碎碎的血肉滴落湖面，巨大如象的水虎神嘴里沾满鲜血，四爪踏着雾气，兴奋的飞快绕着一团火光游走。

    湖面上，蛟湖神慢慢伸出庞大妖身，蛟首神情奸诈而得意，仰头死盯着天上那团火光。

    此刻火光中，赵升满脸阴沉，一只手按住腰腹出的巨大缺口，手上灵光如水似的流淌过参差不齐的伤处，只见一层层血肉飞速生长着，伤口以肉眼可见的速度愈合。

    “哼！”

    赵升目光冰冷，视线掠过虎视眈眈的两头妖神，嘴里暗暗一声冷哼，沉声道:“爆！”

    轰轰！

    话音未落，湖面顿时炸起一道道血色水柱，水柱表面俱都附着一层赤色火焰。

    随着一朵丈许大的六瓣红莲冉冉浮出湖面，一条浑身骨肉稀烂，气息全无的庞大黑鱼残骸也跟着浮了上来。

    蛟，虎，鱼三神之中以黑鱼神实力最弱。

    它本是越神湖中的一条活了三百多年的黑鱼精，后来因机缘巧合受到某位天道教大人物的“点化”，巧得了一点法则碎屑，因而生出一点神性。

    按照天道教封神玉册上的记录，黑鱼神才是越神湖正宗湖神。

    只是越神湖毗邻楚国城，黑鱼神实力低微，偏偏城中实力强横的高人又太多。

    因此，它明明封神受诏，却不能作威作福，多年来受多方驱使，也受到太多欺压和侮辱。

    所以，当鬼神会的蛟湖神和水虎神一找上门来，仅仅蛊惑了几句。智力低下的黑鱼神就主动加入进鬼神会，并提供住所以及给鬼神会打掩护。

    总之...它死的不冤！

    这头蠢货即使不死在赵升手中，也早晚会被鬼神会坑死。

    “可恶，老三你死的太不是时候了！待本神为你报仇，吼吼！”

    怒吼声下，蛟湖神的蛟身全力一荡，蛟尾赫然拍出一圈巨浪。

    百丈湖面轰然凹下一大片。

    嗖嗖嗖！

    漫天浓雾随着一声声龙吼，骤然化出一道道透明水浪，托起庞大的蛟龙妖身，杀向赵升。

    蛟龙四周，水浪缭绕之际不计其数的三尺水箭同时凭空涌现，而在箭雨中间夹杂着一头头四五丈长，水桶粗的独角水蟒。

    浓雾里有无形的奇异神力涌动不休，赵升只觉体内灵力运转凝涩，仿佛突然被一股外力干扰似的，远远不及往常运转流畅。

    吼！

    水虎神爬至赵升头顶上空，巨大妖躯带着无尽腥风血雨，凶猛无比的飞扑而下。

    两神一上一下，配合无间，瞬间令赵升陷入绝境。

    然而，赵升脸上却毫无惊惧之色，体表陡然升起大团赤焰，掩盖住身形。

    剑虹急掠而来，拦腰截住水虎神，光芒大作，近百道剑光分化而出，宛如一条条金光耀眼的“鱼儿”闪电般转折盘绕，无比灵活的缠住了水虎神。

    与此同时，赵升身形一闪，躲出十几丈外。

    可不知是何缘故，他躲闪的动作似乎慢了一丝，居然被蛟湖神险险追至，一条臂膀不甚被一根蛟牙撩到。

    噗嗤！

    鲜血横飞，赵升瞬间飞出老远，面色阴沉的望着得意洋洋的蛟湖神。

    此刻蛟龙的一根蛟牙上沾了血，嘴角边也溅了星星点点的血色。

    “桀桀！小子，你若不想葬身鱼腹，就乖乖的束手就擒。不然休怪本神辣手摧花！”蛟湖神阴测测的笑道。

    有神域法则加持，它的实力大增，几近金丹真人。

    一句话的功夫，周围白雾迅速变得更加浓郁，一丈之外便看不清人影。

    此时，空气中涌动的神力越发明显，受神域法则干扰，赵升神识范围飞速缩小，探查越发艰难。

    虽说有元婴级的实战经验，但奈何他的硬实力远逊于对方。

    如果真要分出生死，赵升也不能确信自己是否成为最后的胜利者，当然前提是对方没有藏着撒手锏。

    赵升神情戒备，神识扩张出二十余丈，盯紧蛟湖神，问道:“在下与尊神无冤无仇，为何要处心积虑的置我于死地。”

    他一边借着说话的机会拖延时间，一边单手一翻，手中多了一柄丹红如火，寒光耀目的三尺长剑。

    此剑名为赤龙子，乃是赵升亲手炼制而成。此剑由千年火铜铸成，长三尺三分，内蕴三十六道地煞禁制，不仅锋锐无匹，而且坚不可摧，端是一件上等灵剑。

    “哼哼，这话问得好！本神问你，蛇神是不是你杀死的？它的神性权柄是不是在你身上？”

    蛟湖神目光冷厉的质问着，同时庞大蛟躯缓缓逼近赵升。

    或许是出于妖兽本能，它隐隐从对方身上感受到一种巨大而致命的威胁感。

    这让它不敢有一点放松，全力维持着神域不坠。

    尽管时时刻刻张开着神域，对于一个刚刚摸到鬼神境门槛的妖神来说是一种异常沉重的负担。

    但是小命只有一条，一切以小心为上。

    听到蛟湖神的连连质问，赵升心头一凛，这才意识到原来自己早已被人家盯上了。

    “尊神说笑了，在下区区一狱卒，哪里知道什么蛇神呀！”赵升瞳孔微缩，脸上却满是无辜之色。

    “吼，大哥别跟他废话了！快动手吞了这该死的凡人。吼，疼疼！”

    说话间，水虎连连惨叫，透明妖身上一不小心被两道剑光斩过，全身赫然又多了两道火焰升腾的伤口。

    业火乃一切鬼煞阴魂的克星，主伤神魂！

    水虎神的妖躯虽然已是水灵之体，不惧普通实体伤害，可面对红莲业火，神魂也免不了饱受业火灼烧之痛。

    就这一耽搁，赵升身体周围已经悄然凝出一颗颗炽白火球，漫天火球环绕其间，释放出一圈圈炙热火浪。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！本神拼着折损三十年——啊！”

    蛟湖神话没说完，突然发出一声凄厉的惨叫！

    砰！

    大蓬蛟血如泉涌般喷出，幽蓝色的波纹闪电掠过蛟龙头颅，凶猛澎湃的冲击着那道人影。

    然而，任凭蛟龙头颅怎样剧烈挣扎摇晃，可站在它脑门上的赵升脚下仿佛生了根始终纹丝不动。

    一下，

    两下，

    三下！

    浑厚凝实的灵力光罩一一挡下层层神力冲刷，赵升手中赤龙剑一下下的反复扎入蛟龙脑袋。

    那坚若精铁的蛟龙鳞甲在剑锋之前，犹如纸糊似的一捅就破。

    短短一瞬间，赤龙剑身射出的剑光已将蛟湖神的脑仁搅得一塌糊涂，妖魂也刹那被剑光撕个粉碎。

    下一秒，惨叫声戛然而止，庞大的蛟龙妖身猛的一僵，浑身神光散去，突然从天上直直坠落下去，跌落湖面后，炸出大片巨浪。

    “嗷...不好，逃嗷！”

    水虎神目睹了这一惊变，当场吓得嗷的一声惨叫，不顾业火灼烧之痛，也不管剑光在身上留下多道深深剑痕，巨大的虎躯瞬息之间化为一条水浪，极速向远方逃窜。

    它想借着雾气遮掩身形，逃出生天。

    只可惜，别人早已在它身上种下了暗手。

    赵升望着水虎神逃跑的方向，微微一笑，身形瞬间化为虚无。

    下一瞬，再重新现身之时，他人已站在水浪之上。

    不等水虎神反应过来，刹那间一道赤红火莲闪电般没入水浪深处，将那隐藏极深的妖魂扑个正着，仅一下就将其尽数泯灭。

    “二十里之内，金丹以下有我无敌！”赵升轻吟着，伸手一招，便见一颗朦胧闪耀，苹果大的“明珠”从水虎妖躯中脱离而出，乖乖飞到他的掌间。

    紧接着，赵升单手一晃，手心已然空空如也，那颗天道法则碎屑已经不知道被他藏到哪儿了。

    然后，他又取出一个细颈琉璃**，瓶口对准空中的大团灵水。

    一股吸力凭空生出，灵水飞快被吸入瓶中，最后被他收入纳空印里。

    这团灵水本是一种天地灵水，后来被水虎神相中炼化成了灵躯。

    水虎神与蛟湖神，黑鱼神不同，它是死后才化为一方“游神”的，因而没有像两神那样的肉身。

    收好灵水之后，赵升从纳空印里掏出两瓶治疗伤势的灵丹服下，继而释放了几道回春类真符，加快身体愈合速度。

    短短一会儿，他腰腹身上的巨大缺口已经愈合得七七八八，至于手臂上的伤势早已痊愈了。

    湖面上的浓雾渐渐消散，赵升从天而降，双目一扫，立刻盯住了一处血水慢慢泛开的湖面。

    他双手连掐法诀，一道道灵光没入湖水里，顷刻间只见湖水剧烈涌动，仿佛开水般沸腾起来。

    倏而，

    一具庞大的蛟龙尸骸被湖水托了上来，静静悬于湖面之上。

    赵升飞身下去，手持赤龙剑，开始在蛟龙身上分割起来。

    片刻后，蛟龙尸身被大卸八块，分别被收入两个纳空印里。

    至于，它的神性权柄自然也落入赵升手中。

    收拾完蛟湖神之后，赵升丝毫没有处理黑鱼神的意思。

    黑鱼神是上了封神册的，要是拿了它的神性，无异于自找麻烦。

    他在神狱呆的好好的，可不想被天道教的御神众找上门来。

    等到把湖面精心处理过，消除一切动手痕迹之后，赵升轻轻抛出金色小剑，身体被剑光一裹，化身剑虹，闪电般遁向湖边。

 第342章 入鬼市 

    一天后，赵升十分低调的返回神狱。

    没过多久，冷沙两人身死越神湖的事情已经传播开来，一众狱卫对此事议论纷纷。

    当狱尉任钟得知两个狱卫一起葬身越神湖后，眉头皱的比天高。

    神狱本就人手不够，现在又死了俩，简直给他添乱嘛！

    狱尉这活不好干，而空降下来的狱尉更不好干！

    想到又要跟一帮坐地户周旋，任钟便觉脑门痛得很。

    毕竟，这人死在外面和死在狱中完全不是一个概念。

    狱卫蹊跷死去，狱尉也得担当一点管理不严的连带责任。

    赵升也不知道任钟如何处理好的这件小麻烦。

    反正两天后，狱里又来了两个新人，任钟仍稳稳的当着狱尉。

    话说两个狱卫的死也仅仅掀起一丝波澜，很快就没人关心了。

    在此事中，狱神庙高层以此为借口闹出了一点动静，最后让楚国城城尹衙门出了一笔血，才算平息事端。

    赵升也被唤去问了两回，只是让他轻松瞒混过去。

    说到底，也只是死了两个无足轻重的狱卫，根本闹不出绝大风波。

    反倒是黑鱼神的死，令楚国城各大家族有些惊讶，纷纷派出人手调查此事，然而终究一无所获。

    日子一天天过去，赵升一边勤勤恳恳的当着他的乙等狱卫，一边暗中造访楚国城中的各大修道家族。

    就如同接触顾氏那样，他通过伪造身份比如假扮成炼丹师，炼符师或炼器师等外地来的修道士，以此与各大家族进行交易，希望能进入各家族藏经阁一观。

    结果也不出他所料。

    几乎没有修道家族会拒绝这笔交易，毕竟赵升随便拿出几样筹码就足以让他们趋之若鹜。

    交易期间，他也遇到过“黑吃黑”，但都被他轻松摆平，反而令那个黑心肝的家族倒了大霉，家族筑基居然连连蹊跷死去，家族势力因此大衰。

    短短三年间，赵升先后得手十余次，楚国城超过九成千年世家的藏经阁已经成了他想进就进的公共场所。

    三年时光，赵升也按部就班的提升着自身境界。

    当那头关在神狱十八层的那千年老鬼被其暗中炼化之后，业火红莲如预期的那样进化成了九瓣。

    同样，赵升也几乎没有一丝波折，顺利的晋升筑基后期。

    千年老鬼的无故失踪，也在神狱里闹出了不小风波。

    可查了一个月也没发现丝毫有用线索，到最后只能不了了之，成了神狱众多无头公案里的一桩。

    神狱成立已久，期间发生的诡异未知的怪事数不胜数，历史上的无头公案海了去了，也不差这一桩。

    只不过，神狱也借由此事进行了一番大整顿，狠狠抓了一回狱中松懈氛围，防卫森严程度远比以前厉害许多。

    此外，新来的三位甲等狱卫直接成了背锅的，明明恪尽职守却背了一记大过。

    话说那位逆天盟的间谍，可怜他千辛万苦的混进神狱里，本想弄出一场大动静，但却倒霉的碰上了这一出，整个人气的差点破防。

    反正，赵升不承认自己坏了人家好事，日后即便知道真相，也是为这人着想。

    神狱是何等戒备森严的重地，若是那么容易被人里应外合的破坏，这鬼地方早就沦陷不知多少回了。

    当狱卫这些年，赵升早把神狱里里外外摸透了。

    以他元婴境的经验的眼力，不难看出神狱最厉害的地方不是那些繁多的防御禁制，也不是金丹傀儡和阵法等等。

    最厉害之处看似毫不起眼，却无所不在。

    它就是刻印在每一间牢房顶部的狱神图。

    此图与某座未知大阵有关，一旦激发，大概率会召唤狱神真身降临。

    在天道教封神册中，狱神是一位接近帝君级的强大“神灵”，实力深不可测。

    ……

    时光飞逝，岁月如梭。

    天道历第七纪1201年

    这一年，赵升刚过六十五岁生辰，却已经突破到筑基大圆满之境，等待着晋升金丹的契机。

    一天，天光微澜，楚国城正西八十里外的一座庞大城池正从沉寂中苏醒，渐渐传出喧嚣声。

    这座城池名为苍莫城，是楚国城四大卫城之一，城中楼阁店铺鳞次栉比，大规模的低矮房屋随处可见，城中道路除主干道之外大多破破烂烂，城中居民衣着陈旧，大半面露菜色。

    苍莫城里居民超过百万，但九成九都是凡人，而且绝大多数都是为楚国城里世家大户们服务的下人或者奴族。

    城中一处街道，一只全身洁白如雪，毛发蓬松的大老鼠忽然从墙角里探出头来。

    那双宝石般的晶眸窥探了街面一会儿，灵巧无比的钻出身子，化为一缕白光，飞快穿过林立的屋舍，街道和一片片宅院。

    大白鼠很快来到一片巨大的圆形广场，躲进角落里，偷窥着广场上的动静。

    这座广场地面竟是用一块又一块三尺见方的玉白石板铺成，，地面上还镶嵌着不计其数繁复神秘的红色符文，清晰异常。

    此时广场上人山人海，挤满了大量前来听讲道的老百姓。

    广场正中，一方黑玉法台高筑，上面端坐着一个紫衣鹤发的清瘦老道。老道手持一柄龙头木杖，正对着下方民众讲道。

    “天有双日为阳神，地有湖海藏龙神，苍浪江中老龙王，行云布雨为众生...”

    “尔者凡众，旱气三年未消，全因不察天心，需奉十方诚意....”

    “来来！大伙儿赶紧奉上一份诚心，法师当为众生乞雨。”有青袍道人捧着木盘，在人群里低声催促着，到处向人讨钱。

    见此情形，许多虔诚信众主动掏出银钱，扔到木盘里。木盘中很快堆满了金银和铜钱。

    大白鼠呲着牙，鼠眼放着红光，远远望着法台上的紫袍老道，一副蠢蠢欲动的模样。

    就在这时，一道修长的人影忽然出现在它身前，一只手猛的抓住老鼠颈后毛皮，一下子提溜起来。

    大白鼠受到惊吓，全身白毛炸起，点点白光涌至毛尖，便要激发鼠毛针。

    “大白，你很不乖啊，居然偷偷溜到这儿了。怎么，莫非今儿不想吃香火改吃人了？”

    说话这人面容朴实，身量不高，穿着一套灰色长袍，脚上踏着一双黑靴。

    正是易容之后的赵升。

    吱吱！

    大白四爪挣扎着，吱吱乱叫，仿佛在解释什么。

    赵升神情浑不在意，随手将大白放到肩头，接着抬头看了看法台上的老道。

    只稍稍瞅了几眼，他便转身向外走去。

    点苍省连续三年大旱，田地里几乎颗粒无收，因旱灾造成的流民数以千万，省内多处府郡已经封锁交通，制造出一处处隔离区，区里饿死困死的民众无法估量。

    所谓灾多求神，是以每逢大灾大难就有无数稀奇古怪的鬼神冒出头来。

    像老道这般假借求雨之名搜刮民财的事情在大顾朝非常常见。

    这种事情也早已被各大势力默认，最后收上来的钱财二八分，站在台前装神弄鬼的只分两成，剩下八成全是幕后大族的。

    赵升就像一位普通人，不紧不慢的走在街道上，但所过之处竟然无人察觉到他的踪迹。

    不多时，赵升便来到一处菜市街。

    此时天光大亮，菜市街上已经十分热闹，各种菜摊小铺一字排开，摊铺后的小商小贩热情的招揽客人，叫卖声不绝于耳。

    赵升沿着街面一路向西，走到街角一颗红柳树下面，忽然停下脚步。

    苍莫城的鬼市就在这条街上，而街旁栽种的一颗颗红柳树便是鬼市的入口。

    他之所以放着镇运峰下的黑市不去，反而来到苍莫城这里，正是因为这里的鬼市。

    鬼市是黑市中的黑市，内部买卖交易的大多涉及邪魔外道，多的是邪门神叨的诡异玩意。

    可以说，凡是天道教不允许出售的违禁品，凡是黑市不敢光明正大买卖的脏物，鬼市里都有。

    换而言之，鬼市同样很危险，黑吃黑的事情很常见，但凡敢进里面的修道士大多实力不凡。

    某一瞬间，红柳树突然枝条飞舞，恍若妖魔舞爪。

    这时候，赵升忽然皱了皱眉，看见红柳树树枝‘沙沙’晃动，明明光天化日之下，树枝与树叶的间隙却仿佛生出了一颗颗诡异眸子，淡漠无情的盯着他。

    赵升神识扫过此树，心里有些惊讶。

    这红柳树的阴气虽然浓重，却没有想象中的阴冷感。

    “果然有几分门道。”他心里想着，伸手按在柳树树干上。

    按照得来的进入方法，伸手在树干上三短一长敲击了四下，同时输入三缕灵力。

    忽然，一只绿油油的眸子从树干上睁开，眨了眨，瞳孔里燃烧着淡淡绿焰。

    赵升退后一步，直视着绿眸。

    就在这时，一层绿光从眸子中射出，并蔓延开来，笼罩了赵升全身。

    随着眼前光影变换，他突然出现在一条狭窄逼仄的街道上，街道两旁林立着一个个不大的摊位，上面摆满了各种污秽恶心的脏器，以及各种稀奇古怪的玩意，摊子上的器物也大多闪烁着灰黑红等晦暗光芒，。

    各位摊主全都身穿兜帽黑袍，脸上带着各种面具，而面具竟有遮蔽神识的功效。

    鬼市里“人”倒不少，但街上声音很低，近乎窃窃私语。

    鬼市里的摊贩流动性极强，有时候不用半年时光，可能鬼市里的摊子主人就换了好几茬。

    可凡事都有例外，鬼市里常年有十几座摊位始终不换人，而且位置永远最显眼，让人进来后一眼就能看见。

    尽管赵升是第一次来鬼市，但他表现的跟一只老鸟没啥两样。

    这会儿，大白仿佛被什么吸引了，蹲着赵升肩头吱吱乱叫。

    他扫过鬼市众多摊位，便身形一闪，出现在三十丈外的一个摊位前。

    这家的摊主看上去很普通，但没了双耳，浑身涌动着阴冷气息，令人一接近就感觉一股寒意窜上后背。

    当然，赵升并不怕这点煞气。

    眼前摊位上东西的东西不多，一张黑色面具，一颗指头大的无色晶石，还有一尊八臂金身无头神像。

    这尊神像不但充斥着浓郁的香火之力，却又透着一股诡异气息。

    啪！

    大白跳到地上，围着摊位转圈，目光始终不离那尊无头神像。

    赵升指了指无头神像，问道：“这是什么？”

    “好东西，你买了就知道。”摊主说话出乎意料的简单。

    赵升伸出手，要拿起神像。

    但当手指触碰到神像表面之时。

    一股透骨寒意突兀的从神像中闪电涌入脑海。

    黑气蒸腾，赵升魂海中赫然多了一尊八臂邪魔，身姿伟岸，高达千丈，八条臂膀四面伸展，每条胳膊上缠着一条魔龙，羊角黑鳞，蛟身虎爪，通体漆黑。

    邪魔颈部迅速生长出一颗头颅，五官竟与赵升有几分相似，只是头颅表情狰狞恐怖，充满邪恶之意。

    随着邪魔现身，赵升心头不停冒出无数斑斓。这些斑斓皆为喜、怒、哀、乐、苦、贪、嗔、痴等种种情绪欲望。

    此刻，有威严神圣之音蓦然在心间不停回荡。

    “无法无天，无上极乐，浮生天下，神威无量，吾之神号：御龙神主！”

    洪钟大吕在赵升心中轰然作响，八臂邪魔狰笑着，手臂舞动，八条污秽黑龙飞离其身，眼看就要落入魂海。

    “放肆！”

    话音刚落，就间一道粗大雷霆从天而降，闪电轰落到邪魔头顶。

    刹那间，这具宏大神躯四分五裂，转瞬化为一缕黑烟消散。，

    外界，

    只听咔嚓一声，那尊无头神像忽然裂开了无数裂缝，露出一节晶莹如玉的骨骼，似乎是一颗舍利子。

    赵升回过神来，感应到骨骼上散发出的香火之力，心里若有所思。

    他大概知道一些情况，这块骨骼其实是一块飞天冥王的心核碎片。先前被某位高人炼成收集香火的容器，祭放入神像体内。

    那个八臂邪魔也极有可能是某个强大鬼神的残念，只不过被他击溃了。

    就在这时，对面摊主忽然闷哼一声，身上旋即传来嘶嘶鬼音，有大量黑色烟气从其衣袍里蒸发出来，他的身躯好像漏了气的气球，飞快消瘦下去，同时嘴里连连惨叫着，在地上打滚。，

    赵升一挥手，收起神像，接着退后一步，冷眼旁观。

 第343章 五通神 

    这会儿功夫，这里发生的异状已经吸引了附近众多贪婪，恶意的目光。

    突然，

    赵升耳边传来一道沙哑的声音:“吆，原来是一个‘钓鱼’摊啊！啧啧，刚来就招惹了这个，也不知该说你倒霉还是幸运。”

    赵升循声望去，见是旁边摊位上一位独臂黑脸大汉开的口。

    “这位道友，你此话是何意？”赵升问道。

    独臂大汉看着赵升，传音过来:“鬼市的规矩，凡故意坑害他人者，即死无论，且摊位上的东西尽归他人所有。

    你若不想动手，就让我来。事成之后，东西归我一半。”

    赵升听完，立刻明悟过来，但故意诧异道：“按照道友的说法，若是有人故意杀了摊主，却说对方是钓鱼摊，那岂不是钻了鬼市空子。”

    独臂大汉听完冷冷一笑，不屑道:“鬼市的空子哪有那么容易钻，殊不知举头三尺有神明！”

    说到这，他忽然停口不言，似乎有些忌讳。

    赵升心里一动，追问道:“难道说这鬼市居然是一方尊神开办的？不知是哪路神灵？”

    “住口！老子刚才什么也没说，你也不要多问。免得招来杀身之祸！”

    独臂大汉一阵疾言厉色，抬头看看四周，脸上忽然露出几分惶恐。

    说完，他一抬手，一道黑光流星般射出，瞬间洞穿了在地上惨叫的摊主脑壳，

    一击毙命，干净利落！

    “咦，这人竟是一位筑基修士，鬼市果然不简单。”赵升眼角微动，心里暗暗惊异。

    “这块散垢晶，我要了。至于坛神面具，你自己收好了。高低也是一件下品灵器，便宜你小子了。”

    独臂大汉得了便宜还卖乖。

    赵升却不把区区下品灵器放在心上，只是一念将面具摄到手中，接着随意放进纳空印里。

    独臂大汉见状脸色微变：“吆，原来你也是筑基境同道。刚才失敬，失敬！”

    话说这么说，但他却没有归还东西的意思。

    赵升并不在意这点玩意，但忽然面露失望的说道：“在下听闻鬼市里宝贝众多，可今日一见却是大失所望。只不过是一堆下三滥，上不得台面的破烂玩意，也亏外面人吹嘘的如此过火。”

    独臂大汉一听这话，眼中精光一闪，笑道：“道友看来是想寻摸点真正的宝贝。也罢，今儿你真找对人了。有胆子就跟我走。”

    这人话刚说完，就转身向街尾走去，连他身前的摊位也不管了。

    赵升伸手一招，只见大白一跃而起，轻轻落到肩头趴伏下来，然后大步跟了上去。

    两人顺着鬼市大街走着，不一会儿来到街尾口，此地没人摆摊，空荡荡的只有一个圆形黑石高台，石台外壁雕着一棵庞大如山的柳树，柳树下的枝条下吊着无数稀奇古怪的妖魔鬼怪形象。

    黑石高台一旁，一个古怪“人”半坐半靠的蹲坐着。

    那人身材高大，面容丑陋不堪，全身皮肉翻卷遍布疤痕，皮肤青黑褶皱，犹如从地狱里走出的恶鬼。

    他的胸膛上赫然插着一根黝黑长枪，枪刃从其后背透体而出。

    “来人止步，口令！”

    “天明登神途，无忧人鬼路！”

    独臂大汉连忙上前说出通行口令，然后冲赵升，低声解释道：“这头鬼修罗凶悍的很。我记得半年前，某个筑基大成的狠人仗着修为高深，想要强闯，却被鬼修罗一枪捅死了，所以进来鬼市一定得守规矩。”

    赵升点点头，心想鬼市幕后之辈居然能把一个鬼蚩修罗炼成了活尸，而且敢拿来当看门狗。

    此举无异于明着打天道教的脸，鬼市主人真是胆大包天，当然也十分“有趣”。

    然后，两人顺利的登上黑石台。

    刹那，台面上爆起一团黑光，两人骤然消失了。

    又是一阵天旋地转，转眼间赵升出现在一个视线昏暗，黑雾缭绕的陌生地界。

    这地方的地面呈黑褐色，质地绵软黏糊，似乎是某种血肉铺成，亦或者在某个巨大生物的体内。

    周围因雾气遮挡看不到边界，神识刚放出来就被黑雾吞噬，范围尚不足一丈之远。

    不过，这也足够了。

    赵升双眼微眯，环望四周，只见周围人影曈曈，隐约能看见一个个黑影坐在由无数白骨垒成的交椅上。

    吱吱吱！

    大白仿佛异常恐惧，刚进此地就疯狂的吱吱乱叫，浑身颤抖不止。

    赵升见此情形，马上把它收入灵兽袋里。

    “这是什么地方？”

    “嘿嘿，道友不要担心，这里是真正的鬼市，外面不过是明面上的幌子，用来糊弄那些不懂行的傻子。”

    赵升闻言，会意的点点头。

    这时，他才注意到，自己现在的模样跟其他人没有不同，都模糊看不清面孔，身形也变得朦胧，像是一只幽魂。

    所谓鬼市，岂不正是活人与鬼交易的场所。

    此情此景简直恰如其分。这诡异阴森的气氛马上来了。

    “道友，敢问如何称呼？”赵升寻了一把白骨椅坐下，同时随口问挨着坐下的独臂大汉。

    “好说，叫我老毒臂就行。鬼市里没人会报真名，随便报个代号就成。”

    “既然如此，在下狱鬼，见过独臂道友。”

    说完，赵升又问道：“敢问道友，不知鬼市什么时辰才开始？”

    “耐心等着便是！”独臂大汉随口敷衍道。

    赵升便不再开口，只是静静的等待。

    就这样大概过了近半个时辰，陆陆续续有人进来，坐到白骨椅上。

    过了片刻，眼见再也没人进来了。

    昏暗的环境里，忽然有一道人影站起来，语气平淡的开口道：“时辰差不多了，既然没有人来了，那鬼市交易就开始吧。”

    此人声音穿过黑雾后，听起来有些模糊，但也勉强能听清。

    那人环视四周，停顿了一下，一挥手，

    只听砰的一声，一根惨白色大腿骨，忽然竖着杵到地上。

    “千年山君腿骨，骨料极其珍贵，可炼制镇兽杖和虎灵伥傀，也可当做白骨幡的主材。若炼制得当，最低也是一件中品灵器。”

    他将这根虎骨展示出来，足有八尺长，大腿粗，骨骼晶莹如玉散发着迷人的光蕴，质地沉重坚硬，有一股淡淡的威压从骨骼上散发而出，就像面对一头恐怖的高等生物。

    毫不客气的说，这根大腿骨最低也是从一头金丹级别的虎妖身上取下的。

    “嘿嘿！早听说北陵郡虎君庙被人拔了盖。这根虎骨是不是从虎君像里刨出来的？是的话，老婆子要了。”另一道尖锐的声音响起，虽然看不起面貌，但能听出是一道女声，而且明明沙哑的声音，却给人一种特殊的魅惑感。

    “道友看得真准，不错，这东西正是从虎君庙里出来的。”那人当即接话道。

    “嘿嘿，老婆子缺了缺了一件镇宅的物件，这根虎骨正好。你想换什么东西？”

    “不会吧！点苍省里还有敢刨虎君庙的主？真是要财不要命了！打虎也得看主人呀！万一北峘帝君雷霆大怒，鬼道又得遭殃。”独臂大汉低声嘀咕。

    场面上低低的嘈杂声响起，看来这宝物很吸引人也很棘手。

    多人传音过去，过了片刻，虎骨最终落到了那个自称老婆子的人手里。

    “天道教的凝丹真诀一部，另外还有一具三灵根的筑基尸身。”

    话音刚落，影影绰绰的人影中立即站起了一道身影，冷声道：“道友，你我可否借一步说话。”

    说话之人点点头，然后两人转身几步，消失在茫茫黑雾之中。

    两人离开，但是交易并没有停止，沉默片刻，另一个人开口。

    “寻求延寿的秘术，宝物或灵丹，可用等价物品交易。”

    很快，有人回应:“五百年鬼面桃，可延寿三年。代价是服用后从此不能见一丝阳光，而且死后易化作鬼物。”

    “道友，借一步说话！”

    “道友，可否…”

    “道友……”

    那人话音刚落，在场众人里顿时有不少人影站了起来，语气迫切的喊道。

    鬼面桃的出现，立即掀起了一波高潮，众人纷纷竞相争夺，价格一次比一次高，出手宝物也一件比一件珍贵。

    过了足足两刻钟，某人居然拿出来一件下品法宝飞灵镯，只为换取这颗鬼面桃。

    当这场交易尘埃落定之后，鬼市氛围忽然陷入一会儿低潮。

    之后的人无论拿出何等宝贝，但总觉得比鬼面桃差了一点意思，令人提不起兴趣。

    半个时辰后，赵升看得差不多了，于是站起身来，环顾四周后，朗声道:“在下想求取几尊五通神神像，最低也要受过三百年香火祭拜。数量不设上限。

    另外，本人还需蝙蝠，蛤蟆，刺猬，蛇四种灵兽，灵性和品阶越高越好。

    只要能拿出我满意的东西，无论是想换取功法灵丹还是灵石法器。在下也保证让诸君满意。”

    赵升说话的口气太大，不禁令所有人都侧目而视。

    四周黑雾微微震荡，不少人先后站了起来。

    “阁下未免口气太大了。难道老夫想要一枚凝金丹，你也能拿的出来？”

    凝金丹是一种被天道教垄断的三阶宝丹，其作用与结金丹类似，都是辅助突破金丹境界的丹药。

    “你若能拿出一座千年五通神像，凝金丹而已，在下换了！”

    这话一出，四周顿时气息激荡，黑雾剧烈翻腾，至少一半的黑影站了起来。

    “这位道友。洒家手里虽没有五通神像，但有一头二阶莽蛤，不知能不能换一枚凝金丹？”

    不等赵升回应，旁边立刻有人驳斥道：“你想的美，这可是三阶宝丹，一只小小莽蛤岂能与之媲美。

    这位道友，老朽手中有斩神飞刀一柄，炼化后可十里之外取人性命，论品级至少是上品灵器…”

    赵升摇摇头，婉拒道：“灵器虽好，但不是我所求。”

    这时又有人喊道：“我知道哪里有道友需要的东西。道友只需耐心等待十天半个月，宝物必定送上门来。就是不知道友等不等得了？”

    赵升朗声道：“鬼市就在这里，在下以后也会常来。而且我所求之物并不是马上就要。

    漫说半个月，就算几年十几年，我也等的起。诸位道友若有意，只管去弄在下所求之物。反正一定不让诸位失望便是。”

    “五通神可是邪神野神，千载以来一直被天道教严厉禁止，并多次打击捣毁。五通神庙更是在乡野村间很少见。道友所要的神像很难寻摸。

    刚才听道友话里的意思，恐怕要走神道一路。我有一部《大道微尘山经》秘典，生前能修出土行神通，并且一旦修炼大成，死后也有几率成就一方山神，得享逍遥极乐。道友可以考虑考虑。”

    “哼，神道功法要求苛刻，代价太大，反不如我地母教自由自在，我教有《大自在仙法》，不需吃斋念神，也无需积累功德。只要诵念地母神名，修为境界便会飞快提升，比其他神道功法强出百倍。”

    “我有一只二阶上等灵蛇，已经活了近六百年，灵性那是没话说。我想换一部火属性的金丹功法，道友能拿的出来吗？”

    赵升微微一笑，说道：“这很容易，我这里有一部《白日离火诀》，此功是点苍省吴氏秘藏功法，应该符合你的要求。”

    “太好了！我换，我换！”

    片刻后，众人亲眼见到一笔交易成功完成，并且双方都很满意。

    见到这一幕，众人最后一丝怀疑终于散去，心头十分火热。

    可惜他们一时拿不出令赵升心动的东西，只能眼热的看着。

    “老夫有一尊千年猬神像，需要跟道友单独细谈。”这时赵升耳边忽然传来一声传音。

    “可以！”赵升目光一扫周围，十分爽快的答应下来。

    说完，有人站起来，转身向黑雾深处走去，赵升也默默跟了上去。

    鬼市规矩奇特，一旦买卖双方都同意交易，其他人便不能开口阻止。

    赵升刚走出十步，其它人就变的影影幢幢，周围雾气同样开始加重，隔绝了声音和影像。

    走出约摸十丈远，四周被浓重的黑雾包围，沉寂无声。

    那人站住不动，赵升也停下脚步，打量起了对方，虽然看不清面目，也看不清身材，但大略能看出身高来，最多到自己胸部。

 第344章 请神 

    两人沉默了片刻。

    那人才开口道：“东西给你。”

    说完，对方丢来一个纳空印。

    赵升伸手接过，手里一沉，神识探入其中，只感到一股奇异的波动传来，一尊八尺有余的刺猬金像映入脑海，神像上缭绕的氤氲香火之气，几欲凝成实质。

    更重要的是……

    “道友想换些什么？若不介意，在下想问一下，你这东西是从哪里得来的？”赵升目露满意之色，询问对方道。

    那人闻言，突然道：“你问我一个问题，正好我也想问你一个问题，公平否！”

    “声音倒是挺好听的，女修？年龄应该...不大吧！”

    赵升暗暗嘀咕了一句，嘴上却道：“很公平，道友想问什么？”

    那人微微踌躇了一下，才沉声问道：“我不问道友出身来历，也不问你姓甚名谁。只想问一个问题，你身上为何有我宗圣女留下的印记？”

    嗯？！

    赵升闻言眉头一皱，脑海里瞬间浮现一个气质超脱，净如白莲的白衣女子。

    “如此小心，终究还是着了对方的道。关在十七层狱的犯人果然没一个简单的。”他心里暗叹道。

    隔着黑雾，对方看不到他的表情，但似乎感应到了他内心波动。

    那女子立即追问道：“你最近见过我宗圣女对不对？她此时被囚禁在哪里？”

    赵升思索了一下，点头承认道：“不错！尽管不知你出身哪家宗派，在下大概见过你口中所说的圣女。”

    “她如今在哪里？只要道友据实相告，我天心宗必定许以重酬？”

    “你竟是天心宗门人。难道你宗又一次死灰复燃了？”赵升感觉很诧异。

    天心宗曾经是天道教的一大心腹重患，势力异常庞大，万年来多次被剿灭，事后总能重建山门，生命力简直比小强还可怕。

    传闻天心宗与地母教大有渊源，所以才屡次重建。

    女子没正面回应赵升的问题，而是执着问着圣女的下落。

    赵升当然不能轻易告知真相，于是说道：“道友的问题，在下已经作答，我的问题你还没回答呢，这尊千年猬神像是从哪里得来的。”

    女子见状，回答的十分干脆：“此物得来巧合，出自松岚府下的一个偏僻小郡，当地信众甚广，可惜无故招惹了本宗，后来我宗长老出手捣毁了那座神庙，神像也落入我的手里。”

    赵升微微颔首，“你想要换些什么宝物？功法？灵丹？灵器或者其他？”

    女子向前一步，挥了挥手，仿佛想拨开眼前黑雾，同时语气坚定的说道：“这些已经不重要了。本宫如今只想知道我宗圣女的下落。只要道友一句实话，这尊猬神像就是你的了。”

    赵升目光一闪，沉声道：“把你知道的所有和这头五通猬神的事情都告诉我。”

    “好的！”

    女子一口应下，马上取出一枚玉瞳简贴到眉心，一股脑的把全部相关信息输入进去。

    片刻后，女子摘下玉简，轻轻抛了过来。

    赵升伸手接住玉简后，淡淡说道：“你宗圣女如今囚禁于神狱十七层，暂时还死不了。”

    女子听到此讯，又惊又喜，急忙又问：“敢问道友，你是何时见过圣女的？能不能想办法再跟她见一面？”

    “嗯，见面时间的情报是一个价，至于送信进去又是一个价钱。不瞒道友，在下也算一位风媒。”

    女子闻言大喜过望：“价钱好说，保证会让道友满意。你若是有办法将圣女营救出来。我宗给出的酬谢必定超出道友想象。”

    “此事暂且不提，前面的情报，你还想不想要了？”

    “要要，怎么不要。三百灵石如何？如果能送信给圣女，价钱可再增加十倍，三千灵石！”

    主动送上来的买卖，自然没有不作的道理。

    赵升马上提高价码：“在下不缺灵石，你若是再送一尊经受千年香火的五通神像，或者送上蛇，刺猬，蝙蝠，蛤蟆等四种灵兽。我就答应了。而且营救一事也不一定不能商量。

    记住是灵性通人的灵兽，别拿普通妖兽糊弄。”

    天心宗的女子闻言，居然毫不犹豫的答应下来。“最多半个月，道友要的东西，本宗一定会送到。不知在哪里与道友接洽。”

    赵升笑道：“鬼市这地不错，就在这里好了。半个月后，货到事成！”

    “就依道友所言。一言为定！”

    ……

    片刻后，赵升独自返回白骨椅林，那个天心宗的女子已然从鬼市里离去。

    鬼市众人一见到正主回归，立刻有不少人传音过来。

    赵升一心多用，与众人亲切“交流”，往往三言两语便定下一笔交易。

    对于五通灵兽和五通神像，他是来者不拒。最后的数量越多，选择余地便越大。

    大约又过了一个时辰，众人全都交易完毕。

    这时，有人忽然点起一根线香，开口道：“交易结束，现在诸位可以随意交易情报了。”

    他刚说完这话，场面上瞳瞳人影里，有两个人交头接耳片刻，其中一个站起身来，问道：“我需要知道顾氏大长老顾柒是否已经坐化了？情报只要真实，在下可以用十枚中品灵石交换。

    这人的问题好像很难，在场众人迟迟没有人开口。

    片刻后，忽然有一道声音响起:

    “我不知道顾主祭有没有死，但我知道顾氏祖祠最近又要大动土木。”

    “哦，何时动土？五百灵石如何？”

    “七百！”

    “可以，借一步说话。”

    两人先后走入雾中，情报交易继续进行。

    赵升旁观其他人先后出声，他也随口抛出几个重要“情报”，皆是和楚国城各大世家相关的重要机密。

    这些情报刚抛出，立刻引起了大部分人的兴趣。

    这也让他顺利做成了几笔买卖，即初步打响了名头，也算开辟了一个“新兴市场”。

    今天能来到真正鬼市里的修道士，有一个算一个，实力境界全都不低于筑基，因为筑基以下根本没资格站到这儿。

    赵升甚至隐隐感应到，这些人里面隐藏着一两位金丹主祭。

    一炷香烧尽，黑雾骤然浓郁，赵升眼前一黑。

    天旋地转之后，他已经依靠在一株红柳树干上，眼前赫然是一片喧哗热闹的街市。

    赵升身形一闪，瞬间消失不见。

    半个月时光一闪而逝。

    赵升再次去了一趟鬼市，在黑雾天地里顺利与天心宗的人接上了头。

    这笔交易没出幺蛾子，非常顺利的成功完成，赵升一口气收下卯月白蛇，血眼青蝠，黑甲猬，玄碧蛤四头五通灵兽，品阶竟都不低于二阶。

    然而，天心宗却只要求他给圣女带去一张传信符。

    ……

    神狱十七层，

    牢房黑暗，阴煞凝冰，酷寒而死寂。

    这天，一道黑影忽然于牢房角落里显现。

    “你来了！”

    一阵电光瞬间刺亮昏暗的环境，白衣女子被锁链死死困在十字架上，她似乎无视了雷霆灼身的剧痛，突然抬头看向黑暗的角落。

    她那杂乱的长发垂落两边，露出了惨白消瘦的脸庞和一双清澈如水的眼眸。

    “嗯，我来了。可你之前似乎骗了我。”

    说话间，黑袍罩体的赵升从黑暗中走出，来到白衣女子一丈之外站定。

    辛无颜眼神一亮，略显欣喜道：“你...你已经接触到了我宗的人。”

    “不得不说天心宗秘术着实厉害，居然能瞒过我的神识和五觉感应。没错，老夫不但见到了天心宗门人，更顺便捎带过来一点东西。东西在这，你自己看吧！”

    说完，赵升手上已多了一张巴掌大的玉白纸符。一挥手，玉符激射而出，精准贴到白衣女子额头。

    下一秒，就见纸符凭空燃烧，瞬间化为一道白光没入白衣女子眉头。

    辛无颜脸上很快露出一丝笑意，惨白的脸庞也忽然涌上一缕艳红。

    “无颜多谢道友相助，日后我若能活着出去，必报活命大恩。”

    “嗯，你的身份应该还没真正外泄，不然以神狱的作风，你压根活不到今天。老夫也懒得知道你身上怀揣什么重要机密，不过此事了结之后...咱们见面的机会恐怕不多了。你有什么话要向天心宗交待，尽管说吧！老夫今儿也做一回好事，帮你稍带出去。”

    然而令赵升意外的是，白衣女子居然拒绝了他的好意。

    “不必了！道友刚刚送来的传信符，对我而言就是最大的喜事。我没什么话要说的。”

    “好啊！倒也省了老夫一番功夫。临走之前，老夫多问一句，你还想做一笔交易吗？”

    “能救我出去吗？”

    “还是那句话，不行！”赵升半真半假道。

    事实上他能做到，但不愿为营救一个人打乱他的计划。

    “救我出去。无论神功宝典，灵丹大药，亦或是仙子佳人，任尔挑选！我宗有渡劫秘术，可助你晋升金丹之境。”辛无颜喊道。

    “呵呵！不好意思，老夫没兴趣。”

    话音刚落，赵升身形已化为虚无，从辛无颜面前凭空消失。

    辛无颜看到这一幕后，心潮起伏，极度惊异的想到：“此人到底是何方神圣？拥有何等神通秘法，居然视重重禁制于无物，在戒备森严的神狱里来去自如。若是此人能加入我宗……”

    ……

    “什么，你再说一遍？”狱尉任钟表情惊讶的看着眼前人，迫切问道。

    咳咳！

    赵升咳嗽了一声，朗声道“大人，我已经达到炼气大圆满。希望大人开恩，给我一个筑基的机会。”

    说罢，他稍微放出一部分气息，全身灵力波动，基本符合炼气圆满后的表现。

    仔细感应过后，任钟哈哈大笑道，“果然不假！三宝，你进入神狱应该有三十多个年头了。到底是双灵根的上等资质，竟能在这种凶险环境下，顺利突破到炼气大圆满。不愧是你啊！

    对了，功绩攒够了吗？”

    “托大人的福，早两年刚攒够，应该能兑换一颗血灵筑基丹。”

    此时，赵升看上去已经是一个身形佝偻，头发花白的老头，似乎常年的狱卫生涯早早摧残了他的肉身，不过精气神却很足。

    “嗯，即是一件喜事。本尉也不拦你。你要是能晋升筑基，也算给下面人几分盼头。毕竟这些年进来的狱卫一批比一批不中用，死的人太多，终究丢了本尉的脸面。”

    “我马上给你一道手令，你现在就去库房兑换一颗筑基丹。另外特批你一间乙等洞府，希望提高两分筑基成功几率。”

    “多谢大人！”

    从房间出来后，赵升陡然挺直腰杆，面容古井无波，仿佛刚才那个卑躬屈膝的人影仅是一道假象。

    接下来，他花了七八天时间，先后打通诸多关节，总算顺利兑换出一颗筑基丹，并得到一间乙等洞府半年的使用权限。

    琐事无需赘言！

    半个月后，赵升带着众多狱卫的期盼，走进庙城西南苦修殿的一间修炼洞府里。

    外人自然以为他在尝试筑基，却不知他只是借着这个幌子，去做一件筹谋许久的大事。

    ……

    楚国城，赵府地下二百丈。

    原本书架林立的地下洞窟，此时中间已经清理出一大片空地。

    空地的地面铺满一块块硕大玉板，玉板上面刻满了密密麻麻的符文及诡异线条。

    四周伫立着三十六根白玉灵柱，柱子上同样遍布符文，灵光闪耀。

    在灵柱环绕的中心，一座圆形法台高高耸立，中间立着一尊金色猬神像，法台绽放道道清辉，上空隐现金光，那是非常浓郁的香火之力几欲化形而出的异象。

    此时，赵升身穿日月星辰法袍，站在一张法案后面，神情庄严肃穆。

    法案上面摆着刀，笔，印，钟，塔等诸多器物，俱都灵光灼灼，神韵不凡。

    砰砰砰！

    突然，赵升全身法光缭绕，脚下踏着古拙厚重的步伐，双手连续掐出无数咒印，嘴里念念有词：“九天十地，诸神听召！???????……五通鬼神，猬神カキウエ...速速应召前来！”

    念完请神令，赵升右手摄起一柄水晶小刀，左手召来一个紫铜铃铛。

    一边摇着铃铛，放出阵阵清音，一边快步从法案转出，来到神像下面。

    砰！

    赵升心念一动，一头庞大的黑影落到神像之下，赫然是一头黑刺如林体大如象的超大刺猬。

    水晶小刀陡然化作一缕晶光，一下斩下灵猬头颅，瞬间鲜血迸射，如洪水喷涌，溅湿了大片法台。

    吱吱！

    灵猬居然没死，头颅吱吱惨叫着，便见一团淡淡的妖魂从头颅上升出。

    赵升精光大盛，神识爆涨而出，一道道精神烙印陡然打入妖魂体内，同时也与猬神像勾连。

    下一秒，那灵猬妖魂一下子被神像吸收进体内，神像骤然大放金光。

    洞窟中凭空掀起一阵香风，一缕缕金光忽然凝聚，只见一团缥缈神光从虚无中显现，刹那没入神像体内。

    神像双目突然灵动起来。

 第345章 伥神法 

    神像刹那释放耀眼金光，一道威严宏大的声音蓦然响彻洞府：“是谁召唤本神？汝若...啊！”

    这头五通鬼神似乎根本没搞清状况，刚说了不到半句，一张白光大网突兀的从神像脚下升起，刹那笼罩神像全身，瞬间极速收拢，没入神像体内。

    啊！

    一声惨叫之后，却戛然而止。

    赵升面若沉水，浑身灵力沸腾，脚踏七星步，手掐剑指一引，只见那张白色光网从神像体内飞出，网中裹着一团琥珀状金光，金光中隐隐浮现出一头半人半猬的“鬼神”。

    鬼神拼命挣扎，撑得光网剧烈扭曲变形，但始终破不开禁锢。

    “汝是何人？快放本神出去！本神受天敕封，享天地庇佑。你若冥顽不灵，日后必遭天谴！”

    赵升压根不听对方鬼话连篇，右手牵引光网飞至法案上空，左手一甩，一道流光飞到法案上，化为一座三足六耳的黑色方鼎。

    鼎盖凭空飞起，光网裹着鬼神本源一闪投入鼎中，继而鼎盖跌落下来，死死盖住鼎炉。

    呼！

    赵升眉心红光暴涨，闪耀间钻出一朵尺许大，晶莹澄澈的赤红火莲。

    火莲飘飞至鼎炉底部，开始静静的燃烧。

    嗡嗡！

    随着赵升回到法案之后，拿起一面玉牌灌入灵力，就间四周光柱传出一阵嗡鸣，继而射出一道又一道光柱，全集中到鼎炉上空，很快演化为一座巨大而夺目的八卦光牢，隔绝内外。

    做完这些，赵升心念一动，一缕晶光飞来，落入手中。

    他一把掀开法袍，露出肌肉分明，肌肤如玉的上半身。

    噗！

    二话不说，手起刀落，血光四起。

    赵升居然在自己身上拉开一个巨大豁口，五脏六腑清晰可见。

    他面无表情，十分淡然的操纵小刀，轻轻剜过肝脏。

    啪！

    墨绿色的鲜嫩肝脏一下子掉出体外，立刻被一股浮力托住，徐徐飞到法案前，落到一方玉盘里。

    赵升丢掉水晶小刀，掩合上豁口，又服下一枚三返生生丹，此时巨大的伤口竟以肉眼可见的速度飞快愈合。

    然而没有人见到，在赵升体内原本空空的肝脏部位，赫然有一小团灵胞组织不断增殖生长，仿佛有新的肝脏正在生成。

    毋庸置疑，此是断体重生的缘故。

    赵升重新穿好日月星辰法袍，走到法案前，单手一翻，掌间已多了一枚灼灼“明珠”。

    这枚“明珠”即是神性也是法则碎屑，天生拥有极微弱的天道权柄。

    “成不成就看这一搏了！”

    赵升低声自语着，挥手将“明珠”按入肝脏内，忽而有大团灵光从手心溢出，瞬间笼罩肝脏。

    “临神者皆...天地有神，我自为之！”

    赵升轻轻一跳，盘膝凭空而坐，一道道神识演化为一枚枚精神烙印，随着一缕缕灵光打进肝脏之中。

    此举是为炼化神性，并让二者合而为一。

    与此同时，法案另一侧的鼎炉下面，业火红莲渐渐强盛起来，一点点的灼烧着鼎内鬼神，目的是为抹去其多余神念。

    对于赵升而言，一心多用只是基本操作，反倒是灵力与精气神不断损耗是一个不小的难题。

    不过，他身家丰厚，自己又是炼丹大师，多炼一些灵丹，足够他撑个几十年。

    当然，只是炼化个鬼神而已，花上几个月就行，根本不用几十年时间。

    时间在炼化过程中飞速流逝，转眼间三个月已过。

    这天，地下洞窟中，满洞红光飞快减弱。

    收！

    随着一声高喝，一道红光陡然从鼎下飞出，一闪没入赵升眉心，化为一抹栩栩如生的九瓣莲纹。

    赵升眼中露出一丝喜色，屈指一挑，便见玉盘中跳起一个墨绿色肉球，飞向旁边鼎炉。

    鼎盖一开，肉球恰巧掉落进去，旋即鼎盖落回原位。

    赵升身形一沉，落到地面，两步走到案前，双手分别按住鼎炉双耳，全力灌入大量灵力，同时强大的神识全力释放，通通没入鼎炉内。

    此刻，鼎炉中的五通鬼神已被炼化成一具空白神壳。

    墨色肉球一进去，两者便像磁铁般互相吸引，仅仅一碰触，立刻水乳交融到一起。

    肉球轻轻蠕动着，很快化形成一个一尺高，通体金色光晕的“小人”，面相与赵升有几分相似，只是它全身遍布肉刺，刺尖闪烁着淡淡黑光。

    “哈哈！成了。”

    赵升异常惊喜，一手拍开鼎盖，心念一动，就见小人嗖的一下子从鼎内窜出，飞到半空中，悬立不动，轻盈似一羽飞鸿。

    仔细端详了小人一番，赵升心念转动，意识瞬间投射到小人身上。

    一个念头闪过，小人陡然缩成一团，飞射向那尊金身神像

    砰！

    神像腹部被撞出来一个脑袋大的空洞，洞里一团肉球蠕动着，迅速填补上缺口。

    赵升面露喜色，双手一掐法诀，一片清辉弥漫法台。

    霎时间，大量香火化为金色光雨洒落，金光如水“流淌”下来，流过神像腹部，淹没了洞口。

    一阵金光闪耀之后，神像腹部的伤口已不翼而飞，全身崭新如初，并释放着淡淡的威压。

    香火虚无缥缈，但通过伥神，赵升此刻异常清晰的感应着它。

    没错，经过他这些年的苦心钻研，结合裘三通的唤神秘术以及几世经验，创造出一种前所未有的神道秘法。

    此法全名为通灵假身伥神傀儡法，简称伥神法。此法精髓是通过人工制造伥神，然后借助伥神之躯，收集和间接操控香火之力。

    香火是愿力的一种低级形态，但也比天地灵气更玄奇三分。

    愿力则源于先天五德大道，它是大道之力的某种具现化外象。在恒沙世界中，愿力神奇莫测，近乎万能。

    先天五德与先天五太五运并立，分为圣德，功德，福德，阴德，道德五种。

    至于五德之玄妙，即便是普通凡人也知道，自是不用赘言。

    当然，赵升一点也不奢望能从香火中参透先天五德大道。

    他的目的很简单，一来是为探索一下愿力这种玄奇之力，为日后突破化神境界做准备。

    二来是想以五通神一一演化金木水火土五行，进而坐镇肉身五脏，最终化而为灵神。

    伥神法只是赵升某个天大野心的起点，它仅是一个雏形，未来会继续推演完善。

    也许日后发现此路不通，再破立重建几回也说不定。

    目前为止，伥神只是一个收集香火的容器，暂时派不上大用场。

    不过，赵升有的是时间，他等得起，这一世不成，还有下一世嘛。

    他挽起长袖，右手一拍灵兽袋。

    只见一团光影闪过，法台上忽然多了一头大如牛犊，但通体洁白的白刺猬。

    此兽玉豆般的眸子里闪烁着灵动之光，一看便知灵性极高。

    赵升眼神淡漠，冷冷质问道：“孽畜，这么长时间了。本座最后问你一回，这百年灵契，你到底签还是不签？”

    “吱吱吱！”白色灵猬趴在地上，可怜巴巴的叫着。

    这几个月，它不知经过多少次毒打，早就被赵升打服了，连逃跑的念头都不敢生出。

    “哼！”赵升冷哼一声，掌心陡然浮现一团雷霆电光，便要发出去。

    吱～

    灵猬一见雷光，浑身恐惧的打颤，连忙拼命点头，眼角留下委屈的泪水。

    “哭什么，等为我效力百年之后，本座会放你自由。只怕到时赶你走，你也不走。”

    赵升说着，指了指神像，命令道：“去，给神像献上心头血，然后按照指示办。”

    说着，他眉心射出一道神念，没入灵猬脑袋。

    它脑海中蓦然多了大量信息，同时魂海上空浮现一张金色符箓。

    片刻后，灵猬屈服在赵升淫威之下签了灵契，成为五通猬神座下第一只通神灵兽。

    然后，赵升将白刺猬收入灵兽袋，又将神像收进纳空印里。

    随后身影化为虚无，消散。

    ……

    修炼室里，赵升重新盘膝坐下，忽然抬起双手，细细打量起来。

    俄而，右手光华一闪，就见一根根黝黑长刺急窜而出，继而飞快变长变粗，眨眼间长度已超过三寸。

    赵升看着右手上的黑刺，神情若有所思。

    自从伥神取代了五通猬神之后，一些源自“神灵”的神术便自然而然的被他掌握，近乎成了某种本能。

    尽管此等化刺神术杀伤力比一般一阶法术还弱，但背后代表的意义却非常重大，这种神术日后的潜力，简直大的惊人。

    稍后，他内视体内，可是未曾发现黑刺源生于何处，就像凭空长出一般。

    好在这些黑刺受他控制，一念过后数十根黑刺瞬间没入肌肤，不见了踪影。

    如此一来，赵升大感兴趣，马上开始尝试用不同方式，探索神术奥秘。

    下一秒，赵升一手掌心朝上，放在眼前，体表红光滚滚而出，化为层层光罩，笼罩手掌。

    心念一动，手心处悄无声息的长出一根根黑刺。

    随着意念加强，黑刺也以肉眼可见速度飞快生长，很快于光罩接触。

    转眼间，黑刺忽然崩碎成点点黑气，然而更多的黑刺却不断冒出。

    一波波黑刺不停崩断，又不停长出。

    整个过程皆落入他的眼中。

    赵升略显惊异，因为这些黑刺居然没有消耗他一丝精气神，就像有另一个“外力”正源源不断的提供着能量。

    但很快，他露出了惊奇之色，因为已察觉到黑刺来自于伥神，源泉却是香火之力。

    赵升脑海里闪过无数念头，为了验证某个想法，神识突然疯狂爆发，精气神集中到了某处

    下一秒，就见黑刺开始疯狂生长，

    接着诡异的一幕出现了。

    在最初的黑刺上面，竟又开始堆叠生出第二，第三层黑刺来，并且三者飞快融合变粗，让黑刺看起来比原先更加的锋利坚固，毫无疑问破坏力加倍了。

    赵升看了看闪烁着寒光的锋利黑刺，目中精光一闪，笼罩手掌的光罩忽然如泡沫散去。

    “噗”的一声。

    黑光一闪，赫然深深没入三丈外的墙壁中，留下一个个拇指粗的黝黑空洞。空洞边缘遍布烧灼痕迹。

    “啧啧，这已经堪比炼气后期一击了。相当于一阶上等法术的破坏力。

    果然不得了！以后万万不能小看了此界神灵，这帮家伙在天道加持下，比同阶修道士更难缠几倍。”

    赵升啧啧称奇，挥手散去掌间黑刺。

    “下面应该找几个冤种合作了。不然，五通神教什么时候才能传教天下？”

    余音袅袅，人已从修炼室中消失不见。

    ……

    这一日，顾煜正在密室里祭炼一件宝物，突然腰间传出一阵嗡鸣。

    顾煜停止祭炼，伸手从腰间摘下一枚玉佩。

    玉佩却是一件传讯法器。此刻玉佩正面已经浮现出一排排白色小字。

    他看过上面文字后，不禁露出几分惊讶。

    “无影不是失踪许久了吗？原以为早已坐化，现在竟然重新现身了。还邀我去邀月楼见一面，莫非有事发生？”

    喃喃自语了两句后，顾煜收起宝物，随后起身走出门外。

    一炷香过后，顾煜顺利抵达一座九层高楼下面。

    他正要走进去，突然察觉有异，转身看向远处天空。

    只见蓝天云海之下，一艘青色木舟疾驰而来，转眼间来到高楼上空，悬空而立。

    紧接着，一道人影从天而降，恰好落到顾煜面前。

    “顾兄，你怎么有空来邀月楼？”锦衣青年一见顾煜，不禁十分惊讶的问道。

    “顾某受人邀请，今日前来赴宴，莫非你也……”顾煜话说到一半，突然有所领悟。

    “我接到无影老道的传讯，这才匆匆赶来。莫非咱们要见的是同一个人？哎，这老道士究竟玩什么花样？”锦衣青年疑惑不解的说道。

    “不管无影老道目的是什么，你我进去之后就知道了。”顾煜神情若有所思，随口敷衍道。

    锦衣青年见状耸了耸肩，一副无所谓的样子。

    二人随即并肩走进邀月楼中。

    邀月楼一众侍女看到客人进门，当即从人群中走出一名相貌秀丽的女子，冲两人躬身道：

    “二位公子，无影道长正在赏月阁等候，奴婢这就引二位公子过去。”

    顾煜笑了笑，说道：“有劳姑娘前面带路。”

    秀丽女子欠了欠身，随后恭敬的引领二人前往赏月阁。

 第346章 《五德论》和《东游记》 

    片刻后，二人刚踏入最高层大厅，一股惊人气场瞬间笼罩全身，无形却磅礴的气势令两人浑身剧震，冷汗陡然从额头流下来。

    “金丹主祭？”顾煜惊骇的差点失声叫出。

    他目光惊惧，抬头扫过大厅，立刻确定了目标。

    只因那人气场太过强大，整个人宛若一轮骄阳，时时刻刻散发着无穷光热，其他人与之相比，几乎没了一点存在感。

    那是一位相貌平平无奇的中年道士，面相看上去非常熟悉，熟悉到顾煜只觉口干舌燥，脑袋发蒙。

    此时，大厅中所坐之人并不太多，大概就有五人的样子。

    其中四人却正是楚国城另外几大家族的人，个个身份不低，而且皆是有晋升筑基潜力的人杰。

    但此刻，这几个人似乎心无旁骛，全神贯注的翻阅着一本蓝色线装书册。

    他们看得极慢，似乎书里面记载着极为深奥的知识。

    赵升悠闲坐在大厅主位上，右手温柔的抚摸着一只娇小玲珑的白刺猬。

    他看了顾煜两人一眼，淡淡的说了一句：“既然来了，就进来找个位子坐吧！”

    随着话音落下，压在心头的威压陡然消减大半，顾煜心头一松，赶紧几步走进大厅，远远冲赵升恭敬的行礼道：“晚辈顾煜，拜见无影前辈！”

    近乎同时，锦衣青年也夸张的施了一礼，并高声喊道：“晚辈吴一凡，拜见无影前辈！”

    “坐吧！且等等其他人。”赵升点了点头，然后指了指旁边的座位。

    顾煜默念冥神八字心诀，静守心神，几步走到一张椅子前，小心坐下，脸上本能的挂起热情而真诚的笑容。

    吴一凡也紧挨着坐下。

    虽然在坐之人皆互相熟知，但此刻大厅里寂静无声，无人开口寒暄。

    顾煜被强大气场压迫着，就像一具木偶似的坐在位子上，有点噤若寒蝉。

    顾煜偷偷打量着久无音讯的无影老道，心里惊骇不已。

    原本老态龙钟的人，忽然间逆转衰老，重新恢复年轻。

    除神迹之外，大概只有一个可能，那便是此人成功破境，已晋升…金丹！

    “这...这可能吗？”顾煜心绪复杂，暗暗扪心自问，有些怀疑自己的判断。

    要知道即便强大如顾氏，修道族人成千上万，然而能镇压气运的金丹老祖也才寥寥二三人。

    一个散修筑基居然也能晋升金丹，与老祖宗媲美。

    顾煜惊骇之余，心里那叫一个羡慕嫉妒...恨呀！

    这时，旁边人默默递过一本书册。

    顾煜接过一看，只见封面上写着《五德论》三个字，字意古韵昂然，一股宿命轮回之意扑面而来。

    翻开一看，映入眼帘的是一行行龙飞凤舞的大字：“寰宇诸天，五德终始，先天之初，大道......”

    刚阅读了两行文字，顾煜就不由自主的沉浸其中，只觉书中字字珠玑，蕴含大道至理，脑海纷纷浮现无数灵光，甚至生出了朝闻道夕死可矣的感动。

    不知过了多长时间，当书册被翻至最后一页，书上文字在“五德演五行，五神本孕”这一句后突然戛然而止。

    顾煜看罢，整个人无比难受，急得抓耳挠腮，极为迫切想知道后面的内容。

    这时，又有一本线装书悄然递到他手里。

    顾煜大喜过望，但目光扫过封皮后，心里十分失望，忍不住暗暗腹诽：“《东游记》是什么鬼玩意？《五德论》的下半部呢？！”

    他抬头环顾四周，见大厅里又多了四五个人，每个还都是熟脸。

    然而，无论是先来还是后到的，所有人全都低着头翻阅着手中书册，有人神情痴迷而陶醉，也有人看得眉飞色舞。

    此刻，无影道长仍然悠闲的坐在那里，只是那只白色刺猬却赫然涨大成牛犊大小，趴在主人脚下，蜷缩成一团。

    这时候，这头雪白如玉的刺猬居然也散发着淡淡威压，它竟是一头媲美筑基的二阶灵兽。

    不过，顾煜只惊讶了一下，便恢复平静。

    他重新低头，翻开《东游记》，细细看了起来。

    看完第1章 回，他才明白过来，原来这本书讲得不是五德大道，而是一本人物游记，主角是一个姓赵的道士，道号清平。

    此文以章回体写成，每一章都是一篇小故事。

    第一篇章回名《讨封》，说的是赵道士下山，遇上了黄鼠狼讨封，却被其一声怒喝，吓得落荒而逃的故事。

    故事最后记载了一道斥妖喝鬼的敕咒，咒语十分简单，就跟凡人戏法似的。

    翻开第二篇，章回名写着《艳鬼》文中写到赵道士挂单兰若寺，深夜巧戏艳鬼...最后唤来五通使者，合力斩杀老尸的故事，

    在故事最后，同样记载了一个民间方术，教的是如何用阳血逼退鬼物僵尸，并记载了阳气充足的几种动物，比如黑狗，公鸡，刺猬，山羊等等。

    第三篇《换头》

    第四篇...书中写道：“清平道长拜了四方天帝，念动五通唤神咒，很快招来一群蛇蟒，却是花花绿绿的密集成片，大者如山盘，小的却细若游丝，但见道长手掐法诀，嘴里念念有词：‘奉五通神令，群蛇听召，出……！”

    《东游记》的文字偏向诙谐，书中故事离奇而有趣，字里行间仿佛充满了某种魔力，即便以顾煜的见识，也看得津津有味。

    又不知过来多久，一声清澈磐音忽然从大厅中响起，立即惊醒了沉迷书文的众人。

    赵升目光扫过一干人等后，才开口道：“两本书都大略看完了，尔等觉得如何？”

    “精彩，十分精彩！”

    “不知这本《五德论》是出自哪位高人之手？实在是字字珠玑，在下万分佩服。”

    “刘兄说得极是，《五德论》煌煌三千言，简直微言大义，博大精深，恐怕是某位化神真君的手笔。”

    “《五德论》自是玄妙莫测，不过我倒觉得《东游记》此文寓意深远，文中故事皆取自凡间市井，文末所载方术及武功皆十分简单实用，对凡人甚至我等也大有裨益。著作此书的前辈用意之深，非我等所能企及。”

    “嘿嘿！《东游记》只是小说之言，哪及《五德论》万一。而且文中屡次提及五通神，并多次借神之力翻盘，此举大有借文传教的嫌疑。诸位莫非看不懂吗？还是故意装糊涂？”

    “懂还是不懂？本人无需与你辩说。无影前辈在此，你莫要张狂，难道你认为前辈是邪神外道之辈？”

    “呔，方小三，你血口喷人！在下只论书文，并无任何影射之意。你这人用心歹毒。还请无影前辈明鉴。”

    眼见有人为此争吵起来，赵升伸手一按，磅礴气势横压下来，当即令大厅一静，众人皆住口不言。

    “方小友说的不差。老道写的这本《东游记》确实有宣扬五通神名之意。这点老道无需讳言。”

    谁也没想到，赵升一开口就直接承认他写书的目的。

    听到这话，顾煜等人立刻额头冒出冷汗。

    在大顾天朝，天道教唯我独尊，除了敕封的正神可以正大光明的传播信仰，享受香火之外，其他不得封神符诏的鬼神一律都是邪神淫祠，属于被严厉打击的对象。

    好像...好像五通神正是众多野神中比较出名的一支，它们五个邪神在凡间信众甚多，信仰根基十分深厚，属于异常难缠的一类鬼神。

    听无影老道的意思，他这是信奉了五通神？！

    想到这里，顾煜越发惶恐，战战兢兢的问道：“前辈，您今日召唤我等，莫非...莫非是劝说我们信奉五通神？可...可是...”

    “顾公子多虑了。老道可没这个想法。”赵升微微一笑道。

    此言一出，众人通通松了一大口气。

    只要不强逼人改信邪神就好。

    赵升目光一闪，将众人表情变化收入眼底，接着说道：“今日找你们来，是老道觉得你们几个算是可造之才，不忍尔等百年之后化为一堆坟土。所以特来与你们做上几笔交易。”

    顾煜闻言心头一沉，无影之言恰恰击中了所有人的要害，也激起了众人心头的恐惧。

    不成筑基，待的一二十年后终究难逃一死。

    需知在坐之人为了晋升筑基，早在冲龄之年便修炼了《血魂经》，几十年下来，个个寿元损失不小。

    可是第一次尝试筑基，所有人全都都以失败告终。

    别看他们几个仍然有筑基的可能，但顾煜知道在坐的人里面有一个能筑基已经是侥天之幸了。

    因而赵升这番话一出，立刻点燃了众人心头一团火。

    没有人是傻子，所有人忽然意识到了什么，一时间眼神无比炽热。

    “无影前辈，您请讲。但凡晚辈能做到的，定会全力以赴。只要...只要...”

    “尔等所想，老道早已知晓。放心，你们的未来是光明的。不过老道如今有一事，需要诸位相助。”

    “前辈但说无妨，若要赴汤蹈火，在下甘之如饴。”有聪明的立刻大拍胸脯道。

    “老道不用诸位滔死，甚至不用出手。只想和诸位结下一道因果。”

    “因果？！”顾煜闻言，心里满是疑惑。

    赵升微笑道：“诸位若能借老道一笔灵石，这笔因果就成了。借出灵石越多，因果越大，最后得到的福德自然也越多。老道敢保证尔等日后一定不会后悔。”

    “敢问前辈，以您的实力，只要登门造访，我想各大家族一定会慷慨解囊。又何需向我等借钱呢？”这时一位锦衣青年突然问道。

    赵升冷下脸来，厅堂中倏忽威压大增，“你若不愿借，现在就可以走了。老道没功夫与你分说。”

    “前辈，请赎罪！晚辈不是这个意思。晚辈手里有三千灵石，通通借给...不不，是献给前辈。请前辈万万笑纳。”锦衣青年吓得慌张无措，低声哀求道。

    “笑话，老道缺你那点灵石吗？！我说过只借因果，不白用你等灵石。好好的一篇五德论，尔等难道都白读了？”

    顾煜和赵升最是熟络，眼见气氛不对，立刻出来打圆场，高声道：“晚辈原将所有灵石都借与前辈，总共四千五百灵石，若是不够，晚辈回去再想想办法，最多能拿出一万灵石。”

    赵升说道：“凡事量力而行！筑基是此，灵石也是此！因果以诚当先。希望尔等自悟。”

    “我这里有一千三百灵石，都借给前辈了。”

    “前辈不如稍等片刻，我回家一趟，去去就回。”

    这时候，其他人坐不住了，有人表面敷衍，当然也有人对赵升寄予厚望。

    对此，赵升只当没看见，无论灵石多寡，一概收下。

    片刻后，大厅里气氛显得古怪，众人面面相觑，已然掏空了口袋。

    顾煜察言观色，见到赵升心情愉快，趁机问道：“敢问前辈，您此举是何用意？若是嫌弃灵石不够，不如允许我等向家中长辈汇报。凭您金丹境的修为，我等长辈必会以贵宾接待。”

    赵升抬了抬眼皮，冷不丁的说道：“尔等看错了！老道尚未晋升金丹，”

    “什么？这...这是我等看错了。”顾煜极度震惊。

    话音未落，赵升却意犹未尽道：“不过也快了。只要筹集到足够的灵石。金丹嘛！易尔。”

    顾煜听到这话，脑海瞬间闪过一点灵光，试探的问道：“前辈竟有如此把握。莫非...莫非有五通神之助力？”

    “嘿嘿！总算有一个明白人想到了。没错，老道能有今日全靠五通神。”赵升故意道明“真相”。

    一听这话，有人双眼突然亮的吓人，宛若两盏大灯泡，释放出极度的渴望。

    “五通神真有这么灵验？不可能！”

    “嘿嘿！是与不是，尔等日后自知。老道懒得与你们解释。”说完，赵升忽然站了起来，挥手召回灵兽白刺猬。

    下一秒，就在众目睽睽之下凭空消失。

    只是临走之前，留下一句话来：“三日之后，有信老道者，在此相见！”

    “前辈前辈！”顾煜着急大喊，却没得到一丝回应。

    他猛的回过头，双目直视其他人，目光幽深的问道：“无影前辈所言，你们信否？”

    “信！”

    “不信！”

 第347章 没有人比我更懂筑基 

    三日一晃而过，

    这日，楚国城上空被风吹来了两片阴云，遮挡了一部分炙热阳光，也算给城里带来难得一丝凉意。

    大街小巷，一群群脸色惨白无比的灾民抱成团，畏畏缩缩的躺卧或蜷缩在犄角旮旯里。

    为了一口饭食，他们不但掏空了最后一块铜板，而且向血铺卖了不少回血，身子早已虚弱到了极点，如今只靠一口生气活着。

    街道上，车水马龙，行人熙熙攘攘，但角落里却伸出了无数枯瘦如柴的手，远远看去就像地上齐刷刷长了一片草。

    灾民们无比希望有好心人施舍几个铜板，也好换来一两张粗粮饼子饱腹。

    然而…楚国城中每天死去的灾民远比想象的多得多。

    不时就见，一具具饿硬了的枯尸被收尸人拖出人群，随手丢到板车上。

    尸体乱七八糟的堆得老高，眼看实在装不下了，收尸人才喜滋滋的拉起运尸车去往城外义庄。

    一具尸体在义庄能换百文钱呀！要是起了尸变，那价钱起码翻上几十倍，值个七八两银子。

    这鬼年头，死人可比活人精贵！

    看着运尸车渐渐远去，灾民们满脸麻木，表情冷漠的可怕。

    不过也有少数血快被抽干的汉子看着尸车消失的街角，狠狠咬了咬牙，蹒跚爬起来，摇摇晃晃的跟了上去。

    他们这是要去义庄卖了自己，只要成了义庄的收尸人，死前总也能吃几顿饱饭。

    反正早晚也死，当个饱死鬼总比饿死鬼强上无数，毕竟寺庙里的大师们总说饿死鬼不能转世投胎。

    呼～

    一艘华丽的银白飞车呼啸着从远方而来，飞快掠过众多楼宇街道，疾驰飞向几里外的一座九层高楼。

    与此同时，八头高大神俊的角马拉着一辆奢华的雕花马车在街道上狂奔，所过之处人仰马翻，甚至有灾民因行动迟缓，竟被角马一蹄蹄得全身四分五裂，血肉横飞。

    吴一凡挑开车帘一角，露出一张面如冠玉的脸庞。他遥望着天上的银白飞车，脸上不由浮现阴狠之色。

    下一秒，车帘一松，重新放了下去。

    此时，吴一凡所有心思已经都投入到即将到来的争夺上，根本没注意到他的马车已经连续踢死了三四个灾民。

    即便他知道了，也丝毫不放在心上。

    对于高高在上的吴家大少爷来说，灾民连蝼蚁都不如，死上千百个也远远不及无影前辈的一句欣赏。

    不多时，马车停在邀月楼下，吴一凡跳下马车，看了停在门口的银白飞车两眼，心里暗骂一声后，抬头挺胸的走进楼里。

    吴一凡刚踏入九层赏月阁，顿时看到了一个老友的身影，于是打招呼道：“顾兄，你来的好早啊！”

    顾煜回过头见是他来了，当即笑道：“哪里哪里，吴老弟你也来的不迟嘛！前几日不是说不来了吗？为何今日又来了？”

    “前几日我左思右想，总觉得无影前辈用意颇深。反正闲着无事，过来看看也好。”吴一凡寻了一处位子坐下，同时随口敷衍道。

    顾煜见状也不点破他的小心思，只管笑着招呼老朋友饮茶。

    两人这样边饮茶边闲聊，期间吴一凡多次打探关于无影道长的情报，却总被顾煜含糊打诨过去。

    时间一点点过去，尚未到中午，赏月阁里已然多了几道谈笑风生的身影。

    三天前，赵升总共邀约了八个人。

    到了三天后，这八个人竟无一缺席，全早早到场等候。

    “夏兄，你今儿准备了多少灵石？”

    “唉，我在家族里并不受宠，几天翻箱倒柜下来，外加借了一圈债，总共才弄到万把块。愁死我了！周兄，你呢？”

    “我？...也没多少，大概和你差不过，刚过万字头。”

    顾煜默默听着旁边人的交谈，心里暗暗估算着他带来的四万块灵石能不能拔得头筹。

    之所以是四万这个数，这里面有讲究。因为它“恰好”是血灵筑基丹的市面价。

    “已经失败了一次！这次机会一定要抓住。只是五通神真有那么神吗？”

    这个念头不仅始终盘亘在顾煜心头，其他人恐怕也怀揣着同样的心思。

    双日接连落下，夜幕渐渐降临。

    赏月阁里的氛围异常凝重，众人早已等的焦躁难耐。

    就在这时，一道温润的声音陡然在阁中响起：“让诸位久等了！老道姗姗来迟。”

    话音未落，赵升已然坐在最上首的椅子上，身上穿着一袭青色道袍，气质超然脱俗。

    众人见到真人，顿时齐齐站起，抚胸行礼道：“晚辈...，拜见无影前辈！”

    赵升抬了抬手示意众人坐下，同时颔首而笑道：“都坐，都坐！难得你们几个全都来了。看来尔等福德不浅，个个与老道有缘！”

    众人刚坐下，有人就按捺不住迫切的心思，急切问道：“前辈，在下已经弄来了一万六千块灵石。不知道合不合您的心意？”

    一见有人抢先，其他人当即不干了，立即纷纷开口：

    “前辈，我这里有二百枚中品灵石，请您笑纳。”

    “才二百算刚个甚么，我吴一凡有灵石三方，希望前辈一块收下。”

    顾煜闻言心里一惊，三方灵石约等于三万下品灵石。

    可是众所周知，灵石体积越大越罕见，因为用途更广泛，所以其实际价值远比三万块灵石更加珍贵许多。

    顾煜心念急转，高声喊道：“无影前辈，晚辈虽说仅有三万块灵石。但...前辈若有差遣，我顾煜甘愿效犬马之劳。只盼望前辈能给晚辈一个机会。”

    望着桌上堆积如山的灵石，赵升展颜一笑，“哈哈，尔等孺子可教也！不过筑基而已，老道代五通神直接应下了。”

    众人闻言，个个面露喜色，激动不已。

    即使有几个人对他的保证半信半疑，此时也不敢表现出分毫。

    “说到筑基一事之前，老道先办一件小事。”

    说到这，赵升面容一冷，抬头看向房顶，冷喝道：“何人在暗中窥探？还不给我滚出来！”

    随着这句话落下，赵升双眸中瞬间射出两道神光，一股骇人的精神风暴转瞬即逝。

    啊！

    这时，楼顶突然传来一声惨叫。

    吴一凡听得这声惨叫，表情巨变，失声道：“三叔公！”

    砰！

    话音未落，就见房顶忽然碎裂，一个灰头土脸的中年道人直邦邦的跌落下来栽倒地板上，浑身僵硬的躺在地面，整个人已经完全昏迷过去。

    猝不及防之下，受到赵升近八成功力的斩神剑意攻击，别说此人才筑基后期，就算是筑基大圆满也得当场躺下。

    以赵升如今的实力，越阶而战已经成为可能。

    一般假丹真人都不一定能打得过他，恐怕要金丹真人全力出手才行，当然是在他没逃走的前提下。

    一个活了七世的老怪物就是这这么恐怖如斯！

    吴一凡飞快上前，一把抱起中年道士，马上探查起三叔公死活。

    尽管三叔公面如金纸毫无知觉，但胸口微微起伏。

    吴一凡见状心里一松，连忙掏出诸多疗伤丹药，通通灌进中年道士嘴里。

    做完这些，吴一凡才抬头看向最上首，十分惊恐的解释道：“前辈，请您恕罪！晚辈敢保证三叔公并不恶意。他老人家平日里最疼晚辈。应该是这几天，晚辈借灵石的举动不小心惊动了三叔公。他这才偷偷尾随来此。”

    赵升屈指在椅靠上弹了几下后，淡然说道：“既然是你家的长辈，这回就饶他不死，下回若再敢暗中窥视。贫道定斩不饶！”

    “多谢前辈宽宏大量，晚辈万分感激！”吴一凡连忙向赵升行礼道谢。

    在旁边目睹这一切的其他七人，此刻无不惊骇交加。

    因为他们全都认识中年道士的身份，自然也知晓此人筑基后期的实力。

    这时，赵升浑不在意的望向众人，神识忽然一分为八，居然同时向八人传音过去。

    片刻之后，众人皆恍然大悟，个个狂喜的向赵升投去无比崇敬的目光。

    说起来也是顾煜等人走了大运。

    赵升敢说，这个世界上没有人比他更懂筑基。

    他仅仅传授了一些晋升筑基的诀窍经验，又顺便解答了所有人的疑惑，便让顾煜等人心悦诚服。

    更何况某人还许下了保证让他们筑基的承诺。

    到了这时，赏月阁中氛围已然变得异常轻松快活，每个人都仿佛看到光明的未来。

    顾煜八人一想到前辈在传音中吩咐的一些事情，不由心头一紧，已经暗暗做下了某种决定。

    日落西山，夜幕降临。

    赏月阁已人去楼空。

    就在这时，一道身穿山纹道袍的瘦长身影突然出现在房间中央。

    此人童颜鹤发，肌肤嫩入婴儿，浑身散发着一股厚重如山的威气势。

    阙岳道人抬头看了看屋顶破裂部位，一股异常强大的神念陡然笼罩整个房间，竟开始一寸一寸扫描起房内所有细微角落。

    “不对啊！那小子应该是如何凭空消失的？本座居然看不出任何破绽！不可能，一定是我老眼昏花看漏了。再找找，一定会有某种线索。”这人喃喃自语着。

    只不过，他越想发现线索，反而越找不到，以至于房间内的神念风暴越来越澎湃骇人，最后几乎化虚为实，凝成实质。

    这时候，要是点苍省范围内任何一位金丹主祭在此，见到了这个道人，一定会惊骇不已。

    因为这位道号阙岳的大佬，才是站在点苍省巅峰的大人物，此人是一位实打实的元婴境大祭祀。

    阙岳大祭祀乃是点苍省省庙的太上都院，负责维护天道教统治，同时暗中监察一省态势。

    今天，他云游归来，偶然起意放出神念笼罩楚国城，本想看看城中有没有“老鼠”暗中活动。

    谁知十分巧合的看到了赏月阁的事情。

    阙岳道人愿本无意关注这点小事，但赵升凭空消失的一幕却真真正正的惊到了他。

    神通，诡术或者是瞬移？

    如果只是一种未知神通则罢了，可要真的是瞬移的话。

    阙岳道人很怀疑自己的道心是否因此动摇。

    要知道瞬间移动乃是一门元婴乃至化神都不可能掌握的大道神通。

    这可是传说中突破炼神返虚境界，晋升到合体境之后才可初步掌握的神技。

    一个连金丹也没凝结的小筑基，哪有不可能领悟此等大道神通。

    两刻钟后，仍然一无所获。

    阙岳道人收回神念，暗暗猜疑道：“莫非是某块天道碎片的缘故？那小子真有这种天大福缘？”

    “得查！”

    随着二字落下，此人已然杳无踪迹。

    ……

    旬日已过，楚国城里仍旧风平浪静，好像阙岳道人并没有大动干戈的意思。

    最近几天，城中众多书铺不约而同的上架了一本名为《东游记》的小说。

    近乎同时，城里众多酒楼和茶楼的说书人也突然讲起了一个个古怪离奇的故事，故事的主人公大半都是一位姓赵的道士。

    《东游记》刚放出市面，立刻一炮而红，寻常人哪里看过如此诙谐有趣又荡气回肠，感人肺腑的话本小说。

    因而，绝大部分人只看了一两页，就马上被书中故事牢牢吸引，看得欲罢不能。

    有人很快注意到了《东游记》文末记载的一个个实用的方术和武功。

    当第一个人大胆试验了书中记载的方术武功，居然发现真实有效后。

    很快，接二连三的人纷纷现身说法，皆宣扬书中法术武功大大有用。

    如此一来，顿时引起了更大的轰动。

    短短半个月，城中书铺直接卖断了货，印书坊整夜灯火辉煌，印书工匠忙的连轴转，却也供应不及。

    坊市市井之间，大量混混闲汉到处卖力宣传《东游记》，间接大大加速了此书的传播速度。

    不用说，这其中少不了城中各大家族暗中的推波助澜。

    顾煜，吴一凡等人见识了赵升的厉害又得了大好处，自然会尽心尽意的为之出力。

    尽管《东游记》造成的轰动不小，但暂时只影响到城了底层凡人，很少有修道士关注这本凡间读物。

    即使有修道士看过了，也发现了书中暗藏的私货。

    但..与他们何干？

    没有利益冲突，只有傻子才会追究此书背后的真相。

    何况“聪明人”早就看出这本书是为宣扬五通神而特意撰写的。

    五通神在野神中也算势力强大的一支，所以几乎没有修道士出面破坏人家的好事，不然事后遭到反噬，死都不知道怎么死的。

    至于天道教和城中官府。

    官府好说，有各大家族挡在前头，暂时惹不来麻烦。

    另外，或许因为发书时间尚短，天道教好像没还有注意到这本书。

 第348章 鬼灾将临 

    “九天十地，诸神听召！????……五通鬼神，蛤蟆ェケガエ...速速应召前来！”

    赵府地下洞窟中，赵升站在法案之后，全身灵力鼓荡，神情肃穆的念动请神咒语，面前是一座两丈多高的巨大蛤蟆金像。

    倏而，

    一团神性金光从虚无中降临凡尘，落入神像体内。

    早已准备好的束缚法阵瞬间发动，赵升手掐法诀，十分熟练的做法念咒，将神光从金像中拽出，接着丢进鼎炉里。

    接着他拉开法袍，袒胸露乳的站到法案后，忽然手起刀落，血光四溅，整副肠胃啪嗒掉到玉盘里，装的满满一大盘，新鲜而又血腥味十足。

    然后就是取“明珠”，炼化神壳，制造血肉伥神等一系列流程。

    因为有上次的造神经验，所以赵升这回炼制的非常顺利。

    仅花了一个多月时间，第二尊五通伥神～**子就成功出世。

    ……

    八月初七这天，赵府上下喜气洋洋，鸿运老爷的大孙子今儿顺利出生，足有八斤八两重。

    鸿运老爷一高兴，府里下人们全得了一笔不小的赏赐。

    赵府左厢院落的一间书房里，四面墙壁上挂着一件件刀枪剑戟，竟都是万金难买的名器。

    此时，赵鸿运坐在书桌之后，神情专注的正用锦绸细细擦拭着一柄尺许长的玉剑。

    每当遇上大事，他总会选择擦拭珍爱的兵器，用来平复内心激荡的心绪。

    “呵呵！”

    一声轻笑忽然在他耳边响起，接着一道他永生难忘的熟悉声音从桌前传来：“鸿运，恭喜了！”

    赵鸿运猛的抬起头，看着不远处一脸笑意的老主人，顿时热泪盈眶。

    “老爷，您总算回来了！”

    自从十余年前，老主人将整个赵府的产业交托给他之后，便一直杳无音讯。

    这些年来，外人一直以为他赵鸿运才是诺大赵府的主人，殊不知真正的老爷却在眼前。

    噔噔蹬！

    赵鸿运起身跑到赵升近前，正要下跪拜见，却不妨被一股充沛无比的大力托住，硬是跪不下去。

    “些许俗礼就免了吧！我本意是不想打扰你的生活。可谁让天意莫测，你那刚出生的大孙儿居然是灵根之体，虽说资质差了点，但老夫也不能让这孩子埋没了。”

    听到老爷这么说，赵鸿运惊喜若狂。

    之所以如此，一来是他觉得自家祖坟冒青烟了，竟能生出一位天生修道士。

    二来则是老爷终于承认了他的身份。

    这些年来，赵鸿运总觉得老爷十分神秘和高深莫测，曾经也多次怀疑老爷是不是传说中的修道士。现在终于得到了验证。

    “老爷，小的没听错吧！小石头真的…真的能修道？”赵鸿运声音颤抖的确认道。

    赵升点点头，干脆利落道：“真的！”

    听到这句话，已是先天宗师的赵鸿运竟然按捺不住激动的心绪，浑身青光勃发，先天真气破体而出，脚下三尺地面顿时轰塌，凹陷下半尺有余。

    赵升见此叹气道：“唉，养气的功夫仍旧没到家。看来此生无望通神之境！走吧，跟老夫去看看宝贝孙子。”

    “是是是！”赵鸿运连声称是，连忙从坑里拔脚出来，带着老爷便向外走。

    这时候，他正激动着呢，哪有心思关注自己能否突破通神一事。

    ……

    傍晚，做完一天的工，魏老六从赵府后门走出来。

    这时，他满脸喜色，手中提着一个油纸包，里面放着五个大肉包，三斤鸡蛋和半斤黑糖石。

    此外，他怀里还揣着主家赏下的两钱银角子。

    虽然这些对于富贵人家不算什么，但是终日奔波劳碌的魏老六而言，却是足够欣喜的赏赐。

    魏老六没想到自己仅是帮工也不是赵府的家生子，只因府上诞生了麒麟儿，就沾了一点福气，平白得了主家这么丰厚的赏赐。

    想到赵府的下人们一次就被赏了十两银子，魏老六心里琢磨着明天就向赵管家探探口风，问问还收不收厨娘了。他的媳妇可是有一手绝好厨艺。

    要是被收下了，那小日子...啧啧！

    想到这里，魏老六满心欢喜，大步向家里走去。

    这会儿，天色已暗，夜幕降临。

    入了夜，白天街面上的各种小摊，街边的店铺也都开始陆续关门，街上变得冷清了起来，行人渐渐稀少。

    可是，灾民却成群成窝的躲在阴暗角落里，始终不见少。

    走了二三里，魏老六拐进一条胡同，摸着黑，深一脚浅一脚的向前走着。

    “饿啊！好饿，我好饿！”

    就在他经过转过一处胡同口时，一道异常虚弱的声音传入他的耳中。

    魏老六闻声向那边望去，只见胡同深处，一个衣衫褴褛的瘦弱身影，蜷缩在阴影里瑟瑟发抖。

    “饿...饿啊！”

    一声声呻吟随着夜风送入魏老六耳中，那身影蜷缩着，显得愈发可怜。

    魏老六看了几眼，神色犹豫了一下，向前面走了几步，走过胡同口。

    不过，他走了几步，又停了下来，退回来。

    “哎，这吃人的世道，让人可怎么活呀！天老爷在上，就当积德行善了。”

    魏老六叹了一口气，终究有些不忍，走了过去，于是拿出一个大肉包，走上近前，蹲下递给对方。

    “拿去吃吧！吃了就不饿了。”

    魏老六其实也知道，对于饿疯了的人，他就算再多给两个包子，也填不饱他们的肚子里

    但是施舍一个包子已经是魏老六最大的善心了。

    毕竟他还有家人要养活。

    “啪！”

    这时候，阴暗的角落里，突然伸出一只枯手来，不过却不是接住包子，而是一下子抓住了魏老六的手腕。

    刹那间，魏老六身体一颤，全身寒毛倒立，表情极度恐惧。

    因为一张惨白惨白的冰冷面孔缓缓探出阴影，就跟死人的脸一模一样。而且手掌冰冷的吓人，犹如冰铁一般。

    最骇人的是，这张脸的双目通红如血，凶残狠厉，仿佛一条噬人的恶鬼。

    “我好饿啊”

    阴影中缓缓站起一具极度消瘦的人影，脸上神情无比僵硬，那双血眸死死盯着魏老六。

    然而，这时它的嘴巴慢慢张开，嘴角向两边拉开，越拉越大，一直裂开到耳边，异常的狰狞恐怖。

    “啊——”

    一声短促的惨叫之后，巷子里随后响起一阵沉闷的吞咽咀嚼声。

    ……

    就在魏老六遇害的时候，附近的几座坊市里也近乎同时出现了多起类似的怪事。

    瓦木坊，一条狭窄幽长的巷子里，一个褐衣短打的汉子满头大汗，神情恐惧的拼命向巷子外跑去，。

    眼见巷子口近在咫尺，有明亮的光从巷口射入，汉子脸上不禁露出狂喜的笑容。

    然而，还没等他身体放松下来，一道毛骨悚然的声音十分突兀在他脖子后头响起。

    “好饿啊”

    话音未落，一只冰冷无比的手陡然抓住了他的脚踝。

    汉子万分惊恐的向脚下看去，赫然见到一个骨架嶙峋的“人”趴到了他脚下，此时正抬起惨白的脸，对着他诡异一笑。

    “救——唔！”

    救字刚喊出口，声音就戛然而止。

    巷口人已消散无踪，原地只留下一道长长的拖痕。

    时间流逝，不知不觉中，冥月已至中天。

    某户人家中，一个十一二岁的半大小子蜷缩在土炕上，翻来覆去的睡不着。

    他饿啊！

    “爹，怎么还不回来呀？”

    方小木嘀咕了一句，咬着牙，又将裤腰带紧紧的勒了一圈，让人甚至担心其会不会直接把腰给勒断。

    “果然不饿了。”

    方小木脸上憋的通红，等到勒紧系上后整个人才长出一口气，脸上露出一抹如释重负的笑容。

    “咯吱——”

    忽地，一声轻响从门口传来，门被推开了，接着有人走进来。

    “谁！”方小木听得动静，顿时挣扎着起身，扭头向门口看去。

    只见昏暗的光线下，门口处，一道模糊的人影站在那里，但是因为夜色昏暗，看不真切，似是一个男人的身影，只是静静的站在那里，并没有出声。

    若是别人见此情形，怕是会被吓一跳，可方小木不仅没有害怕，反而十分高兴。

    “爹！”

    门口的身影，头发虽披散下来，看不清面孔，但自家亲爹还能不认得吗？

    他激动的窜下土炕，几步跑过去，直接就扑到亲爹身上。

    然而，双手摸到的却是一片冰冷，毫无温度可言。

    方小木觉得奇怪，抬头看去，只看到一双血眸透出了凶恶狰狞，他小脸瞬间雪白......啊！

    ……

    夜深人静，打更人老刘头拖着疲惫的身子，沿着大街小巷，边走边有气无力的打着梆子。

    “天干物燥，小心火烛！”

    “门窗紧闭，小心贼偷！”

    很快，老刘头走到一户人家门口，见到这家人的大门竟然敞开着，感觉十分的奇怪。

    “难道进贼了...”老刘头心想城里流民太多了，自然少不了穿门入户的贼偷。

    正想着呢，这时他忽然闻到了一股极浓郁的血腥味，似乎是从大门里传出来的。

    老刘头心里咯噔一下，他打更三十年，什么妖魔鬼怪的事情都听过也见识过，胆子比普通老百姓大多了。

    他收起梆子，小心的一步步向这户人家里走去。

    刚越过大门，老刘头耳边突兀的听到里面传出一阵窸窸窣窣声，家门里好像有活人。

    听到有动静，原本有些不安的老刘头不由精神大振，心里松了一口气。

    哎，没出事就好！原来是这家人居然忘关门了。

    老刘头心里寻思着，抬脚迈过门槛，目光向屋子看去，屋里没点灯，里面昏暗模糊，隐约看见两个黑影紧紧贴靠在一起。

    “哎，你们爷俩别光顾着吃呀！大夜里的怎么都忘记关门了。”

    打更人老刘头眯着眼，探头向里面喊去。

    但当这话说完，一缕月色忽而透过门射入里间。

    借着月色，他突然看清了屋子里面的场景。

    霎时间，他如遭雷击，身子僵住了。

    只见屋子中，一大一小两个人直挺挺的坐在桌子旁，皮肤青黑，双眸如血，浑身散发着阴冷气息。

    在桌脚下，一只比猫还大的灰毛老鼠正围着两人转圈，跃跃欲试着似乎下一秒就要扑到两人身上。

    这惊悚恐怖的一幕，看得老刘头心惊胆寒，手脚吓得不听使唤，本能的屏住呼吸。

    可就在这时，那个大人突然抬起头，血红双眼直楞楞的看着老刘头，嘴角微微一扬，冲老刘头露出一个诡异至极的笑容。

    轰然一下，老刘头只觉头皮发麻，整个人瞬间炸开，脑子里一片空白。

    ……

    第二天，清晨。

    “哎呀！出人命了！大家快去看看啊，西瓦巷死人了！——”

    “什么，又出人命了！”

    “遭瘟的呦？刚刚才拉走半车死人，怎么又有了。！”

    “城里看来是不能待了。这是招惹了鬼祟。赶紧去神庙里拜拜，最好请一尊神回家，能镇鬼驱邪。”

    第二天，楚国城南城连连爆出人命大案，一连数十户人家死于非命，更有不少血肉模糊的尸体在街角巷子里发现。

    出大事了！

    这会儿，一户人家前围满了人，在门口处赫然露出一颗残破的脑袋，门旁散落着打更用的梆子和木锤。

    打更人老刘头死了！

    即便死了，他的眼睛也睁的大大的，看起来无比惊恐，仿佛死前看到极度恐惧的东西一样。

    老刘头只剩半拉身子，胸膛里的心肝脾肺全都不翼而飞。脖子上的血肉不见了一大块，像是被什么东西吃了一样。

    然而诡异的是，地上却少有血迹，尸体除了被咬的地方残留着些许血疤外，无论是身上还是周围地面都不见大片血迹。

    这很反常...正常人一看便知这是鬼物或僵尸所为。

    “呕——”有人作呕，看到尸体的第一时间就把头瞥了过去，有些不敢多看。

    “饿...饿死鬼来了！鬼灾来了！大伙儿赶紧逃啊！”

    忽而，人群中有人惊恐的大喊。

    此话一出，围观老百姓齐刷刷的脸色大变！

 第349章 封神敕令 

    “快走，快走！这地儿是不能待了。”

    “孩他娘，赶紧回家收拾一下，咱们回乡下躲上俩月。”

    “哎呀，快报官啊！”

    “刘三，你马上去一趟庙城，向明王寺禀告此事。”

    听到有人喊鬼灾来了，人群顿时慌作一团，纷纷惊慌失措的四散而去。

    当然，也有几个精明的老百姓分头通知官府和天道教。

    明王寺是天道教下设的一类寺庙的统称，庙里供奉的是不动明王，专管驱鬼除妖之类的事情。

    城中一夜之间竟有一百多人死于妖鬼作祟，这种灵异事件立刻因来城中各大势力的关注。

    城尹衙门如临大敌，连续派出多位炼气境捕头，各自带领一队队先天捕快分别探查现场。

    与此同时，明王寺也派出一队黑衣道徒进入楚国城，而顾氏和吴方王等修道世家也闻风而动，大多针对性的做出种种举措。

    尽管城中老百姓们人心惶惶，但实际上楚国城每隔几年总会出现妖鬼作祟类似的灵异灾难。

    因而，无论是官府庙城还是修道世家对此类事件，早就已经拥有非常丰富的处理经验。

    只要死亡人数不过万，其实对统治阶级而言根本算不得什么大事，其实每隔几年死上一批蝼蚁，闹出一两回小灾小难，反倒有利于自身统治。

    当然了，这是上层阶级间的“默契”，老百姓乃至中下层势力对此一无所知。

    一天很快过去了，但案件线索寥寥无几。

    这天，城尹衙门和天道教，修道世家三大统治势力忽然齐齐发力，强行压制主城中越传越荒诞的种种谣言，并隔绝一切与此事有关的消息。

    各家的暗探和风媒也暗中发力，炮制出众多热点新闻，将风头引向其他方向。

    最近风靡全城的《东游记》无疑是一个极好的爆点，于是多方不约而同的暗暗推波助澜，这让《东游记》卖的更加火爆，书中种种故事很快传遍全城，并且成为城中老百姓日常挂在嘴边的谈资。

    几千年统治延续下来，上层阶级算是把宣传及混淆视听这一套，摆弄得明明白白！

    东城静安坊，一家宅院的地下密室里竖起了一层禁制结界，薄薄的光壁闪耀着淡淡黑光。

    密室光线昏暗，中央处的圆形石桌边缘的阴影里坐着三道人影，看不清面容。

    这时，一道温和的声音忽然在黑暗中响起：“瘟道友，你的瘟毒培育得怎样了？”

    黑影晃动，似有无数绵密虫影窜动：“嘿嘿！尚欠几分火候。五轮老弟，你若等不及了，现在发动也行。”

    五轮散人望着对面的黑影，淡淡的说道：“这倒不用，本尊放出的饿鬼还能支撑些许时日。现在仓促发动瘟毒，并不能给天道教一记重创。”

    说完，五轮散人另一个沉默的黑影，问道：“紫老，神狱戒备森严，为避免打草惊蛇。在天道教的注意力没被引走之前，希望天心宗能耐心等上一段时日，”

    “可以！但最迟不能拖过两个月。不然，老夫也不好向其他盟友交待。另外瘟毒什么时候能培育成功？”

    瘟道人嘿嘿笑道：“紫老放心，贫道一定不会耽搁你们的大事。只是您答应好的瘟魔鼓能否早些交到贫道手里？”

    “最多三天，瘟魔鼓定然送到。”

    “哈哈！既然如此，贫道就放心了。”

    就在这时，五轮散人鬼体忽然一颤，猛然爆发出大股黑气，黑气沸腾不休，瞬间化为一颗颗狰狞的鬼怪头颅，发出阵阵刺耳的厉嚎。

    “咳咳！”

    五轮散人咳嗽了一声，黑袍骤然鼓荡，袍子底下刹那伸出无数只阴森鬼爪，瞬间好似长出无数只黑色大手，眨眼间就将所有鬼头抓住，

    黑光一闪，漫天鬼手已然缩回黑袍里面。

    然后，五轮散人这才解释道：“不好意思，让两位见笑了，刚刚有两头饿鬼突然失去了联系。”

    五轮散人不是活人，乃是一头金丹境鬼修，此撩在点苍省声名狼藉，曾经造下十余起惨烈人寰的杀孽，因它而死的凡人远远超过百万。

    鬼修悖逆天道，往往不容于世间。

    鬼修在天柱界十分罕见，赵升转世六回，见过的邪魔外道数不胜数，但是却没看过几个纯正鬼修。

    真相说出来很简单，可极少为人所知。

    因为天柱界刚好卡在“住”和“坏”两大阶段中间，世界尚未真正走向衰亡，所以没有鬼修诞生的土壤。

    任何一方世界的演变，都脱离不了“成，住，坏，空”四大阶段。

    当一方世界处于“成，住”前两大阶段的时候，天道蓬勃而强势，阳盛阴衰，使得鬼修极难诞生，几乎没有一点成长空间。

    可等到“坏，空”两大阶段之时，天道衰退，灵气环境恶劣，天地渐渐阴盛阳衰，也就是世界慢慢走向灭亡。

    当天地处于末期，魑魅魍魉，邪魔鬼怪等等便会应运而生，并且越来越猖狂，越发得肆虐人间。

    所谓的“道消魔涨”可不仅仅是一个比喻。

    从某种意义上来说，它十分残酷的指出了任何世界最终极的真相之一。

    由于血神寄托天道失败，使得幽神界从一个蓬勃发展的繁荣世界迅速走向衰亡，这也导致了近万年来，鬼道势力日益**，最近千年鬼修更是有越来越泛滥的迹象。

    近些年来，天道教的统治力一直慢慢衰落，统治根基早已开始动摇。

    这也令无数饱受打压的其他势力看到了希望。

    最近千年，鬼神会，逆天盟，邪教左道，鬼修魔修等一众势力暗中默契的多次发难，接连搞出众多大事件，难免令天道教分心乏力，颇有些焦头烂额。

    ……

    另一边，赵升看完赵鸿运的孙儿，并给其取名赵凌风之后，就重新闭关，继续炼制五通神。

    因为忙着炼制伥神，赵升并不知晓楚国城如今暗潮汹涌，有多方势力联手在暗地里搞事情。

    自炼出**子之后，他又花了四十三天时间以自身肺脏为基，炼成一头“福神”。

    至此，五通神已成其三，尚缺蛇，鼠二神。

    这天，楚国城东城坊市的一个偏僻角落里，黑暗微微一动，一个人影已然凭空浮现。

    赵升刚现身于此，忽然眉头一皱，神识瞬间破体而出，向四面扩散而去。

    神识笼罩附近几条街道，却见家家门口高挂白幡，周围大多数家院里传来阵阵哭声。

    但也有不少宅院死寂安静，里面喘气的活人很少，甚至大半人脸上遍布黑疮，气息奄奄的一副命不久矣的模样。

    赵升不禁惊异的自语：“嗯，怎么回事？为何死了这么多人？”

    “不对！”

    他忽然心里一动，仿佛想到了什么，身形一闪，骤然化为虚无。

    下一瞬，赵升已然出现在赵府后院。

    刚现身，他的神情变得更加难看，因为赵府里里外外居然空无一人，赵府近百口人已不知去向。

    “哼！”

    赵升冷哼一声，袖袍一甩，人瞬间消失不见。

    一刻钟后，他转悠了大半个楚国城，发现城里完全处在封禁状态，除了得到官府允许以外，其他闲杂人等一概不能出门。

    此是，他已经从人口中得知城中在半个月前突然爆发了一场黑瘟疫。

    因为这场瘟疫爆发的太过突然也太过凶猛，从染病到死亡只有短短两天时间。

    偏偏它又在饿死鬼灾泛滥的时候突兀的爆发。

    两灾一起发难，结果不仅令城中居民死亡惨重，更惨的是数以万计的灾民，几乎百不存一。

    早在二十天前，抢在楚国城封城之前，城中有门路有关系的势力和家族纷纷逃离此城，留在城中的只剩下走不了的普通老百姓。

    半天后，赵升暗暗探查了全城，稍微估算了一下，发觉至少有三十万人死于这场人祸。

    没错，这是一场人祸而不是天灾！

    五轮散人和瘟道人等一干邪魔外道根本不屑于隐瞒身份，他们近乎打出一张“明牌”，非常嚣张得向天道教等正道势力发难。

    赵升也很快从两个炼气小修口中得知，神狱被里应外合的突然攻破，已有众多犯人逃出一事。

    也因为这个缘故，天道教和大顾朝廷勃然大怒，很快发出通缉令，并设下重赏。接着派出多位金丹主祭，到处追杀五轮散人和瘟道人等罪魁祸首。

    然而，他们早已逃之夭夭，不知去向。

    “哼，好一个胆大包天！”赵升目光冰冷，瞬间从原地消失不见。

    ……

    半天后，镇运峰内的黑市坊。

    坊市西边有一座占地十余亩，高约十余丈的巨大塔形建筑。

    两位白袍大汉正一动不动的伫立在大门两侧，从散发的气息来看，隐隐都有炼气后期修为。

    门口高挂的巨大匾额上，“楚王商会”四个金色大字，字体上泛出刺目的金光，显得分外惹眼。

    此处正是黑市坊中最大的交易行所在。

    楚王商会是以顾氏为首的各大修道家族联合组建的大型商行，底蕴深厚，宝物数不胜数，每天交易额超过百万灵石。

    “就是这里了，希望这里不会让我失望……”

    一个青袍老者淡淡的自语了一句后，便转身往大门走去。

    此人正是赵升所扮。

    “这位前辈留步，请出示邀请函？”守门的白跑大汉微微一躬身，一脸笑意的询问道。

    赵升见状，摇了摇头：“老朽没有。”

    “对不起，没有邀请函，不得入内。”

    白袍大汉直接冷硬的说道。

    赵升目光一闪，身上慢慢升起一股强大气势，同时神识扩散出去，进入建筑里。

    他等了一会儿，摇摇头正要离去。

    “前辈请留步。在下方响，是拍卖行的管事人之一，不知前辈如何称呼。”就在此时，一名长相清秀，二十许，身穿浅红袍的青年，从门内匆匆走出来，非常客气的叫住了赵升。

    “方道友有礼了。老朽姓赵。是一名散修。”赵升闻言，转过身来不紧不慢的问道。

    “原来是赵前辈，前辈应该是刚来楚国城，可能有所不知，最近城中情况特殊，本行不得不实行邀请制。”方响解释道。

    赵升闻听此言，脸上微微露出一丝惊讶之色，但瞬间又恢复了平静。

    “方道友，不知这邀请函，老朽可否得一张？”赵升心念一转的问道。

    “前辈只需测验一番，通过后即可进来。想来以前辈筑基境修为，通过测验不难。”方响轻轻一笑后说道。

    花了盏茶功夫，赵升顺利进入拍卖行。

    稍后，三楼静室中，赵升脸色平静如水，但目光闪动，似乎在思量着什么事情。

    在他面前的玉案上，却放有数个玉盒在那里。

    此刻，方响正襟坐在对面，正仔细鉴定着玉盒里的灵丹，脸上渐渐露出欣喜之色。

    一会儿后，方响合上玉盒，感慨道：“前辈炼丹技艺之高，在下非常钦佩。这颗三阶祛魔丹，丹纹清晰，品质极佳，最低也是上品。这样一颗宝丹至少也要七八万灵石。不知前辈想兑换什么宝物？”

    “你先看完其他盒子里的宝物再说。”

    说话间，赵升右手一挥，桌上玉盒的盒盖全部打开，露出内部一枚枚丹香扑鼻，异象纷呈的宝丹。

    “这是...还魂丹...血灵筑基丹...避瘟丹...竟全是中上品。”方响见到盒中所盛灵丹，震惊得目瞪口呆。

    “老朽想换一枚封神敕令。就是不知道楚王商会有没有此等宝物。”赵升说完，自顾自的端起茶杯，抿了一口茶。

    砰砰砰！

    方响迅速合上所有玉盒，接着忍不住连连喘了两口粗气，一脸为难的说道：“前辈，未免有些难为在下了。封神敕令何等珍贵，岂是商行能随便买卖的？”

    赵升放下茶杯，轻描淡写道：“哦，是吗？莫非是老朽出价太低了，还是你压根没有交易权限？让你家大人出面吧！这笔买卖你吃不下来。”

    “前辈稍等！”方响闻言表情一变，思量了一下后，艰难起身，行礼后匆匆离开房间。

    大约一盏茶时间后，一个剑眉星目的中年男子笑脸盈盈的走了进来，手上托着一只尺许大小的黄金匣。

    这人坐了下来，随手将黄金匣推到赵升面前，接着手指轻轻一点，一缕白芒没入匣中。

    匣子表面封禁顿消，继而一弹而开，一层神光刹那透匣而出，散发着某种神圣威严的气息。

    赵升双目微微眯起，只见黄金匣中端端正正的摆放在一方拳头大，似金非金的暗金色小印。

    小印呈天圆地方之象，通体释放着一层层柔和澄净的神光。

    只不过，此印若隐若现，似乎介于虚幻与真实之间。

    “这...便是传说中的封神敕令？”赵升看到这一幕后，眼眸深处忽然闪过一丝异色。

 第350章 第一位正神 

    这东西，老朽要了。”

    赵升挥了挥手，一股无形之力扫出，将玉盒推到对面，语气淡然的说道。

    中年男子爽朗一笑，却摇了摇头后，说道“哈哈！前辈果然爽快，但您想用桌上这些灵丹兑换此等奇宝，只怕还不够。毕竟，商会为了这枚封神敕令，替您担着天大的干系呀！”

    “哦，是吗？”赵升眉毛一挑，不置可否的反问。

    这人说得不假，封神敕令是天道教严格管控的至宝。

    若是在千年前，封神敕令根本不可能落到楚王商会手里。

    但最近千年，天道教人心涣散，，贪污腐败成风，教规教义几乎都成了摆设，甚至本代教宗都带头挖自家墙角。

    于是上行下效，腐败之风日渐猖獗。时至今日，就连教中各种职阶也成了公然买卖的一种，更不必说库藏里的海量珍宝。

    每年从天道教“内部人”手里外流出去的宝物功法，修道资源等等，简直无法估量。

    中年男子见状，顿时叫起了抱天屈，“前辈，您既然想买这件奇宝，事先总该打听过它的行市！在下说一句有价无市也不为过吧。”

    赵升闻言轻轻点了点头。

    中年男子精神一振，又趁热打铁道：“要知道每一枚封神敕令都在封神册上留有神印铭文，市面上绝对不可能出现赝品。

    而且，封神敕令的数目最多一万二千九百六十五枚。除去以前用去的近万枚，现在是用一枚少一枚。每年的交易价格都在飞涨。

    假如现在不卖，商会握在手里等上几十上百年。到那时，您猜会是何等的天价。”

    赵升听话，呵呵笑道：“呵呵！那也得能拖到百年后才行。老朽敢说，这枚封神敕令应该快到最后的激发时限了。不然的话，你家商会怎么能舍得拿出来交易？”

    中年男子听到这话，不禁微微一笑，并无动容之色。

    “看来前辈也是懂行的人。可即便如此，您这点东西也不够。”

    赵升闻言目光一凝，直接道：“你开个价吧！”

    中年男子满面春风，笑吟吟道：“前辈，您应该是一位炼丹大师。不知是否考虑过迁居来楚王城。，我楚王商会求贤若渴，只要——”

    赵升忽然打断道：“不必了，你直接开价吧！老朽闲云野鹤久了，不愿受到拘束。”

    中年男子还想再劝：“前辈，您——”

    嗯？

    一声鼻音乍起，磅礴威压于房内转瞬即逝，却令中年男子心头剧震，说不出话来。

    “好...好吧！”中年男子勉强压下心头惊骇，收敛好表情后，才说道：“前辈若是真想兑换，除了盒中的灵丹之外，最少再添上等价于百万灵石的宝物。这是在下所能给出的最低行价。”

    “好贵！”赵升听完只觉齿牙暗痛，心疼不已。

    不过，宝贝该买还得买。

    五通神终究要转入明面，总不能一直被人当做邪神打压。

    赵升想了想，伸手取出八枚玉简推到中年男子面前：“老朽这里有三本上等修道功法和五个三阶丹方。你看看能抵多少灵石？”

    中年男子一听此话，顿时眼神大亮...

    一个多时辰后，中年男子毕恭毕敬的将青袍老者送到大门口，并且目送赵升飘然远去。

    片刻之后，西边百里外的苍莫城，赵升换了一身打扮，化为一位唇红齿白的青年，走入菜市口街。

    几步路走过，他移步到一株红柳树下，熟练的连敲四下树干，并入三缕灵力。

    转眼间，红柳树陡然睁开无数鬼眼，绿光一闪，人骤然凭空消失。

    一阵天旋地转后，赵升睁开眼，忽然发现鬼市竟比以前残破了许多，人气也大不如前。

    逼仄的街道似乎比先前短了一大截，地面上多了不少坑坑洼洼的坑洞，也没人去修整。

    两旁店铺也有不少倒塌，断壁残桓之间，竟然遍布激斗之后留下的各种痕迹。

    街面上的摊位稀稀落落的，比以前减少了近半，并且摊位上僵尸和鬼物相关的物品数量大大增加，街道两旁一头头高矮不已的僵尸整齐排成两行，贴墙而立。

    某些摊位前，更有一具具黑红黄白的各色棺材堂而皇之的摆放在上面，棺材旁边也放着一个个两尺高，表面刻满无数符咒的镇鬼坛。

    放眼望去，赵升暗暗惊异，因为摊位后的摊主好像完全换了一茬，竟然没看到一个熟悉的身影。

    “就连鬼市也跟着遭了殃，看来鬼灾和黑瘟疫的影响远比想象的厉害。希望‘老朋友们’别都跑得一个不剩。”

    赵升暗暗想着，接着沿着街道向街尾走去。

    鬼街上的物件全是普通货色，真正的宝贝都在二层鬼市里。

    赵升快步走着，视线仅在两边摊位上掠过一遍，只要没有能看得上眼的东西，他就不会停下脚步。

    只是，鬼街摊位上破烂再多，但里面终究有少数被人遗漏的宝贝。

    短短一段路走下来，赵升停下三次，三次出手换回一块沉星铁，一面残破的骨锤和一件沁满血斑的半截铜戈。

    盏茶功夫后，鬼街走到尽头，那座圆形黑石高台已映入眼帘。

    赵升瞳孔一缩，看到石台下面赫然没了看门尸鬼蚩修罗的身影，取而代之的却是一头身高九尺，肌肉如铠甲般高高鼓起，通体泛着一层淡淡金光的金甲尸。

    走到黑台前，金甲尸忽的挡在人前，赵升见状，说出口令：“天明登神途，无忧人鬼路！”

    还好，通行口令没变！

    金甲尸立即退下，赵升顺利登上黑石高台，黑光一闪，石台上已空空如也。

    鬼市，黑雾缭绕。

    地面仍是黏糊绵软的血肉质地，前方白骨交椅林林散散，在昏暗雾气中若隐若现

    赵升慢慢往前走去，一步步的竟踩出一排浅浅的脚印，脚印中很快渗出一丝丝血红黏液。

    赵升看到这一幕后，微感诧异。他以前来过多次，但从未出现过此等现象。

    这回他来的有些早，白骨椅上坐了没几个人影。

    赵升走到外围的一把骨椅上，随意坐下，然后沉默的等待着后面人的到来。

    时间慢慢流逝，鬼市里人影渐渐多了起来，已有三十多张白骨椅上坐上了人。

    又过了半柱香时间，在一声怪异的枭音之后，鬼市交易正式开启。

    按照以往习惯，赵升并不急着开口，先等待其他人进行交易买卖。

    “洗心丹一瓶，价高者得！”

    “千年鬼槐木髓，重达九斤九两，需换一件中品灵器，以钟，幡，剑类优先。”

    “本座手里有一副遗府地图，洞府主人乃是千年前的一位金丹主祭。本座想入洞府一探究竟，有哪些道友对此感兴趣，可与本座密谈。”

    “...一头百年铜甲尸，三个千鬼坛，每坛各有一头厉鬼主镇。有意者可出价！”

    “破魂派招收一名阴命阴魂的弟子，资质在四灵根以上。”

    ……

    半天之后，赵升觉得时间差不多了，忽然站起身来，冲在坐的人影说出自己的需求：

    “在下狱鬼，前几次早已经当着诸位同道的面说过。在下需要一尊五通蛇神的神像，香火之力越浓郁越好。

    有听过的道友自然知道。在下小有身家，只要能令我满意，我也一定能让道友们满意。”

    近些年来，赵升以狱鬼为名，在鬼市里也算小有名声，听说过他名号的修道士当然知道这位爷身家豪横，宝物众多，更重要的是出手十分阔绰。

    “哈哈！等了这么多天，终于让老子等着了。狱鬼，来来！咱们哥俩去旁边谈谈。”

    哈哈大笑着，只见一个高大人影从不远处忽然站了起来，并冲着赵升这边招手示意。

    赵升见状心里一喜，便也站起来，迈步向那人走去。

    少顷，黑雾深处，两人相隔一丈站定。

    砰！

    一道金光闪过，赵升面前已经多了一尊人首蛇神的雕像，上面散发着淡淡光芒，香火之气极浓。

    赵升放出神识，细细检查了神像一遍，目露赞许道：“此像神性内蕴，灵动自然，上面的香火之力至少积攒了五百年。好东西啊！道友想拿它换些什么。”

    高大人影嘿嘿一笑，忍不住搓了搓手，语气紧张的问道：“嘿嘿！听说你身上宝物功法众多。老子的神魂早年被鬼啸重创，久久不得治愈。你有没有法子治愈这种神魂之伤？”

    “这很简单！我手里有两种灵丹，名曰蕴神丹和还神丹……

    片刻后，赵升两人一前一后从黑雾深处归来。

    刚走到白骨椅林边上，赵升就耳边传来一个冷肃苍老的声音：

    “...五轮散人，瘟道人，天心宗余孽等人的赏额再次提高三成，哪位道友能替城尹府，擒回任何一位通缉犯人，每人赏额翻倍。

    有知晓任何通缉犯去向的同道。也请过来与老夫一叙。只要证明消息不假，老夫立即发下一部分赏红。”

    赵升一边走到白骨椅旁坐下，一边暗暗对官府与鬼市沆瀣一气惊讶不已，居然都敢在鬼市里，当着众多邪魔外道的面公开得说通缉花红。

    “也不知道鬼市主人与朝廷以及天道教有什么关系？敌？友？或者干脆是一伙的。”

    赵升怀着种种怀疑和猜测，他不等鬼市结束，刚坐下就又再次起身，向外走去，很快消失于黑雾深处。

    ……

    时光荏苒，三个月时间转瞬而逝。

    这些天里，赵升在赵府地下的书林洞窟中，把所有精力全投入到炼制五通蛇神和鼠神身上。

    功夫不负有心人！

    三个月后的今天，最后两只伥神成功炼制出炉。

    至此，五尊五通神像全部完成，而五只通神灵兽也一一配齐，事情顺利进入下一阶段。

    洞府中央的法台上，赵升盘膝而坐，背后屹立着五座金光耀目的高大神像。

    这时，在他头顶三尺之上，一枚金色小印起伏不定，层层神光不断溢散而出。

    小印周围，青，黑，红，白，黄五色光团恰好围成一圈，正围着小印缓缓旋转。

    五色光团中各有一个“小人”，小人们也学着赵升的模样，盘膝而坐，神态庄严而圣洁，宛若一个个得道之人。

    然而，五个小人身上却分别带着蛇，鼠，刺猬，蛤蟆，蝙蝠等动物特征。

    此刻，五头伥神各自双手掐动法诀，连续打出一道道青黑红白黄五色光咒，落到封神敕令之上。

    绝大多数光咒根本不等触及封神敕令，就被敕令释放出的神光刷了下去，仅有偶尔几缕光咒能落到敕令主体上。

    其中尤其以白色光咒居多。

    过来大约半个时辰，赵升猛的睁开双目，眼中神光爆射出一尺有余，口中暴喝道：“天道无量，封神敕令，五通肾鼠归位！”

    随着这声暴喝，赵升双手忽然捏出一道奇特而繁复的法印，只见一股胳膊粗的赤红光柱从双手间冲天而起，射到封神敕令之上。

    与此同时，青黑红白四道光团四散飞开，瞬间没入对应的五通神像之内。

    仅剩的代表肾鼠的白色光团却突然冲过层层神光，扑到封神敕令上面，将它一口吞入肚中。

    赵升头也不抬，但强大的神识早已笼罩了上方，体内灵力从双手汹涌而出。

    霎时间，赤红光柱猛的粗大了三分。

    忽然得到绝大助力，肾鼠伥神表情亢奋，体型迅速**，转瞬间化为一尊丈八高的白光巨人，而在巨人丹田之处，一枚金印若隐若现。

    大约又过了大半个月时间，封神敕令与五通肾鼠神成功融合。

    这标志着五通神中，第一位受天地承认的正神诞生了！

    在幽神界，“神灵”有毛神，野神，鬼神，正神和帝君五种等级。

    通常来说，五种“神”的等级高低，其实与实力高下并无太大关系。

    尽管正神是仅次于帝君的神祇，但相当一部分正神实力低的可怜，有些甚至连毛神也打不过，比如耳报神。

    又比如，刚受敕的五通肾鼠，其实力比一般筑基修士还弱上三分。

    当然了，赵升通常也不会驱使五通神杀敌。

    在某种意义上，五通神不过是他用来探索大道真理，突破境界的工具，拿去杀敌简直大材小用。

    “还有一个月时间，应该足够找个五通盛行之地，建立神庙了。”赵升起身，喃喃自语着，挥手将五尊神像收入纳空印里。

    他看了看四周，身形一闪，顿时从法台上消失不见。

 第351章 无名野庙 

    十天后，松岚府西南，乾安城外的一条驰道上，十余位红甲骑士异常紧张的围着三辆马车，缓慢向前方行去。

    这些红甲骑士每人皆气势不凡，一身浑厚的先天真气止不住的溢散出来，赫然竟全是一帮先天武宗。

    为首之人面如重枣，腰间挂着一柄无鞘长剑，剑身寒光闪闪，泛起一层淡淡灵光，却是一柄上等法剑。

    这队红甲骑士赫然是大顾天朝赫赫有名的赤龙骑，专门负责保护朝廷的高官贵爵，那为首的正是一名赤龙校尉。

    暮色渐渐降临，官道上人烟稀少，远处忽然显现出一座破庙。

    “大人，天已经黑了半截，路也快看不清了，您看是不是找处地方休息一晚，明早儿再赶路。”那赤龙校尉派马走到车厢旁，向里面低声说道。

    车厢里忽然传出一个语气冷淡的中年人声音：“也罢，本官知道了，劳烦姜校尉看看可附近有适合落脚的地方。”

    赤龙校尉闻言立刻回道：“大人，在前面几里外的就有一座破庙，正好用来歇息一晚。”

    “嗯，就去庙里歇息一晚吧。”

    “是，大人。”

    说完，赤龙校尉拍马离开，接着吩咐手下骑士快马加鞭

    于是，车队当即加快了几分。

    不多时，车队来到那座破庙，停靠在庙外的空地上。

    从车厢里走下一位神态威严，体型富态的白脸老道，老者旁边挽着一位薄纱遮脸的妙龄女子，女子身姿婀娜，香风袭人。

    一众赤龙骑簇拥着老者，走到土庙门口，但见里面火光闪动。隐约有嬉笑打闹声传来。

    “来人，进去看看。”姜校尉见此，当即面色一沉，向旁边骑士命令道。

    一人当即领令，抢先进入庙里，片刻后又走了出来，抱拳复命道：

    “回禀校尉，不过是三个赶脚的过路人。属下已经盘问过了。一个卖药的郎中，一个是手无缚鸡之力的书生，最后一个是书生的书童。”

    “嗯，即使如此，大伙就进去吧！赶了一天的路，大家也都疲累了。”白脸老者听完后，立刻吩咐道。

    “是，大人。”

    姜校尉见到大人开口，马上挥手示意手下们进去。

    而后，一众骑士簇拥着白脸老者和薄纱女子鱼贯走进破庙，只见土庙前的神台下，已经点燃了一大一小两个火堆。

    其中大些火堆旁坐着一名相貌清秀的年轻书生，书生正埋头奋书急笔，似乎没注意到庙里已来了一批不速之客。

    在他旁边是一个梳着双角鬓的半大书童，此时这孩子正有气无力的的往火堆里扔着树枝。

    另外小些火堆旁，却有一名身穿黄色布褂的八字胡中年汉子，长得面黄肌瘦，贼眉鼠眼，一看就不像好人。

    八字胡中年人举着一把线香，借着火堆，点燃，然后一根根的线香插在他脚下附近的地上，正好形成了一个五尺大的圈子，把他自己围在中间。

    当即，一股淡淡檀香之气在庙中弥漫而开。

    等其他骑士都走进了土庙中，姜校尉一声令下，众骑士立刻熟练的分工合作，有人清理空地，有人出去找柴火，也有人从马车上卸下寝具，桌凳，漆盒茶具等等众多物件。

    不一会儿，火堆生了起来，一干物件也逐一摆放到位，老者与薄纱女子双双入了席榻，二人面前摆放着十几样精致菜肴，旁边甚至有一壶清酒。

    这时，赤龙骑士却纷纷抽出腰间刀子，拿出一张张肉脯玩起了花活儿，刷刷几刀下去，肉片如雪花般落下，张张薄如蝉翼。

    赤龙卫不愧是精锐中的精锐，个个全都玩刀的行家。

    “姜校尉，若不嫌弃，不如上前一同饮食，毕竟这一路上辛苦你了。”薄纱女子目光一扫，铠甲着身的姜校尉，微微一笑的开口道。

    “多谢夫人好意，属下还是跟兄弟们一块吃好了。”姜校尉看了她一眼后，摇摇头拒绝了。

    “呵呵，老爷，咱们用膳吧！”薄纱女子见此，只能自认没趣，忽地推了推一旁的白脸老者，骄声道。

    “嗯，夫人说的是，咱们用膳，用膳！”白脸老者恍若如梦初醒，顿时语气低下的说道。

    大约过了半个时辰，老者与薄纱女子已经吃完，残羹生菜也已被撤下，众赤龙骑围绕两人四下散开，盘坐于地上，开始闭目调息。

    就在这时，那位看书入迷的年轻书生突然噗嗤一下笑出声来，嘴里连声赞赏道：“妙啊，太妙了！人鬼殊途，善恶有报！赵道士竟又斩了一鬼。

    古人云书中自有颜如玉，可谁又知道佳人却是画皮妖啊！

    对了，这醒神咒也得写上，省的有些人人鬼不分。”

    另一边火堆处的中年郎中，似乎被书生的说话声惊住了，抬头怔怔的看了过来。

    哪知这时，书生旁边的双角书童忽然仿佛来了劲，竟一把丢下手里树枝，满脸厌恶的喊道：“喂，大爷，你不觉得这里臭死了吗！另外，你管不管呀？不管的话，外面的东西要是冲进来。待会儿，老子可不会出手拦着。”

    这个书童面容稚嫩，但声音却异常的老气横秋，声调苍老沙哑，犹如一位饱经沧桑的老人。

    “不对，外面有动静！”

    话音刚落，姜校尉脸色一变，突然高喝着从地上一跃而起，同时一把抽出腰间法剑，举在身前，面无表情的盯着庙门外。

    此刻，庙外静悄悄无声，并未见有一点动静传来。

    但下一秒，庙门外忽然传来一阵窸窸窣之，地面微微颤动，仿佛有无数小动物聚集在外，并围着破庙飞快爬行窜动。

    夜色昏暗，门边墙缝，屋顶漏风的口子处忽然凭空显露出一双双血色眸子，眸光充满了贪婪与饥饿。

    姜校尉见此，剑眉渐渐倒竖而起，忽然手中法剑一动，三道白色剑光激射而出，一闪即逝的从门口洞穿而过。

    吱吱一片惨叫声发出，庙外的血眸瞬间消失。

    与此同时，其他赤龙骑士纷纷抽出兵器，神情严肃的护住白脸老者二人退到神台后面，

    一击之后，姜校尉猛的回过头，举剑指向书生三人，暴喝道：“尔等是何方宵小？竟敢袭击朝廷命官，难道不怕被诛九族吗？”

    书童见状，气的一蹦三尺高，叉着腰一脸嚣张的吼了回去：“小子，你少拿把破剑吓唬老子，老子虽虎落平阳，但也不是区区炼气小修能欺负的。另外，要对付你们的可不是老子两个，而是那位认妖作父的贱种。”

    姜校尉闻言神色微变，这时神台后被人护住的白脸老者忽然开口了：“嗯，姜校尉别轻易听信他人鬼话，这三个形迹可疑，必是一伙的。还不快快将其一块拿下。”

    “大人，你快速速离开这里。”姜校尉双目死死盯着书生，书童和中年郎中三人，同时头也不回的喊道。

    “嘿嘿，没有本大爷允许，谁也别想活着离开此地。”

    这时，中年郎中嘿嘿一笑的发下话来，他那对八字胡一翘一翘的显得古怪又可笑。

    但随着外面窸窸窣窣的声音重新响起，密密麻麻的血眸重新浮现，在场绝大部分人想笑都笑不出来。

    因为此刻，一股股恶臭随混着阵阵冷风涌入庙中，空气里迅速弥漫着浓郁的腥骚恶臭。

    倏而，

    中年郎中猛的趴在地上，全身迅速长出大量灰黑粗毛，头颅也开始扭曲变形，下颌向前突出，两颗门牙突出嘴唇，显得巨大而锋利，八字胡也陡然四散张开，宛如鼠须。

    乍一看过去，这人活脱脱的像一只老鼠精转世。

    吱吱吱！

    就在这时，无数只猫大的灰毛大老鼠好像如潮水般从门口墙缝屋顶等等各处，四面八方涌进庙里。

    不计其数的老鼠挤挤挨挨在一起，地面墙上好像多了一大片灰色毛毯。毛毯伸出密密麻麻的的鼠头，上面眨着密集的血光。

    鼠毯慢慢蠕动着向众人逼近。庙里空地肉眼可见的迅速减小。

    “大人退后！”

    “赤龙骑摆阵，立即护卫大人冲出去。”

    “小心那头人鼠，另外注意外面是否有鼠妖出没！我喊一二三，大伙儿一起冲出去。”

    姜校尉临危不乱，急步退到众人身前，一边声音急促的吩咐着，手中法剑忽然爆起耀眼光华，瞬间一晃，连续斩出，只见一片片剑光挥洒而出。

    但这一次的目标，却不是面前鼠群，反倒是他们身后的面墙壁。

    就在庙墙轰然垮塌之际，那头人鼠气急败坏的尖声吱吱大叫。

    下一瞬，破庙四周，地面墙上同时有大量灰毛老鼠蹭的瞬间跳窜飞起，悍不畏死的扑咬向在场所有人。

    “给老子滚开！”当即从庙宇另一面，双角书童厌恶的大喊一声，伸出白嫩的拳头，用力一拳轰出。

    轰隆！

    就见一团巨大的妖异拳光席卷而出，无数灰鼠首当其冲，刚触及拳光就被暗藏的汹涌拳力凭空绞杀成肉泥，瞬间清出了一大片空地。

    然而，这些灰毛大老鼠个个无惧生死，居然在头领的控制下，更加悍不畏死的冲向双角书童。

    嘿！

    双角书童见状，只觉一股恶气上头，嘿的一声怪笑，沉腰坐马，又是一拳轰出，拳光如一根合抱粗的光柱，势不可挡的冲出去，将拦在前面的鼠群全部清空。

    不仅如此，就连整面庙墙也被光柱轰出一个一人多高的巨大空洞，光柱破开庙墙后，仍犹有余力，一边将地面犁出一道三尺宽的土坑，一边远远消失于深深的夜幕里。

    这一拳好像消耗了双角书童很大一部分力量。

    出拳后，他小脸顿时一白，接着忽然扭头冲书生嚷嚷道：“大老爷，老子只还有一拳之力。现在你要不解开老子的禁制，要不就赶紧出手。不然，咱们今晚全死在这儿了。外面还有一头大家伙呀！”

    清秀书生听完，却头也不抬的说道：“你先挡着，我这篇‘阴山槐姥姥’刚写了个开头，停不下笔来。”

    “艹，老子真是倒八辈子霉了，竟然骗到你头上！”书童见状破口大骂，身子忍不住向后徐徐退去。

    相比这边，另一边才是主战场，中年人鼠的目标正是那位即将赴任的郡丞大人。

    随着“轰”“轰”几声巨响，庙宇两侧墙壁竟然碎裂而开，从缺口处潮水般涌进密密麻麻的灰毛大老鼠。

    极少数灰鼠的体型比同伴大上许多，几乎与普通狼犬差不多大，它们浑身散发着淡淡的妖气，竟是一头头一阶妖鼠。

    这些一阶妖鼠刚现身，便主动找上赤龙骑，立刻与之战到一起。

    赤龙骑士全是先天武宗，每人勉强能应付一到两头一阶妖鼠，再多就要沦为鼠口血食了。

    姜校尉挥舞法剑，一道道剑光如刃斩出，每一剑都能清空一片，但他面前的老鼠太多了，即便杀的再多，眼前的老鼠数量依然不见一点减少。

    这时，破庙附近的黑暗中忽然传出一阵尖利的鼠叫。

    听到此音，鼠群立刻更加狂暴，更加的悍不畏死。

    黑影一晃，那头人鼠居然亲自扑杀过来，此撩实力不低，行动迅捷如风，爪影纷飞，妖力如风随影，竟凭一己之力硬是拦住了姜校尉，并打的他节节后退。

    转眼间，白脸老者等人不得不退回庙里，形势岌岌可危。

    吱吱！

    一道黑光破开夜幕，落到庙门之外，化为一头尺许长的黑毛老鼠。

    此鼠体型娇小，目光狡诈而灵动，一身黑毛如绸缎般油光水滑，身上涌动着浓郁的妖气，赫然是一头媲美筑基的二阶妖鼠。

    一见正主现身，姜校尉脸色狂变，大叫道：“不好，大人快取出官印。”

    此刻，白脸老者却仿佛什么都没听到一样，面无表情的呆在原地，一动不动，可他却记着死死挽住薄纱女子的胳膊。

    姜校尉见之，心急如焚，“大人，来不及了，快拿出官印啊！官印上面有国运庇佑，正是一切妖魔邪祟的克星。”

    这时，赵升放下毛笔，站起身来，伸了一个懒腰后，才开口道：“别喊了！你沿途护卫了一路，难道没看出那女人有鬼吗？你家大人早就成人家的傀儡玩物了。”

    随着这句话说完，他身上渐渐升起一股强大气势，一抹红光蓦然从眉心射出，飞上半空后，转瞬间**了无数倍，演化成一朵巨大的九瓣火焰红莲，刹那吸引了所有人的目光。

    “什么？！”

    “吱吱！”

    “啊，是业火红莲！”

    “大人，我们有救了！书生...不，高人竟是国教的红莲行者。”

    看着一个个狂喜，惊异，恐惧的面容，赵升忽然微微一笑，目光转向那个默不作声的薄纱女子。

    “今儿本想等着小老鼠自投罗网，却没想到搂草打兔子，竟有一头鬼修主动送上门来。妙啊！运道之说，当真妙不可言！”

 第352章 收服 

    眼见高人视线投向这边，又感应到越来越强大的气势威压，薄纱女子不禁浑身一颤，幽幽黑瞳里显露出一丝恐惧。

    刹那间，她身上升起一片黑蒙蒙的雾气，吞噬了其身周几丈范围，雾气里鬼影潼潼，正极力扭曲挣扎着。

    呜呜～

    一阵阵鬼哭狼嚎之音随之从鬼雾中传出，不断回荡于破庙。

    鬼啸乍一入耳，姜校尉只觉仿佛有无数根钢钉同时扎入脑髓，并一个劲的搅拌，令他头痛欲裂，头晕目眩，眼前发黑，昏昏欲倒。

    其他赤龙骑表现更不如他，仅坚持了几个呼吸，便纷纷刀枪脱手，抱着脑壳在地上打滚。

    砰砰砰！

    鬼啸一起，无数灰毛老鼠当即瘫软在地，竟然立刻七窍流血毙命，而后就见一颗颗鼠头猛然一一炸裂，脑浆四溅，血肉模糊。

    吱吱！

    那只黑毛妖鼠十分机灵，趁着鬼啸来袭，四爪用力一蹬地，蹭的一声化为一道黑光，刹那隐没于夜幕里，极速向荒野中逃窜。

    谁说妖兽个个无脑愚蠢，黑毛妖鼠能顺利在人族核心地域成长到二阶妖兽，实力强弱不重要，最重要的是胆小狡猾，保命能力一流。

    当赵升显露实力之后，它马上意识到今晚惹到不该惹的人了，趁着鬼修发横，此时不溜，更待何时。

    哼！

    赵升静静的看着不断扩张的鬼雾，忽然冷哼一声。

    霎时间，半空中的业火红莲绽放出大片耀眼夺目的光芒，亿万火星刹那从红莲上迸射而出，宛如撒下大片流星火雨，转瞬间“弥漫”方圆百丈空间。

    鬼雾被不计其数的火星砸中，当即发出凄厉的惨嚎，雾气迅速被焚烧，范围飞快缩小，只见一只只阴鬼很快被业火点燃，挣扎着却被烧成一缕缕黑烟。

    业火正是鬼物阴魔的克星，女鬼修遇上赵升算是倒了八辈子的霉。

    “哼，还想逃！”

    赵升目光一凝，心念微动，只见业火红莲瞬间射出一朵朵栲栳大的火焰莲花。

    这些火焰莲花激射向四面八方，眨眼间将整个破庙封锁，继而彼此间射出万千缕火光，火光勾连交织，刹那形成一张密不见风的火网。

    “前辈，前辈饶命！”

    破庙一角，一道幽幽鬼影忽然在光网前显出身形，鬼影脸上随之浮现一张千娇百媚的娇颜，带着哭音向赵升哀求。

    赵升毫无怜香惜玉之意，单手一翻，手上多了一个黑黝黝的坛子。

    “收！”

    话音刚落，火网陡然收缩了千百倍，将女鬼修束缚起来。

    滋滋！

    女鬼修还想反抗，但鬼体刚触及火网却被业火烧的滋滋作响，浑身升起一缕缕黑烟。

    “前辈，妾身知道一个大...呜呜！”

    话没说完，火网裹着女鬼，突然化为一道火线，转瞬间射入封鬼坛中。

    在坛口贴上两道封印符箓后，赵升随手将坛子收起，接着扭头看向庙外。

    此刻在庙门十几丈远的一片荒地上，正有一黑一白两道流光以肉眼不可见的极速绕圈追逐，并频繁碰撞。

    每一次碰撞，都会有强烈妖气崩射而出，将大片土层掀翻，一个个坑洞迅速增多，方圆里许的荒地被两头妖鼠的妖气余波扫及，土层破坏的一塌糊涂。

    两头妖鼠厮杀追逐的场景十分古怪，交手动静极小，除了泥土飞溅落地的砰砰声之外，几乎听不到其他的杂音。

    那道黑光屡屡试图逃窜，却总是被白光追上，始终不能脱身。

    等到赵升将注意力转到这边，神识扩张出去，瞬间笼罩整个战场后。

    就见黑光一滞，重新显现出那只娇小的黑毛妖鼠。

    此时，这头二阶妖鼠浑身鲜血淋淋，身上多处皮肉翻卷，看上去十分凄惨。

    它鼠目里充满恐惧，猛的趴在地上连连向赵升叩首，嘴里发出吱吱叫声，声音中带着明显的哀怨和讨饶之意。

    刷！

    一道白光从远而至，落到赵升肩头后化为一只毛发雪白的大白鼠。

    此刻，这头大白鼠的两根前爪上套着十根闪着寒光的银白色利爪，爪尖滴着一滴滴鲜血。

    吱吱吱！

    大白一边舔着心爱的灵爪，一边吱吱叫着向主人报功。

    赵升随手喂给它一枚妖元丹，又夸奖了大白两句。

    接着，他目光转向黑毛妖鼠，冷喝道：“孽畜，老夫今日特意为你而来。你若臣服，老夫便饶你一命，若是冥顽不化...哼哼！”

    吱吱！

    黑毛妖鼠受人供奉百年，又在庙里待了两百多年，如今早已听得懂人言。

    它听完后，才犹豫了一下，却猛的感觉到一股浓烈杀意从可怕的人类身上传来。

    它猛的颤动了一下，立即乖乖跑到赵升脚下，躺在地上翻起了肚皮。

    此举是为降服之意。

    赵升见状冷峻的表情稍显柔和，神识收束为一缕，闪电没入妖鼠脑袋里，动念间演化出一道道精神禁制。

    片刻后，主仆契约已成，黑毛妖鼠瘫软趴在地上，已然没了一丝生趣。

    这时，一头浑身长毛的人鼠猛的窜到赵升脚下，只见他全身剧烈抽搐，很快灰毛缩入皮肉，头颅恢复正常，重新显现出人形。

    “大老爷，饶命啊！小的是受鼠大神指使，自己也身不由己。俺平日里可从未做过伤天害理的事情。”八字胡中年磕头如捣蒜，生怕高人拿他祭旗。

    赵升不理此人，直接冲妖鼠喝道：“孽畜，还不马上带着你这些鼠子鼠孙退去，你先到庙里守候，老夫等会再去见你。”

    听到这话，黑毛妖鼠激动的一跃而起，吱吱狂叫着，闪电窜入黑暗中。

    鼠潮很快退去，只留下破庙里一片狼藉。

    八字胡中年见此情形也从地上爬起，正想偷偷溜走，但随着一道目光投来，他浑身一颤，又乖乖的重新跪倒地上，等待发落。

    “大人，大人，你怎么了？”

    这个时候，赤龙骑士们渐渐恢复过来，一位赤龙骑士迅速扑到白脸老者身旁，用力推搡着郡丞大人，同时向他体内输入一股股先天真气。

    可是白脸老者躺在地上一动不动，仍然昏迷不醒。

    看到这一幕，赤龙骑士们神情非常焦急而惶恐。

    大顾天朝法律森严，军法更是严苛无比。赴任的官员若在途中被害，那么沿途护送的兵士也要受到严惩，轻则打入敢死营，重则一起被斩首示众。

    因此，众人一见老者昏迷不醒，无不心急如焚。

    这时，姜校尉按着法剑，走到赵升面前，恭敬的行了一个军礼，满脸诚挚的谢道：“卑职姜无阳，多谢大师救命之恩！”

    “无需多礼！你家大人应该是被迷了魂，待我前去看看。”

    赵升话刚说完，姜校尉面露狂喜，但这时，双角书童突然出现在两人眼前，抢先喊道：“大爷，你糊涂啊！”

    赵升扭头看向这位通神大宗师，表情淡然的看了他一眼。

    双角书童浑身一颤，连忙传音过去，耳语了一会儿。

    赵升听完，微微点点头，嗯了一声。然后迈步走到白脸老者身前，双手打出一道道灵光，没入老者七窍泥丸宫。

    不多时，白脸老者眼皮微微翻动，嘴里呻吟着，缓缓苏醒过来。

    “本官这是在哪儿？”

    双角书童见状，一步窜到此人面前，双手向外一撑，只见一圈青光如潮水般滚开，推得正要上前的赤龙骑士们连连后退出十几步外。

    众人无不骇然变色。

    “刘郡丞，今儿若是没有我家大爷出手，你小命难保啊！说说吧，救命之恩，你要如何报答？”书童蹲在地上，嘿嘿怪笑着调侃道。

    双角书童本名叶天运，这人是赵升来乾安郡收服的第一位手下。

    说起这个叶天运，此人一生经历颇有传奇色彩。

    幼年时父母双亡，不得不投靠猎户舅舅，从九岁开始就跟随舅舅入山打猎。

    十二岁时，一次在深山老林里迷失方向，偶然见走进一处深谷，误食了一种不知名奇果。

    从此之后，他的相貌和身材都永远定格在十二岁，同时却也得以脱胎换骨，一步登天的以顽童之身直入先天之境。

    从那以后，叶天运仿佛气运加身，行事无往不利，实力突飞猛进。

    凭借一身雄厚如海的先天真气和一双铁拳，此人在乾安郡江湖打遍全郡无敌手，后来被郡中所有江湖势力尊称为“不老童尊”。

    百岁后因感时日无多，叶天运开始疯狂寻找延寿之法。

    但凡人自有寿元大限，即便叶天运已是半步通神，却也打不破天地桎梏。

    叶天运不得不向神鬼求助。只因传言中五通蛇神能赐下延寿秘法。此人居然主动投身五通神庙。

    后来在机缘巧合之下，叶天运竟然借助五通秘术，成功突破通神武境，不但实力不弱于筑基修士，寿元更因此大增。

    于是乎，他很快就成了五通神的狂热信徒。

    由于受到叶天运的鼎力支持，本就根基深厚的五通神教发展更加迅猛，近几年已经隐隐成了乾安郡中仅次于天道教的第二大宗教势力。

    他本人也因此坐上五通神教护法一职，隐约有幕后大佬的意思。

    前几天，赵升赶到乾安郡后，第一时间找上了全郡规模最大的五通神庙，正好叶天运也在。

    于是赵升稍一出手，就轻松擒下了此人。

    叶天运作威作福惯了，为人桀骜不驯，只因收服时日太短，他是口服心不服，所以言语间总有些阴阳怪气。

    今天，赵升两人之所以特地守在这座破庙，目标当然是那头黑毛妖鼠。

    此鼠被人当做五通神化身供奉，也是一座五通神庙的护庙神兽。

    因为有它在，再加上有几个庙祝从中作梗，使得叶天运统一全郡信徒的野心，多次破灭。

    因此，当赵升刚露出统一五通神教的意图时，叶天运就迫不及待的带着他来到破庙里守株待兔。

    至于，他是如何知道妖鼠会袭杀新任郡丞一事，这里面不仅涉及官府内部的利益和权力斗争，也与传教纷争有关。

    当然，赵升并不怎么关注乾安郡庙与五通神教的明争暗斗。

    有正神之位在手，五通神从此不再是邪神淫祠，所以也不惧天道教出手剿灭。

    他只想收集香火，等到用五通伥神取代神庙中的泥塑神像，处理好乾安郡的事情后，便会回转楚国城。

    片刻后，白脸老者从叶天运口中得知了前因后果，老脸吓得煞白一片。

    他万万没想到赴任途中竟如此凶险，路上不仅有女鬼勾魂迷魄，半途更有杀身之祸。

    叶天运老奸巨猾，借着刘郡丞惊魂未定又感念救命之恩，趁机与其建立情谊。

    郡丞是郡府衙门里的二号人物。此人成功履职之后，未来定能派上大用场。

    侥幸逃过杀劫之后，白脸老者不敢在这里多待，立即催促姜校尉等人马上离开此地。

    而后，他又满脸感激的向赵升两人连连道谢，话里话外都有希望护送一段路的意思。

    此举正中叶天运下怀，于是他主动提出来要护送刘郡丞赴任。

    这又使得白脸老者更加感激涕零。

    当然了，赵升要保持世外高人的形象，自是不会屈尊纡贵。

    片刻后，马车缓缓驶入夜幕中，活下来的七八个赤龙骑士则在姜校尉的率领下，散开护住马车左右，徒步跟随着渐渐远去。

    ……

    几日后，距离乾安郡城三百里外的一座秀丽山峰，半山腰处有大片黄瓦红墙的庙宇建筑群沿着山势而下，宫殿院落成百上千，连绵十几里。

    山脚下的一片广场上，停靠着密密麻麻的马车。

    一群群的信众正沿着石阶，满脸虔诚的一步步走到半山腰的宏大巍峨的庙门外，继而进入神庙里。

    这座寺庙建筑群落是五通神教在乾安郡中规模最大的一座，也是叶天运的老巢。

    此刻，神庙最深处的一座普普通通的神殿里，赫然站着一群穿的花里胡哨的怪人。

    人群中，有一身大红大绿，涂脂抹粉的神婆，有腰上挂在钟鼓小幡的白发老妪，也有身上盘着乌黑怪蟒，腰上布袋鼓鼓囊囊的老汉，

    除了这些古怪的，还有几个黑袍罩体似乎见不得光的神秘人。

    当然，人数最多的却是一众身穿华丽道袍，卖相不凡，颇有仙风道骨之风的中老年道人。

    这些人都是五通神教的高层人士，里面既有装神弄鬼的凡人，也有精通各种奇功绝技的奇人异士，更多的则是继承了一些五通秘术的神婆神汉。

    站在这些人最前面的却是以叶天运为首的五大庙祝。

    赵升面无表情的坐在宫殿唯一的一把交椅上，双目如电，扫视着眼前这帮歪瓜裂枣，心里略感无趣。

    此时在他脚下，爬伏着黑毛妖鼠，通灵白鼠，青蛇，金蛤，黑猬，赤蝠等六头五通灵兽。

    它们全力释放着自身气势，妖气滚滚，弥漫整个宫殿，压的下方众人面色苍白，只有五大庙祝和叶天运仍然能保持正常。

    叶天运不提，五大庙祝都是炼气境修道士，他们实力虽低，但也不惧灵兽威压。

    眼见就连鼠大神也臣服于人，五大庙祝脸上表情平静，但心里早已惊骇如潮。

    叶天运看见大爷没有开口的意思，心里忽然一动，当即半跪下来，高声喊道：“属下叶天运，拜见掌教大爷！”

    随着他这声呼喊，五大庙祝再也站不住了，不由自主的半跪俯首，嘴里喊着见过掌教大爷。

    于是，殿中一群神婆神汉呼啦啦跪倒一片，纷纷向赵升行礼。

    直到这时，赵升脸上才微微露出一丝笑意。

    “免礼，起身吧！”

    话音刚落，他身上忽然升起一股难以形容的骇人气势，刹那间充斥整座宫殿，轻松将六大灵兽的气场冲散。

    众人感应到从上面传来的汪洋大海般的磅礴气场，心里本能生出一种莫名畏惧，无不把头深深低了下去。

 第353章 五德五运五行 

    天道历第七纪1203年

    二月初九，春寒料峭。

    这天，暖玉峰上的五通神庙忽然对外宣布封山三日。

    一时间，郡中无数五通信徒全都一头雾水，不知道是何缘故。

    有些虔诚的信徒更亲自来到山门前，希望得知一二消息，但刚到山脚就被护庙武士拦了下来。

    双日渐渐升上高天，气温迅速飙升。

    这时，五通神庙最大的一座神殿里，某些神婆神汉却是面色苍白，浑身颤动，一阵阵寒意从骨子里涌上来。

    轰轰！

    一座三丈余高的巨大神像轰然倒塌，溅起大量烟尘。

    神殿中央，赵升挥了挥手，大风呼啸而起，卷走了满殿烟尘。

    “清理一下。”他看着崩碎的泥塑神像，语气平淡的吩咐道。

    他话刚说完，一群人立刻跑到神台前，纷纷各施神通，清理走碎掉的神像碎片。

    不多时，神台被打扫干净，地面明净照人。

    赵升微微颔首右手抹过腰间，向前轻轻抛出，金光一闪，就见一座金光灿灿的的五通鼠神像落到了神台之上。

    这是最后一座五通神神像，至于其他四座神殿里的五通神像刚刚已经被重新撤换过。

    赵升就是要当着他们这帮人的面，亲手砸碎旧日伪神，并亲自重封新神。

    在此期间，有相当一部分神教高层表情异常难看。

    可先前开口阻止赵升毁像行为的勇士，这会儿都成了一堆尸体。

    此时剩下的全是一帮识时务者，根本没人敢违逆掌教大爷的意志。

    “起法台，上祭品！”

    随着赵升一声令下，神庙最大的广场中很快立起了一座巨大的白玉法台，法台前的供案上面也摆上了祭祀神灵用的三牲三畜祭品。

    赵升换了一身五通法袍，法袍上绣有蛇蛤鼠猬蝙蝠五种灵物。

    他飞上法台，走到供案后，神情肃穆的忽然脚踏禹步，双手如穿花蝴蝶般掐出无数道咒印，嘴里念念有词。

    随着时间推移，丝丝缕缕的五色辉光渐渐从法台上生出，并很快聚集成大片五色云烟，弥漫了整个广场。

    就在这时，附近的五座神殿突然透射出一道道金光，紧接着金光升腾而出，如潮水般扩散开来。

    金光与五色辉光刚一接触，就水乳交融的融合到一起，整个过程丝滑无比。

    而此时，站在广场上的那些神婆神汉们全都屏气凝神，神情十分紧张。

    因为此时此刻，广场上空十分突兀的生出一种淡淡的威压。

    随着金光越发强盛，威压迅速变强，最后宛若滔滔大潮，滂湃而宏大。

    赵升双目似闭非闭，双手掐诀快的闪出无数残影。

    大概感觉火候差不多了，他心念一动，五尊伥神骤然跳出神像，冲上半空中，身躯**了千百倍。

    刹那间，五尊足有百丈高的庞大金光神人屹立于广场上空，周围五色光云缭绕，神圣而威严，俨然像是神灵降世。

    哗啦啦！

    眼见五通神现世，广场上顿时跪下了大片人，全都冲着神灵连连叩首，满脸狂热而虔诚。

    片刻后，一起异象消散，广场上狂热的神婆神汉们稍稍恢复冷静，但看向赵升的目光里充满敬畏与钦羡。

    没有比他们这帮人更了解之前的五通神是什么样的底色。

    但自从真正经历过刚刚神灵将世一事后，他们赫然意识到五通神教已经与之前截然不同了。

    从今天起，五通神不再是邪神野神而是受到天地承认的真神。因为真正的神威是做不得假的。

    赵升刚走下法台，立刻将被叶天运带着人围住。

    “大爷，您...您着实手腕通天！这种事都让您办成了！”叶天运咽了一口唾沫，满脸佩服道。

    他虽语焉不详，但旁边人全都听懂了，无不佩服的五体投体。

    要知道天道教对神灵的敕封十分严苛，而且极少对教外的野神进行敕封。

    掌教大爷居然能弄来正神之位，这简直不可思议。

    这帮人显然在一隅之地待的太久，很是孤陋寡闻。他们根本不了解如今天道教已经腐败到了何等地步。

    所有人都喜气洋洋，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。

    有了正神之位，五通神教就不再惧怕郡庙的打压，能正大光明的传教了。

    赵升迈步向神殿走去，众人簇拥他紧紧跟随。

    进入鼠神殿，赵升挥手取出三炷香，用嘴一吹香头，线香噗嗤一下燃起一缕火苗，轻松被点燃。

    他冲神像拜了拜，接着将三炷香插进香炉里，然后转身看向众人，朗声道：“新五通神已经归位！尔等需更加虔诚，更加努力得传播五通信仰。早日令更多信众皈依我教。

    现在，本座有一些话需嘱咐尔等......”

    盏茶功夫后，当赵升将五通神的神威详细讲解给众人听之后，所有人眼睛亮的吓人，脸上俱都露出狂喜之色。

    原来赵升言明会将六大通神灵兽寄托在神庙里，让它们镇压气运，同时在必要的时候，可召唤灵兽出面解决大敌。

    六大通神灵兽可全都是灵性极高的二阶妖兽，论战力等同于六位筑基修士。

    区区一郡之地，竟然安排了六头二阶妖兽，若是再加上叶天运，五通神教就足足拥有七大筑基战力。

    这种实力规格远远超出了郡县之地的标准。

    想想当年太屋山时期的赵氏，再想想今世的安魂庙，就能清楚赵升的手笔有多么夸张。

    实际上，他之所以会如此安排，目的不仅是小小的乾安郡，而是放到了整个松岚府。

    松岚府下的七个州郡，自古就有供奉五通神的传统，凡间信仰根基深厚，五通信众动辄数以百万计。

    赵升暂时没有精力管理这边事务，所以嘱咐叶天运等人慢慢收拢其他州郡的五通信徒，为整合松岚府的五通信仰打好根基。

    有六大灵兽相助，只要耐心花上几年时间，此事应该不难做到。

    除此之外，赵升还想众人交待了新五通神的一些秘密。

    作为刚被敕封的天地正神，五通鼠神拥有自身独有的神通领域。

    其他四通神虽不是正神，但因为被赵升炼化进了神性权柄，所以多多少少也有一两种独特神术。

    赵升创造五通伥神，本意是为收集香火，所以神通神术方面也偏向于老百姓渴望的一些方面。

    他以先天五德大道为基础，结合先天五运五行大道，借助自身对大道的理解。

    苦思冥想许久，特意为五通神推演出一种简单的五运神通。

    凡人祭拜神灵，无非是为了向神灵祈求福禄寿命财...

    赵升做事深思熟虑，为何会以五脏炼神呢？

    肾脏属水，主繁衍后代，而鼠类正是以多胎多子著称，所以赵升为肾鼠神推演出一种刺激肾水分泌的生殖神通。

    只要进入神殿，在神像十丈范围内跪拜神灵，生殖神通就会恒定的发挥作用。

    等到求子成功的信众多了，到时，五通鼠肾求子灵验的名声会自然而然的传扬四方，香火自会越来越鼎盛。

    遵循相似的原理，

    五通心蛇，心属火，主寿运，神术心焰

    五通肺蝠，肺属金，主福运，神术金煞风

    五通胃蛤，胃属土，主财运，神术裂土

    五通肝猬，肝属木，主生运，解毒。神术百毒刺

    对于五通神的神通，赵升希望知道得人越多越好，因而一点也不保留，全都告诉了在场所有人。

    听完掌教大爷的这番惊人之言，众人无不欣喜若狂。

    他们终于不用再装神弄鬼，并且学那些代价惨重的五通秘术。

    如今有神灵赐法，他们直接鸟枪换炮，成功进入一番崭新天地。

    等到听见掌教大爷对他们的殷切期望之后，大部分人都信心满满，纷纷扬言要为掌教整合一盘散沙的五通神教。

    看着士气高涨的众人，赵升满意的轻轻点了点头。

    然后，他吩咐众人散去，仅让叶天运和五大庙祝留下。

    赵升领着六人，来到神庙最深处的禁地。

    禁地在暖玉峰内部，是一座占地十余里的巨大洞窟。

    六大通神灵兽便是圈养在洞窟里。

    当着六人的面，赵升命令通神灵兽为别与叶天运等人签下灵契，以后若是遇到危机，可以临时驱使它们对敌。

    做完这些，赵升又取出七八枚玉简和六本线装书。

    玉简里记载着几种五行类修仙功法，最高能修炼到筑基圆满，并各自附有一种假丹秘术。

    这些玉简自然是为五大庙祝准备的。

    当五大庙祝看完玉简里的功法，一开始眼睛瞪得差点掉出来，但紧接着感激涕零，猛然下拜叩首。

    这五个老家伙都是惨兮兮的炼气散修，早年为了修炼都沦落到装神棍的份上了，以前哪能见到如此精妙的修道功法。

    是以赵升接二连三的大手笔，连连令五人叹为观止，很快便心悦诚服，以掌教马首是瞻。

    赵升吩咐五人起身，然后看向叶天运，伸手递过三本书册。

    叶天运十分期待的接过书册，一看封面，顿时惊得目瞪口呆。

    《通神初解》

    《金刚不坏体》

    《武经》

    好家伙，这书名一本比一本口气大，特别是《武经》这本，口气大到没边了。

    叶天运正要翻看书册细看，耳边却听掌教大爷说道：“现在不忙着看。你以后有的是时间再看。先看看这三本书吧！本座希望尔等尽快把这三本书推广出去。”

    叶天运闻言只得把三本武册揣入怀里，然后接过递过来的书册。

    扫了一眼，只见书封上分别写着《东游记》，《东游记续》和《五德论》三个书名。

    五大庙祝走到叶天运身旁，侧目看着书封，目露沉吟之色。

    赵升点点头，又道：“本座诸事缠身，平日里无暇顾及这里。本地一切事宜都有你们六个商量着办。若是有解决不了的难题，可以先搁置下来。等本座回来后，再做处置。”

    叶天运六人闻言，马上躬身应声道：“属下谨遵掌教法旨！”

    赵升微微颔首：“嗯，尔等只有用心传教，本座不吝赏赐。日后自有天大好处等着你们。”

    “属下铭记掌教教诲，一定为神教大业，鞠躬尽瘁，死而后已！”六人听完齐声喝道。

    两天后，乾安郡的五通教初步整合完毕，赵升嘱咐了众人用心传教之后，便飘然离去。

    转眼三天过去了。

    赵升跨过八千里山河，风尘仆仆的返回楚国城。

    刚回到东城瓦木坊，赵升马上得了一大惊喜。

    半空中，隐匿身形的赵升望着下方人不断进进出出的赵府，目露喜色。

    神识陡然扩张而出，瞬间笼罩整座赵府。

    下一瞬，他赫然见到了赵鸿运一大家子人。

    原来他们没死，而且已经回到了赵府。

    赵升心念一动，陡然急坠而下，落入赵府后院。

    “鸿运！”

    书房里，赵鸿运突然听到一声呼唤，登时异常惊喜的蹭的一下子站起身子。

    话音未落，他面前已出现了一道极为熟悉的身影。

    赵升笑吟吟的看着他，而赵鸿运激动的有些手足无措。

    “老爷，您...您平安无事。鸿运就放心了。”

    哈哈

    赵升一听这话，不禁哈哈一笑，调侃道“这话应该是我问你才是。鬼灾瘟疫如此凶险，你们居然全都安然无恙，真是可喜可贺呀！”

    “这都是托您的福，有您留下的诸多符箓，我家老小才能安全从城里逃走。”

    “慢慢的说，我挺感兴趣你们是如何安全脱身的？”

    “老爷，您有所不知，两个多月前……”

    一炷香后，赵升悄然从赵府离去。

    找了一个无人的角落，他身影骤然化为虚无。

    等到再现身时，他人已出现在用来闭关的修炼洞府里。

    五天后，二月十九，黄道吉日。

    这天清晨，久未开启的洞府大门突然缓缓打开，接着一位年轻俊秀的光头青年从门口走出。

    这人身上气息似乎不稳，时强时弱，仿佛刚刚突破境界，气势还不能收放自如。

    光头青年眉心赫然是一朵栩栩如生的九瓣红莲，眸子开合间神光四射，异常摄人心魂。

    沿途所遇之人，一见青年如此凛然神态，无不露出羡慕之色，纷纷躬身行礼。

    这人不用说，正是“刚刚”晋升筑基的三宝道人。

 第354章 任职文库和玉树召见 

    狱神庙，都察院。

    赵升向当值道士报出道号，并拿出令牌，说明回来复职之后。

    “三宝道人？嗯...嗯？！你...你...”

    当值道士本来漫不经心，可一感应到赵升身上起伏不定的气势后，眼睛瞪得溜圆，嘴里结结巴巴。

    “侥幸，侥幸而已。在下已顺利突破筑基，如今正要向都老大人复命”赵升貌似谦逊道。

    突破境界后，他人也跟着返老还童，难怪别人完全认不出他来。

    “三宝前辈，您稍等片刻。”

    当值道士鞠了一礼后，重重进了门。

    不多时，他很快回转，接着带着赵升，进了督察院。

    连续穿过七八重庙墙，越过好几座宫院，两人来到一座小型宫宇。

    向守卫通禀过后，赵升第一次见了狱神庙三都之一，都察大人。

    传闻中，这位都察大人从总坛镇魔殿中转职而来，

    赵升本以为此人，一身正气凛然，不拘言笑，杀气直冲云霄，

    但见到了真人，他才赫然发现，不过是一个平平无奇的胖老头，满脸祥和，总是笑眯眯的。

    “坐坐。你就是三宝道人呀！不错不错，果然一表人才。”胖老头笑着招呼赵升坐下。

    赵升不卑不亢的坐在此人对面，心里暗暗吃惊。

    这位貌不惊人的狱神都察，竟然是一个金丹真人。

    “嗯，老夫想想看，三宝道人，年六十二，来自湖峰郡安魂庙。金火双灵根，担任狱卫至今已有四十五年，功绩……”

    这位都察大人居然能一口说出赵升的身份来历，以及几十年的经历，而且如数家珍。

    此博闻强识之能，简直惊人之极！

    赵升暗暗惊讶不已，不禁感叹天道教内部人才济济，虽说教内从上到小腐败之极，但也不能因此而小觑这个庞然大物。

    天道教高手如云，底蕴深不可测，眼前之人仅是冰山下的一角。

    赵升听完，起身施礼：“卑职能有今日，一来是靠本教精心栽培。二来则是神狱磨砺之功。”

    “好好！如此谦逊，难怪能从神狱里走出来！”

    都察赞赏道：“人才难得，恰好珍霞府镇魔殿有一副殿主空缺，你可愿往？”

    赵升心中暗骂这人面善心黑，他本是狱神庙的人，却诱惑他转职镇魔殿，不是故意放出陷阱才怪了。

    “大人，在下区区一狱卫，从未与人斗法厮杀，哪能但当此等大任。更何况我生是神庙的人，死是庙里的魂。镇魔殿再好，也抵不过狱神庙的恩德。”

    “你可知筑基境修行，所需资源是炼气境十倍百倍，单丹药一项，上品丹与下品丹就是天差地别。”

    都察诱惑道：“镇魔殿立功机会多，道俸丰厚，并且可以兑换镇魔殿特有的上等功法，其中有直指元婴的大道宝经，将来未必不能成就元婴之位！”

    “小道出身恩养院，突破筑基已经是侥幸，不敢奢望更多，在神狱继续做个狱卫就满足了。”

    赵升再次拒绝，

    小样，还想试探老子，你还差的远呢！

    更何况，狱神庙和镇魔殿可是两大不同系统，想调任过去难如登天。

    “既然如此，就留在庙里吧。神狱不必去了，那里人员已配满，你到文档房任职吧，当个归档管使。”

    胖老头都察脸上平静如水，声音平淡，却只一两句的功夫，就给赵升换了职位。

    赵升沉吟一下后，起身行礼：“谢大人开恩！小道一定不负都察大人重望。”

    神狱向来是有进无出的危险地方，寻常狱卫就算想尽一切办法也调不去。

    如今仅凭都察一句话，便将赵升脱离苦海。

    尽管不知道此人为何看中了他，但赵升要是拒绝了此人的好意，那...显得十分不正常。

    赵升离开都察院，在人带领下到了职务司，从司中领了新的身份令牌和道袍后，便向文挡库走去。

    殿中，都察老道沉默片刻，忽然出声询问：“可发现异常？”

    “人族血脉，主修《红莲业火经》，灵力气息纯正，无任何异常。”

    话音刚落，赵升坐的椅子下方，缓缓升起一道漆黑如墨的影子，一张惨白人脸渐渐扭曲显现。

    “无异常就好。哼，神狱简直不成样子，竟让内鬼混了进去。如今本庙闹出了劫狱这种天大笑话。今年的考功，本省定是下下等。如今我等颜面扫地，已经成了其他省庙的笑话。”

    “现在有三宝道人这个活招牌，勉强也算赚回一点颜面。”

    “咦，你这人什么时候如此顾全大局了。那...新来的庙祀可与你不对付。”

    “玉树那厮最擅长表面文章。一介狱卫罕见突破筑基，此等难得幸事，他哪里会放过。与其让这厮出手收拢人心，不如让本都先做一回好人。”

    那张惨白人脸，嘿嘿怪笑道：“原来如此！我没记错的话，教宗已将诛神剑，赐予了玉树。那可是一件上品法宝。他这次转任…会不会是来查...那个！”

    都察老头没有回应，那件事牵连太广，其中内情重重，他也不敢轻易判断。

    这头千年魅妖心思叵测，说不准以后会向玉树投诚，祸从口出，一切小心为上。

    ……

    文档房位于神狱西南，外表是一片普普通通的院子，但这片院子地下却挖出好几层庞大仓库，用来收纳口供玉简和案卷文档。

    文档房隶属于狱神庙库司，是和储物房并列的一个部门。

    但与油水十足的储物房相比，文档房是彻彻底底的清水衙门。

    图书馆，档案室嘛，历来如此，清闲归清闲。人才嘛，也能出人才，可就是发不了财。

    进了库司，赵升顺利见到主事者，送上身份令牌，并表明来意。

    库司主姓顾名六丹，为人古板，面冷。

    赵升稍一感应，便知这人也是一位筑基修士，修为在三到四层之间。

    狱神庙不愧是省级高庙，庙里藏龙卧虎，区区一个库司主管也是筑基境，下放到州郡都能担任一庙之主了。

    见到有新人前来报道，顾六丹挤出一丝笑意，“欢迎同僚任职我司。以后大家就同舟共济了。文档房有两位管使。我已通知过去。老曾大概也快来了。”

    说人来，人就到。

    转眼间，门外走进一位身形清瘦，面相愁苦的老者。

    “哈哈，这位看着面生，应该就是新来的同僚了吧。老头姓曾名郎，比你早几年。敢问阁下道号？”

    “贫道道号三宝，俗名赵三，见过曾师兄。”赵升满是笑意的跟这位曾管使打招呼。

    精神感应之下，赵升微惊，他竟然摸不清此人修为深浅，莫非又是一位深藏不露的高人。

    “好好，精气神为人之三宝。你这道号取得好。你来文档房更好！老朽总算能喘口气了。手下一帮蠢货，总要老夫费心教导，气死个人呦！”

    “哼，老曾你少逛几回怡红院，文档房能乱成如今这副模样吗？要是去去你这嗜好。我这库主的位子早就是你的了。”

    “哎呦，那可不敢。老朽还想多享受几年呢。要是当上了库主，岂不累死我这头老驴！”

    顾六丹一脸厌弃的打断道：“行了，少在这跟我贫嘴。还不带赵师弟去熟悉一下环境。”

    “得令！赵师弟，咱们走。”

    赵升跟着曾郎出了房间，沿着走廊，向后面院子走去。

    “赵师弟，你应该也是庙里的老人了。其他慎言慎行的规矩，不用老朽提醒，你也懂得。说起来，咱文档房没那么事，规矩也不多。，每天任务就是收录和归档郡府两级，还有本庙神狱送过来的玉简和文档。师弟听懂了吗？是不是很简单！”

    “在下曾是狱卫出身。对文档房的职责尚算了解。”

    “哈哈，原来如此。那老朽便放心了。”

    两人很快走进一片普普通通的大型庭院。

    只见庭院院里，坐落着一排排青砖小院，一个个青袍道人手捧一堆堆玉简书册，步履匆匆的不停在院落间穿行，看上去异常忙碌。

    曾郎带着赵升从小院一间间走过

    小院门上没有任何标识，曾郎此人却是如数家珍：“妖物房，鬼祟房，魔修房，邪修房，异教房……

    文档房总共有一十三座分房，每一房都有四五名文书管理。

    这些文书见到新任管使，连忙诚惶诚恐的行礼稽首。

    文书皆是凡人，他们跟赵升和曾郎之间有天壤之别，因而态度异常卑下，完全不敢有一丝怠慢。

    “咱们文档库地下有十三座档案库，里面禁制重重，每次进入都必须带好身份令牌，不然一定会被看守档案库的狱神傀儡击杀。切记切记！”

    赵升来到了地下档案库，差点以为重新回到了神狱。

    这片地下库房规模不小，内部阴冷晦暗，甬道狭窄，阴煞浓郁挥之不散，似乎毗邻神狱，或者两者干脆同时挖掘而成，不然不会是这副鬼模样。

    每层库门两旁，左右皆有两尊黑铠持戈的高大傀儡守卫，它们散发着冷漠无情气息，居然跟看守阿鼻狱的那些金丹傀儡有几分相似。

    地下十三层文档库只有两位管使能全数进入，其他文书只能进入对应的一层，若不慎误入其他层，立刻被傀儡击毙，毫不二话。

    曾郎领着赵升进了几层档案库，里面书架密集如林，案卷玉简堆积如山，充满陈腐之气，许多案卷上面都落了厚厚的灰尘。

    张诚边走边跟赵升交待：“咱们两个的活很简单，每天就是盯着手下一帮文书归档整理安卷，同时梳理任何有用信息。只要没人出错，并且没人泄密，咱们就万事大吉。每天喝喝小酒，听听小曲，那日子过得比神仙还自在。”

    虽说这没说，但赵升知道他们两个的职责远比曾郎说的要重大

    在文档房里，嘴紧手勤是最重要的，其次是对天道教忠贞不二。

    赵升身世来历清白之极，再加上多年的狱卫生涯，经历了层层考验，才能顺利转升管使一职。

    曾郎简单说了一遍工作流程，又叮嘱了几个注意的地方。

    赵升立刻明白文档房如何正常运转。

    对口供和案卷进行收集，整理，归纳，归档，这是一个很枯燥、耗时的工作。

    幸好管使不用处理这些琐事，只要各房不出岔子，这个位子当真十分清闲。

    “嘿嘿，老朽值了一个月的班，早累乏了，师弟你年轻精力旺盛，正好替我分担分担。

    “好的。”

    曾郎迫不及待向赵升交接了班值，然后身影一闪，遁光而走。

    赵升眼睛一眯，心里暗暗警醒，此人恐怕至少也是筑基后期，甚至修为更高也说不定。

    ……

    赵升很快适应了文档房的生活。这里既忙碌又简单枯燥。

    身为档库管使，若想尽忠职守，平日里有忙不完的事情可干，但想偷懒的话，正常来说也没什么事要做。

    就像老资格的管使曾郎，他连各分房都懒得进，只有手下文书不来找他，他乐的清闲。

    赵升一来，曾郎是发自肺腑的高兴，前两个月他连说带劝，以熟悉各房事务为由，愣是让赵升连坐了两个月的班。

    他本人倒好，两个月加起来才回来三四趟，每次回来都是酒气熏熏，身上香气扑鼻，真正是老色鬼加烂酒鬼无疑了。

    曾郎花起灵石来大手大脚，自己口袋空空不说，竟然几次厚着脸皮向赵升借。

    赵升借了他三百多块灵石后，便不轻易再借。

    毕竟刚从苦哈哈的狱卫升上来，可不能丢了穷逼人设。

    说来也好笑，一位疑似金丹的高人居然混到这种凄惨境地。

    不禁让赵升怀疑眼前看到的是否是某种假象。

    两个多月后的一天，曾郎忽然找上门来，急道：“三宝师弟，赶紧跟我走。庙祀召你过去。”

    “庙祀找我？”赵升心里疑惑。

    这两个月任职下来，他早已知道庙里新来的庙祀，正是当年的熟人，玉树道长。

    只是此人突然召唤他前去，是为了什么事情？

    俗话说庙里无派，千奇百怪。

    赵升自从接受都察“好意”之后，就顺理成章的成了他一派的人。

    玉树和都察关系不恰，几乎已经摆到明面上了，赵升自然有所耳闻。

    “曾师兄，庙祝大人找我有何事？”

    “这我怎么知道。不过应该不是坏事。你想啊，筑基修士在庙里也不多，放到下面州郡都能当一庙之主，管理三千里山河了。庙祝应该只想见见你，毕竟从狱卫晋升的筑基修士，百年难得一见。”

    “想当年老朽我晋升筑基后，也算风光了几十年，每年过手的灵石数十万之多。那时候的日子过的..啧啧，你想都想象不到呦！”

    两人边走边聊，很快走进一座朴素的院子。

 第355章 阙岳现身 

    “属下三宝，拜见庙祀大人！”

    “曾郎，见过庙祀。”

    “嗯，曾师兄先退下吧！我与三宝单独叙叙旧。”

    “是，大人！”

    等到曾郎躬身退下，房中只剩下赵升和玉树两人。

    三十多年未见，玉树道长已少了几分往日的温润俊雅，脸上更多的是威严与冷厉，只不过外貌仍犹如二十许。

    “坐吧！”

    赵升闻言毫不客气的盘膝而坐。这干脆利落的举动，不禁令对面的玉树颇为赞赏。

    “三十年未见，不出所料，你果然破境成功。本座就知道，当年裘师兄坐化前非要见你一面，必有他的用意。今日再见，你果然天资卓越。”

    “大人过誉了，小道不过侥幸而已。”赵升故作谦虚道。

    他话刚说完，目光陡然一凝，视线看向玉树背后的墙壁，墙壁空荡荡，仅挂着一柄三尺长，似玉非玉的翡色长剑。

    此刻，这柄看似普普通通的长剑却赫然无风自动，传出一阵阵嗡鸣。同时剑身渐渐生出一股无比可怕的气息，仿佛有难以想象的生灵正在苏醒。

    近乎嗡鸣响起的瞬间，原本趴在赵升耳后的耳报神突然好像遇到了天敌一般，变得极度恐慌。

    赵升刚察觉耳报神异样，就见它瞬间化为一道黑光，亡命逃窜了出去。

    随着耳报神逃走，那柄类似翡翠的长剑忽然安静下来，那可怕生灵也重新沉睡下去。

    “这...”

    赵升装作惊讶的开口要问，却被人粗暴的打断，玉树眼神凌厉的看着他，质问道：“你最近是不是接触过鬼神！”

    “没有，在下之前一直闭关修炼，晋升后就待在文档房当值，期间从未到处乱跑过。”赵升自是一口否定。

    “哼，千万别学裘三通误入歧途。所谓请神容易，送神难！希望你小子别为了一点奇淫小技就赔上自家性命。”玉树态度十分奇怪，居然轻易的翻了篇，似乎好意提醒他。

    “大人说的，晚辈定然铭记在心。”赵升听完也含糊的回应道。

    既然玉树没有揭穿他，又表达了善意，他自然也不会完全装作听不明白。

    玉树微微颔首，目光重新柔和下来，开口道：“今日，本座找你过来的用意，你应该心知肚明。吴易此人面善心冷，城府极深。你虽投入他门下，但他是不会信任你的。你无论如何努力，都始终是外人。

    既然如此，你不如转投本座麾下，看在裘师兄的份上，本座待你如心腹看待。”

    “这...此事重大，容我考虑几日如何？”赵升犹豫了一下后，说道。

    “哼！这个你先拿着。”

    玉树见状冷哼一声，随手抛给赵升一枚玉简。

    赵升惊讶的接过，神识扫过新的玉简，一部名为《鬼神录》的杂记忽然涌入脑海。

    这本《鬼神录》并非神功妙法，而是类似一本鬼神名录，里面按时间先后排序，记载了天下鬼神的名讳和成神日，而且还记录了与之相关的一些概述。

    记录最早的一位鬼神，神名蚀光，成神之日未知，最早可追溯到天道历之前，距今至少两万多年。

    赵升神识没有飞速扫过玉简名录

    “…大海之渊，有神名秽日，成神至今一万三千载，于六千年前被诛神剑斩于日蚀之朔……”

    “...古井之下，易生水神，正曰井神，有控水憋流之神通......”

    “...前朝忠烈祠，有武神六，曰计都，曰泽应，曰

 第356章 何德何能 

    黑暗中不知过了多长时间，赵升渐渐恢复了意识。

    “你醒了？”

    突然，他耳边传来阙岳道人的声音。

    赵升也不睁开眼睛，继续保持昏迷状态，脑海里一个念头闪过，黑暗虚无中随之显现出无数颗光点。

    相位挪移！

    心念闪动，赵升整个人瞬间化为虚无，从阙岳眼中凭空消失。

    “哼，还想跑！”

    话音未落，三十里外刚从一处地窖现身的赵升，顿时如遭雷击，再一次软倒在地，没了知觉。

    又不知过了多长时间，赵升再次苏醒。

    他刚恢复意识，便听阙岳道人调侃道：“禁锢了你的丹田，你这回倒是跑啊！”

    赵升嘴角忍不住抽动了几下，尝试运转灵力，却发现丹田被一层剑光封锁，已丝毫调动不了灵力。

    赵升缓缓睁开眼睛，很是沮丧的看着盘坐在对面蒲团上的阙岳大祭祀。

    “老前辈，您可是高高在上的元婴境高人，就不要戏弄晚辈了。”

    “跑，还是不跑了？”

    “不跑了，再也不跑了。您有什么要求，请尽管吩咐？。晚辈这身肉就卖给您了。”赵升从地上坐起来，一脸顺从的说道。

    阙岳道人闻言眼睛一瞪，呵斥道：“本座又不是邪魔外道，要你这具肉身有何用？老道问你，你这诡异的瞬移神技是从哪里学来的？”

    赵升一听这话，暗道果然如此。

    想来也是，除了相位挪移之外，区区一个筑基小修哪里能惊动高高在上的元婴大祭祀。

    更何况，阙岳道人是点苍省的明面上的最强者，修为至少元婴后期，属于是一人镇压亿万里山海的传奇大佬。

    幽神界总共有十一块洲陆，而天道教独霸苍洲，势力更是辐射了附近两块面积稍小一些的大洲。

    在苍洲大陆，大顾天朝占据绝对统治地位，疆域面积超过八成洲域，下设的一十六省，每一省疆域都超过百万里，几乎相当于中洲的南疆区域。

    点苍省疆域比南疆略小一圈，但也超过了百万里之多。

    由于幽神界的灵气浓度普遍比天柱界高一些，导致幽神界的高端战力也比天柱界多出不少。

    但到了化神绝巅，两界人数反而相差无几。

    赵升此时地位太低，尚且不知道这种绝对机密。

    当然这时他也顾不上这些，因为他已经落到了一个极端凶险的境地，一个应对不好，今世就要提前结束了。

    阙岳道人神情异常郑重。

    赵升见是他这个表情，心里十分理解。

    别忘了他前世也是一位元婴老祖，对于“同道”心里想些什么，自是非常清楚。

    可惜...

    “回禀大祭祀，晚辈的‘瞬移’并不是学来的，而是天生就会。”赵升实话实说道。

    “不可能！你说谎！”阙岳闻言法袍阵阵作响，一股难以形容的可怕剑意陡然冲天而起。

    砰砰砰！

    一刹那，蒲团方桌瞬间化为一团齑粉，四周石墙遍布无数深深剑痕，有光线隐隐从墙外面透射进来。

    幸好剑意一闪而逝，阙岳很快变得古井无波，渊渟岳立。

    赵升两手一摊，直率道：“您不信也没办法。晚辈不信您没反复检查我的肉身，恐怕你比我自己都要了解这具身体吧！”

    阙岳道人听完若有所思的点点头。

    赵升见状趁热打铁道：“瞬移这等神技，学起来必定无比复杂。晚辈若是学过，经脉丹田甚至肉身一定会留下‘痕迹’。以您的手段应该不难查出。可事实上，我真不会瞬移，只是天赋异禀罢了。就像传说中的天生道体。”

    听到天生道体四个字，阙岳目露精光，仿佛想到了什么。

    天生道体是比天灵根资质更高一级的奇迹资质，有此等灵体之人亿万无一，传说天生道体从生下来就本能的吸收天地灵气，长到十一二岁的时候筑基天成，成人后随便修炼几年就可顺利凝结金丹。

    天生道体堪称老天爷的亲儿子，只要不中途陨落，化神真君必有他之位，甚至飞升灵界也大有可能。

    “你...嗯！”

    阙岳道人刚开口说了一个字，忽然停顿下来。

    赵升见状心里一紧，难得生出几分忐忑。

    就在这时，阙岳道人双目金光大作，宛如两颗炫目迷神的炽阳，一缕神念瞬间洞穿赵升脑海，深入魂海之内。

    “看着我的眼睛！”

    赵升两眼一对上金光，顿时目眩神迷，魂海刹那翻江倒海，一尊通天彻地的伟岸巨神轰然降临此间，镇压了赵升神魂。

    “不好！”

    趁着还有一丝清醒，赵升发出最后一道指令。

    相位挪移！

    转瞬间，他人已从阙岳面前消失。

    哼！

    这声冷哼犹如黄钟大吕，轰然在他脑海里炸响。

    三十里外的一个偏僻角落，赵升刚回归现世就一个趔趄，身体砰的倒在地上。

    接下来，每当赵升刚有一丁点清醒，就毫不犹豫的发动相位挪移。

    在多次徒劳无功的逃走过程中，他的身体以肉眼可见的速度迅速消瘦下去。

    发动相位挪移哪可能不付出代价，原本还能用灵力代替，如今丹田被封禁，只能消耗自身血肉了。

    赵升一言不合就逃跑的举动，令阙岳大佬头痛不已。

    他算是看出来了，这个小辈的“瞬移天赋”实在有些逆天，他用尽手段，仍然不能阻止对方逃跑。

    这说明了什么？

    说明人家没说谎，这是纯粹的天赋，而且属于不涉及血脉肉身的纯神魂类变态天赋。

    要不然施加在他身上的众多禁法，不会一点作用不起。

    阙岳道人也不是没试过设下神魂禁制。

    可这一声不吭就要自爆神魂的架势，真真有点吓住了阙岳道人。

    他活了两千多年，也没见过多少像赵升这般无惧生死的滚刀肉。

    于是，当赵升第九次试图逃跑的时候，阙岳无奈的喊了停。

    “好了好了。老道算是怕你小子了。别跑了！”

    “前辈，你要怎样？”

    这时候，赵升声音异常沙哑，此时浑身皮包骨头，已经瘦的脱了相。

    “不是本座要怎样，而是你小子想怎样？”阙岳道人无奈道。

    “我想走，前辈会放吗？”赵升说完，舔了舔嘴唇，又扭了扭脖子，发出一阵清脆的骨节爆鸣声。

    阙岳道人眉头一皱，略显为难的摇摇头，他绝不可能白白放眼前之人走。

    “那就没什么好说的了。在下最后重申一句，瞬移是我的天赋，谁来也拿不走。”

    阙岳道人看着对方自信的模样，恨不能说上一句你活着是没人能办到，但死了呢？

    若是神魂被抽取出来，炼制成魂傀呢？

    阙岳道人心里虽然这样想过，却没说出来，也不想这样做。

    因为他自己没有一点把握，要是神魂抽出来了，瞬移神技却没成功重现，那怎么办？

    到头来竹篮打水一场空？

    这不是他想要的。

    眼见对方一脸决然的模样，阙岳左右为难。

    然而下一瞬间，他心头灵光一闪，顿时有了主意。

    阙岳道人脸上换了一副笑容，突然说道：“小子，你想不想拜贫道为师呀？”

    “……”赵升听完，脸上写满了问号。

    ……

    最近两天，一则惊人之极的消息在点苍省修道界的高端层面迅速流传开来。

    极少数消息灵通的势力甚至打听到了那个幸运儿的身份及来历。

    百年之后，阙岳大祭祀居然再次收徒了，而且徒儿身份极为神秘，根本不是点苍省任何一个世家子弟。

    只有楚国城的顾氏，吴氏，方氏等几大家族略知内情。而顾煜，吴一凡等人早已羡慕嫉妒得快炸了。

    一个来历不明的无影道长，何德何能拜入阙岳大祭祀门下。

    尽管此人已达筑基大圆满之境，但点苍省内想拜大祭祀为师的金丹主祭一抓一大把，区区筑基何足道也！

    “我真傻，当年要是和无影前辈搞好关系，那……”吴一凡羡慕嫉妒之后，立刻肠子都悔青了。

    “我真蠢，无影道长明明是我族客卿，可是...如果当年他没一走了之，该多好……”顾煜蓬头垢面，望着四周族老们红通通的双眼，心里懊悔不已。

    “我真……不对，立刻吩咐下去，全力印刷《东游记》，并竭力宣传此书。方兴，你立刻去城尹府一趟，尽量游说邓景元解除禁书召令。”

    “遵命，家主！”

    就在方氏试图讨好赵升之时，顾氏吴氏等掌权者也很快醒悟过来。

    虽然正主暂时见不着，但通过间接行动主动表达善意，也是非常必要的。

    于是，短短几天，《东游记》越禁越火，私下传播之风也愈演愈烈，市面上不约而同出现了海量**精美的东游记书籍。

    与此同时，点苍省辖下一十二府的市面上，也都有大量东游记书籍出现。

    这时候，赵升还不知道顾氏等家族的讨好举动。

    因为，自从他被阙岳道人抓住后，耳报神就不知道跑哪儿去了。

    少了无数顺风耳，消息渠道自然匮乏。

    ……

    咚咚咚！

    一处典雅精致的小院，大门铜环忽然被人扣响。

    小院一角的桃树下，赵升眉头一皱，朗声道：“何人登门，请进！”

    话音刚落，大门轻轻被人推开，一位剑目凤目，高冠白袍的瘦削道人走进院中。

    “哈哈，师弟待的闷了吧！师兄看你来了。”

    瘦削道人道号斋空，乃是阙岳老道的四徒儿，修为最低金丹后期，同时也是一位外剑修。

    顺便说一句，阙岳道人一脉全是剑修，他本人是内剑元婴，可手收下的四位徒儿中除了大徒弟，其他三位竟然全是外剑修。

    当时，赵升得知此讯后，总感觉十分奇怪。

    赵升立刻站起身来，迎上前去：“四师兄，快快请进！”

    “咳，这里环境太……嗯！”

    斋空话还未说完，便看到院中的那颗古桃树。

    桃树枝繁叶茂，结满硕大灵桃

    斋空眼中，桃树蕴藏着浓郁至极的生机，几欲破皮而出。

    “师弟，这桃树不简单啊！看来师尊很疼爱你呀！就连这等宝树也舍得移植过来。”

    “让师兄见笑了。终究是我身子骨太虚。师尊也是想让我尽快恢复。”

    赵升请斋空在树旁石凳坐下，拿起茶壶茶盏，倒了一杯灵茶。

    一团赤火凭空自燃，杯中水顿时沸腾。

    斋空看着师弟红润的面色，微微点头。

    这时，石桌上的一张云雾缭绕，剑峰插云的古画，吸引了斋空注意力。

    “云霄剑意图！”

    斋空心中一阵惊讶，觉得师尊对五师弟更加重视。

    云霄剑意图乃是本脉世代传承的秘宝，内蕴历代祖师的剑意烙印。其传承比大顾朝还要久远，他也仅仅观摩过两三次。

    这张剑意图品阶不低于任何一件古宝，价值无法估量。

    没想到师弟刚列入门墙，师尊就舍得放出此宝。

    一经灵火灼烧，杯中灵茶立刻飘出一缕缕翠光，并传出浓郁异香。

    “咦，这香气？师弟哪来的稀罕灵茶。”

    斋空目露奇光，马上斟茶品尝，闭目品味几息，长叹一声：“好茶！”

    赵升笑道：“师兄，不必如此。我这里还有几两，分出来送你一半。回去后，你再细细品一番。”

    “这可是你说的，我可没求你。”斋空眼睛一亮，连忙道。

    “师兄放心，区区灵茶我还没放在心上。对了，师兄你日理万机，今日为何有空来我这里？”

    斋空此人除了是赵升的便宜师兄之外，还是崇道宫的宫主，在点苍省称得上位高权重，地位仅在元婴大祭祀之下。

    崇道宫是庙城所有神庙中最特殊也是最重要的一座，其他神庙皆供奉神灵，唯有崇道宫只供奉天道却无神灵之位。

    点苍省神庙无数，其他神庙皆以庙相称，却仅有崇道宫以宫为名，可见崇道宫的地位之高。

    实际上，崇道宫才是天道教在点苍省的最高机构，斋空则是管理省内无数神庙的大老板，其权力比一般元婴大祭祀都大上许多。

    听到师弟询问，斋空点头道：“我的身份敏感，为了不添麻烦，索性直接偷偷溜过来。”

    赵升赞叹道：“师兄不受权权欲迷惑，当真心性超凡，看来距离元婴已不远！”

    “唉，一步之遥，宛如天地之别！”

    斋空叹息道：“贫道已经上百年无寸进，此番来见师弟，是想试试能否得到师尊指点。”

    “师尊？师兄你为何不直接拜见师尊，为何……”赵升面露不解之色。

 第357章 陷阱，领悟，收获 

    “唉，说来惭愧。师兄有些旧事厌做的不妥，令师尊不满。他老人家曾言吾被权力迷惑，如今剑途无路，上限已定。所以...所以...唉！”斋空满脸惭愧的说道。

    “师兄莫要介怀，若是有机会，在下一定会替师兄向师尊美言几句。”赵升温言道。

    “那就劳烦师弟了。”

    说完，斋空看了看桌上的云霄剑意图，忽然指了指剑图，笑道：“师弟，这剑意图对我等剑修而言，乃是无价之宝。当年贫道观摩此图三日，大受脾益，所以才能有今日之地位。不知师弟从中领悟到何种剑意？”

    “只是略有所得，剑意没有领悟，倒是懂了一点皮毛。”

    哦？

    斋空眼中精光一闪，忽道：“师弟若有所悟，不妨说出来，也让贫道也听一听。说不得我的成道之机就落在师弟身上。”

    赵升面不改色的笑道：“师兄说的未免夸张，在下智拙道浅，哪能及得上师兄天纵奇才。在下所悟犹如小儿舞剑，在师兄面前简直贻笑大方。”

    “哎，师弟万不可妄自菲薄！今日，咱们师兄弟好好论剑一番，就这么说定了。”斋空似乎非要探探赵升的底细，不容置疑的说道。

    言语间，不自觉流露出崇道宫主的霸道。

    “师兄既然有此闲情，师弟只好奉陪了。”

    赵升表情无奈，但心里跟明镜似的。

    论剑嘛，无非就是比嘴炮，看谁说的好，吹的合理，他压根不怕。

    当然，到了斋空这一境界，胡乱吹嘘是不可能，必须要带有一定剑理。

    斋空眼中闪过一丝神光，当先说道：“师弟，可知当今剑道分为几大流派？又以哪个流派为尊？”

    赵升马上答道：“应该不出外剑，内剑，心剑三大流派。至于谁能剑道称尊，在下也不知。”

    “在苍洲，剑道三流，外剑以人多著称，剑道元婴也是最多。内剑虽人少，却个个杀伐无双，同阶几无敌手。至于心剑，此派最重心意悟性，二者不足者，任尔资质逆天也难大成。可一旦剑心大成，心剑一出，可以一敌万，足以天下称尊。

    贫道不才，虽是外剑金丹，但也对心剑略通一二。”

    说着，斋空双眼陡然闪过一缕剑光。

    白光一闪，赵升只觉双目刺痛，神魂一疼，业火红莲瞬间脱窍飞出，化为一层赤红莲罩，将全身牢牢护住。

    斋空见得这般情形，双目剑光隐没。

    “好厉害的心剑！请师兄也品鉴一下在下所悟”

    赵升清醒过来，连声赞叹着，眼眸深处却闪过一道虚幻剑芒，直接洞穿虚空，射入斋空眼中。

    “心剑！没想到师弟如此悟性过人。再看贫道五行剑意。”

    斋空脸上浮现诧异之色，一语说罢，指尖冒出五道剑光，青赤黄白黑五色轮转。，剑意生生不息。

    “师兄且慢，咱们今日只论剑，莫要真得动手。我可抵不过师兄一剑。”

    赵升见状连忙求饶，身上赤红莲罩顿时加厚了三层。刚刚那一记心剑，现在仍然隐隐头痛。

    “啰嗦，只是论剑而已，不会伤得你分毫。”

    斋空表面上似乎兴致高昂，继续说道：“贫道当年参悟剑意图，偶得五行剑祖剑意幻象，因而领悟五行轮转生生不息之意，剑气分化金木水火土五行……采五行金精炼入法剑当中，以外致内，内外五行互化互生，循环不息，方为五行剑道！”

    随着斋空说话，手上五行剑光不断衍生变幻，流转如意，演化出万般玄妙。

    石桌对面，赵升目露奇光，目不转睛的看着，似乎深陷其中。

    斋空看到这一幕后，心里暗暗得意。这人心机叵测，表面上好意为师弟演示五行剑道玄妙。实则想让赵升误入歧途，若是真走上斋空的老路，学了五行剑道，难免受制于人。

    赵升当然不会上这种恶当。只是...终究要露出几分锋芒。

    片刻，斋空演练完毕，赵升一脸惊叹，伸出一只手，指尖蹭的冒起五缕剑芒，剑芒隐现五色光晕。

    斋空神情微变，五行剑道乃是一门高深剑道，怎会有人只看了一遍就马上领悟了。

    “听师兄演法，侥幸领悟。”

    赵升挥手收回五行剑光，笑道：“我从剑意图中悟出两门极端剑理，一曰以简化繁，二曰以繁至简……繁之极穷剑招变化之极至，一剑可化万剑，万法可破，此为万剑诀……天下万剑归宗，专以拙破巧，大巧不工，一剑破万法，此为宗剑诀。”

    “嘶！”

    斋空听得倒吸一口冷气，脑中闪过无数思绪，终于定格在一位剑道先贤身上。

    “...一剑化万剑和一剑破万法，师兄，究竟是哪个剑理高深？赵升非常诚恳的问道。

    “这……”

    斋空闭目沉思，手指无意识的敲桌子，显然心绪不宁。

    但他考虑得不是剑理，而是考虑眼前的便宜师弟。

    自从赵升不慎被擒之后，这些天来，阙岳道人早已调动天道教的力量，将他的来历查了一个底掉。

    尽管赵升小心谨慎，但他真容已经暴露，在强大的统治机构面前，他根本无所遁形。

    不出三天，赵升的身份来历已经被调查的清清楚楚。

    身为崇道宫主的斋空，是第二个知道赵升来历的人。

    说实话，当他得知小师弟竟然是一个低贱的狱卫之时，非常诧异。

    更让他心惊的是，资料上记载小师弟刚筑基不足一年。然而实际上，这人明明已经筑基圆满。

    两者差距之大，犹如云壤之别。

    从得知实情的那一刻，斋空已然意识到小师弟绝不是一个简单人物，在神狱那种恶劣环境下，还能以不足七十之龄，悄悄突破至筑基圆满。

    与之比起来，这人才称得上天纵奇才四个字。

    斋空非常了解自家师尊。

    若是没弄清师弟身份之前，师尊或许只把这人当做一个研究材料。

    但在了解到真实情况后，师尊绝对起了爱才之心，不然不会轻易送出云霄剑意图。

    在意识到师弟未来可能成为威胁的那一刻，斋空必须亲自来跟师弟见一面，最好是能收服此人。

    然而，从进门直到刚才的一番言论，斋空已经察觉到自己来此的目的全部落空。

    这位新师弟虽不是野心勃勃之辈，但也明显不愿意久居人下。

    想到这里，斋空忽然轻叹一声，“唉，师弟悟性惊人，不过一两日，竟能从剑意图中领悟到如此高深剑理。相比你之所悟，贫道的五行剑道难免位居下流。”

    赵升见状安慰道：“师兄说笑了。五行剑道博大精深，能领悟三成已足够纵横天下。以师兄的资质，早晚能破丹成婴。根本无需焦虑。”

    “唉，就借师弟一句吉言，希望能早日得偿所愿。”斋空叹息一声，接着取出一枚玉简，推到赵升面前，说道：“师弟刚入我门，师兄也没什么送你的，这枚玉简里记载着我一生剑道心得……希望你能将我们这一脉发扬光大。”

    赵升闻言面色欣喜，连连推辞了几次，在斋空极力劝说下，才收下这枚“无价”之宝。

    ……

    深夜，星河璀璨，

    “星海剑道，乃吾观陨海千年，模拟其中星辰运行规律……挥手无尽星斗剑光，如万古星旋……”

    灵桃小院，赵升缓缓睁开双眸，仰望苍穹。

    正逢晦夜，星斗漫天，神墟陨海所化的漫漫星云，占据了小半个星空。

    “……真窍如星，剑意星光，如亘古星海，神意永存……是为星海剑道！”

    眼眸倒映出星云流转，亿万星光映照魂海，演变出无尽奥妙。

    良久，夜幕落尽，黎明初来。

    赵升忽然惊醒，只觉星海剑道比斋空的五行剑道高明了何止百倍。

    非是五行低于星辰，而是二者体悟程度不同。

    “妙极，妙极！”

    赵升连赞三声，自语道：“这位不知名剑修所悟的星海剑道，气势磅礴，浩浩汤汤，已模拟出神墟陨海的几分气象，足以令人直达元婴之境！”

    星海剑道才是赵升从云霄剑意图领悟到的一种剑理。

    白天跟斋空的一番论剑，不过是糊弄人罢了。

    斋空也不是一个好东西，堂堂崇道宫主难道会没有宝物赠送？偏偏送出自己的剑道心得，莫非只当人是傻子吗？

    ……

    白天，日上三竿。

    小院大门忽然又被人扣响。

    赵升目光一闪，放出神识，已然知道了来人的身份。

    他略一思索，才开口请人进来。

    顾煜一进门，就连连拱手，满脸真诚笑容的欣喜道：“几日不见，无影前辈风采更胜往昔呀！”

    顾煜身旁，跟着一位神情威严的长须老者。

    “坐，两位请茶！！”

    相比顾煜的热情，赵升态度颇为冷淡。

    顾煜见状讪讪一笑，跟着长须老者，小心坐了下来。

    这时，长须老者一抱拳，满含歉意道：“顾央见过无影道长。之前煜儿得罪了道友，今日老夫特来请罪。”

    “顾家主言重了，在下也曾是你族客卿，以前受过顾氏不少恩惠。这点小事无需挂怀。”

    赵升一边语气平淡的说着，一边倒水点火，焚茶煮香。

    长须老者顾央闻言沉默了一下，一挥手，一枚龙形玉符落于桌上，接着说道：“这枚真龙符宝，可召唤一道真龙幻象，即可镇压万兽，也可用来护身，又或乘骑飞遁，道友可喜欢？”

    赵升点点头，直接道：“真龙符宝乃是皇室秘宝，妙用无穷，谁人不喜欢呢？”

    “道友，此物便赠与你了。”顾央沉声道。

    顾氏势大财雄，族里高手如云，并不是怕了他赵升，之所以不惜送出真龙符宝，还是看在阙岳大祭祀的份上，同时顺便与无影道长重续情谊。

    “在下久闻《大顾阵经》之名，听说贵族有此经书的前三卷，顾家主可否让我得偿所愿？

    赵升曾经搜遍顾氏珍琅阁，但从未见过《大顾阵经》，只在顾氏先辈的笔记里见过此经的一些记载。

    顾央一脸严肃的说：“大顾阵经乃是太祖收集天下阵法所做，第三卷已涉及本朝绝密，非皇族不可传！”

    “即是如此，只给前两卷又如何？？”

    赵升心中暗忖，点苍顾氏早在几千年就跟皇室不合，如今也不似忠于皇族的样子。还在乎皇族传承……

    “道友误会了，这阵经可是皇族不传之秘啊。”

    顾央郑重道：“这……得看诚意！”

    赵升一挥手，桌上多了一枚剑形玉牌。

    “这枚剑令，乃是师尊所赠。仅有一次使用权，足够了吗？！”

    “够了！”顾央眼中喜色一闪而过，伸手抓起剑令，却并没收回真龙符宝。

    顾氏二人匆匆离去。

    不多时，顾煜返归小院，主动送上一枚白色玉简。

    顾氏的到来仿佛打开了一扇大门。

    接下来两天，城中大族如吴家，方家等皆是家主带着吴一凡等小辈，亲自来拜访赵升。

    同样，他们也纷纷送上价值不菲的宝物。

    对此，赵升自然顺势笑纳，并明确的表达了善意。

    ……

    深夜，庭院寂寥

    赵升仰望苍穹星河，对照星海剑道，一缕缕剑气在周身百窍弥漫旋转。

    “既然可以参悟星海剑道，那太清九阳功亦可作为参照。星斗化剑，恒阳自是也可为剑！”

    “百会、丹田为阵眼，以三百六十五星图为脉络，初合一百零八真窍，最终……”

    赵升念头一动，无尽剑气散入周身真窍里，凝成一枚枚星辰剑影。

    其中，头顶百会穴中一轮大日光芒耀目，丹田里灵力如海，半空中隐隐浮现一轮幽暗大日，寓意幽冥，百会者至阳至刚，丹田者至阴至柔。

    二日初凝，星海剑道便有了根基，夜幕隐隐有星光垂落，却半途消散。

    “星光迢迢，无尽虚空难以逾越、星辰之力缥缈精微，星海剑道也仅仅是取其象形，借剑意模拟星海浩瀚，实则难现星辰伟力万一……”

    “那位创出此剑道的前辈，曾以万千飞剑作为凭依？一人驾驭万兵，布下星海剑阵，实力当真强横无匹。那飞剑的品质决定了星海剑修的实力上限。

    要是以三百六十五枚剑丹为阵器，只要本人神意强大到能轻松驾驭如此多的法宝，...越阶杀敌，简直易如反掌。了不得呀！”

    赵升一念散去周身剑气，暗道：“贪多勿滥，不急不急！修仙长生，百世唯稳唯苟啊！”

    赵升取出阵经玉简，神识沉浸其中，参悟大顾阵经。

 第358章 五神归位欲渡劫 

    寒来暑往，转眼间已是三年后。

    三月初，暖阳和煦，小院中青苔初绿，桃花满树，落英缤纷，周围弥漫着沁人心脾的香气。

    “无论是外剑还是内剑，皆与心剑并行不悖。剑气，剑意虚实幻化，自成剑域，虚虚实实，唯精唯微……心诚于剑，剑心方成！”

    阙岳道人看着正襟危坐的赵升，缓缓说道：“三宝，你虽天赋奇绝，闻一知三，但未免心思太散。符，丹，阵，器，剑道等诸多法门，哪一门不是博大精深，即便是天赋异禀之辈钻研一生也很难说得上悟通一门。你却是贪心的全都想要，小心最终落得诸法不精，一门不通的下场！”

    “师尊教诲，徒儿谨记。”赵升神情严肃，微微低头，单手竖掌稽首道。

    阙岳见状面色稍霁。

    对于这个五徒，阙岳最初并没当回事儿，但随着徒弟一而再再而三的显露出自身奇绝天赋后，他也渐渐生出了爱才之心，不仅仅再将其视为研究对象，而是当做真正的亲传弟子对待。

    “师尊，徒儿最近自觉精气神已达圆融合一之境，心知晋升契机将至，不日将觅地闭关渡劫。今日，特此向师尊辞别。”

    哦？

    阙岳闻言捋了捋长须，问道：“结丹凶险，雷劫难渡！避劫阵法，凝金丹和渡劫法宝都备齐了？其实本教有专门的渡劫之地，你无需自行外出渡劫。”

    赵升淡淡的笑了笑，婉拒道：“多谢师尊好意，徒儿为结丹已精心筹划几十载，自有一番打算。”

    阙岳道人眸中闪过一缕神光，单手一翻，掌心蓦然多了一颗头颅大，晦光流转的“珠子”。

    此珠散发着磅礴而恐怖的威压，竟然犹如心脏般不断**收缩着。

    赵升见此，瞳孔微微一缩，隐隐露出几分惊色。

    这枚珠子赫然是一颗元婴境鬼王的魂核，尽管鬼王灵魄已被人取走，但此宝也价值连城。

    更重要的是……

    “这枚魂核，你且拿去炼化。想来晋升之事十拿九稳。”阙岳道人将魂核抛到赵升怀里，神情淡然的说道。

    “这...多谢师尊赐宝！”

    赵升稍犹豫了一下，就收下了魂核，接着站起身来，郑重的对阙岳道人行了一个大礼。

    他主修功夫乃是天道教五大宝经之一的《红莲业火经》。

    这门神功有一个最为显著的特性，也是它能被列入五大宝经的最重要因素，便是业火焚“罪”

    有道是“获罪于天，无所祷也”。

    鬼物僵尸等邪祟之流悖逆天道，不容于天，所以完全称得上“获罪于天”四个字。

    业火焚烧鬼物僵尸，便是于天有功，天道自然会降下功德。

    根据天道教历代先辈的经验总结，破境之时若是能焚杀一头比自身境界更高一阶的邪祟，雷劫强度大减，因而破境成功率大涨。

    阙岳道人居然舍得拿出一枚元婴魂核赐予赵升，可见其对徒弟的重视。

    阙岳道人大大方方受了徒弟一礼，然后示意赵升坐下说话。

    等到赵升重新坐回石凳，阙岳道人才道：“你且伸出手来。”

    赵升心下了然，熟练的挽起袖袍，将右臂伸过去。

    阙岳道人在他的右手上，小心绑住一根绿枝，绿枝表面影影绰绰，微微一动便溢出一道道光影。

    赵升一眼认出，这根枯藤是苍洲特有的一种灵藤，名曰灵影枝，此物兼有虚实双属，算是一种奇株。

    “徒儿，给为师取一壶千灵酒来。”

    “师尊稍等，我去去就来。”

    赵升表情平静的说完这话，顿时凭空消失不见。

    阙岳道人一捋长须，脸上微微带有一丝期盼。

    三个呼吸后，赵升回归而来，手上已多了一壶酒香四溢的白瓷酒盏。

    阙岳道人伸手一招，灵影枝脱离赵升手腕，飞落到他手中，接着神念风暴狂卷而出，冲入绿枝中仔细探查起来。

    石桌对面，赵升低眉垂目，谨守心神，安静不语。

    片刻后，阙岳道人面无表情，掌心灵光吞吐，灵影枝刹那化为一团齑粉，簌簌落下。

    “师尊可有进展？”赵升见状，谨慎问道。

    “唉，难矣！还是一无所获。虚界终究不是我等下修所能窥视的。”阙岳道人一声长叹，难道露出几分颓色。

    三年来，他苦心研究赵升的“瞬移”天赋，可收获寥寥，仅仅发现这种罕见天赋似乎与传说中的虚界密切有关。

    对于虚界，天道教内的资料记载并不多，阙岳只知道域外玄英来自虚界，虚界是寰宇大千的阴面，虚界有九重界面等等些许皮毛。

    除了这些，虚界仍然隐藏在重重神秘黑幕之后，虚无缥缈，仰望而不可触及

    稍后，阙岳道人化光飞走，赵升站在灵桃树下，眺望远方天际，目露沉吟之色。

    ……

    半个月后，一道遁光突然冲破云层，极快落到一座秀丽挺拔的山峰脚下。

    光华一敛，露出了赵升身形。

    他抬头望向一字直上的青石台阶，目光尽头的五通神庙庙门大开，密密麻麻的信徒排着一队长龙拾级而上

    三年未来，五通神庙香火鼎盛如斯，着实令人欣喜。

    感应着山上传来的五道强大波动，赵升眼神微澜，迈步随着人群，向山上走去。

    “刘夫人，今日香会，没想到也来了。是来上香呀，还是为还愿！”

    “老身特为还愿而来。儿媳过门三年，总是怀不上孩子，所以半个月前来庙里上香，向鼠大神乞求子嗣，哪知刚过十天，我那儿媳就害喜了。一查果然有了身子。所以老身今天必须来还愿，奉上三百两香油钱。”

    “...前几天霉运当头，老子赌什么输什么，今儿谁也别拦我，只要能转运发财，老子就跪死在蛤蟆大神座下了。”

    “...福神在上，保佑小女子能找到一位如意郎君。”

    “......”

    人流慢慢向上移动，一群群五通信徒陆续涌进神庙大门，赵升混在人群中里，登上千步石阶，来到庙前，而后跨过门槛，走进了前庙广场。

    广场中央一字排列开五尊半人高的巨大香鼎，鼎中一根根黄香粗如儿臂，密集如林，香火升腾，弥漫四方，令广场上烟雾缭绕，朦胧神秘。

    赵升越过人群和香鼎，穿过诺大的广场，来到五通神殿前。

    进入神殿后在神像前暂站定，赵升双目忽然泛起一层斑斓神光，抬望见神像通体绽放金光，大片五光十色的辉光环绕其间，香火之力异常浓郁。

    赵升满意的颔首一笑，接着神识陡然扩散出去，转瞬间锁定了神庙深处一人，而后一个念头传了过去。

    不多时，身形矮小，面如童子的叶天运匆匆赶来殿中，一见赵升，脸上大喜，正要行礼，却被赵升一个眼神止住。

    “大人，您请跟我来。”叶天运会意的点点他头，传音过来。

    赵升微微一笑，一挥衣袖，灵力如潮，无形迸射而出，笼罩了叶天运，须臾间两人已从神殿消失，旁边信徒却一无所觉。

    神庙深处的一间素雅的静室里，赵升盘膝坐于蒲团上，静静倾听着。

    叶天运站在下首，神情亢奋的向大人详细汇报近三年来五通神教的发展状况。

    有了五大通神灵兽的相助，五通神教的势力突飞猛进，不仅很快“统一”了乾安郡，更将触手伸进附近的几大州郡。

    三年时间，五通神教席卷松岚府，大半州郡的五通信徒都纳入神教体系，并且收服了一帮炼气散修。

    如今五通神教可谓风光无限，蒸蒸日上。

    只是...

    “大人，松岚府的天道府庙日前已派下通牒，勒令我等收敛，不得随意越境传教。”

    “嗯，这事容易解决。”赵升听到此事后，一脸淡然，挥手抛出一枚剑令。

    叶天运伸手接住剑令，面露不解。

    赵升吩咐道：“你将这枚剑令送到青风庙祀手上，他自会知晓以后如何做事。”

    “大人，这...这枚令牌——

    嗯！

    赵升抬头看了叶天运一眼，顿时将他剩下的话逼回肚中。

    “该知道的自会让你知道，不该知道的，别问一句！”

    “是是，属下谨记大人教诲。”

    感应到大人身上更加深不可测的气势，叶天运额头立刻满是汗水，连忙拱手稽礼。

    ……

    翌日，暖玉峰上的五通神庙突然对外宣称封山闭庙，封山时间不定。

    此消息一出，顿时令无数五通信徒感到一头雾水，也有神教中高层的传教道士纷纷上山，一问究竟。

    但是所有人都被叶天运率领五大灵兽，拦在了庙外，不得进庙一步。

    五通神庙已经被清空，庙中除了赵升之外，没有一个人影。

    神庙前的广场上，赵升挥手抛出一面面丈余高的阵幡，落到广场四周。

    大风猎猎，三十六面迷尘幡林立，幡面随风荡漾，泛起层层灵光。

    不多时，大量云雾四起，弥漫了整座寺庙，暖玉峰很快厚厚的浓雾笼罩，看不清山与神庙。

    赵升沿着特殊路线，围着广场急走，每走几步，手掌间便掉落一团团青光，青光中包裹着一颗颗拳头大的阵珠。

    青光刚触及地面就连带着阵珠，瞬间没入地下，而后地上亮起一点星芒。

    夜幕渐渐落下，广场上一时星光灿烂，辉光交织如潮，与漫天星斗交相辉映。

    大阵布成之后，赵升盘膝坐于大阵中央，开始闭目调息。

    一个时辰后，当幽冥星升上半空，赵升蓦然睁开双眸，眸中射出两道长长神光。

    心念一动，就见夜幕深处倏而窜起五团金光。

    五团金光穿过神殿殿顶，闪电飞至赵升面前，化为五尊似人非人的“神灵”，凌空而立。

    这五尊伥神，周身虚空遍布五光十色神光，妖异而瑰丽。

    赵升却知这些五光十色俱是香火之力所化，内蕴万灵欲毒。

    刹那间，他眉心红莲纹印绽放道道赤光，一缕红光脱飞而出，在空中盘旋一转，陡然间**了千百倍，化成一朵巨大的赤红火莲

    “众神归位，去休！”

    赵升一声低喝，只见五大伥神一跃跳进火莲中心，分列五行方位后，虚空盘坐。

    轰！

    业火红莲熊熊燃烧，一道道火舌舔舐着五尊伥神。那瑰丽妖异的香火神光一被业火灼烧，立时折射出更加璀璨夺目的瑰丽色彩。

    与此同时，一丝丝“斑斓杂质”开始升腾而出，刚脱离瑰丽神光，便从虚空中泯没无踪。

    赵升全神贯注，心神提升至极致，无比细致的操纵着红莲业火，一点点的提炼众生愿力。

    香火之力极难炼化，以赵升高超之极的控火技艺，也不得不花了四十六天时间才堪堪把所有香火之力提炼成愿力。

    这天深夜，赵升面带疲色，双目神光却越发耀眼。

    此刻红莲中央，五尊伥神已缩小了十几倍，显出赤白青黑黄五色，它们周身“斑斓”尽消，但有一丝丝无形无质的“烟气”与它们勾连。

    “烟气”便是愿力投射在赵升脑海的具象化一面。

    实际上，以他现在的修为，应该不可能感应到愿力。

    赵升是取巧了，他通过伥神与愿力的紧密联系，才间接的“看”到愿力。

    望着半空中的五尊神灵，赵升目光凝重，双手捏出一道奇特的咒印，高喝道：“九天十地，诸神听召！五通伥神...归位！”

    话音刚落，五色神光从天而降，一闪没入赵升体内。

    霎时间，体内心肝肺胃肾五脏光芒大盛，五色神光流转，隐隐显现五尊“神灵”幻象。

    五神归位，赵升只觉无穷精力充斥全身，满心疲累尽去。

    趁此良机，赵升一挥手，将鬼王魂核抛到业火之中。

    火莲释放出汹汹赤色灵火，化为大片火云，拖起魂核。

    魂核在火云里起伏不定，滴溜溜的转着，并绽放出层层黑光，试图抗拒业火焚烧。

    赵升心湖如水，平静无波，十分耐心的操纵业火不停炼化魂核。

    在长达三个月的炼化期间，五脏间的一丝丝纯净愿力随着赵升的心念变化，开始使肉身慢慢发生蜕变，并令灵力自动向更高层级跃迁。

    三个月后的一天，炽热的阳光炙烤着大地，暖玉峰山浓雾笼罩，五通神庙一直紧闭。

    叶天运守在门外，五大灵兽不时出没与游走山间云雾深处，时刻监视山中一切动静，并绞杀着任何一位擅闯进来的不速之客。

    将近半年时间的等待，叶天运也等的急躁不安，若不是庙中一直传出强大的神识和灵力波动，他很想闯进庙里，一探究竟。

    这天日暮，大风呼啸而起，笼罩在暖玉峰上的浓雾竟开始随风散去。

    方圆几百里的天地灵气，突然从四面八方向神庙汇聚而来。

    轰隆！

    天际忽的响起一声沉闷的轰鸣，叶天运面色大变，抬头望天。

    只见天上风云突变，大片黑漆漆的乌云凭空凝聚而出。

    转眼间黑云压顶，天地晦暗如夜，一股难以形容的毁灭气息正在云层里不断积蓄，随时可能劈下人间。

    劫云至，雷劫终来！

 第359章 金丹祭旗 

    轰轰！

    天空劫云密布，亿万雷蛇在云层中穿行闪耀，电链横空，动辄千百丈。

    刺啦！

    刹那，一道水桶粗的淡蓝雷霆突然从天而降，轰然坠入神庙之内，传出一声巨大的轰鸣。

    赵升盘膝而坐，全身并无一点防护，竟然直接沐浴在雷霆之中，无数电光在全身跳动闪耀，浑身肌肤迅速发黑变焦。

    然而，他心头平静如水，整个人犹如磐石，纹丝不动，任凭劫雷在他身上肆虐。

    一道劫雷落尽，赵升发黑烧焦的肌肤开始飞快的愈合，焦糊的黑皮一片片脱落，露出下面粉嫩白皙的皮肤。

    转瞬间，又有一道水桶粗的淡蓝雷霆骤然落下，再次劈到赵升头顶。

    滋滋！

    无数道电弧在他身上跳动不止，并波及到附近地面，广场上星光蒸腾，光华如潮水涌过，瞬间将残存电光一扫而空。

    赵升周身四肢百骸，体内灵力如长江大河滔滔不绝，奔流涌动，丹田里的赤红灵力在雷光洗炼下飞速转化为炽白色真元。

    咔咔！

    二道劫雷雷力散尽，赵升焦黑的脸上咔咔裂开无数细小缝隙，继而掉落一片片碎小干硬的死皮。

    此刻，他的衣袍已被雷霆烧尽，整个人外面遍布焦黑，但明显飞速再生着。

    “嗯，这次的金丹雷劫威力有些不够劲啊！看来是鬼王魂核起了大作用。天道明显手下留情了。唉！”赵升沐浴着劫雷洗礼，心里微感诧异的想到。

    他这边嫌弃雷劫威力太小，殊不知叶天运却急得满头大汗。

    三十里之外的一座山头上，叶天运神情紧张的眺望着远方的五通神庙。在他身旁正站着七位身穿五通法袍的人，赫然是五通神教的各大庙祀。

    眼见劫云盛势越发浩大，一道比一道更加粗大的雷霆接连劈下，一个瘦削中年悄悄走进叶天运身边，低声问道：“叶尊，以您之见，大人能否渡劫成功？”

    “闭嘴，滚下去，大人一定会成功！”

    叶天运闻言目光陡厉，大声呵斥对方，手下这帮贱胚子心里打着什么鬼主意，他一清二楚。

    “是是，小的马上滚。”瘦削中年自讨没趣，灰头土脸的退了下去。

    叶天运骂完，扭头看向三十里外的五通神庙，眼眸深处闪过一丝异色。

    轰轰！

    神庙广场上，无数电光迸射四溅，一道道儿臂粗的雷蛇从赵升身上不停游走，并蔓延至周围，形成一片电光雷蛇交织纵横的雷湖。

    雷光贯穿赵升身体内外，爆发出耀眼夺目的亮白光芒，五脏六腑隐隐可见。

    此时此刻，五脏分别被赤白青黑黄五色神光笼罩，五通神却显化而出，随着宿主一起经受劫雷的洗礼。

    经过一轮轮劫雷锤炼，五位“鬼神”体内的阴气一点点减少，身上多了一丝丝至刚至阳之气。

    与前几世的金丹雷劫相比，今世的雷劫简直跟玩家家一样，无论规模还是艰难成度都差了一大截。

    以至于赵升精心准备的渡劫大阵根本没派上用场。

    他仅凭自身变态级的恢复力以及五通神的天赋神术就轻松渡过劫关。

    九轮劫雷一过，天上黑压压的劫云转眼间散去，天空恢复晴朗，万里无云，阳光重新洒落人间。

    广场中央，赵升盘膝跌坐，虚悬于半空，浑身真元鼓荡，不断扩散出一圈圈淡淡的白色光华，磅礴神识笼罩半个山头，一缕缕辉光在空气中时隐时现。

    此刻，他肌肤婴白如玉，全身上下肌肉如大理石雕刻般分外鲜明，身躯看上去无比完美。

    体内丹田深处，金丹宛如一轮烈日，被一朵十八瓣的巨大红莲托于虚空，释放着璀璨光华。

    红莲徜徉于一片真元湖泊上方，正不停汲取着金丹真元，进而不断洗炼着真元中的杂质。

    倏而，五团神光突然从赵升胸腹冲出，瞬间分散开来，落入各自神殿里。

    就在这时，赵升睁开眼睛，神光四射，接着他猛的抬头看向西南方，那里正有一团红云极速飞来。

    转眼间，红云已飞到赵升头顶，忽然停了下来。

    啪啪！

    一阵鼓掌声忽然从黑云中传出，接着两道人影破开云层，急坠而下。

    赵升目光一冷，看着两人落到他对面不远处。

    来人是一老一少。

    老者骨瘦如柴，一身大绿长袍，俗不可耐，并且这人须发及脸上长满绿毛，绿毛微微蠕动着，似乎是某种活着的真菌。

    看到老者面容后，赵升心里一动，脑海里随着浮现一个人来。

    若是他猜的不错，这位绿毛老者应是在点苍省臭名远扬的绿头翁，此人虽是借外力凝丹，但因为功法特殊的缘故，极为难缠。

    在绿头翁旁边的，却是一位身穿大红袍，长着一双桃花眼的公子哥，此人身形窈窕，气质阴柔，甚至带着一点妩媚。

    “红粉公子，宫伯然！”赵升一见这人，神情立刻严肃起来。

    宫伯然此人出身篆玉宫家，乃是一位真正的金丹境主祭。

    若不是此人性癖古怪，最喜亲近自家小儿辈，最后也不会被宫家逐出族籍，沦落到与绿头翁狼狈为奸的地步。

    “看来是之前的雷劫，无意间招惹来这两个魔头。”赵升心念急转，忽然生出几分明悟。

    不过，赵升心里毫无惧意，以他现在的实力，同时对付两位同阶金丹并不算困难。

    即便不敌也能全身而退。

    赵升对面，绿头翁目露贪婪，看他的眼神，犹如在看一只按在砧板上的肥猪，好像任其宰割。

    “嘿嘿，运道来了谁也挡不住！小子算你倒霉，什么时候渡劫不好，偏偏让我俩路过的时候碰上了。”绿头翁十分猖狂，一副胜券在握的模样。

    “小子，你若不想受尽折磨，就乖乖把金丹吐出来。”

    赵升没有理会这人，而是眉头微皱的看向红粉公子宫伯然。

    此刻，宫伯然眼中充满火热，贪婪之光更甚，恨不得马上一口将他吞下去。

    赵升嘴角微微抽搐一下，一挥手，身上已多了一身五通法袍。

    不给两人说话的机会，赵升眼中神光大盛，神识化做两道无形剑光，激射而出。

    刹那间，虚空生白，神光转逝。

    既然选择了动手，当然要抢得先机。

    宫伯然和绿头翁两人根本没有想到，眼前之人竟然一言不发的突然动手，并且一出手就是心剑斩杀。

    宫伯然脸色大变，可心剑何其之快，压根躲闪不及。

    无形剑光从其眼眸射入，转瞬间洞穿紫府，落入魂海中化为一道通天巨剑，狠狠劈下。

    哼！

    啊！

    宫伯然脸色一白，忍不住闷哼一声，身体却骤然化为一道红光，暴退百丈。

    绿头翁实力远不及此人，又一时不防，顿时吃了大亏，惨嚎着抱头，跌落地面。

    赵升身形一闪，急掠至绿头翁身旁，双手向前推出，一道水桶粗的赤红火龙汹涌而出，刹那将绿头翁“吞没”。

    业火瞬间化为火海，焚烧起绿头翁。

    “小辈，找死！”

    百丈之外，宫伯然眼眸充血，凶光大盛，红袍猛然一挥，千百道粉红魅影，电射而至，落到赵升附近后，化为大片粉红霞光，将整个人淹没了。

    呜呜！

    嘤嘤！

    霎时间，赵升眼前尽是影影绰绰的佳人倩影，她们化作一道道魅影，围着他摇曳生姿，舞花弄影，一缕缕阴柔异力随着阵阵呻吟，钻入赵升体内。

    轰！

    炽白光芒从赵升周身百窍迸射而出，化为大片白光将蜂蛹而来的魅影逼开，同时化去那些诡异之力。

    正在这时，绿头翁浑身绿光，突然冲破火海，整个人扑向赵升身体。

    他身上的绿毛飞快变粗变长，暴涨千百倍，犹如密密麻麻的绿蛇，蔓延半个天空，疯狂缠向赵升全身。

    另一边，赵升身躯只是一晃，顿时拉出道道残影，眨眼间落到十几丈外的神殿殿顶之上。

    接着，赵升单手一翻，一枚龙形玉符已落于掌间，神识探入玉符，真元汹涌灌入里面。

    “不好！”追杀过来的宫伯然眼尖，一眼看见了赵升手上的真龙符宝，顿时吓得小脸苍白。

    红光骤起，他人化作一道血光，极力逃向天际。

    而绿头翁却一时反应不过来，刚冲飞出两三丈，就听见天地间蓦然响起一声惊天动地的龙吟。

    刹那间，一头身长千丈，通体金鳞的五爪真龙，凭空涌现，盘踞在神殿上空，犹如一头庞然大物，散发着磅礴浩大的龙威。

    这头真龙刚现身，便猛然张开血盆大口，巨大身躯闪电般探出，一口竟将绿头翁吞入腹中。

    这时，眼见宫伯然逃向远方，赵升眉头一皱之下，脚下一蹬虚空，瞬间化虹冲天，风驰电掣的追了上去。

    几个呼吸后，两人距离飞快接近，转眼已拉近百丈以内。

    “道友，有话好好说！在下也不知您是皇室中人，之前多有得罪。在下愿意赔偿。”宫伯然一边逃，一边惊魂不定的向后传音道。

    他看见真龙符宝后，下意识的错把赵升当做皇室的人。

    皇族顾氏因为子嗣艰难，所以一向极端护短，若是有谁杀了自家后辈，就和捅了马蜂窝没两样。

    顾氏的一帮老祖宗可不会管是否以大欺小，非要出手将杀人者挫骨扬灰不可。

    宫伯然倒不是真怕了赵升，而是怕万一伤了人，最后害怕顾氏的一帮老不死找上门来，打杀了账。

    “道友，你不要咄咄逼人，不然本公子也不是好惹的。”宫伯然见身后之人越追越近，不禁威胁道。

    就在这时，赵升二话不说，单手一扬，密密麻麻的剑光“游丝”破空激射而出，目标直指宫伯然。

    “尔敢出手？不知死活！”宫伯然色厉内荏的大吼一声，翻手间抛下一片红纱，红光一闪突然没入虚空中不见了踪影。

    下一瞬，只见数以百计的妖异红罂花，在宫伯然身后浮现而出，散发出一道道艳红光华。

    “噼啪”之声大起！

    剑丝斩入罂花群里，近三成罂花瞬间千疮百孔，崩散成大团妖艳粉雾，遮蔽了周围天空。

    那犀利无比的金色剑丝没入雾气后，便不见了动静。

    赵升见状双手一掐剑诀，浑身剑光如潮水般涌出，

    “轰”一声巨响后，金色剑光化为一柄巨大金剑，轰然劈开了漫天雾气，一股股气浪向四面八方扩散开来。

    这一番交手快如闪电，结果却出乎意料。

    宫伯然大为骇然，只觉赵升不过刚刚晋升金丹，为何如此难缠，手段惊人。

    他眼中畏惧之色一闪过后，当即催动真元，遁光朝远方拼命逃窜。

    赵升见此，眼中露出了一丝失望之色。

    他本想拿宫伯然试试身手，谁知此人徒有虚名，居然不敢回头与他正面一战。

    赵升蓦然右手一抬，冲着前方身影，遥遥一抓下去。

    “噗”的一声。

    云层剧烈波动，一只亩许大小的巨掌凭空浮现，五根指头呈现赤白黄黑青五色，如山岚般横压而下。

    尚未真正落下，一股无形巨力横压而下。

    宫伯然心神剧震，动作变得异常迟缓，好像陷入了大团粘稠胶水里面。

    若是假丹真人，只怕当场就被这股巨力禁锢，根本无法动弹。

    但他毕竟是一位真金丹，仍有反抗之力。

    宫伯然猛的喷出一口心血，陡然化作一头十丈高的血红巨人，双手向上一撑，竟暂时撑住了五色大手，不让其落下。

    赵升望着前方情形，目中厉芒一闪，斩神剑意瞬间射入对方紫府。

    宫伯然顿时身形一滞，目光呆滞了一刹那。

    就在这一刹那间，赵升闪电飞至此人身后，双臂如山鼓起，轰然两拳一捣而出。

    滚滚巨浪如潮卷出，两道白色光柱，狠狠轰进宫伯然体内。

    轰隆，一声惊天动地的巨响！

    宫伯然全身百窍迸射无数白芒，身躯在飓风狂卷中忽而崩溃，泯没于滚滚气浪之中。

    赵升屹立于虚空中，衣袍被大风刮得猎猎作响。

    他望向脚下云层，喃喃自语道：“这就是幽神界金丹境的实力？似乎有点弱了。或者是此人名不副实，否则绝不会只有这点实力。”

 第360章 飞雪峰上有客来 

    “嗯，什么？”

    话音刚落，一道暗红光芒，无声无息，从下方罡气风暴中电射而出，刹那间无视任何防御，一下子穿透了赵升胸腹。速度快的不可思议。

    唔！

    赵升闷哼一声，胸口处破了一个拳头大的孔洞，鲜血流淌下来，竟然贯穿了胸腹。

    “桀桀，咳...刚刚打的老子很疼啊！”

    云雾翻腾，宫伯然嘴角渗血，脸上带着狠厉又得意的表情，从云层里飞了上来，此时他全身鲜血淋漓，遍布无数可怖的伤口，看上去异常凄惨。

    刺溜！

    一道血色流光从天际俯冲下来，落到宫伯然身前，绕着主人灵动无比的极速飞旋，一根两头尖锐的细长晶梭在血光里隐隐显现。

    赵升右手燃起一层白光，按在伤口上，暂时将血中毒焰压制下来。

    他眼神冷了下来，“血毒梭！你竟然也修炼了延生避死术。看来宫家并未放弃你，所谓的逐出族籍，只不过是幌子罢了。”

    “桀桀，你知道得太多了！”宫伯然表情张狂，但其目光不停闪烁，仿佛感应到了什么，显得有些犹疑不定。

    这时，赵升突然手一抬，冲着宫伯然用力一抓。

    轰！

    云雾剧烈翻腾，大量蒸气液化化为雨水落下。

    五色大手再次凭空浮现，遮蔽了宫伯然周围百丈虚空，无形伟力瞬间降临，虚空凝固如金刚一般。

    宫伯然面色大变，身前血魂梭刺溜一下子狂涨千百倍，化为一根十几丈长的巨梭，带着大片暗红血光，极快的撞到五色大手上面。发出轰隆一声巨大爆炸。

    这一刹那，赵升身形忽然化为虚无。

    下一瞬，人正好出现在宫伯然面前，两者距离不足三尺。

    赵升冷冷一笑，对面裹在血光里的宫伯然却是满脸难以置信。

    “这回，你死定了！”

    随着这声神识传音，赵升胸腹蓦然冲出一只水缸粗的巨掌，掌间赤白黄黑青五色流转，蕴含澎湃而惊人的毁灭之力，一掌轰到宫伯然胸腹之上。

    这一击是赵升含怒全力出手，仅一下便将宫伯然打的四分五裂，余波形成的风暴汹涌向四面八方狂卷而去，将附近云层一扫而空。

    赵升伸手一招，三个占满血肉的纳空印从下方急飞而来，落到他手上。

    神识蔓延四方，一道血光忽然从天而降，被他一把抓住，然后放入储物袋里。

    赵升这才扭转身形，御空飞遁向五通神庙。

    返回途中，他胸腹伤口里的毒焰渐渐被真元泯灭，孔洞边缘开始长出密密麻麻的肉芽，肉芽迅速生长交融，他的伤势以肉眼可见的速度飞快愈合。

    顷刻之间，五通神庙以肉眼可见。

    赵升远远俯瞰下去，只见神庙广场凹陷下一大片，周围院墙和建筑也倒塌不少，似乎经历过一场大战。

    残破不堪的广场上，青蛇，黑鼠等六只护教灵兽正分别占据广场一角，虎视眈眈的看着广场中央。

    流光飞至，赵升从天而降，落在广场中央，双目一扫，视线马上定格在中央凹陷出的那个巨大的绿毛球上。

    绿毛球直径大概两丈上下，死气沉沉的，仿佛一团死物。

    不过，赵升却感应到这颗球体有几分生机，非常内敛而隐秘。

    “没死吗？有趣！”

    赵升低声自语着，手腕一抖，一道炽白剑光弹射而出，一闪即逝的没入到绿毛球之中。

    咔嚓一声，球体从中一分为二的裂开，随后一颗绿莹莹，脸盆大的胶质肉瘤从里面滚落出来。

    肉瘤表面遍布毛孔，毛孔里探出无数条绿色菌丝。

    赵升眉毛一挑，单手竖起，手掌边缘浮现一层白色剑芒，正要一掌劈下。

    就在这时，绿色肉瘤里突然传出一道惊恐的叫声：“慢，慢些，大人手下留情呀！”

    赵升表情微缓，慢慢把手放下，调侃道：“绿头翁，原来你没死嘛！”

    “是是，小老儿如今苟延残喘，可经不起大人一掌之力。小老儿愿降，只求大人放过我一命。”肉瘤一阵嗡鸣，绿头翁异常卑微可怜的求饶道。

    这时，叶天运从庙墙倒塌的缺口处急掠进广场，很快来到赵升身旁。

    “呼，大人您没事就好！”叶天运见到赵升安然无恙，一脸又惊又喜的侥幸表情。

    他瞥见绿色肉瘤，马上惊疑的问道：“大人，这个...是何物？”

    赵升没有回答，单手抹过腰间，手上多了一个灰扑扑的坛子。

    翻转坛口，对准肉瘤，真元一催，坛口登时喷出一道灰光击中了肉瘤，灰光倒卷而回，登时将肉瘤卷回坛中。

    “不要，大人...呃！”

    绿头翁求饶之声未说完，就听砰的一声，坛口已然被封上了一张黄光闪耀的符箓。

    赵升随手将灰坛放入纳空印里，接着神识笼罩了广场。

    一息之后，他心念一动，破裂的绿毛球上突然又破开两道裂口，然后从裂口里飞出两个晶莹如玉的纳空印。

    赵升伸手接住纳空印，神识分别探入两个里面。

    两个呼吸后，他将其中一个抛到叶天运怀里，吩咐道：“尽快把神庙修缮好，护教灵兽也要看管住，最后剩下的也给其他人分润一二。”

    “属下谨遵掌教法旨！”叶天运心潮澎湃，满脸狂喜的冲掌教大爷单膝下跪行礼。

    嗯！

    话音刚落，赵升人已从原地消失不见。

    ……

    半个月后，五通神庙重新整修了一遍，整座神庙焕然一新。

    在封闭了近半年之后，五通神庙重新大开山门，附近几大州郡的信徒得知消息后马上蜂蛹而来

    山门开放当天，暖玉峰山人头攒簇，摩肩擦踵，人多得差点挤爆了所有神殿。

    拜过五通神之后，开始不断有虔诚信徒察觉到种种异常。

    首先，神像似乎比半年前更加神圣也更显灵动，每每祈祷之后都能隐隐感觉有目光从冥冥之中投射过来，心灵仿佛与五通神更加接近，也更加亲近。

    其次是一来到庙中，无数人便感觉心神舒畅，身体仿佛浸润到了某个玄妙气场里不由自主的放松下来，有些微小病痛竟然很快不药而愈。

    最厉害的是，五通神好像比以前更加灵验了。一些信徒下山后，不出几日居然很快得偿所愿。

    经过了众多人的多次验证之后，五通神灵验之名不仅迅速传遍松岚府，而且也在附近府郡中飞快传扬开来。

    一天天下来，五通信徒数量飞速增长，每日都有数以千计的人成为新的信徒。

    至于，请神回家供奉的虔诚信徒更是数不胜数。

    暖玉峰上的这座五通神庙，平日里最为灵验，也是神教的总庙所在。

    因此在三个月后，不再向普通信徒开放，唯有在府郡里势力与地位不低的权贵人家，才能登庙门进香拜神。

    当五通神教走上飞速扩张的正轨，赵升也已修养完毕。

    几个月下来，绿头翁为了性命早已乖乖臣服，主动签下主仆契约。

    赵升便把他留在总庙坐镇，并受叶天运驱使。

    一天清晨，朝阳初升。

    暖玉峰上云遮雾绕，灵光隐现，一道白色遁光蓦然冲破浓雾，向西边疾驰而去。

    转眼间，已经消失在茫茫云海中。

    ……

    十年后，

    日光炽烈，罡风凛冽，无边无际的云海在罡风中蒸腾翻卷，掀起阵阵云涛，一座巍峨秀丽的浮空山在云涛深处若隐若现。

    倏忽，一道遁光从下方急掠而来，穿过重重云雾，抵达云海之上。

    玉白光华一敛，显现出一位相貌英武，体态完美的的白袍青年。

    正是赵升无疑。

    他立于虚空，远远眺望天边那座浮空山

    只见山峰上云烟袅袅，云瀑以浩浩汤汤之势冲下千丈山岚，令云海激荡，崩散的云絮犹如飞雪，映着天光，折射出眩目色彩，景象壮丽迷幻，仿佛仙境一般。

    飞雪峰乃是阙岳道人隐修之地，此峰位于楚国城上方三百里高空，接近大气边缘。

    仰望天际，可以清晰看见蔚蓝天幕下，无数星斗隐隐闪烁。

    赵升眸光闪烁了几下，转瞬向飞雪峰急遁而去。

    刚进入十里范围，赵升猛的一沉，身体仿佛背负了一座大山，遁速大减。

    偶尔有云絮砸到他身上，竟然传出砰的一声巨响，就像是被万斤重的巨石砸中了一般。

    之所以有如此异象，赵升知道这是阙岳道人修炼时元婴法域无意识扩张的结果。

    山峰外围仅是法域余波，威力不足十分之一。

    飞雪峰山体内移植有一条三阶上品灵脉，再加上大阵禁制，使得附近灵气浓度远远超过正常三阶灵脉的十倍以上，人工造就了一片天地“灵境”。

    “确是灵境无疑！”

    赵升落到山峰下的迎客亭中，缓缓闭上眼睛，深深吸了一口气，极至精纯的天地灵气如清泉般从周身百窍灌入，滋养全身，刹那间他舒服得甚至有呻吟的冲动。

    “哈哈！师弟你又来迟了！”

    正在这时，山间忽然传来一道豪爽的大笑，就见一道剑虹从山上俯冲而下，转眼间落入亭中。

    倏忽，剑光散去。

    一位须发皆白，红光满面的高大老者站在了赵升几步之外，一脸笑意的望着他。

    赵升见之，立刻拱手下拜：“三宝拜见大师兄！”

    黎道行一挥长袖，撒出一道法力，虚扶起小师弟，同时笑道：“多年不见，师弟你大有精进，怕是已有金丹二重火候，真是可喜可贺！”

    赵升表现的异常谦逊，说道：“与大师兄相比，我这点进步又算的了什么。大师兄才是天纵奇才。我若有朝一日，能像大师兄这般晋升元婴，才不枉师尊一番苦心栽培。”

    黎道行微微一笑，正待勉励师弟几句，忽然惊咦一声：“这么快就到了？”

    说完，他回头看向远方云海，微微皱起眉头。

    赵升顺势眺望过去：“谁来了，是二师兄，三师兄他们吗？”

    黎道行没作回答。

    不过紧接着，赵升耳畔便有一缕清音潺潺流入，视线里忽然多了一叶扁舟

    扁舟之上，有人长吟清歌，由远而近。

    “苦海无涯，欲从一叶舟中渡，风高浪急，欲借一桨摆衡…道似海、难中难，忘来去……”

    赵升循声远眺，终于看到，扁舟上单人独桨，似乘云而来，舟上人影清铄，气质脱俗。

    “那是，那是……”赵升只觉得来人颇为熟悉，心念百转，一个名字陡然跳了出来。

    “是门祖师！”黎道汉接口道。

    “门祖师竟然现身来此！是何原因？赵升十分惊讶。

    门祖师在苍洲是一尊传说中的人物，此人出身天道教，真正的道号已无人知晓。

    因为其常常自嘲是守户之犬，不敢入门的胆小鬼。所以世人尊称其为守门老人，疑似一位在世真君。

    此时，轻舟抵近飞雪峰，赵升看着舟上那越发清晰的清铄身影，忽的心有所感，扭头一瞧，见那黎道行分明是有些紧张，眉头一皱一松，心里波动剧烈。

    此时，舟上老者站起，遥遥朝这边笑问道：“阙岳道人可在？”

    黎道行稽首躬身，以最端正的姿态向老者施礼，赵升见状也有样学样。

    “回禀祖师，师尊正在山内闭关，不便现身相见。”

    “不碍事儿！老朽耐心等上些许时日便是。山上可备好了酒菜？”

    “祖师请，酒菜佳肴早已准备妥当。”

    “嗯，你小子总是这般心细如发，怪不得能有今日。”

    赵升默默站在亭中，一言不发。

    哪知这时，一道清澈目光突然在他脸上停驻一会儿，便听老者呵呵笑道：“阙岳修行不怎么样，倒是这收徒的眼光着实厉害，这是他新收的徒弟吧。好，好啊！”

    随着话音落下，赵升突然感觉到亭中多了一个人，似乎站的不远，正略显好奇的上下打量着他。

    赵升心里一紧，抬起头看去，却见一个披头散发，满脸黑红疤痕的清铄老者正笑吟吟的看着自己。

    “这...”赵升登时怔住了，感觉有些莫名其妙。

    “小娃娃，你叫什么呀？”

    赵升闻言眸光闪烁，躬身道：“回禀祖师，晚辈道号三宝，俗名无姓。”

    “不对啊！你应该姓赵！”清铄老者语出惊人。

 第361章 定数 

    赵升闻听此话，心中泛起丝丝波澜。

    他心绪电转，忽而笑道：“祖师何处此言？晚辈自幼无父无母，从小收养在恩养院里，并不晓得祖上是何姓氏。”

    清铄老者摇摇头，轻声道：“你的确是南天赵氏的血脉。内中渊源，说来话长。你日后自然知晓。”

    听到“南天赵氏”四个字，赵升心头暗震，脸上却恰好露出一丝惊色。

    咦？

    清铄老者捕捉到了他的表情变化，略显惊讶的询问：“你听说过南天赵氏之名？”

    “晚辈喜好研古，曾经看过众多前人记载，因而对其略知一二。南天赵氏应是天柱界的一大顶级氏族。”赵升垂目低首，轻声道。

    “原来如此，这...再好不过了！”清铄老者点点头，之后却语焉不详，不置一词。

    一旁，黎道行见状马上接过话头，邀请门祖师入山歇息。

    三人随后御空而起上，转瞬间飞入山腰处的洞府中。

    不多时，一声清澈悠扬的钟声忽然从山中传出，并很快响彻天际。

    俄而，飞雪峰上云烟徐徐散开，云瀑轰然崩散，化为大片云雾将山峰遮蔽。

    洞府深处，一座空阔宏大，灵云铺地的庞大石窟中。赵升，黎道行，门祖师三人盘坐在一团明黄色云霞上，恍若仙人临世。

    这时，石窟顶部忽然黄光闪耀，一道黄光随之钻出，倏忽落到云霞之上，显现出一位童颜鹤发，威势如山的瘦削老者，正是阙岳道人无疑。

    “阙岳来迟了，还请师伯祖恕罪！”阙岳道人一现身，便向门祖师稽首行礼，表达歉意。

    “过来坐，老朽正要说呢。你...收了一个好徒弟啊！”清铄老者冲阙岳招了招手，面带笑意道。

    阙岳走到近前，掀袍跏坐，扭头看了赵升一眼后，冲门祖师笑道：“我这徒弟天赋异禀，聪慧过人，但总是用心不专，学而不精。数落了他几回，总是不见改正，让我十分头疼。”

    “呵呵，阙岳你呀，你真是......”清铄老者摇头失笑，抬手指了指阙岳道人，调侃了他两句。

    经过一番寒暄闲聊之后，清铄老者才真正道明来意。

    “阙岳，你镇守点苍已逾五百年，按照本教规矩，早已超过任职期限。老朽给你找了一个新去处，你看如何？”

    此话一出，阙岳道人面容凝重，沉默不语。

    赵升闻言心里一惊，目光瞥向师尊。

    旁边的黎道行却眉头皱起，暗道：“果然如此！”

    通常而言，为了避免天下各省出现割据之势，负责镇守一省的元婴大祭祀任职期限大多不得超过三百年。

    两百年前，天道教中一时缺乏合适的人选，这才让阙岳道人镇守点苍高官达五百年之久。

    如今教中接连诞生了两位元婴后期大修士。

    有了替换人选，阙岳道人的位置必须得动一动。

    于是，守门老人才在今日登门。

    赵升不知内情，黎道行却对此心知肚明。

    毫无疑问，无论是阙岳道人还是黎道行都不愿在此时迁任他方，毕竟镇守一职所涉及的利益太丰厚了。

    黎道行之所以能顺利晋升元婴，与每年高达千万灵石的“孝敬”脱不开关系。

    阙岳道人身为剑脉扛鼎之人，其实也不愿挪窝。

    只是胳膊拗不过大腿，剑脉虽强，可终究远不如天理、御神、求道、劫法四大脉势力强大。

    他能担任这么久的镇守已是侥幸，哪能奢求更多。

    要知道苍洲天下总共仅有十六位镇守，每一个皆炙手可热，而且牵扯到无法估量的天大利益。

    阙岳道人任职期满，迁任他方已成定局。

    “敢问师伯祖，教宗会把我遣往何处？是回归总坛？还是另迁它地？”阙岳道人沉声问道。

    随着他的话音，石窟隐隐震动，满地灵云沸腾起伏，云涛翻卷，似乎映照着主人内心激荡的情绪。

    清铄老者双目微眯，忽然轻轻一笑，满脸疤痕随之扭曲蠕动，丑厉如恶鬼一般。

    “地方是个好地方！最近，蜈洲海底下的大海眼尚缺了一件镇压之物。这座飞雪峰被你祭炼了一千多年，已经成了一件难得的重宝。用来镇压地气漩涡，再好不过了。”

    一听这话，阙岳道人面色一沉。

    旁边倾听的黎道行忽然气息一乱，脸上表情顿时僵住了。

    镇守点苍和镇压海眼看似没什么不同，实则两者有天壤之别。

    镇压海眼完全是一桩吃力不讨好的苦差事，极度危险不说，油水更是少的可怜。

    赵升却是心里一动，脑海里瞬间思绪万千，好像想到了什么。

    此时石窟气氛凝重，无人应答。

    清铄老者笑眯眯的望着阙岳师徒，即不开口，也不多做解释。

    黎道行正想争辩几句，可话到嘴边却只得咽回去。有师尊在场，这里没他开口的份。

    阙岳道人感觉气氛有异，于是开口道：“师伯祖，此事能否有转圜余地。试问镇压海眼一事何等重大！阙岳恐怕承担不了此等重任。”

    清铄老者听完失望的摇摇头，叹息道：“唉，没想到仅仅五百载，当年的截岳剑已被外物迷了心。没指望了，你的道途止于此，终生难望化神。”

    阙岳闻言全身一震，身上剑光崩射，如山威压迅速弥漫石窟。

    “师伯祖，你...你此话是何意？”

    一涉及到化神至境，阙岳道人登时失了分寸。

    “宝剑锋从磨砺出！一把剑在红尘污浊中泡久了，难免剑身蒙尘，剑锋生锈，又怎能斩断天隘！”

    阙岳道人和黎道行二人听得此言，双双身体一颤，不禁面露愧色。

    守门老人仿佛没看到两人作态，继续说道：“化神乃一界之绝巅，每位真君无一不是身兼大气运与大功德之人。所谓天地皆有定数，上天不许化神泛滥，因而真君之位也皆有定数。

    阙岳你若尚有一丝期望，必不能错过此等良机。个中缘由，老朽不说，你也应该自有体悟才是。”

    清铄老者这番话如黄钟大吕，顿时令阙岳猛然惊醒。

    赵升听完也恍然大悟，颇有拨开云雾见月明之感慨。

    “多谢师伯祖点拨！这镇压海眼一事，阙岳应下了！”

    清铄老者这才满意一笑，赞许道：“孺子可教也！

    望你以后不断磨砺己身，待到功德圆满之日，一剑架天地，绝堑变通途！”

    “师伯祖教诲，阙岳谨记在心！”

    这句话说完，阙岳道人迁任一事就此已成定局。

    黎道行在旁边倾听了整个过程，脸上神情虽不变，心绪却非常复杂纠结。

    倒是赵升显得十分淡然，因为利益牵扯不大，也就无所谓了。

    不过，清铄老者的下一句话，立刻让他成了焦点。

    “阙岳，你赴任之时，不妨把这小家伙带去蜈洲海历练一番。最近那里闹得不像话，通缉金榜上又多了不少人，正好让他也杀几个凶顽之辈，振奋一下本教声势。”

    阙岳道人闻言目光转向赵升这边，沉吟一下后，颔首道：“师伯祖言之有理，我这徒儿向来懒散，窝在一城之地老不动弹，这不成！也该让他出去见识一下天下之大卧虎藏龙。顺便扬名立万也好！”

    “呵呵，就这么说定了！过个一年半载，等接替你的人赴任，你再带着这小子动身！时间应该够了吧！”

    “嗯，已经足够妥善处理好一切琐事了！”阙岳道人平静的答道。

    ……

    第二天清楚，朝霞初生，守门老人乘扁舟飘然离去。

    飞雪峰山巅，阙岳道人远远凝望着渐渐消失的舟影，眸光幽深不可测，似乎蕴藏着无数神秘。

    这时，赵升，黎道行还有斋空三人站在师尊身后，个个沉默不语

    相比赵升和黎道行两人，斋空却是满脸忧虑，神情很是焦躁不安。

    师尊镇守点苍五百年，斋空也担任崇道宫宫主一职超过百载。

    时至今日，他们这一脉与点苍省的牵扯太深了，无论是利益还是人脉势力根本无法割舍。

    教宗法旨一下，就让师尊轻易换了位子，这哪能不让斋空心急如焚。

    他知道当师尊动身之日，便是他卸任宫主的一天。

    尽管这一天尚未到来，但结局已经注定了。

    “师尊，以您之——

    “吩咐下去，该清理的尽快清理了，该弥补的也尽量弥补。在新任镇守到来之前，必须把所有见不得人的脏烂事处理干净，不要让为师临走之前，还要担上一个污名！”

    斋空尚未说完，就被师尊突然打断。

    阙岳道人语气严肃，态度坚决，不容斋空反驳。

    谁知斋空冒着被师尊斥骂的风险，终究硬着头皮，开口解释：“师尊，徒儿不是辩解，只是这亏空实在...太大！补...不上了！”

    嗯？

    阙岳鼻音一起，斋空顿时额头见汗，声音越说越小。

    阙岳骂道：“废物！还不滚下去擦干净屁股。”

    斋空慌忙连声应是：“是是师尊，徒儿这就去办！”

    这时，阙岳回头看向黎道行，吩咐道：“行儿，你也去帮你师弟一把。现在有些势力实在不像话，也该清理一番了。”

    “是，师尊。道行知道如何行事！”说完，黎道行眼中蓦然射出两道电火般的寒光。

    两人领命很快离去，山巅只剩赵升和阙岳两人。

    赵升见此情形，试探道：“师尊，不如徒儿也下去，帮一帮斋空师兄？”

    阙岳道人扭头看向他，脸上露出几分奇色。

    “三宝，你对南天赵氏了解多少，知道带你去蜈洲海的用意吗？”

    赵升闻言心念百转，小心应答道：“徒儿对南天赵氏所知不多，但根据前人记载，南天赵氏在天柱界势力深不可测，此族出了一位化神真君，族中元婴大祭祀超过十余，金丹主祭过百，筑基数不胜数，乃是本界大敌之一。

    至于为何让徒儿去海外蜈洲，徒儿初觉是为历练，但总觉得此事不简单。”

    阙岳沉声道：“徒儿你所想不差。守门老人不会无缘无故的关注于你。你有赵氏血脉，日后恐能派上大用场。”

    赵升听完默不作声！

    这时，阙岳忽然掏出一物，甩手抛向赵升。

    砰！

    赵升伸手接过此物，双手猛的一沉，只觉重的压手。

    仔细一看，却是一块头颅大，通体蔚蓝，灿烂如星辰的先天庚金。

    这块先天庚金别看体积不大，却已精炼过多回，极为精纯不说，仅重量就重达百万斤，价值无法估量。

    一见这东西，赵升立刻什么都明白了。自己有意隐瞒的秘密，其实压根没躲过阙岳法眼。

    “这枚庚金珠足够你祭炼五枚庚金剑丹。星海剑意乃本脉有数的上乘剑道之一。

    它以剑阵为源，剑丹数目越多，剑阵威力越大。剑道大成之后，即便越阶而战也视若等闲。你有此机缘，千万不要辜负了它。”阙岳目光幽深，谆谆嘱咐道。

    赵升收起庚金珠，郑重的行了一礼，“徒儿必不负师尊厚望！”

    ……

    最近一月，楚国城上下人人自危，无数嚣张跋扈的公子哥全被家族关在家里，一律不得出门。

    因为不知什么原因，城中有众多世家连续被抄家下狱，掀起阵阵腥风血雨。

    老宫主斋空仿佛跟发疯似的，派出大量人手追查亏空，同时将所有得力属下派往下面府郡，展开一场残酷且无情的道察。

    查亏空，查冤案，查一切不法悖逆之族，所到之处官不聊生，无数人头落地。

    庙城虽是点苍省的权力中心，关系复杂到难以附加，但斋空一改往日亲和，变得铁面无私，任何人犯了戒律立究不饶。

    一时间，庙城中每天都有大批高道被打入神狱。

    因为有黎道行在侧，斋空即使做的再过分，也几乎没人敢冒头。

    一时间，无数修道士人心惶惶，生怕宫主雷霆之怒降临己身。

    当然这些与赵升并无瓜葛。他得到庚金珠后，立刻下山闭关，夜以继日的祭炼剑丹。

    转眼间，三个月一过。

    这天，密室里红光蒸腾，火浪滚滚，一枚星澜丹丸正在火云里飞绕盘旋，时而映射出一丝半缕剑光。

    赵升双手掐诀，神识全力爆发，时时刻关注着剑丹的每一分变化，

    这时，一个青黑小人忽然穿过石壁，悄悄飞到赵升耳边，祟祟低语。

 第362章 重柳甲和帝君神血 

    “一百三十五万！”

    “一百四十万！”

    “一百四十五万！”

    黑市坊，楚国商会的拍卖大厅里喊价声赫然此起彼伏，三四十位筑基乃至金丹主祭已然不顾形象，正在为拍下一件法宝争得面红耳赤。

    当某位金丹喊出一百八十万的高价后，厅中顿时安静下来，再无人敢轻易加价。

    “只是一枚血毒梭而已，区区下品法宝，没必要花费太多灵石。”

    “老祖，家族已邀请来吴大师亲自为你炼制趁手法宝。这枚血毒梭索性不要了吧！”

    “可恶，哪个憨皮竟如此大手大脚！”

    拍卖厅中，绝大多数人打消了竞拍的念头，许多修道士心里腹诽不已，这种狗大户最招人恨了。

    其实他们何尝不知道以这个价格拍下一件法宝未免有些高了。

    但话说回来，血毒梭乃是偏血道属性的特殊法宝，其属性和宝禁都与《血魂经》极为契合。

    要知道幽神界内卷非常严重，严重到十个修道士里至少有九位兼修《血魂经》。

    可想而知，血毒梭是多么的抢手。

    “既然没有人再出价了，那件血毒梭便归吴老祖了。”负责拍卖的中年主持人四下环顾，见没有人再争抢，大声宣布道。

    就在血毒梭顺利出手的时候，赵升也突然出现在大厅二楼的一间独立厢房之中。

    “呵呵，刚好赶上，一百八十万嘛！价格不错。”赵升走到桌前坐下，神识探入会场，面带笑意的自语道：“应该到最后一件压轴宝物了，希望不会让我失望。”

    回想着商会主事的言语，赵升眼中闪过一丝期待。

    ……

    这时，拍卖台上的中年主持人表情一肃，一改之前的笑脸盈盈，神情变得庄重肃穆起来。

    厅中参会者见状，纷纷坐正身体，目光火热的看向上面。

    空气里一道道神识波动来回窜动，肆意展露着主人的强大实力。

    “下面的一件宝物，也就是本次拍卖会的真正压轴拍品，相信诸位同道，应该也听到了一些风声。”中年主持说着，脸上重现自信洋溢的笑容。

    他冲台下众人微微颔首后，接着单手朝前一挥。

    一道碧霞升腾而起，半空中赫然凭空浮现一件巴掌大的幽绿木甲。

    木甲看不出是何种灵木炼制而成，表面光滑如镜，流淌着如水般的幽绿光华，绿光中不时显出无数微小符文，旋生旋灭。

    而在木甲胸口处镶嵌着一枚鲜艳欲滴的碧珠，此珠蕴含惊人生机，竟仿佛活物般胀缩不停，每轮胀缩之后便会一圈翠光徐徐溢散，

    再仔细观察，就会发现溢散出的翠光，很快又融入到木甲中，如此周而复始，看上去诡异而神秘。

    “正如诸位所见，最后一件宝物乃是这件内有四重宝禁的中品法宝，重柳甲。此宝是由一株万年柳木所炼，碧珠乃是万年柳木的木髓心。这件宝物的神效，无需在下多言。相信诸位道友都心里有数。”中年主持缓缓说道。

    “这就是木行中品法宝，防御类的还是第一次见到！”

    “好惊人的生机，刚才本座用神识感应了一下，木心里的生机比我等金丹强盛了千百倍。看来甲面损坏后，修复速度也同样惊人，果然是稀世珍宝！这件法宝本座要定了”

    “如果老夫能得到手，简直同阶无敌恐怕等闲法宝都破不了防。”

    一时间，在场众修都十分兴奋的议论纷纷，不时有人发出惊讶，赞叹之声。

    一些提前得知消息的的金丹主祭，也都心头火热，恨不能马上拍下来。

    “话不多说，现在就开始拍卖，底价一百万灵石，每次加价不得少于五万。”中年主持显然飞非常满意众人的反应，马上不失时机的高声宣布道。

    “一百万！”某个不起眼的黑袍老头，立刻开口道。

    “一百五十万！”紧接着又有一人高声喊道。

    赵升目光一扫，却是城中某个大族的金丹老祖。

    不过，这场竞价显然刚刚开始，没有豪横的身家，压根不可能拍到这件珍贵法宝。

    赵升神色平静，现在还不是他下场的时机，先让其他人热热场再说。

    “一百六十万！”

    这时，二楼东侧的某个厢房里忽然传出一道苍老的声音。

    此价一出，一楼会场中的绝大多数人立刻泄了气，不敢再与人争，显然这个价格已经超出了他们的极限。

    “一百八十万！”又有一个包厢中人直接加了二十万。

    “一百九十万灵石！”

    “二百万！”

    二百万之后，凡是敢出价的不是千年世家的掌权者，就是一位位金丹主祭，个个身份不凡。

    “二百二十万！”赵升突然把价格一下子提高了二十万。

    “哈哈，原来三宝老弟也来了，不巧本座对此宝也有很大兴趣。二百三十万！“一道温润的声音在会场中回荡，却听不出是从何处传出来。

    这股气象显然也是一个金丹。

    “玉树道兄，没想到你也来凑热闹？不过此物在下看中了，一定要拿下来。“赵升眸光一闪，缓缓向右侧的一件厢房，神识传音过去。

    “二百三十万，一次！”

    “二百三十万，两次！不知道有哪位前辈再出高价？”

    到了这时，普通金丹主祭已经承受不住如此高的价格，一大半人主动退出竞争。

    当然，也有一两个身家丰厚的，但他们一听到玉树和三宝道人两人的声音，马上知趣的不再参与进去。

    一个身为狱神庙祀，位高权重。

    另一个却是阙岳大祭祀新收的高徒。

    这两位“大佬”可不是谁都能招惹的起的。

    看他们两个志在必得的模样，想来又是一番龙争虎斗。

    “二百四十万！”

    喊出这个价格后，赵升本以为接下来会经历多轮加价，哪知玉树却突然传音过来：“三宝师弟，拍卖会之后，你我不妨找地方一叙。这...重柳甲便让于你了。”

    赵升闻言心中微凛，当即传音回去。

    此时，会场中忽然没了动静。

    等待了半晌，中年主持见无人开口，不得不连续提醒了众人三次，但仍然没人再开口出价。

    见此情形，此人暗暗失望，可脸上却露出欣喜的笑容，高声道：“恭喜这位前辈，以二百四十万的高价拍下这件重柳甲。”

    ……

    重柳甲被赵升拍下后，拍卖会很快结束，参会众人纷纷离去。

    赵升在中年主持的陪同下，去往商会后院交割。

    前面血毒梭卖了一百八十万灵石，赵升再出六十万就能拿到重柳甲。

    不过，六十万灵石不是一笔小数目，他没有足够灵石，倒是符箓灵丹一抓一大把。

    于是，赵升当场拿出了一大批二阶真符和二阶灵丹，顿时令商会的主事人变了脸色。

    这人不是恼怒，而是异常惊喜！

    因为比起灵石，符箓灵丹才是真正的硬通货，即便再多也不嫌够。

    片刻后，赵升缓步走出商行，抬头环顾四周，倏而化为一道遁光，缥缈远去。

    不多时，黑市西边一间洞府的客厅中，赵升与玉树相对盘坐。

    两人面前各自摆放着一杯灵茶，茶香四溢，竟化作一朵朵五彩莲云。

    “尝尝看！此茶乃皇室独有的五香莲茶，茶龄已过千载。品茗一杯，可令人五气朝元，内毒俱消！”玉树举起茶杯，喝了一口后，便冲赵升示意道。

    赵升拿起茶杯，微微沁了一口，果然茶香回味悠长，一股五行元气于胸腹来回激荡，竟然一点点刷去五脏六腑内的“杂质”，令人通体舒畅，如饮琼浆。

    赵升表情平静，放下茶杯后说道：“茶也喝了，玉树道兄今日邀我前来，有话不妨直言。”

    玉树把茶杯捏在手里把玩，忽然微微一笑道：“新任镇守不日即将赴任，最多不超过一月。”

    “哦，这么快！不知道兄告诉在下这个消息，是何用意？”赵升有些惊讶的问道。

    玉树浑不在意道：“没什么，只是表达一下善意而已。毕竟你也是裘师兄的衣钵传人。”

    “裘三通吗？好长时间没听过这个名字了。玉树道兄，你今天再提及此人，莫非事情与他有关。”

    “不错！”玉树拍掌笑道：“裘师兄，死前故意隐藏了一些东西。看在前些年，贫道没有故意为难你的份上，希望师弟你能把它们还给我。”

    赵升闻言目露精光，瞬间回想起裘三通临死前的那些交待。

    “我若是说不呢！”

    玉树听完表情一怔，随即哑然失笑道：“师弟应该晓得贫道出自御神一脉。师弟如果选择拒绝，有阙岳大祭祀当面，贫道也无可奈何，唯有上报而已。”

    赵升听到这话，目露沉吟之色。

    玉树见状又道：“贫道若是猜的没错。耳报神应该在师弟手里吧！”

    到了这会儿，再装也没意思，于是赵升点头承认了：“不错！耳报神已经奉我为主。”

    “唉，裘师兄果然留了一手。”玉树闻言，脸上不禁露出一丝怅然。

    说完，他右手一晃，掌心忽然多了一个三寸高的透明杯盏，杯璧上铭刻有一个繁复之极的紫色灵纹，里面盛有寸许高的金色液体。

    赵升看了一眼那杯盏里面的金色液体，眼中闪过一丝疑惑。

    玉树微微晃动杯盏，金色液体微微荡漾，竟升腾起缕缕金云，散发出淡淡的莫名威压。

    “此物乃是无比罕见的帝君神血，这杯内足有九滴之多。我等人族服之立毙。天生神灵服之却能增涨神力，蜕变神体。“

    赵升一听到帝君神血，先是一惊，随之又欣喜起来。

    他万万没想到玉树居然舍得拿出这等稀罕之物。

    耳报神是一只极罕见的天生神灵。

    由于不食香火的缘故，导致它实力增长太过缓慢。

    除了能窃听他人声音之外，几乎派不上大用场。

    天下宝物无数，帝君神血是极少数对耳报神大有裨益的宝物。

    “三宝师弟，这笔交易，你做不做？”

    赵升略一思索，马上做下决定，点头道：“裘三通在临死前的确留下话来。他说在瀚海川大荒漠...藏下了一些东西。希望我以后能去洞里取出那些东西。只可惜这些年来，在下一直抽不出身来。”

    玉树听完，胸膛连连起伏，眼睛里难得显出几分喜色。

    他随手将杯盏推到赵升面前，颔首道：“多谢师弟成全！这宝物是你的了。”

    赵升一挥袖袍，杯盏瞬间消失不见。

    “玉树道兄，不知道新任镇守是哪一脉的元婴大祭祀？”

    “不是他脉，恰是御神本脉的一位元婴大祭祀，你可听过周山触怒北方帝君的典故？”

    “呃，原来是周老……”

    ……

    半天之后，洞府密室之中，赵升盘膝坐在玉黄蒲团上，正细细打量着手中的金液杯盏。

    此时，耳报神绕着杯盏极速盘旋，最后干脆张开手脚，死死抱住杯盏不放，满脸的着急与渴望。

    赵升见状放开杯盏，屈指轻轻一弹，杯盖立时飞开，露出里面金色神血。

    杯盖一开，耳报神顿时缩小了数十倍，化为一只萤火虫大的小人，飞快跳入杯盏里面。

    它整个身子浸泡在神血之中，原本无形无质的神躯陡然由虚化实，竟肉眼可见。

    看到这一幕，赵升沉吟不语，神情若有所思。

    眼见耳报神一动不动，仿佛陷入沉眠。

    他心念一动，杯盖缓缓飞回，重新盖到杯盏上。

    将杯盏放到一旁，他单手一抛，重柳甲蓦然飞上半空。

    下一瞬，赵升双手各种捏出一道法印，大量金丹真元随之轰然从丹田里狂涌而出，化为大股炽白洪流将重柳甲裹在其间。

    赵升凝神静气，神识笼罩其上，开始操纵真元一点点炼化重柳甲。

    几日过后，杯盏中的神血减少许多，耳报神青黑色的躯壳开始褪色，竟变得白皙起来。

    又过半个月，密室里突然响起“喀拉”一声细不可闻的脆响声。

    杯盏骤然出现了无数细长裂缝，紧接着崩塌成一堆碎片。

    赵升扭头望去，就见一个白白胖胖的“小人”正摇摇晃晃的漂浮到空中，然后从他面前缓缓消失。

 第363章 地心海眼 

    “小耳，去找到这两个人，跟他们说...”赵升低头看向肩头，低声吩咐后，神识向其传去两人的形象与身份信息。

    此时在神识感应之下，耳报神连连点头，扑扇着大耳，腾空而起。

    霎时间，只见它神躯微微一摇晃，涤荡出两道残象，刹那残象化为两只一模一样的白胖小人儿，接着飞快穿墙而去。

    赵升收回目光，两手一挥，大片炽白真元激射而出，落到半空中的翠色木甲之上，一时间激起满室光华，真元化云笼罩木甲，继续炼化着法宝。

    ……

    楚国城东城，瓦木坊赵府地下洞窟，中央处的玉台上一位面容刚毅，身形彪悍的青年人，正在盘坐修炼。

    他浑身散发着淡淡红光，身下聚灵阵全力激发，周围灵气浓郁得几乎凝化成云。

    就在这时，青年身侧虚空忽然微微荡漾，一个“白胖小人”蓦然跳了出来。

    耳报神围着青年转了三圈，突然小嘴一张一合，赵升的声音随之发出：“昌儿，...”

    刚毅青年心头剧震，猛的睁开眼，却没见到老祖爷的身影，只看到眼前悬空着一个三寸高的白胖小人。

    “老祖爷，您在哪里？”赵昌黎面色惊异的左顾右盼，高声试探道。

    另一边，密室中，耳边神忠实的复述着赵昌黎的声音：“老祖爷，您在哪里？”

    赵升脸上露出一丝笑意，轻声回道：“昌儿莫惊，老夫真身不在这里。你眼前的是耳报神......”

    地下石窟中的另一只耳报神，几乎同步向赵昌黎复述着同样的话。

    经过神血催化，耳报神实力突飞猛进，其神通已从单纯窃取声音进化为万里传音。

    所谓万里传音，就是说无论远隔千山万水还是天南地北，只要还在一界之内，赵升都能通过耳报神向其他人传递声音。

    当然，另一边的人也能将声音传递回来。

    但由于实力所限，耳报神最多只能分裂出九道“分神”，即赵升最多能同时跟九个人进行实时交流。

    目前来看，九个分神已经暂时足够了。

    三日后，远在乾安郡暖玉峰上的叶天运也被突然出现的耳报神吓了一大跳。

    不过，他很快大喜过望，忙不迭的行礼，然后马上向掌教汇报教中大事。

    万里之外的密室里，赵升分心多用，一边调运真元祭炼着法宝，一边静静的听着叶天运的汇报。

    自从五通神教传出有金丹主祭坐镇的消息后，五通神教的传教事业可谓一帆风顺，形势大好。

    有老奸巨猾的绿头翁辅佐，五通神教那边出不了大岔子，赵升也就不用在那边花费太多的心思。

    只等每隔一段时间，前去收割香火之力。

    ……

    几日后，赵升走出密室，接着先后多次出入黑市和鬼市，频繁出手，不仅将纳空印中用不上的宝物处理了，更是豪横的购买了大量灵药，天材地宝，天地灵物等等修炼资源。

    转眼间，两月逝去。

    这日，天幕昏暗，灰黑色的乌云铺满天际。

    可穿过厚厚乌云，来到云海上方后，你会发现天空一望无际，无比澄净蔚蓝。

    双日悬于高天，耀眼夺目，洒下无穷光热。

    赵升周身星光环绕，站在飞雪峰下的迎客亭里俯瞰云海，衣袍在罡风中猎猎作响。

    此刻，这座千丈高的绝美灵峰下方，云瀑已化作百里云霞托起整座山头。

    而在飞雪峰东，南，西，北，四方天际分别升起青焰，龙卷，雷云，蓝湖四片里许大的元婴法域。

    法域中央一位位气势磅礴的元婴大祭祀傲然挺立。

    今日，飞雪峰要飞升界外，仅凭阙岳道人一人之力难以完成这种壮举，所以四位元婴同道特来助他一臂之力。

    赵升凝望着四方法域，默默的等待着。

    大概过了一刻钟，飞雪峰山体轰然剧震，明黄色的光华陡然洪流般从山顶倾泻而下，转瞬间流遍山峰，笼罩全峰每一寸山体。

    远远望去，飞雪峰上黄光灼灼，俨然被一道庞大的明黄光云笼罩起来。

    赵升只觉身上一轻，周围重力顿时消失，轻飘飘的仿佛一根羽毛。

    “诸位道友，请出手，起！”

    随着一声清喝响彻云霄，就见青焰，龙卷，雷云，蓝湖四大法域，刹那间转化成四道百丈粗的四色光柱。

    眨眼间，光柱击中了飞雪峰底部云海，轰然爆炸开来，化为巨大而耀眼的光海，一股难以言语的巨大力量蓦然传至山体。

    下一瞬，只见一座千丈山峰如火箭一般冲天而起，周围云雾瞬间被排挤开，竟凝成一圈巨大云环，向四面八方滚滚卷去。

    轰！

    巨大的音爆骤然炸响，令猎猎罡风为之寂然。

    眨眼间，飞雪峰已迅速由大而小，很快化为一道流星消失在浩渺的天幕深处。

    轰隆！

    不多时，赵升耳边隐隐传来一声巨响，放眼望去，虚空向四面八方无限铺展开。

    天幕漆黑，真空酷寒，大气却微泛淡蓝，黄绿色的大地呈现出一道难以想象的巨大弧形，缓缓展现在赵升面前。

    即便他曾经看过无数次这种恢宏浩渺的景象，但再次见到时，赵升仍然发自内心的感到无比震撼，也仍旧感慨于自身的渺小。

    嗡！

    就在这时，山体微微一颤，一层明黄光壁突然从山中升起，并飞快向周围虚空扩张出去。

    俄而，

    飞雪峰笼罩在一层极为庞大的光罩中，赵升忽然身体一沉，已经消失的重力竟然又回来了。

    这时，飞雪峰沿着大气层边缘，向着东方缓缓移动起来，飞行速度越来越快，很快便突破了一倍音速，二倍音速，三倍……

    在虚空赶路的日子十分无聊，飞雪峰中除了阙岳道人就只有赵升和斋空两人。

    斋空是在新镇守到任的第二天，主动辞去了崇道宫宫主一职，然后以侍奉师尊为由，主动陪同前往蜈洲海。

    此等雷厉风行，壮士断腕之举，赵升见了也不禁感叹，斋空真可谓“枭雄”之名。

    ……

    三天后，飞雪峰已过亿万里。

    山中洞府的一间素雅的客厅中，赵升与斋空两人各坐在一张席榻上，面前的玉案上摆满了各等珍果灵茶。

    斋空表情和煦，轻声问道：“师弟，还有半日就到大海眼了，不知道你今后有何打算？”

    赵升目光一闪，反问道：“我没甚大志向，最好当个闲云野鹤最好。斋空师兄那你呢？”

    “我嘛！劳碌命一个，听说万华天府尚缺一位副掌府，老夫自是打算争上一争，师弟可否助我一臂之力？”

    赵升微一沉思后，点头笑道：“既然师兄有此雄心，师弟自当鼎力相助。其实有师尊在前，这个副掌府之位分明是为师兄特意准备的。”

    斋空捋了捋长须，微微露出一丝笑意。

    可他仍感叹道：“话虽这么说，但师尊要全力镇压海眼，无法分出心神。初至陌境，咱们师兄弟两个势单力薄，也不一定能争得过别人。”

    赵升安慰道：“师兄勿忧，你可是执掌过一省之牛耳，区区副掌府岂不是手到擒来。”

    说着，他举起茶杯，冲斋空示意道：“小事而已，何需挂齿。来来，先饮茶。”

    斋空见状，也拿起茶杯，仰头将茶水一饮而尽，而他眼眸深处忽然闪过一丝血光。

    ……

    半天时间一晃而过。

    飞雪峰在一方虚空噶然停主，接着缓缓沉入大气层，向下方急坠而下。

    山腰法台，赵升与斋空并肩而立，俯瞰下界。

    只见下方海面深深凹陷下去，海水激流回旋，形成一道巨大无比的大漩涡。

    漩涡深处的海眼，隐约能看到喷涌出大片玄黄之气，化为朦胧黄气弥漫天上海下，此为地气化形。

    这道超级大漩涡便是幽神界大名鼎鼎的蜈海涡旋，又名地心海眼。

    漩涡直径超过千里，最深处抵近地心，深不可测。

    而像这样的大海眼，其实在蜈洲海十几万里疆域范围内还有四个。

    轰轰！

    大气不断轰鸣，无数云雾滚滚散开，飞雪峰如一颗巨大陨石，极速坠落人间。

    “师弟，走了！”

    当灵峰距离海面不足万丈之时，斋空陡然一声暴喝，随即冲天而起，赵升也紧跟着飞起。

    两道遁光一飞十里，脱离出飞雪峰的重力范围。

    轰！

    转眼间，千丈灵峰从天而降，飞雪峰精准无比的扎入大漩涡中央，沿着海眼通道，缓缓沉进地心。

    赵升两人屹立于高空，凝望不语。

    就在这时，十几道各色遁光突然从下方诸多浮空岛中升起，转眼间飞纵至赵升两人附近。

    遁光纷纷散去光芒，露出里面一位位气度不凡，风彩各异的金丹主祭。

    一位体魄雄浑，壮如山岳的大汉，当先飞出众人，大笑道：“欢迎欢迎！两位应该便是阙岳前辈的高徒吧。在下丘含章，见过两位道友。”

    “贫道斋空(贫道三宝），见过丘道友，见过诸位同道。”赵升两人同时竖掌行礼。

    与此同时，其他金丹主祭也纷纷上前通报姓名。

    几句寒暄之后，众人纷纷身化遁光，簇拥着赵升两人，飞下高空，落到一座十几里大的浮空岛里。

    ……

    万华天府名为“天府”，实则是指位于海眼上空的这些大大小小的浮空岛。

    由于漩涡引力以及地气不停喷发等等缘故，使得这里的环境变得十分特殊，不但灵气浓郁到媲美四阶大型灵脉，更不时喷发出大量蕴藏于地脉和海洋深处的天材地宝。

    因而地心海眼是幽神界中少有的修行兼资源宝地之一，乃是各大势力的必争之地。

    天道教乃是幽神界第一大势力，所以单独占据了一个地心海眼。

    剩下的四个则由其他洲陆的顶级势力联合起来，分别占据。

    半日后，夜幕降临，海眼西南上空一座直径二三里的小型浮岛，自此迎来了新主人。

    ……

    三日后，清晨。

    赵升从洞府飞出，来到道岛外虚空。

    这时，一道青色剑虹从天际而来，转眼间飞至他对面十几丈外。

    赵升抬头望去，恰好虹光散去，露出一位道士打扮的老者。

    此人须发灰白，却面如婴孩，红润光亮，颇有几分道骨仙风。

    两人视线一对，那老道士眼中蓦地射出两道如电火般的青光，极是眩目。

    赵升眼前一痛，立知不好。一念骤起，全身百窍蓦然射出一道道剑光，剑光嘶啸，破开虚空，似是攻势，却在瞬间化为一片光云，似散还聚，全然护住主人身体。

    稍迟一线，道士已经驭空而至，一指点出，赫然一溜火光刺啦射出，一下子洞穿剑云。

    哪知这一击却落了空，赵升早已不再原地。

    “咦？去哪儿了？”

    那道士的声音里透着惊奇。

    便在这时，一抹炽焰忽然点亮周围虚空，趁着老道士被焰光吸引过去，赵升悄然在其身后浮现，同样一指点出。

    剑气如星光璀璨，却如流星一闪而逝。

    “好剑意，啊呀，要糟！”洪老道仿佛未卜先知一般，恰好转过身，单掌迎着星芒一推。

    然而这时，眼前星芒瞬间消失，差点儿让洪老道惊掉了下巴。

    想也不想，这人手指虚空连点，“咚咚”两声轰鸣，两层青壁凭空凝聚，笼罩全身上下。

    砰砰砰！

    剑光重现，刹那斩在青色光壁之上，切开一道道丝滑无比的深痕。

    此时，那老道士却是两眼发楞，不自觉地伸手去摸自家的脖子，那里已经给划破了油皮，再偏一分就是大动脉。

    “真是好剑术……呸，你何时出的那一剑？！”

    洪老道话说半截，又骂了一声，急躁的问道。

    说完，他忍不住伸手抹了一把虚汗。刚刚人家显然是留手了，不然项上人头难保。

    “区区识剑化实，不足挂齿。”赵升袖口一扬，将几欲喷出的庚金剑丹收回袖底，同时一脸平静的说道。

    “洪道友，知你见猎心喜，但一见面就突然出手，未免有失礼数。”

    “哈哈，赵老弟莫要见怪，老道我也是手痒难耐。”

    说完，洪青秋又觉得自己太过卑劣，不禁尴尬的挠挠满头乱发，嘿然一笑，又理直气壮的辩解：“谁让你是阙岳前辈的高徒呢！身为剑脉中人，必然要随时接受其他剑修的挑战。嘿嘿，老道不才，正是一位正儿八经的内剑修。”

    “洪道友，你真是...唉！”赵升见到洪青秋毫无高人风范，不禁摇头叹气，拿他没办法。

 第364章 地盘与下海 

    “哎呦，没想到老弟你年纪轻轻，剑意竟已达到入微入化，虚实凝幻的境界。当真是名师出高徒！洪某本想争个强，却不想反倒丢乖露丑。失策啊，失策！”

    洪青秋面露苦色，忍不住又抓挠脑壳，他也知道自己刚才太过冒失。

    赵升笑而不语，心里却回想着此人的来历过往。

    洪青秋出自求道一脉，称的上是一位苦修士。而苦修士最大的特点便是求真求道，率性自然。

    此人今日冒失出手，或许只是手痒难耐，又或者是一次试探？

    赵升心里暗暗猜测着此人出手的目的，

    这时，洪青秋已经意识到，尽管二人境界差不多，都是金丹二三重左右，或许自己修为还要高一些，可真正对上眼前这人，根本就不是输赢的问题，而是死都不知道怎么死的。

    世上总是有一类人，他们的存在一定会让绝大多数人羞愧难当，总觉得一大把年纪都活到狗肚子里去了。

    如果传来的讯息不差，眼前这位阙岳高徒，年纪怕是尚不满百，当真称得上天纵奇才！

    洪青秋深深看了赵升一眼，唉声叹气道：“看来今年的地盘划分，洪某又要后退一名次了。赵老弟你要努力呀，争取多打几个老贼的脸，也好立旗扬名，最好能夺下一块虬灵牌来。”

    赵升闻听此言，脸上若有所思，不由问道：“洪道友，不知道你所说的‘地盘划分’所指何事？另外，所谓的虬灵牌，莫非指的是虬灵教吗？”

    洪青秋咧嘴一笑，正要开口解释。

    就在这时，两人西边二十里外的一座浮空岛上突然飞出一道五色遁光，向两人这边急掠而来。

    五色遁光转瞬便至，倏而光芒敛去，显现出一位高冠白袍的瘦削道人。

    不是斋空老道还能是谁？

    “师兄！”

    “在下洪青秋，见过斋空前辈。”赵升两人见状，先后冲斋空打过招呼。

    斋空目光扫过洪青秋，态度温和的笑了笑，“原来是青火剑洪道友呀！本座还以为是哪个仇家找上了小师弟呢。呵呵，本座正好也技痒难耐，洪道友若有兴趣，咱们不妨切磋切磋。”

    “哎，洪某这点微末道行，哪里敢大名鼎鼎的五光剑使动手。差远了呀，不敢不敢呐。”洪青秋听完这话，立刻连连讨饶。

    斋空本想教训他一下，可见洪青秋主动放低姿态服软，就不再揪着对方过错不放。

    “洪道友，还有事吗？”斋空又问。

    洪青秋忙道：“呃，没事了，洪某这就走！”

    说着剑光一起，，就要遁走。

    这时，赵升却突然开口了，“洪兄且慢。”

    “呃，赵老弟有事？”

    洪青秋散去剑光，扭头看了过来。

    赵升笑道：“在下和斋空师兄初到宝地，诸事不知，正想向洪道友请教请教。不如我等现在下到我府中品茶畅谈一番。师兄，你意下如何？”

    斋空闻言心领神会，立即接话道：“我正有此意。”

    说完，目光灼灼的看向洪青秋。

    洪老道见此情形，不禁咧了咧嘴，只得点头道：“巧了，洪某正好也口渴了，就向赵老弟讨几杯茶水喝喝吧！”

    “请！”

    赵升伸手一引，当先飞向浮空岛。

    不多时，洞府深处的待客厅中，茶香满室，灵云袅袅。

    三人饮过一杯茶，赵升最先打开话头：“不知洪兄刚刚说的划分地盘是怎么回事？”

    “嗯，师弟你还不知道吗？”斋空一听，眉头微皱，抢先开口道。

    赵升摇摇头，满脸无辜：“刚刚洪兄正想给我讲来着，师兄你恰好来了。”

    斋空眸光一闪，看向洪青秋，淡然说道：“洪道友，你跟他说说吧！”

    洪青秋张了张嘴，满腹牢骚都堵在喉咙里，最后咕噜全咽下去，无奈的解释道：“地盘这事，说来话长！当年……后来只好划分地盘，定期清剿闯入的海妖和鬼怪。”

    听完他的讲解，赵升才明白是怎么一回事。

    原来当年蜈洲一朝陆沉，令整个洲陆中的亿万万生灵同时葬身大海。

    亿万万生灵同时死亡，其临死前的怨气简直大得难以想象。

    当年蜈洲陆沉，天地同悲，怨气遮天蔽日，竟使得整个幽神界白昼如夜，鬼哭神嚎，天地泣血。

    十几万里的蜈洲海海底下，白骨铺满大地，，无量阴煞怨死之气凝聚不散，竟然生生造出一方“冥土”，亿万鬼物阴魂因此而诞生。

    亿万怨气冲天的鬼物阴魂，在“冥土”环境下彼此疯狂厮杀互相吞噬。短时间内令大量鬼物力量突飞猛进，居然生生制造出大批实力强横的鬼怪妖邪。

    由于地心海眼的巨大吸引力，不但令天地灵气向这片海域聚集过来，连阴煞怨死之气也同样汇聚过来。

    这等独特的天地环境一成，可想而至会吸引多少鬼怪海妖迁移至此。

    可以说在海眼万里范围内，每时每刻都大量鬼物海妖闯入进来。

    为了避免形成鬼潮，也为避免出现难以想象的强横鬼物。

    因此定期清剿万里之内的强大鬼怪和海妖，也就成了人族修士默认的规则。

    地盘指的正是每个金丹主祭负责清剿的范围，大者千里，小的百里左右，视地盘内修行资源富寡优劣决定。

    因为一旦选定了地盘，地盘中出产的一切天材地宝和修行资源全都默认归指定之人所有。

    当然，前提是你能守得住地盘。

    “原来如此，多谢洪兄指点。”

    “哪里哪里，就是我不讲，老弟你也能很快知道的。”洪青秋摆手谦逊道。

    赵升又问：“那虬灵牌是什么？真的和虬灵教有关吗？”

    他口中的虬灵教正是蜈洲陆沉前势力最强盛的一家宗教，此教传说有化神坐镇。

    当年蜈洲陆沉，洲陆上的所有灵脉山门全部覆灭，无一例外。

    虬灵教的总坛也同样被埋于海下，永远不见天日。

    “不错，虬灵牌是通往虬灵教总坛的通行令牌。虬灵教总坛虽被埋于万丈海渊之下，但其山门大阵仍然完好，也一直正常运转。所以总坛内的诸多建筑也仍旧完好无损。赵老弟，你设想一下，一个顶级势力的总坛里会藏着多少宝藏。

    别的不提，化婴丹的名头总该听说过吧。所以你现在应该明白虬灵牌是何等宝贵了吧。”

    听到化婴丹三个字，斋空眸光闪过一丝火热，突然开口道：“这虬灵牌如何能得到？为什么本座之前一直没听过此事？”

    洪青秋嘿嘿一笑：“斋空前辈有所不知，这虬灵牌出世不过十载，你不知道也情有可原。毕竟谁也不想多一个竞争对手，因此这个秘密一直在同道中间口口相传，知情者一致默契的不外泄。”

    “不对，虬灵教总坛所在并不是一个秘密，应该早就被人攻破了才是，为何最近才传出虬令牌？”斋空为人多疑，立刻提出质疑。

    “这个很好解释。因为蜈洲覆没后地形大变，虬灵教总坛早已挪移他方，并深埋地下所以一直不为人知。最近才有神通广大之人找到了遗迹所在。”

    洪青秋的解释并不能让斋空满意，他微微皱起眉头，脸上显出几分疑色。

    赵升却询问道：“洪兄，你提到的争夺虬灵牌一事，不知如何争夺？”

    洪青秋大方的说道：“门祖师将一部分令牌藏于海眼中，谁想得到就深入海眼寻找。谁人找到就是谁的。不过在虬灵教总坛山门开启之前，令牌能否还在你手上，还要看你保不保得住它。”

    一听是守门老人的手笔，赵升心里了然，便笑道：“洪兄故意提及虬灵牌，莫非是想邀请我们师兄弟一起下探海眼。”

    洪青秋一拍大腿，笑呵呵道：“哎呀，还是老弟你脑瓜灵光。洪某正有此意。海眼凶险叵测，一个人下去容易遭遇不测，就是不知老弟愿不愿意与我结伴同行。”

    赵升不答，扭头看向斋空道人。

    斋空略一沉思，便问洪青秋：“除了我们两个，你还找过其他同道吗？”

    洪青秋老实答道：“还有屠师兄，人再多的话就不好分了。”

    “好，什么时候动身？”斋空一反常态，变得十分干脆。

    “快的话明日即可出发，若是需要准备准备，一个月之后也可。再晚就喝不上汤了。”

    斋空听完，沉吟道：“三日后动身如何？本座这几日需要走访几位老朋友。”

    “行啊！我回头跟屠师兄一说就成。”

    洪青秋自然听懂了斋空话里的意思，爽快的答应下来。

    相对于赵升，活了七百多年的斋空向来交际广阔，人脉深厚，即使在万华天府也认识几个说得上话的“朋友”。

    他说这话的意思，当是从朋友那里侧面验证虬灵牌一事是真是假。

    ……

    三日后，赵升从冥定中醒来，手中重柳甲变得绿意盎然，但不再散发出点点绿光，变得返璞归真。

    心念一动，重柳甲蓦然化为一道绿光没入体内。

    赵升一念生起，身上光芒一闪，顿时多了一具翠色甲胄，将胸腹四肢牢牢保护起来。

    刹那间，勃勃生机从木甲传入全身，赵升只觉浑身舒畅，体内涌出无穷无尽的活力。

    接着他一个念头闪过，重柳甲顿时缩回体内，落入丹田真元海中，散发着淡淡绿光。

    稍稍了定神，赵升释放了一道清尘术，将身上灰尘清扫干净。

    然后，他站起身来，走出修炼室。

    少顷，浮岛外西南三十里外的海域上空，赵升遁光至此。

    此时，斋空道人，洪青秋，还有一位衣着邋遢，怂眉苦脸的披发大汉已经在此等待他的到来。

    赵升与三人一一见过，经洪青秋介绍，披发大汉乃是屠辛经，同样是求道一脉的苦修士，修为大概在金丹中期左右。

    当然，这只是屠一经自己所说，他的真实修为尚未可知。

    片刻后，四道流光极速坠入海面。

    刚入水，赵升身边就升起一团明亮光团，照亮了附近三十丈海水。

    其他三人也纷纷如此作态。

    这道光团由烈阳之气构成，仅是为驱赶一般鬼物所用，并不是用来照明。

    要知道金丹主祭神识范围动辄千百丈，压根无需通过肉眼观察周围环境。

    海下死寂，阴冷，在外围黑暗中，有无数鬼影晃动，那些皆是普通阴魂小鬼，不值一提。

    赵升四人无视周围鬼物，飞快冲着海眼漩涡游去。

    随着接近海底，只见一层朦胧的幽蓝光芒泛起，无边无际，延伸到视线的尽头。

    赵升看到这一幕，瞬间想到了前世看过的一个景象，只是在这片海洋下，没有堆积如山的骸骨，也没有层叠起伏，无法计量的生物尸体。

    海底被水流冲刷得光秃平滑，但每寸地面都遍布着各种稀奇古怪的鬼物阴魂，密密麻麻的成群成片，散发着森森寒意。

    地心海眼其实分为上下两层，赵升等人如今就在地上一层。

    而海底下面的一层却是直径几十里的无底深渊，下面的灵气浓度远比上面高出许多。

    几十万丈之下，其浓郁程度甚至液化，化成为一片灵气海洋，那里是连金丹主祭也不敢涉足的凶险死地。

    随着四人慢慢接近海眼漩涡，周围海水化为无数激流，疯狂激荡回旋，旋力大的惊人，能轻易扭曲钢铁。

    “差不多到了，准备！”

    洪青秋行动相当干脆，尾音还在耳边回荡，人已经剑光护体，主动向海眼直坠下去。

    见此情形，赵升等人也纷纷各施神通，紧跟了上去。

    轰轰！

    无形而惊人的压力从四面八方压迫而来，一道道旋流如钢铁般冲击着周身护罩。

    洪青秋沿着漩涡边缘的石壁，一直在向下沉降，速度如箭。

    赵升三人紧随其后，护罩与旋流激烈摩擦，使得真元消耗骤升，四周阻力却是越来越大，玄黄地气也仿佛化为无数刀剑，劈砍冲击着真元屏障。

    轰轰！

    周围海水如巨龙绞杀而来，赵升包裹在一层绿光里面，重柳甲已罩住全身。

    海水压迫力越强，他反而觉得身体越舒服。

    最初只觉全身温热，大量生机自毛孔浸入，而后流遍四肢百骸整个人便像是浸泡在温泉水中，几乎给浸润透了，体内“金丹真元”受到刺激，变得分外活泼，在体内蒸腾流转，渐渐的竟快如洪流，奔腾澎湃。

    “大伙儿跟紧了！”

    洪青秋再次提醒，非常及时。

    “还要下降多远？”赵升听到后立刻惊醒过来，询问道。

    “马上……没感觉到吗？”洪青秋的声音此时显得有些缥缈。

 第365章 玄冥域捕章 

    赵升凝神，果然发现有一股股无形震荡从下方漩涡海中传递过来。

    细细感应，漩涡形成的庞然吸力，带动地心深层的玄黄之气，形成一个庞大到难以置信的恢宏气场涡流，已不仅限与此方海眼之内，甚至撼动了方圆万里的地脉和灵脉。

    赵升甚至能肉眼看到，无法估量的玄黄地气与海量天地灵气正进行着剧烈的交融碰撞，无数涡流在海水中到处流窜激荡，时而融合，时而崩塌。

    现实中的大海漩涡，和恢宏浩渺的庞大气场交织交汇，竟然塑造出如此奇幻瑰丽的天地异象，

    大自然的鬼斧神工，令人感到发自内心的震撼。

    “下方十里，是地气与天地灵气交迸转化之地。诸位要顺着气场流向，一股作气冲过去，不要被迷惑，也不能硬抗！”洪青秋说得详细，并主动第一个下潜进入。

    “师弟，你跟在我后面。”这时斋空忽然传音过来，

    赵升冲他点点头，双手向外一旋，刹那迸射出千百道剑意星光，盘旋环绕，犹如一条缩小的天河，笼罩全身。

    斋空心念转动，五色长虹从头顶一刷，当即化为虹袍附着身上，如同披了一道五彩斑斓的外袍。

    赵升跟随师兄下潜，却仍注意到怂眉苦脸的屠辛经，挥手撒出一枚玉符，符光暴涨竟化为一个晶莹剔透的冰球，将其笼罩起来。

    此人竟是一位符修，隐然有大家气象。

    就在赵升心念电转之际，，他人已经深入到灵场漩涡里，在旋流气海剧烈旋转扭曲中，耳畔隆隆之声已经压过了一切。

    对于周围巨大压力的挤压，赵升倒不在乎，重柳甲悄然浮现，向外一涨，生出一圈翠色屏障，立时隔绝了噪音。

    此时他俯瞰下方，无比复杂多变的环境严重限制了神识扩张范围，最远探查范围已不足百丈。

    然而，这时漩涡深处，有密密麻麻的光芒忽然映入眼帘，并变得越来越明晰。

    “小心！”

    洪青秋突然传音过来。

    就在这时，赵升双眸一颤。

    噗！

    一枚剑丹已然电射而出。

    刷刷！

    几乎同时，一道朦胧而细长的虚影闪电般向赵升飞射而来。

    砰！

    剑丹一个照面打爆了这条朦胧虚影，登时将其搅杀成无数缕玄黄及灰黑阴气，飞快融入周围玄黄灵气旋流中。

    无数涡旋呼啸，旋流锋利如刀，屠辛经身外的冰球遍布无数深深刮痕，并且在旋流冲刷下迅速变薄开裂。

    洪青秋身上的真元护罩明灭不定，摇摇欲坠，随时都有崩溃的危险。

    刚深处海眼漩涡不过三千丈深，这里的任何一道旋流竟然比二阶风刃还要厉害上许多，能轻易斩断精钢，磨铁如泥。

    赵升心念微动，便又有一道剑虹环绕其身，星光氤氲，立时稳定住外围天河。

    呼呼！

    几个呼吸后，四人先后穿过这个混乱复杂的海下地带。

    四周压力顿减，漩涡流速依然，但已越过了最浅层的冲突地带，海下环境变得稳定了许多。

    在来此之前，赵升已经知道，海眼八千丈到三万丈这段区域被称中层玄冥域。

    玄冥指水，玄又可代指玄黄地气，冥却指的是阴煞死气。

    这里阴气死风经年累积，常年暴动，，寻常修道士只要修为未至金丹境界，周身气机未能圆融如一，不知不觉便要被阴煞之力侵入，损伤根本。

    偏偏在这种鬼地方，海眼边缘的石壁上，赫然被挖出了一个个一人高的海洞，洞口外是阳罡岩石门，门外同样罩着一层浑厚凝实的炽白色屏障。

    赵升看到这一景象，心里了然，玄冥带灵气浓度已媲美四阶灵脉，有修道士在此地潜修，也不足为奇。

    但这里异常危险，没有金丹修为，潜修者每次进出海眼都会冒着天大风险。

    别的不说，光最浅层的冲突地带，就够他们吃一壶的了。

    更何况，此等宝地不单单只有人族看中，玄冥带中同样有数量无法统计的强横生灵和鬼怪妖魔。

    危险无处不在，并随时随地发生。

    赵升扭头看向上方。那里旋流激荡，地气升腾吞吐，灵气浩荡如海，任何一道旋流冲刷出去就是千百丈远，神识探入里面，很快便被磨灭殆尽。

    “大伙儿，跟我来！”这时洪青秋传音给三人，接着飞快游向左近的一间海壁洞府。

    砰！

    洞府大门轰然关闭，眼前是狭长逼仄的甬道，而且弯弯曲曲，看不见尽头。

    甬道石壁刻满了一道道驱鬼辟邪的符箓真文，并镶嵌着一件又一件辟邪灵器。

    “为了防御海兽进攻，甬道特意建造成这样。这座洞府是本教开辟的万华洞之一，每日都有无穷灵气聚集过来，算是最上等的修炼洞府。”

    洪青秋得意洋洋的介绍道：“另外，每个金丹主祭都有一项福利，只要你坐镇天府一天，就能拥有一座万华洞府的暂时所有权。”

    赵升嗯了一声，跟着三人向洞中走去，同时随口问道：

    “不是说海眼里，妖鬼泛滥成灾吗？怎么没怎么见到？另外，虬灵牌大概藏在什么地带？”

    “能在中层玄冥域里存活的妖鬼，个个都不是善茬。当然，三阶以下的海妖和鬼怪直接可以无视，但这里也有不少金丹境的强大妖兽和鬼怪。咱们若是遇上了也得小心应对。”

    “至于，虬灵牌嘛！门祖师有言在先，说是放在了千爪鬼章的体内。只有击杀或擒捉这种强大海妖，才有可能找到灵牌。灵牌数量未知，但应该不多。”

    赵升听完脸上若有所思。

    千爪鬼章这类海妖，喜欢钻洞，又喜欢在压力巨大的万丈深海里活动。

    恰好海眼漩涡压力超强，又灵气浓郁，正非常适合千爪鬼章在此繁衍生存。

    但对于修道士来说，千爪鬼章完全是天生大敌。

    这群强横海妖最喜欢攻破万华洞府，并且堂而皇之的占据下来，当做自己的巢穴。

    最可气的是，当人族金丹剿灭它们族群的时候，千爪鬼章不敌之后，往往选择逃入更深层的灵气地海

    千爪鬼章由于身体构造特殊，可承受难以想象的超强压力，丝毫不惧极端凶险恶劣的海渊环境。

    人族金丹短暂可以承受，时间一长却不行！

    若是派出元婴老祖围剿，就和打炮打蚊子一样，完全是大材小用。

    即使当时杀光了，又很快会有新的鬼章族群从外海迁移进海眼漩涡，简直杀之不绝，剿而不灭。

    金丹主祭个个老奸巨猾，没有好处，谁会主动围剿那群异常难缠的千爪鬼章。

    偏偏千爪鬼章对在万华洞里潜修的修道士威胁巨大，不杀不行。

    所以也难怪守门老人会把虬灵牌放到鬼章体内。

    想到这里，赵升又问：“洪道友，那...我等何时动身去杀千爪鬼章？是各自分开，还是结伴同行？”

    这时，屠辛经忽然调侃道：“千爪鬼章可不是那么容易杀的，我看你还是跟在斋空前辈身边，先适应了环境，再谈其他。”

    他这么说赵升也不恼，跟一个刚认识的金丹老油条没什么好计较的，只笑眯眯地问道：

    “那么，屠道友可击杀千爪鬼章的好办法？”

    屠辛经完全不上当，只说了一句：“有洪师弟在，哪还用我出谋划策。他这人脑子灵光……唔，这里的地气比以前又浓郁了几分。这可如何是好？”

    赵升闻听此言眸光闪烁。

    地气浓度不断增长，可不是一个好兆头。这意味着地脉不仅没有恢复，反倒在一天天变得更加崩坏。

    如此长久持续下去，恐怕会造成更加严重的后果。

    洪青秋嘲笑道：“屠师兄就是杞人忧天，若是真到了天塌地陷的一天，我等骨头都能敲鼓了。想那些多干嘛呀！”

    “洪道友说的不错。现在剿杀鬼章要紧，未来的事情就交给后人处理吧。”

    斋空话刚说完，四人已走过甬道，眼前豁然开朗。

    四人面前一个三四百平方的宽敞石洞，四周修炼室，静室，仓库，炼丹炼器房等设施一应俱全。

    洪青秋走到中央站定，回头望向三人，笑道：“就是这里了，此地可以当陷阱来用。待会儿，大家拭目以待。”

    说完，他从怀里取出一堆斑斓阵旗，挥手一撒，阵旗簌簌四下分散，飞落到周围边角，旗杆深深扎入岩石里。

    忙活了一会儿，一个简单的二阶迷神困阵已经成型。

    “屠师兄，接下来看你了。”

    “好咧！”

    屠辛经眉毛一挑，应了一声后，单手一翻，地上已多了一块半人高，黏糊灰白的巨大“果冻”，通体散发着淡淡的清香。

    洪青秋扫过赵升二人，解释道：“这是啸海鲸的一部分脑髓，它是千爪鬼章最喜欢的食物。”

    “赵道友，斋空前辈，在这玄冥域别的好说，可要谨记一条，绝不能往下层渊海里跑。那里太过凶险，几与‘虚空’外域等同，非元婴不可久留。若是误闯进去，先有地磁神光和灵啸时时攻伐，再者有媲美元婴的强大妖魔盘踞一方，专以搜杀生灵为乐。咱们这等金丹下去，一不小心就成了人家的腹中餐……你们不会下去寻死吧？”

    斋空摇头，赵升却道：“我们就在此地，等着千爪鬼自投罗网？”

    洪青秋却是点头又摇头。

    啥意思？

    屠辛经接话道：“千爪鬼章能成为玄冥域一霸，自有它们的道理。它们本是实力强大的妖兽，而且已有了简单的灵智。这些妖物，小心的很，而且异常难缠。咱们可不能再这里等着，得到外面去埋伏。不然不小心被堵在里面出不去，那就糟了！”

    洪青秋补充：“本教每年都会下大力气清除这里的千爪鬼章，甚至是其他妖鬼的数量，以避免异类生灵泛滥。

    但效果嘛，不怎么好。海眼这里灵气太过充沛，有不计其数的强大妖鬼喜欢迁移至此，每每清掉一茬，没过几年又多出更多，烦不……呃！”

    他的话音忽然断绝，视线忽然投向甬道。

    这时，甬道传来咚咚沉闷的撞击声。

    “这么快就有鬼章闻着味来了！太多了，难怪……”

    毫无疑问，四人中洪青秋在此地待的时间最长，也最快反应过来。

    “走！”

    话音刚落，他人已窜进甬道里。三人紧随其后。

    轰！

    洞府大门猛然被打开，赫然只见一大堆粗壮的青黑色肉触随着海水汹涌，挤进洞府里。

    斩！

    只听虚空中“哧啦”一声响，赵升挥剑化虹，星芒直透出两里开外。

    噗！

    大量血水弥漫四周，满地触手掉落，一个圆滚滚的巨大脑袋上瞬间穿透了一个大洞。

    千爪鬼章生命力顽强，即使半个脑袋被洞穿，仍然具备大部分战力。

    爆！

    赵升低喝一声，刹那间一团耀眼星光从鬼章脑袋里迸射而出，转瞬化为万千缕剑光，将其刺的千疮百孔，成了一堆肉泥。

    剑芒照耀之下，一道淡黑色的虚影凭空现身，挣扎着要逃开，然而剑光攒刺，凭空一绞，便将这只妖魂化为飞灰。

    “还有！”屠辛经高叫一声，祭起了一枚塔形符盘，盘中贴满真符，张张灵光灼灼。

    但斋空比他更快，袍袖一拂，便有五色剑虹射出，百丈方圆都在其笼罩范围之内。这剑虹磅礴，而无孔不入。

    剑虹轻轻一旋，三头七八丈大的鬼章登时化为灰灰。

    “给我也留一只呀！”洪青秋着急的大叫，右手猛的劈下，一道凛然剑光骤然斩向前方，剑芒直抵百丈之远，不但将一只鬼章斩杀，连沿途生灵鬼物也全被斩成两截。

    然而，千爪鬼章生命力顽强之极，即使斩成两段，仍能各自逃生。

    就在这时，两颗栲栳大的水雷无声无息的飞射出去，转瞬间击中那逃跑的章体，电光爆起顿时将它们磨灭。

    洪青秋飞了出去，神识笼罩战场，脸上露出失望的表情。

    他神识传音给其他三人：“五只千爪鬼章，可惜都没有虬灵牌。”

    “时间尚早，耐心等着便是。”屠辛经说完，挥手一层透明水壁升起，身形马上消失不见。

    赵升见状，也飞到附近的石壁上，隐匿身形。

    洪青秋和斋空两人也纷纷隐藏起来。

 第366章 灵海地晶 

    嗡！

    剑光如潮轰出，一时间搅动千丈水域，千百缕游丝剑芒犹如电光攒射，转眼间将三头巨大的青黑鬼章戳成了马蜂窝。

    与此同时，斋空等人也各自出手，纷纷圈住三到五头千爪鬼章。

    这是他们设下陷阱的第三天。

    三天时间，前前后后消灭了近百头鬼章，但虬灵牌仍不见半点踪影。

    赵升心念转动，三缕星光骤然飞回，在起身周环绕盘旋。

    这时，附近石壁洞府上，三个顶着幽蓝水罩的人影，迅速飞上前来围住鬼章尸骸，忙忙碌碌着采集着有用材料。

    金丹主祭可能不将二阶海妖的尸体放在眼里，但对一帮筑基修士而言，却是难得的修行资源。

    不多时，一个矮瘦老者飞到赵升身旁，举着一颗南瓜大的荧白骨片，殷勤笑道：“大人，这是鬼章脑骨，请您收下。”

    赵升接过鬼章脑骨，只见骨片深处隐隐有上一团黑雾涌动，想从骨中挣扎逃出，仔细看，雾中深处还有一团翻滚窜动的章影，在时刻不停地扭曲。

    “赏你了！”

    赵升随手抛了回去。

    洪青秋恰好看见了，传音埋怨道：“老弟你太浪费了呀！这玩意儿随便就能换个几千块灵石。也能炼成不错的灵器。若是上缴宝库，一个能换到一百功！”

    赵升回道：“这几天杀了不少鬼章，也不缺一块两块。赏给这帮小辈，也算打扰他们潜修的代价了。”

    “嘿嘿，老弟你够心善，这三个小辈最近几天可是发了一笔横财。他们巴不得咱们再在这里待得时间久一点呢。”

    赵升扬扬眉毛，还没回应，忽然扭头看向远方。

    近乎同一时间，斋空突然传音过来：“小心，有人过来了。不对，那人后面有大量千爪鬼章，数量...太多了。”

    “咦？”

    洪青秋和屠辛经闻言吃了一惊，同时向左边看去，只见上方漆黑的海水之中，一团灰光向这边疾驰而来，在其后面，不知何时蒙了一层更深沉的暗翳，那些都是千爪鬼章，数目怕不有千百只？

    “怎么有这么多！”洪青秋心神震荡，连身外玄光都有点儿不稳了。

    赵升眉头也是一皱，去看斋空道人。不得不说，这种情况下，这位金丹后期的师兄，才是最重要的战力。

    斋空恰好也回头看他一眼，暗暗传音：“有点儿麻烦。这种规模的鬼章族群，必然不止有一两头三阶以上的千年鬼章。我却是不怕，怕的是你们应付不来。？”

    “师兄放心。”

    赵升点头微笑，同时屈指一弹，五枚庚金剑丹犹如星辰一般，绽放亿万星光，光华中暗藏恢宏浩渺的剑意。

    “洪道友，屠师兄，快出手！贫道是履空，后面鬼章群里必有虬灵牌！”

    眨眼间，灰光飞至众人近前，光团中一个相貌奇古的短须老道，神情仓皇的向众人传音过来。

    “斋空前辈，咱们是走还是拼一场？”

    屠辛经稍稍定神，又是咬牙切齿：“富贵险中求，就赌一把大的，豁出去了。……”

    “别废话！”

    洪青秋指向石壁洞府：“我们先进去，千万不要让千爪鬼章围死了。先尽量拖延时间，这么多鬼章聚在一起，其他同道不会袖手旁观的。”

    话音刚落，短须老道身形一闪，飞快窜入最近的一座洞府里，同时留下一句话来：“...快进！”

    也不知是他倒霉还是怎么的，这人进的恰是藏有鲸脑的地方。

    “大家各自保重！”

    赵升话说完，身形蓦然从众人眼前消失了。

    斋空道人见状一惊：“师弟！”

    但在这个时候，千爪鬼章群已然追了上来，黑压压的无边无际，恍若铺天盖地。

    神识扫过鬼章群，却见里面竟有数头硕大无朋的庞然巨物，每条腕臂动辄几百丈长。

    “走！”

    斋空脸色微变，身上光芒爆起，一闪掠入几十丈外的一座洞府中。而洪青秋与屠辛经也跟着接连窜入里面。

    下一刻，无数粗硕触手横扫过来，噼里啪啦的打到石壁上，抽出无数道深深浅浅的长痕。

    成百上千头恐怖鬼章蜂蛹而至，密密麻麻的青黑巨物来回窜动，一时间占领了方圆几十里海域。

    “啊！”

    砰！

    一个筑基修士来不及逃走，居然被几条触手缠住四肢和腰身，只见一条水桶腰的黑色触手横空抽到此人身上。

    轰，方圆三丈内的海水顿时被抽成真空，一击之力沉重如山，居然一下子将此人的护体灵甲抽爆。

    下一秒，此人被无数触爪撕成无数碎片。

    呜呜！

    在一阵沉闷的吼声响起之后，千爪鬼章群仿佛接收到了某个指令，立即成群结队的钻入附近的石壁洞府。

    那些庞大如巨象的千爪鬼章竟然可以钻进一人高的石洞里，简直令人叹为观止。

    几个呼吸后，左近一座石洞突然爆发出耀眼光芒，里面传出一阵阵轰隆闷响，大量章鱼血肉从洞口崩射出来，将附近海水染成一片漆黑。

    然而下一秒，更多千爪鬼章悍不畏死的冲了进去，与里面的斋空等人厮杀成一团。

    片刻后，前方石壁隐隐震动，越来越多的鬼章碎尸从洞里飘出，海水充满血腥气，变得粘稠发臭，但转瞬被旋流冲刷干净。

    就在这时，章鱼群后方，忽然浮现出一道人影。

    嗡！

    庚金剑丹如流星般划破漆黑，一闪而逝。

    刹那间，便有五头鬼章的脑壳被洞穿了一道指头大的孔洞，然而它们脑髓及妖魂已被剑气搅成一团浆糊。

    尽管鬼章大脑已经死亡，但其顽强的生命力，仍然让它们的躯体犹如活着一般，张牙舞爪的扭曲抽打。

    “三十五！”

    赵升暗暗数着数目，同时身形一闪，又骤然消失不见。

    下一秒，他又出现在另一片鬼章群里，一出手，五道剑虹横扫方圆百丈，一头头鬼章被剑气波及，全身遍布可怖伤口，大量触手凭空被斩成两段。

    轰！

    一条两人合抱粗的漆黑巨触凭空抽至，排山倒海般的力量涌来，瞬间轰爆了十丈水域，无数急流如刀，极速向四面八方倒卷而去。

    然而在这之前，赵升已抢先化为虚无。

    在下一秒，赵升人又出现在百丈之外，简直肆无忌惮的展开杀戮。

    赵升神出鬼没，一击即走，从不在原地停留，任凭那十几头高阶鬼章如何追杀，如何四面围剿，都伤不了其分毫。

    咦？

    片刻后，赵升目光陡然一凝，暗暗惊咦一声，只见一枚巴掌大的青白色玉牌从一头鬼章体内掉落出来。

    “虬灵牌！”

    赵升正要上前收起，却不妨三条漆黑巨大触手突然绞杀过来。

    眼见这一幕，赵升心念一动，身上重柳甲顿时爆发大片耀眼青光，生出一层凝实无比的光壁。

    挥手间，八枚二阶冰符飞出，转眼间一道道厚实冰墙凭空生出，挡在了触手前方。

    轰轰！

    一道道冰墙同时被抽爆，巨型触手犹有余力，横扫到青光护壁上。

    光壁仅闪烁了半息，也砰的爆炸出无数光点。

    连续受到两次拦截，巨型触手终究速度慢了许多

    趁此机会，赵升急掠而至，一把捞起虬灵牌，将其收入囊中。

    下一瞬，他微微一笑，身形陡化虚无。

    这一场人章大战持续了三个时辰，后面由于大量血肉和血水随着旋流飞快扩散出去，很快就引来了一位又一位猎章的金丹主祭。

    有着这些生力军的陆续加入，战场局势逐渐向人族这方倾斜。

    ……

    半天后，一座干净的洞府里，斋空，洪青秋，屠辛经，赵升四人盘膝坐在蒲团上。

    除了赵升和斋空两人气息尚算正常之外，洪青秋脸色苍白，一副元气大伤的模样。

    而屠辛经胸膛凹塌下一大片，右半边膀子不翼而飞，脸上坑坑洼洼仿佛被异力腐蚀，露出森森白骨。

    “嘿嘿！一身重伤能换来一块虬灵牌，这也不算吃亏。你说是吧，屠师弟。”

    “哼，要不换你来啊！”屠辛经一听这话，顿时忍不住嘲讽回去。

    “我来就我来，不过你得把虬灵牌给我！”

    这回猎章行动，其他人都捞了一块，就他洪青秋一人两手空空，难免心里不忿。

    这时，赵升忽然开口道：“我这里多出一块，洪道友可想要？”

    “真的？洪某求之不得呀！”洪青秋闻言急切的喊道。

    赵升右手一晃，一枚荧白玉牌已落入手心。

    洪青秋见之，眸光大盛，欣喜万分，“赵老弟，你真是鸿运当头啊！这块牌子就归我了。你想换什么，只要洪某有的，你尽管提。”

    赵升不答，扭头望向斋空，“师兄，你看呢？”

    斋空心领神会，当即笑吟吟道：“洪道友……”

    片刻后，洪青秋欣喜的接过虬灵牌，同时送出一枚纳空印。

    赵升收下来，与斋空相视一笑，三方皆大欢喜。

    “斋空前辈，赵道友，我与洪师兄打算再找两座洞府闭关疗伤。不知道两位有何打算？”

    “贫道要赶回天府。”

    尽管已经拉拢了洪青秋和屠辛经两人，但为确保副掌府不落入他人之手，斋空还需要多拉拢几位同道。

    因而此事一了，他便要立刻回转浮空岛。

    “师弟你呢？”“斋空师兄，我也想觅地潜修一番，就不陪你回去了。”

    “也罢！玄冥域凶险，你多加小心！”斋空眉梢微动，不由嘱咐道。

    赵升轻轻一颔首，示意知道了。

    ……

    一个时辰后，

    赵升黑光罩体，剑丹环绕四周，犹如一条游鱼，无声无息的向漆黑未知的深渊潜去。

    此时，他身处三十多里深的海下，这里水压无比强大，能轻松将头颅大的精铁压成扁扁的一片，随便一道潜流便能斩断一件上等法器，杀伤力接近二阶水刃。

    越是接近地心，玄黄地气与灵气浓度也同时大幅度提升，其浓度之高，连赵升也大为惊讶。

    在他印象中，只有前世那个跨界传送阵的星体内部才远远强过此地。

    海下死寂黑暗，生灵几近灭绝，唯有无数旋流激荡奔腾，随着海眼漩涡飞快流动。

    在漆黑的海下，却又一片有一片斑斓灵光到处聚合涌动，原本朦胧的玄黄之气也已浓郁到几近凝实，化为一座座山岳似的庞大云峰，悬浮于海水里，屹立不倒，不动如山。

    赵升小心躲避着这些地气团。

    它们全由高度精纯的地气组成，内部暗藏地磁神光。

    地气纯度过高也导致其具备极强的腐蚀同化能力，一旦不慎闯进里面，很容易被地磁神光捕捉，从而迷失方向，然后被地气侵入肉身，腐蚀血肉骨骼，并同化掉真元法力。

    片刻后，赵升游到一片光滑如镜的石壁上面，双手按在石头上，剑光吞吐不停，石头赫然无声无息的化为齑粉，而后被水流冲走。

    即便这里的岩石经历无数次冲刷，坚硬程度堪比玄铁，可在一位金丹真人面前，就跟豆腐块没什么两样。

    顷刻间，一个桌面大的深坑已然成型，赵升钻进里面，大量石粉从里面被抛出。

    两盏茶功夫后，赵升已经开凿出一条深逾百丈的隧道，而在隧道尽头一座长宽两丈左右的石洞已很快被开凿出来。

    又过半个时辰，百丈隧道重新被石头填充起来。

    随着石室内的聚灵阵开始运转，大量天地灵气透过缝隙涌入石室中，化为一团团斑斓灵光。

    然而，赵升一点没有在此地潜修的意思。

    他继续向更深的海下潜去。

    大约过了三个时辰，赵升已潜到百里深的深海，这里的水压已经大到连筑基修士也无法在这里活过十息。

    此时，天地灵气已经液化，地气也被压缩成一颗颗钻石般的明黄晶体在灵气海洋中微微飘荡，不时发生碰撞。

    每每一碰撞，便激发出万丈地磁神光，转瞬间横扫周边，任何元婴以下的生灵一旦被波及，非伤即死！

    赵升悬停于灵气海边缘，心念微微一动，立刻便有大量精纯灵气从四面八方飞快冲入体内，

    周围天地灵气浓郁的令人发指，即使一条狗在这里待久了也能成为一头大妖。

    当然前提是，这条狗要能在这里活下去。

    赵升身上的重柳甲泛着如水青光，抵御着周围磅礴压力。

    他的神识一点点扫过周围，很快选定了一片晶壁，接着慢慢游上前去。

    两个时辰后，一座简陋的洞府在百丈深的石层后面被开辟出来。

 第367章 击杀 

    姓名:三宝道人（赵升）

    寿元:75/821

    境界:金丹四重

    职业:准四阶炼丹师，准四阶符师，三阶炼器师，三阶阵法师，

    【体质:】金火双灵根(地级），断体重生(地级)

    【天赋:】相位挪移(地)

    【技能:】

    功法:红莲业火经（金丹篇，精通)，星神千心诀（精通)，五通伥神法(大成），星海剑阵(小成)，诛魔……

    炼体:天人四相（心相，大成），武经(圆满)……

    百艺:道法(...）符箓(...)，炼丹（...)，炼器（...），御术(…）

    ……

    大半年后，

    临时洞府内，四周石壁渐渐凝结出一层明黄色的结晶，地面以半空中一汩汩斑斓灵光如云似水在不断“流淌”变幻。

    赵升盘膝闭目，座下却是一朵怒放的巨大赤红火莲，莲瓣足有十二瓣之多。

    红莲四周，灵水围绕其间，无数缕白色光华从灵光中脱离出来，如蚕丝般缠绕全身，灵丝末端狠狠“插入”赵升周身百窍，不断输送着精纯无比的火行灵气。

    也不知过了多长时间，洞府突然一阵震荡，周围石壁蓦然黄光大盛，大片玄黄地气狂涌进修炼室中，绚烂瑰丽的地磁神光猛的弥漫开来，仿佛要同化周围一切。

    就在这时，地面及四周墙面上忽然显现出不计其数的五色符文，一条条灵光阵纹也浮现而出，刹那间二阶上品的五行禁域法阵被地气激发。

    只见一道道五色波纹迅速凭空涌现，并滚滚向四面八方扩张，转眼间将狂涌而入的玄黄地气逼出修炼室，地磁神光也同时被五行阵光消弭殆尽。

    即便如此，仍然惊扰了赵升的修炼。

    他无奈的停止运功，睁开眼环顾四周，喃喃自语道：“最近地气爆发的次数越来越频繁，算算时间，那个日子也应该快到了。”

    嗡！

    随着绝大多数地气被排除洞府，五行禁域法阵也随之停息，符文及阵光慢慢重新隐没。

    赵升凝神静气，闭上眼睛，丹田里金丹猛的一震，真元登时化作无数龙卷漩涡，凭空生出无穷吸力。

    转眼间，无数丝液态灵光跃空而起，纷纷从赵升周身百窍涌入，并沿着经脉飞快流入丹田里，很快被炼化为金丹真元。

    在灵气海中苦修半年，抵得上在外界修炼二三十年，赵升修为突飞猛进，已然提升到四重后期，并向金丹五重发起冲击。

    吼！

    仅仅过了一天，一道摄人心魄的诡异兽吼十分突兀的在赵升耳边炸响，震的他耳膜涨裂，魂海激荡，只觉头痛欲裂。

    这道兽吼居然无视重重禁制阵法，直接伤到了他的神魂。那个吼声的主人实力之强，简直难以想象。

    “哼，又来了！是哪个不长眼的，竟敢招惹那头鬼章皇，不知死活！”

    吼！

    吼声又至。

    赵升眼角顿时渗出血丝，他脸色一变，身体一闪，刹那化为虚无。

    下一瞬，上方三十多里的一间简陋石洞里，一道人影蓦然显化。

    “唉，灵气海虽好，就是大佬巨孽层出不穷，隔三差五的就闹出一点大动静，也太不让人省心了。”赵升盘坐在地上，神情略显无奈。

    大约过了半个时辰，揣摩鬼章皇应该安静下来了，赵升身形一闪，又到了下方洞府。

    果然不出他所料，周围已经恢复安静，洞府安然无恙。

    没啥说的，继续修炼。

    时光如水，恍惚一瞬便过去了两个月。

    轰轰轰！

    地面微微震动，从地下深处隐隐传来一阵又一阵轰鸣，并且随着时间推移，轰鸣越来越响亮，地面开始大幅度震荡。

    赵升一拍地面，身体顿时飘飞至半空，凭空悬立。

    神识激发到最大，全力探测着地下动静。

    某一瞬间，他突然喊道：“来了！”

    话音未落，大股玄黄地气从地面冲天而起，宛如火山爆发，无穷无尽且狂暴无比。

    赵升一声怪叫，趁着地气尚未沾身，整个人瞬间从洞府中消失不见。

    上方三十里，一处普普通通的石壁突然被轰塌，倏而一道人影从里面激射而出，显现出赵升真身。

    感应着周围海水剧烈震荡，他用手摸过腰间，手上赫然多了个一人多高的厚重石壳。

    掀开一尺方圆的石盖，赵升刺溜钻入石壳里面，盖子落下，石壳内外顿时浮现一层层玄黄光罩。

    这具石壳是用百里深的石壁上的石材开凿而成，天然能承受亿万钧重压，同时也能有效隔绝地气。

    当赵升藏好不过一息，下方漆黑无边的海眼突然浮现一抹明黄，

    俄而，明黄无限扩张，变得无边无际，浩浩汤汤。

    这一日，地心海眼的地气潮汐终于爆发了！

    轰！

    澎湃磅礴的地气洪流以难以想象的速度，沿着海眼漩涡，逆冲而上。

    石壳随着滚滚洪流，极速攀升。

    八十里，

    七十里

    六十里

    ……

    近乎同时，位于玄冥域中段的万华洞，洞府大门砰砰突然被撞开，一位位潜修之辈慌忙取出石壳，飞快钻入里面。

    在地气潮汐大爆发期间，若不想被同化，必须借助喷发之力，及时飞出海眼。

    如若不然，那些一个个不信邪，却最终化为土灰的倒霉蛋，就是他们最好的榜样。

    四十里！

    嗯？

    就在飞升途中，赵升忽然目光一动，神识已然定在了距离石壳百丈远的洪流某处，那里正有一块头颅大的青荧树化石，化石里藏着一团纯青火焰。

    “乙木青焰！好宝贝。”

    赵升眼眸发亮，双手猛的拍到石壳内壁上，只见石壳忽然一震，随即横空飞向树化石。

    等到两者接近二十丈，一只五色大手忽的从石壳飞出，凭空捞起树化石，然后缩了回去。

    砰！

    石盖一开，化石落入里面，接着盖的又砰然合上。

    三十里

    二十里

    ……

    千里漩涡海域剧烈震荡，海水翻卷，掀起滔天巨浪。

    一阵阵轰隆巨响如雷霆般响彻天际。

    轰！

    某一瞬间，无穷无尽的明黄之气从海下轰然冲向高天，宛如一根通天彻地的撑天巨柱。

    高天之上，一座座浮空灵岛犹如一条条宝舟在地气洪流中到处游走，一道又一道遁光接连从各个浮岛上冲入洪流里，不时捞起一块块天材地宝，又匆忙飞回岛上。

    每当地气潮汐爆发，都会从地心深处带出来大量天材地宝。

    每当这天来临，也就是修道士们大发横财之日。

    要不说为了占据这五个地心海眼，幽神界的所有顶级大势力彼此间勾心斗角，爆发过多场大战，彼此都快打出狗脑子来了。

    “万古晶髓！这是老子先看见的谁都别抢。”

    “哈哈，太乙金精！本座发达了！”

    “幽林老人，还不给本尊放下！地心灵焰岂是你能拥有的。”

    “呸，齐修老狗，你给本座等着。总有一天我要要你好看，那万应铁就先寄存在你那里好了。”

    ……

    两天之后，地气潮汐渐渐平息，海眼大漩涡慢慢恢复平静。

    万丈高空之上，一道五色遁光从远方而至，飞快落到一座二三里许大的浮空岛上。

    看着主动找上门来的斋空道人，赵升略显惊讶，“斋空师兄，你找我有何事？”

    斋空一脸无奈的笑了笑，接着从怀里取出一道卷轴，推到赵升身前：“三宝师弟，门祖师发布了一个任务，指明让你接手。我也是奉命行事，身不由己呀！”

    赵升目光一闪，伸手拿起卷轴，打开一看，眉毛不禁一挑。

    “通缉金榜第六十九，风瀑老怪朱流儿，出身风流宗，现任逆天盟水部长老…三日前，于海上舟城现身...击杀或捉拿回来，重重有赏！”

    斋空又掏出一枚玉简，解释道：“这里面是本教收集到的所有关于朱流儿的情报。师弟你可看一下。你若是无事，最好快些动身。不要让这魔头又溜走了。”

    “师兄，门祖师此举……他老人家为何会特别吩咐我去完成这项任务？”

    “门祖师向来高深莫测，目光深远。他老人家的心思，岂是我等能随便揣测的。师弟你不必多想。想来是一件好事，而不是坏事。”

    “哦，原来如此。”赵升听完没有继续问下去。

    尽管斋空语焉不详，但他已有揣测。

    斋空交待完任务后，没有多坐停留，很快飘然离去。

    赵升看罢玉简里的信息后，也很快走出洞府。

    片刻后，一道剑虹从岛上冲天而起，转眼间飞入云海里，消失不见。

    ……

    一日后，红日初升，海面波光粼粼。

    无数大小舟船聚集在海面上，彼此之间用粗大的铁链连接起来，组成一座庞大而密集如林的船城。

    这些游荡在蜈洲海上的船城往往因为打捞海下遗迹而聚合成城，也会因遗迹一空后很快四散离开。

    这天，船城最中央的一条巨大三阶宝船的楼阁里，一位面如冠玉，身上罩着一条水蓝长袍的年轻人慵懒的躺在一张三丈长的玉榻上，身旁围着一群绝色佳人。

    这群女修各自拿出看家本领，拼命讨好着眼前人，希望他能多看一眼。

    朱流儿双目似闭非闭，对身边的绝色女修丝毫不理会，仿佛心思并不在这里。

    少顷，大厅里一道清冷的声音蓦然响起：“九儿，还有几日？”

    这时，一位肌肤如雪，仿佛水做成的可人儿恭敬的答道：“主人，最多三日，小的们定会找到那枚水玲珑。”

    “嗯？”

    九儿浑身一颤，连忙俯首跪拜道：“主人恕罪，九儿再去催促一番。”

    “嗯！”

    嗯字声音刚落，朱流儿猛的坐起，目光如电，仰望上方。

    “何方高人在此暗中窥视？”

    “朱老怪，你——”

    话刚到半截，就见朱流儿双手猛然拍到玉床上。

    嗡！

    玉床绽放耀眼青光，以其为中心，楼阁地面随之显现出密密麻麻的阵纹，纹路犹如通电一般光芒大盛。

    砰！

    一道璀璨剑光瞬间轰破楼阁，一斩而下。

    朱流儿一跃而起，神情肃然，两手一挥，清光冲天而起化为一道龙卷水瀑，主动迎上了剑光。

    轰！

    剑光被水瀑淹没，轰然爆炸开来，整个楼阁屋顶顿时被炸飞出去，显露出一片晴朗天空。

    此刻，赵升悬于十丈高的空中，俯瞰着神情凝重的朱流儿。

    “你是何方神圣？朱某与你素昧平生，为何一见面就大打出手。”

    “我是要你命的人！”赵升一句话说完，庚金剑丹从袖口激射而出，化为一颗“飞火流星”，急坠而下。

    朱流儿脸色微变，可嘴角却裂开一道狞笑，刚才拖延了几息时间，风瀑杀阵此刻已经完全激发。

    心念一动，九道巨大风柱凭空凝聚，风柱周围浮现成千上万柄三尺水剑，密密麻麻的一大片。

    随着龙卷风柱狂暴的释放出无穷风力，无数水剑随风狂舞，形成一条条巨大剑龙，倒卷杀向赵升，真可谓气势如虹，杀意凌然

    “哼，雕虫小技！”赵升冷哼一声，两手连续扬起。

    砰砰砰砰！

    四颗庚金剑丹接连飞出，与倒飞回来的那颗，陡然组成一座小型星海剑阵。

    刹那间，白日星现。

    一颗颗星斗大放光明，星光璀璨，弥漫天际，大日为之失色。

    璀璨星光下却是剑光凛冽，杀意如海！

    当一条条剑龙冲入星海之中，无数星光陡然汇聚，转瞬间凝聚成十数道九丈长的星辰巨剑，散发出可怖的气息。

    八道星辰巨剑拦住剑龙，另外八道巨剑却轰然斩下，彼此交错着，携带无尽威势，狠狠斩在朱流儿头顶上的阵法光幕上。

    光幕剧烈一抖，随即被撕裂开来。

    星辰巨剑继续劈斩而下...

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响传出，整艘宝船都猛然震颤了一下，楼面浮现出一道道裂纹，下一刻轰的一声，爆裂开来。

    一个人影从里面飞出，正是朱流儿。

    朱流儿双目通红，眼中浮现出森森杀机，口中飞快念念有词，两手挥舞。

    附近海面无风翻滚，一道接一道的巨大水龙卷浮现而出，转眼间互相融合成一道通天彻地的巨大水柱。

    朱流儿化身水流，凭空融入进水柱里面，

    霎时间，沉重而惊人的气势从水柱中散发而出，充塞天地，威压船城。

    此时，这场惊变已惊动整个船城，无数修道士疯狂向远方逃窜，只剩下大部分凡人留在船上，无比惊慌，纷纷躲进最坚固的船舱里。

    星海天幕中，赵升目光扫过下方，身形一闪，陡然冲进水柱里面

    “死吧！”

    眼见对手如此狂妄自大，朱流儿大喜过望，低喝一声，就见通天水柱微微一震，赵升身边的海水顿时变得粘稠无比，同时不计其数的水针涌现，几乎同时扎入赵升全身。

    可在下一秒，赵升体表爆出一层青光，一下子挡住了水针，重柳甲也浮现而出。

    朱流儿见到一击不成，目光狠厉，却没有丝毫畏惧，大手一挥，一缕晶光激射至赵升身侧，忽而爆出大股极寒之气，一层层冰壁凭空凝出困住了赵升，周围海水也为之冻结。

    ”给老子去死！”

    话刚说完，朱流儿身侧便有一只五色巨掌凭空涌现，巨掌微微向内握紧。

    朱流儿只觉身体一紧，全身骨骼被挤压的咯嘣乱响，一股他无法理解的诡异力量冲入体内，摧枯拉朽的冲破一切阻碍，竟然禁锢了他的金丹。

    “不好！”

    这一念头尚未落下，朱流儿眼前便突然浮现出一朵栩栩如生的赤红火莲……

 第368章 一掌西来 

    三日后的下午，一道虹光从天际破空而来，忽而坠入浮空岛群其中一座天府岛中。

    “恭喜师弟，又为我教除去一敌。这是通缉花红，快收下。”

    半天后，洞府深处，斋空道人笑意连连的将一枚乳白色的纳空印塞进赵升手里。

    赵升神识探入其中，不觉讶然：“好大一块先天庚金。我记得悬赏不是此物。还有这个...莫非是业火莲晶。”

    说着，他的手心已多了一枚红莹莹放光，犹如玉质莲实的浑圆晶丹。

    斋空见之目中闪过一丝火热，却点头笑道：“你呀，不知为何居然入了门祖师的眼，这件宝贝可是他老人家亲手所赠。”

    赵升闻言面露感激之色，心里却平静如水。

    对修炼过《红莲业火经》的修道士而言，功德莲晶虽非天材地宝，但比一般天地灵物更加珍贵。

    因为此物必然出自一位至少是元婴后期大修士之手，而且必须是一位红莲经大圆满的大祭祀。

    业火莲晶集业火精华与前人的神意体悟为一身，乃是类似修炼心得结晶的一类重宝。

    守门老人拿出此物以作酬赏。

    实话实说，赏大于功，非是好事！

    赵升心中沉吟，忽然问道：“不知祖师可否有一二留言于我？”

    斋空目露赞许，“师弟果然心思缜密，祖师的确嘱咐下来，说是让你再接再厉，为本教多立新功！”

    说完，他忍不住又叮嘱道：“师弟，门祖师眼界极高，极少青睐他人。此等机缘千载难逢，你务必珍惜呀！万万不要让祖师失望，更也不要让师尊失望啊！”

    “嗯，师兄所言句句在理，我晓得了！”赵升眸光微动，颔首低眉的应道。

    ……

    十余天后，赵升炼化了业火莲晶，使得自身业火红莲威力暴增，已隐隐显出十八品之莲相。

    同时，对经文领悟也大为精进，红莲经金丹篇已全然悟通，即使元婴篇也窥见八分精髓，只待达到金丹大圆满后，破境再修。

    这天，赵升正欲下海眼潜修，却被斋空道人拉着前去参加同道聚会。

    斋空继任副掌府一职不过两月，权位未稳，恰恰需要先立威望。

    赵升刚诛杀了风瀑老怪，在万华天府扬名一时，正好拉来以壮声势。

    深夜，浮空岛上终于消停了些，万里浮云散尽，正是明月净染，星斗满天。

    寒风凛冽，月色皎洁，岛上景色又是一番风致。

    此时，连天岛的一山峰顶，安静清幽，在一处古松玉台中，赵升，斋空，洪青秋等八九位金丹分散跌坐，面前玉案上摆放着奇珍异果以及各等灵酒，正闲坐聊天。

    洪青秋刚清空一个酒壶，随手扔下峰去，笑哈哈地道：“赵老弟，你真可谓是真人不露相啊！一出手居然枭首了朱老怪。以你的实力，在咱们万华天府至少也排前十位...呃，小甄，你说是不是呀！”

    甄道人低骂一句，显然对那称呼不满，但又怎敢和已经半醉的洪青秋较真儿？

    “洪师兄说是就是。”甄道人看着仙风道骨，但实力在众人当间属实最弱，才堪堪迈过金丹门槛。

    他含糊不清的附和了半句后，立刻岔开话题：“最近甄某知道了一件绝大隐秘，特意要和诸位道友分享！要说蜈洲陆沉，就要提到千年前的跨界远征……这跨得哪个界哪，嘿，道友们想必也了解，就是那个天柱界。但今儿咱不提那扫兴的玩意，却单说一说这蜈洲陆沉一事。敢问诸位，有谁知道诺大一洲为何说沉就沉了？”

    一个肌肤金古的大汉讥笑道：“嘿嘿，这个也拿来卖弄。甄老道你越活越回去了。秘卷上早有明文记载。蜈洲陆沉是因为星神那怪物失控暴走，这才造成了史无前例的时空震荡，使得蜈洲大陆被时空之力弄得垮塌，最终沉入万丈海渊。”

    这话说完，一位背后虚空天花不断涌现的冠羽老道，不禁慨叹道：“要说千年前的跨界远征，当时可谓是修行盛世，风云际会，龙蛇起陆，一时间多少天骄人杰趁势而起，就连化神真君也层出不穷。我等怎么没赶上那个好时候呀！”

    “吴师叔说的太对了。贫道也曾翻阅诸多前人记载...百万修士，自蜈洲起，跨越亿万里虚空，雄踞碎星海，反杀上中洲，登天柱山，跨苍龙江，连吞百万里山河，欲教一方大界都臣服于本教天威之下……好大气魄！”

    “哈哈，好大气魄！”

    话到此际，赵升忽然哈哈大笑，又加强语气，重复一回后，却冷不丁又来了一句：“百万修士，倾尽几洲所有，横跨无尽虚空，结果是什么呢？嘿嘿，还不就是折戟沉沙，能逃回幽神界的千不存一。就连蜈洲也赔了进去……这算哪门子的远征大捷”

    “哎呀，你这人莫要说话这么刻薄！”

    冠羽老道也就是吴秦友，敲了敲身前玉案，面露不满：“什么叫逃回，什么叫蜈洲也赔了进去？远征他界，以百万修士对上亿万修仙者，不仅占据一方大洋，更连屠两个顶级大宗，把中洲闹得天翻地覆，甚至带回来亿万奴族。

    这一桩桩一件件，哪个不是滔天大功。

    最后若不是星神失控，以重归寂灭为代价，撕裂时空通道，弄出来一场时空大风暴，借此断了大军后路，甚至坑杀大半修士……凭天柱界那帮废物，他们能赢？

    “就算是败了，仅前代教宗一人断后，手持十方神魔幡，拦下五洲大军，辟易八方，杀得一界之化神，元婴，亿万修仙者都却步不前，可称得虽败犹荣！”

    赵升非要较真道：“蚩宗虽强，但连尸骨都落在了敌人手上，本教至今颜面扫地，你又怎么解释？”

    “那是因为……”

    “呃，两位道友！”

    眼看二人因为前代教宗身死他界一事争个面红耳赤，始作俑者甄道人不得不打断他们的争论，满脸苦笑道：“我说二位呀，咱们说着蜈洲陆沉一事，怎么扯到蚩宗身上去了？”

    冠羽老道吴秦友冷冷看了赵升一眼，冷声答道：“贫道是为远征的前辈鸣不平，他们立下如此大的功业，如今却被宵小诋毁。贫道万万看不上此等冷血无情之辈。”

    赵升冷哼一声，却懒得与其逞口舌之利，无非是道不同不相为谋。

    这时，斋空道人出言打圆场。

    他先是斥责了赵升一句：“师弟，你这有口无心的毛病，终究得改一改了。

    你要知道，当初跨界远征，几乎倾尽本教精锐，两位化神真君，近五十位元婴大祭祀、金丹主祭数以百计，往前数几万年时光，就连第一次两界大战的规模及惨烈程度也不及此战百分之一。

    如今本教都再也组织不起如此规模的队伍。便是远征不利，退回本界，但战场从始至终都在天柱界，一点也没蔓延到本土，即便蜈洲陆沉……对了，甄师弟，你刚说有秘密要分享，不知是什么隐秘？”

    眼见斋空副掌府看了过来，甄道人灵光一闪，连忙说道：“对对，扫兴的事就不说了，先说说那蜈洲是怎么一夕陆沉的？！”

    说到这里，甄道人从怀里掏出一枚拳头大的透明水晶球，屈指一敲晶壁。

    霎时间，水晶球光华大盛，投射出一道光柱，倏而化作一副三丈宽的蜈洲海域地形图。

    此图不但三维立体，可大可小，就连五大地心海眼也包囊其内。

    “这……是何用意？”有金丹疑惑的问道。

    甄道友嘿嘿一笑，将地形图缩小到一丈左右，并有手指了指地心海眼，得意洋洋道：“诸位应该知道这五大地心海眼是在蜈洲陆沉之后，突兀出现的。

    可没人知道它们为何同时出现？绝大多数人都以为它们是因时空震荡而成，但...直到最近我得了一块石碑，碑上记载令我瞠目结舌，难以置信。”

    “麻蛋，你废什么话呀！直接上石碑不就好了。”洪青秋脾气暴躁，立即接茬骂道。

    “洪师兄稍安勿躁。你有所不知那块石碑在我看完后，当场崩解化为石泥，已不可堪阅了。”

    众人闻言顿时无语。

    甄道人一见众人脸色，不敢再卖关子，连忙指着地图：“诸位道友请看，这五大海眼的分布方位以及间距，像不像五个手指头，嗯，就像这样...”

    说着，他伸出右手，五指张开，对着地图缓缓按了下去。

    同一时间，地形图飞快缩小，并与手掌大小匹配，而那五个海眼恰恰与五根指尖一一对应。

    赵升看到这一幕，悚然而惊。

    然而，其他人却面露疑色，洪青秋更是捧腹大笑，甚至眼角笑出了泪花。

    “小甄你不去说书，都白瞎你这个人才了。此等天荒夜谈，你也敢相信！当年蜈洲陆沉之时，有无数亲历者见证，至今仍有不少元婴大祭祀活在世上。莫非他们全都眼瞎了不成？”

    众人闻听此言，纷纷颔首点头，脸上露出了不言而喻的笑容。

    甄道人却不露一丝尴尬，反倒面色凝重，高声吟诵道：“是日，白昼如晦，天道假寐，一掌西来，遮天蔽日……蜈洲陆沉，生灵涂炭。众生无知无觉，听而不闻，视而不见，此何等惊天伟力！神主耶？真仙耶？天谴耶？……可惜可叹，可悲可怜。朝闻道夕死可矣！灰飞烟灭前齑语后人：天柱不可入，千修万道避黄袍！万象散人绝笔。”

    “噗”的一声，洪青秋把对面的甄道人喷了个满脸开花，他绝对是故意的，不如此如何能表达震惊的心情。

    甄道人反应古怪，只面无表情地抹去酒渍，依旧对众人讲道：“以万象真君的为人，他临死前一定会不会跟我等后人开玩笑。他特意为此事刻碑，恐怕确有其事。”

    呵呵！

    赵升却嘲笑道：“且不说万象真君在战后犹自驻世三百载。三百多年间，真君为何不从与外人提及此事。反倒死前留碑。这个所谓的万象绝笔碑，它…正经吗？”

    “哈哈，赵老弟说话风趣，石碑正不正经，我不知道。但甄道友居然相信此类荒诞无稽之谈，我倒觉得可笑的很。”洪青秋恰到好处的插上话，一脸讥讽嘲笑。

    他这人一向看不上投机取巧的甄道人，因而一抓着机会就出言挤兑对方。

    “不过是闲谈野趣罢了。诸位不必当真。老道曾**坛经库护道人一百年，翻阅过的古籍玉简堆积成山，也从未见过类似的一言半语。想来是有不肖之辈假借万象真君之名伪作石碑。更大可能是...天柱界的暗谍所为，此举分明有恐吓，大言欺世之嫌疑。不值一提。”

    经人提醒，众人顿时恍然大悟，纷纷拍案叫绝，此时甄道人面皮青白交加，想来也羞愧难当，暗自怀疑。

    两界大战结束已有千年，但幽神和天柱两界的暗战却一直没有停息，两界都派出无数暗谍到另一方世界，暗地里收集情报不说，还一直勾结其他异端势力，屡屡兴风作浪。

    比如苍洲逆天盟，伏洲本源诸教，龙洲万妖山等等忤逆势力，背后都是有天柱暗谍参与组建。

    斋空一言道破“真相”，当场甄道人丢了一个大丑。

    “...可‘真相’真如斋空所言吗？”

    一个时辰后，聚会结束，回归途中，赵升心里暗暗想到。

    ……

    “赵师弟小心，贫道要出手了！”

    话音起，一位高冠博带的黄脸道人袖袍一挥，夕阳般的黄光如浪如潮，转眼将漫天云海排挤一空，天际黄霞浩浩汤汤，带着排山倒海之力，铺天盖地袭来。

    “好神通！”

    直面光潮，赵升半步不退，身外嗡地一声涨起九层星光，剑意勃发，星光迸发的剑浪扩散出百丈之远。

    在一瞬间，黄霞与星浪轰然相撞，便又轰隆啸音响彻云霄，飓风呼啸而起，滚滚向四面八方拍去。

    仅仅僵持了一息，星潮中突然冲出四道“流星”，竟然轻松撕裂黄霞，携带着无匹锋芒，直直斩杀过去。

    “哎呀，不好！”黄脸道人神情一变，土行真元狂涌而出，一枚飞石从袖底飞上半空，迎风便涨，转瞬间化为一座百丈石峰，挡在身前。

    然而这一瞬间，一朵十八瓣业火红莲突然从下方袭来，烈焰冲天，无形业火却先一步冲入紫府魂海，炙烤着神魂。

    “住手！贫道认输了！”黄脸道人感应到魂海上空突兀降下漫天莲焰，顿时脸色大变，忍不住高声喝道。

    “李前辈，承让了。”赵升停下施法，笑吟吟的拱手道。

    “拿去！唉，看来虬灵牌是和贫道无缘了。你可千万守住了，莫要让其他贪心的争了去。”

    黄脸道人不甘心的向赵升抛来一尊灵火鼎，里面装有一朵石中火。

    赵升浑不在意的将灵火鼎收入纳空印里，满脸笑意的应道：“前辈放心！这块灵牌谁也拿不走，我说的！”

    稍后，黄脸道人怏怏离去，赵升脸上笑意渐渐淡去，喃喃自语道：“化婴丹？有哪些人在幕后设局呢？”

 第369章 金丹九重 

    轰隆隆！

    浩渺无际的大海上，一团百丈大的赤金遁光犹如流星一般，极速划过海面，沿途所过炸起一道道巨浪。

    “魔星，你欺人太甚！我玄天宗元婴老祖众多，你若杀了老夫，老祖们定不会放过你。”

    赤金遁光中，金袍金面，全身上下犹如金铸的金华真人气急败坏的吼道。

    此刻，在他身后里许远的海面上，正要一道星辰流光追杀过来，看似不紧不慢，却是一步步逼近，压迫感十足。

    不时，便见一道星辰剑光，刹那间由后方飞至，一剑斩在赤金遁光上，每斩一下，遁光便剧烈颤抖一次，体积大为缩小。

    这团赤金遁光是由金华真人的金丹神通所化，虽然每次都被庚金剑丹斩中，但却丝毫没有碎裂的趋势。

    即使这样，金华真人仍然面黑似铁，心里又惊又怒。，

    后方星光中，面无表情的赵升对金华真人的威胁充耳不闻，剑指连点之下，一枚接一枚的庚金剑丹连续迸射而出，化作一颗颗“流星”，击中前方遁光。

    眼见魔星不作任何回应，显然杀意已决。

    高挂通缉金榜第二十一位，已然金丹七重的金华真人恶气上涌，眸中凶光大盛。

    “好好！既然你要赶尽杀绝，老夫索性跟你做过一场。杀！”

    惊天杀声震爆附近海面，大量海水被高高炸成浓浓水雾，弥漫十里海域，一时遮蔽了视线。

    金华真人两手掐诀，周身金光大涨，虚空震荡不已，竟浮现出一个庞大的赤金大鹏虚相，双翅垂天，无数翎羽宛若金精长刀，表面流转着锋锐无匹的金光。

    赤金大鹏双翅连挥，天地间立刻铮鸣之声大作，无数赤金霞光如风暴般凭空涌现，再光芒一转，凝聚成密密麻麻，不计其数的精金飞刀，刀刀长达丈余，竟铺满百丈虚空。

    “去！”金华真人一指点出。

    漫天金刀激射而出，并且表面浮现出密密麻麻的金光符文，彼此间勾连成阵，一闪洞穿水雾风暴，铺天盖地的劈斩而下。

    铮铮铮！

    刀鸣如雷，响彻百里。

    数以千计的金精长刀尽数劈中那团蔚蓝星光。

    金华真人见状大喜过望。

    然而下一秒，他笑容僵在脸上。

    那团星光竟似烛火般噗嗤一下，瞬间消散无踪。

    “啊，玄天鹏王速速护我真——”

    金华真人脸色大变，口中发出狂吼，但话尚未出口，却只觉脑后传来寒彻入骨的杀意。

    嗡！

    一声剑吟冲入此人魂海，转瞬间一柄通天巨剑自天而下，轰然劈入魂海中，直接斩到神魂之上。

    赵升七世修行凝练出的斩神剑意是何等厉害！

    一击即中，金华真人顿时眼前一黑，神魂剧痛无比，遍布裂痕。脑海变得一片空白。

    “死吧！”

    这一瞬间，赵升蓦然现身于金华真人前方不远处，低喝一声，一指迅疾无比的点出。

    庚金剑丹立刻飞射而出，宛如流星划破虚空，登时洞穿了金华真人的腹部丹田，直接将金丹打崩成无数金霞。

    呜！

    海面上空，一道千丈高，百丈粗的金光灵气巨柱凝聚而出，那赤金大鹏鸟绝望的哀鸣一声，顿时崩碎成大片金霞，融入进灵气巨柱里。

    赵升脚踏虚空，目视灵气巨柱，目光露出一分可惜之色。

    自古金丹少有，真金丹更是百中无一。

    金华真人若不是守门老人指定要杀之人，赵升也不会万里迢迢的赶来杀他。

    想那玄天宗岂是好惹的，此宗乃是东何大洲之执牛耳者，也是仅次与天道教的顶尖大势力之一，宗内高手如云，元婴竟有数十余之多。

    “奈何...”

    赵升无声轻叹，心念一动，金华真人的尸身从下方飞来，继而被他收入尸鬼袋里。

    嗡！

    一道剑虹冲天而起，转瞬射入高天云海之中，杳杳无踪。

    ……

    潮起潮落，光阴似箭，转眼已过了十年。

    这日，百里深的海眼漩涡之下，一片片斑斓灵光无声无息的飘向一侧石壁。

    此时在灵光照不到的地方，那浓郁到永远化不开的黑暗里，一双双“眸子”眨巴眨巴，死死盯着那方石壁，眸光深处流露出无比渴望的贪婪。

    鬼物大多有形无体，因而比修道士更能承受巨大的海压。

    蜈洲海亿万万鬼物，总有极少数“幸运儿”躲过重重扑杀，来到这海眼深处的“鬼道乐土”

    时间长了，尽管绝大多数鬼物同样避免不了落得灰飞烟灭的下场，往往不是被潜修于此的元婴巨妖随手抹杀，就是成为强大同类的口中食。

    但...鬼物数量太多了，只要抵挡得住地气冲刷，又躲过众多劫难，总会有强大鬼王诞生于这片鬼道乐土。

    千年以降，从地心海眼中走出的元婴级鬼王至少也有近三十尊之多，可见地心海眼的特殊环境对鬼物是多么大的加成。

    赵升多年在此灵境潜修，难免被鬼物们发现，何况他还有意为之。

    过来许久，终于有一头千年老鬼忍受不住新鲜人魂的吸引，一闪没入石壁里。

    与此同时，石壁深处的洞府中，赵升陡然睁开双目，抬头向外看去，两道神光从眸中激射而出，刹那间洞府光芒大盛。

    恰在这时，一团灯笼大的漆黑阴影正好钻出石壁，迎面就被神光击中，登时阴影连续被斩成四截。

    轰！

    赵升眉心莲印光华一闪，一朵栩栩如生的庞大红莲在空中绽放，骤然将漆黑阴影笼罩在内。

    啊！

    凄厉的鬼啸陡然炸起，一股惊人的精神冲击赫然冲入赵升魂海，化为一具千头千手的巨大怪物。

    然而，他面不改色，仿佛丝毫不将这头巨怪放在眼中。

    下一瞬，一只近乎凝实的五色大手凭空浮现，一闪插入漆黑阴影体内，轻轻一捞，一枚婴儿拳头大的漆黑魂核已被抓了出来。

    “啊——”

    鬼啸骤停，魂海里的巨怪登时化为乌有。那团灯笼大的鬼躯也爆炸成大片黑光，全都是阴寒无比的鬼煞之气。

    业火红莲被鬼煞一刺激，瞬间宛如烈火烹油一般剧烈**，更凶猛的焚烧起洞中鬼煞气息。

    五色大手抓着魂核，飞回赵升身边，手掌一松，魂海顿时从上方掉下，落到赵升手里，继而随手收入怀中。

    这一套动作行云流水，娴熟无比，一看就知道十年间已做过无数回。

    十年时光很漫长，足足是让一位中年人变得垂垂老矣。

    但十年时光又很短暂，有时一次闭关修炼就是几个十年过去了。

    对赵升而言，这十年是他今世进步最快的一个阶段。

    十年间，他势如破竹的连续冲破金丹中期及后期关隘，修为从金丹四重居然直抵九重天，已接近大圆满境地。

    并且超度了众多积年老鬼的缘故，业火红莲已先一步晋升为二十四品相，初现元婴法域雏形。

    时至今日，赵升已开始着手筹划如何突破元婴境界。

    嗡！

    洞府法阵忽然被激发，传出阵阵嗡鸣，地面及洞府石壁上无数五彩阵纹一一浮现，一层层赤白青黑黄五色光壁连续凝聚而出，笼罩住赵升全身。

    “不好！”赵升脸色一变。

    话音未落，一股磅礴精神威压已然降临，转眼间洞府石壁已被侵染成大片黑色，连那多重阵法屏障也被黑色侵蚀，一层层接连破灭。

    同一时间，一道邪恶阴森的神念突然冲入赵升脑海：桀桀！好狡猾的小子，皮嫩水滑的看起来很好吃呢。”

    赵升只觉头皮发麻，冥冥中竟被一头元婴鬼王找上门来。

    “唉，这个地方又不能要了。”

    赵升强忍头痛，暗叹一声后，身形陡然从洞府里消失不见。

    “吼！该死的，人哪儿去了！”

    眼见送到嘴边的肉不翼而飞，那头元婴鬼王登时勃然大怒，厉啸骤起，洞府轰然剧震，所有阵法屏障竟在一吼之下尽数破灭。

    下一瞬，一道人形鬼影出现在洞府中，此影漆黑无比，宛若黑洞，方一现身，洞中光线尽数被吞噬一空，黑暗深处赫然升起一股强横无比的神念，刹那横扫周边几十里范围。

    然而，它却完全找不到一点蛛丝马迹，就像那人凭空消失了。

    这头元婴鬼王不甘心，正想全力激发神念，扩散到百里之外。

    哪知它刚一动念，周围黑暗深处接二连三的浮现出强大气势，其中一道更是犹如大日一般，张扬煊赫，偏又蛮横无比。

    “呜呜！”

    一感应到此道气势，鬼王顿时异常恐惧，连人也顾不上寻找了，刹那化为一缕无形无质的阴影逃出洞府，窜进鬼群中隐匿起来。

    距离洞府有四十多里远的一间简陋石室里，赵升也同样感应到下方深渊升起的惊人气势，一道难以形容的强大神念横扫四方，极速掠过他所在之地，居然丝毫不作一点遮掩。

    在往上，万华洞府中的一众修道士也被这道神念惊动，纷纷吓得面如土色。

    这道神念的主人谁都不敢惹，即便是守门老人遇到了也往往退避三舍。

    魔章皇！

    一头拥有化神战力的十阶妖皇，此妖肉身已接近不死不灭，只要不出海眼，此世几乎没人能杀得了它。

    如若不是天道教本代教宗手持镇教道器，在百年前强逼魔章皇签下一道魂契，约束其不得随意杀人。

    说不定，这座地心海眼已经成千爪鬼章的巢穴了。

    “走！”

    赵升心念一动，身形陡然化为虚无。

    顷刻间，他人已出现在浮空岛洞府的修炼室内。

    片刻后，石室大门被打开，赵升从里面走出。

    他抬头一看，就见一枚玉符不停在半空中来回盘旋，溢散出点点清光。

    伸手一招，玉符落入手中，神识探入其中，赵升忽然目露喜色：

    “虬灵教的守山大阵已被寻到了破绽，最近便可进入？很好，正恰在其时。”

    余音袅袅，赵升的身影已从洞府中消失不见。

    少顷，在风华岛的洞府中，赵升顺利见到斋空道人。

    方一坐下，赵升便冲斋空道人问道“师兄，虬灵教的消息确实可信吗？”

    “自然确凿无疑。本教降魔大祭祀如今就坐镇在那里，早已传过讯来，三月之后，双日凌月，恰是大阵运转凝滞，露出破绽的时候。”

    赵升心下一定，又问：“师兄，不知道这次有多少位同道与我等同行。”

    “不多不少，加上你我正好八人！”

    “哦，洪道友也不成了吗？”赵升若有所思道。

    斋空叹道：“奈何此人实力不济，只能将灵牌让给其他从苍洲本土赶来的本教前辈了。”

    说到这里，斋空神情转为凝重：“师弟你要小心了。本座听闻时刹道人已经盯上了你手上的虬灵牌。他可是一位金丹九重的大主祭。”

    “呵呵，不怕死的尽管来。我的庚金剑丹也许久没见血，早已饥渴难耐了。”赵升浑不在意的调侃道。

    斋空听完目中闪过一丝异色，心里非常惊讶。

    最近两年，他越发觉得看不清自己这位小师弟了。

    七八年前，斋空犹记得师弟锋芒毕露，因为连续诛杀多位通缉榜上的金丹主祭，居然闯出了一个“魔星”的绰号。

    当时，他仍能隐约感应到师弟的深浅。

    但短短几年过去，两人再见面之时，师弟居然返璞归真，再也感应不到分毫，只觉得对方宛如平平无奇的凡人，颇有高深莫测之感，。

    斋空越看越觉得心惊肉跳，忍不住问道：“师弟，你的修为...？”

    赵升闻言微微一笑，平静的说道：“没多大长进，才刚刚金丹后期罢了。”

    斋空一听这话，心头猛的一震，脸上顿时露出惊喜的笑容。

    “妙极！所谓兄弟**，其利断金。有师弟相助，化婴丹定然逃不出我等手心。”

    赵升目光一闪，沉声道：“师兄莫要高兴得太早。先不说虬灵教山门早已成是非之地，任何有志于元婴的金丹都不会放过此等天赐良机。众修云集，争夺一枚化婴丹何其难也。

    再来，虬灵教山门内藏有几颗化婴丹尚未可知，万一消息有误，岂不白高兴一场。”

    斋空闻言一脸自信，温声道：“师弟有所不知，虬灵教内确实藏有化婴丹，而且不止一枚。当年这虬灵教是远征军的后勤大本营之一，存放了海量的修行资源。实有账册登记在案，这岂能虚假。”

    赵升惊异的问道：“以师兄所言，虬灵教山门出世一事，完全是一件大事。本界有十一块洲陆，强大势力众多，若是换做元婴亲自出手，岂有我等的机会？”

    斋空自信满满的笑了笑后，劝说赵升：“师弟你不能总是闭关修炼，也该多外出走动走动。

    你也知道这蜈洲海被十八大顶级势力联手占据，其他势力怎么可能插得进来。”

    “原来如此，看来我们的对手就出自黑天教，玄天宗，问道派等十七家势力里面了。”

    赵升说到这里，仿佛想到了什么，突然问道：对了，我们什么时候动身？”

    “两个月后。”

 第370章 入山门 

    天空高阔恢宏，万里云层叠嶂。

    云海上方，一座山灵水秀，宫楼林立的浮空岛宛若一艘庞然大舟，无声无息却又风驰电掣的飞向茫茫云海深处。

    罡风凛冽，笼罩全岛的阵法光罩表面不时迸溅出点点斑斓异光，那是浮尘罡气与光罩剧烈摩擦而造成的异象。

    岛中玉明峰山腰，斋空站在一方高台之上，静静的凝望远方云海，他的眼眶深深凹陷下去，凝聚着森然寒意。

    赵升陪在他身侧，默然不语。

    就在这时，他眉头一皱，抬起头，只见山峰上空，冰粒雪花飘飘洒洒地降下，竟然突兀的起了风雪。

    斋空看到这一幕，张了张嘴：“冰风飞雪异象，是萧九柯师兄！”

    他的声音不自觉压低，仿佛非常忌惮此人。

    又一阵风呼啸而过，两人对面虚空，突地多出一个人来。

    来人一现身，凭空便生出一股股寒流，寒风挟着冰雪，吹进楼台，奇寒无比。

    赵升看向来人，印象最深刻的却是一张狰狞恐怖的青蓝面容。

    这人身高过丈，全身肌肉高鼓犹如铁打一般，真好似一位恐怖巨人。

    这位萧九柯竟是罕见的鬼蚩族人，也就是天道教的护法修罗族战将。

    此人乃是万华天府坐二望一的金丹强者，地位仅在掌府周伯和斋空之下。

    但赵升以为，萧九柯的身份却要在两人之上，不单因为修罗一族是教宗的心腹走狗，更因为此人有极大可能成功晋升元婴。

    萧九柯目光一至，赵升就感觉到，斋空有些紧张，好像对这位有些惧怕，甚至还有点儿敌意。

    至于赵升，干脆抢先笑道：“原来是萧九柯前辈来了，快快请进。”

    他这边一说，斋空也反应过来，马上满脸笑意道：“萧护法，你也是来找我们师兄弟结盟的吗？”

    赵升闻言眸光一亮，却是望向萧九柯。

    萧九柯终于开口，声音如钢刀斩铁，铿锵刺耳：“黑天教的天心子说要与某家斗法。此撩两面三刀，一惯喜欢弄鬼耍滑。真到迎战时，恐怕会拉人助阵...”

    他没说明来意，但话中隐约透漏了点意思。

    “天心子？”

    赵升讶然道：“‘没影子’天心子是黑天教第六天子。此人是有名的卑鄙下流，又心狠手辣，身边随时都有七八个金丹人傀保护。动起手来，往往一哄而上，简直是一等一的无耻之徒……萧前辈，莫非您与这厮结下仇了。”

    似乎是感觉到他的疑惑，萧九柯脚踏虚空，一步步走到楼台上，低沉道：“天心子不过是天罗子的走狗，此人不足为虑。天罗子才是某家的大敌。此人...金丹大圆满已有一甲子，实力深不可测，尤其对化婴丹志在必得。”

    “哦？传闻黑天教的天罗子早在三十年前已经闭了死关。为了区区化婴丹，他居然不惜破关？！”

    “不止是他，还有问道派的紫玉仙子、至人教的冬清阳……叱咤道的闻仲非，天钧宗的淼淼道人，这些人都会来，虬灵将启，风云际会。”

    “确实是风云际会……”赵升很是感慨，这些人个个大名鼎鼎，俱是各大势力的元婴真种，这回居然全被派了出来。

    毫无疑问，虬灵教探宝一事定然又成了各大教派之间互相比斗的战场。

    一边为宗门、另一边为自己，只看谁能压过别人一头。

    由此得到的名声和宝物还在其次，关键是用胜利坚定道心——唯有以无敌之心，方能稳渡元婴天劫！

    “难道这才是虬灵盛会的真正目的？”

    赵升心思激荡，思绪万千。

    后面的话便没有细听，萧九柯再和斋空谈论几句，定下观战之约后，便携风雪而走，转眼不见踪影。

    直到这时，斋空才吁出一口长气：

    “听说此人修罗战体已经大成，修为也同样金丹大圆满。今日一见，传言果然不虚！”

    赵升目光转向远方，微微颔首道：“是啊，见面胜过闻名！萧九柯当是一位劲敌。”

    ……

    一天后，浮空岛迎着太阳，疾驰前行。金红色的霞光铺在云层上，透过云霞间隙，可见下方浩渺壮丽的大海。

    这时候，玉明峰山巅的法台上，便聚了十十余人，除了八位灵牌拥有者，其余人皆是陪同与护法。

    为首之人乃是降妖大祭祀，这人脸颊狭长，赫然长了一张马脸。只是神情端重，不苟言笑，眉目间森然如铁，令人不敢轻侮，倒真有不怒而威的味道。

    此时，降妖大祭祀微瞑双目，自顾自地养神，身后的一众金丹都不自觉放低声音，显得很是敬畏。

    赵升巡目望去，除了萧九柯和斋空二人，其余六位也全都声名显赫之辈，实力过人，每个人也都是金丹后期大主祭。

    在这些人映衬下，赵升便尤为显眼，即便他已闯出了魔星的凶名，可与其他人相比，明显“籍籍无名”。

    尽管如此，也没人轻视他。

    那些名列通缉金榜的尸体，已证明了这位阙岳“高徒”并不是好惹的。

    夕阳已经沉入云海下方，浮空岛突然一震，同时急坠而下。

    “到了吗？！”赵升赧赧自语。

    “嗯，到了。看那儿！”

    顺着斋空的指向远眺，赵升轻“咦”一声。

    他看到了，在波光粼粼的大海上，有一片颜色与众不同之地。

    那是一片黯淡灰黑的区域，还能见到偶尔翻滚的巨大气泡和旋生旋灭的漩涡，似乎下方有某种力量鼓荡翻涌。

    此刻在灰黑海域附近，悬浮着一座座浮空灵岛和七八种媲美大鹏级云舟的大型飞行法宝。

    而在海面上，十七家势力各自占据一方水域，众多气势如虹的金丹强者在各家大祭祀的带领下，齐齐凝望而来。

    一股无形却沉重的威压，刹那间从下方狂压而来，令人为之动容。

    “那是虬灵教守山大阵的力量外泄导致。嘿，其他教派早到了，就等着咱们天道教呢？等着看笑话，或许他们早已联盟了？”斋空神情阴冷的笑了笑，随口冲赵升说道。

    赵升没有应声，他知道斋空应该是紧张了，这才没话找话说。

    “下去吧！”随着降妖大祭祀长袍一挥，一朵百丈大的灵云凭空凝出。

    萧九柯，斋空，离炎峰、灵甫道人……八位金丹主祭，也纷纷纵身跳上灵云。

    倏而，一团云霞从浮空岛飘出，缓缓降落到海面上，与其他十七家隔空相对。

    这时，忽有人讥笑道：“呵呵，降妖老怪，你们天道教架子忒大了。这回又是最后一个到场。”

    “哼，饲龙小儿，你有意见？你们黑天教总是记吃不记打！非要和我教叫板吗？要不，我们两个先做过一场如何？”

    赵升心中一跳，视线看向西南方，那里正走出一个人来，须眉皓白，腰身缠着一条独角蛟龙，赫然是黑天教太上长老之一的饲龙老祖。

    饲龙老祖吹胡子瞪眼，恼怒的喊道：“你真以为本座怕你不成，来来，咱们先去界外松快松快。”

    听到这话，赵升就知道打不起来。

    这时果然有人出面打圆场：“且慢，二位道友正事要紧。万万不要耽误了时辰。”

    一看之下，黄脸黄须，一身土黄褂子，宛如老农，原来是问道派的砌地老祖。

    此人是幽神界罕见的大灵师，已经活了近三千年，称得上是元婴里的老寿星，德高望重不说，又是有名的老好人。

    砌地老祖一开口，任谁都要给几分面子。

    于是乎，一场风波很快消弭。

    斋空是见过不少大场面，悄悄传音过来：“按推算，守山大阵破解就在最近一两天。不过这做不得准，这里灵气波动已颇为剧烈，若有个意外，随时都会破开，等会儿师弟你要紧跟着我，莫要落单了。”

    赵升微微颔首：“嗯，劳烦于师兄费心了。”

    天道教众人现身之后，压根没用等多长时间。

    夜幕将临，海面突然一震，俯瞰下去，一道直径十里的庞大漩涡转瞬之间成型，灵气潮也紧随而来。。

    顷刻之间，一道灵气巨柱随着巨浪冲天而起，隆隆之音，响彻寰宇。

    这时，降妖大祭祀忽的眉头一皱，旋又目注赵升等人：“灵气外泄，山门大开，尔等可都做好准备了？”

    萧九柯，斋空等人轰然应诺。众人身上立刻爆发出惊人的气势。

    赵升眸光闪烁，看着前面萧九柯，灵甫道人等辈从容淡定，信心满满的模样。

    他不免有些惊讶。

    这种从容淡定即是对自己实力的自信，其中也有天道教这个庞然大物带给他们的坚实底气。

    “走！”

    剑光，遁光破空之声大起，近百位金丹主祭齐齐浮空，坠入海面，并向着灵气柱的源头飞快潜去。

    万丈深海转瞬越过，下方已有光亮隐现。远远看去，海底裂开了一条宽约百丈的巨大海沟，海沟深处撑起了一团银光巨罩。

    此时，光罩表面裂开一道狭长裂隙，裂隙两侧多达九位元婴老祖正联手组成一座大阵，以阵法之力维持着裂隙，不容其弥合。

    其中便有降魔大祭祀。

    看到这一幕，压根无需老祖们提醒，一道道剑光和遁光争相冲过光罩缝隙，进入了虬灵教山门。

    ……

    “师弟，跟紧了！”

    话音未落，一方死寂空阔的天地，已赫然出现在赵升面前，

    浓郁的死气和灵气掺杂着，融合成一朵朵灰蒙蒙的“烟雾”弥漫笼罩了天地。

    天空，巍峨山峰，连绵楼宇宫殿，尽数蒙着一层灰色的雾霾。

    一眼望去，骸骨遍地，雾气里鬼影重重，四周传来阵阵鬼啸，无数充满恶意的目光从阴暗里看过来，仿佛无数只饿狼看到了肥美的鲜肉。

    这些雾气非常诡异，竟有腐蚀神识的能力。

    赵升刚放出神识，便觉脑袋一疼，有近三分之一的神识居然无缘无故的被削了去。

    并且原本能扩张到十五里之外的神识，此时范围大大缩小，竟被雾气压缩到只剩下三里左右。

    要知道以赵升的精神修持，其神识强大程度比普通金丹大圆满还要强过一倍不止。

    他仅能探查三里远，其他人若没有专门修炼过神念功法，绝不可能超过他的极限，一般在一二里之下。

    “师兄，我们下面去哪？”赵升看向一旁的斋空道人。

    斋空神色凝重，看了萧九柯一眼，直接道：“情况有变，待会儿见机行事。不行的话，就先去悬渊楼。”

    赵升目视四周，同时点了点头。

    天道教早就把虬灵教的内部建筑分布图交给了赵升八人，倒不用他们蒙头乱窜。

    斋空所说的悬渊阁乃是储藏修行资源的宝库之一，也是极有可能藏有化婴丹的几个重地中的一个。

    这时，面如厉鬼的萧九柯飞了过来，沉声道：“斋空师弟，天心子邀我到化龙崖一战，那里是虬灵教元婴老祖的闭关之地，必有重宝存在。”

    斋空闻言，眼神大亮，立刻改变主意：“萧师兄，我二人跟你走一趟便是。”

    此时，其他五位金丹纷纷窜入浓雾中，向提前选定的目标飞去。

    叱！

    突然，浓雾深处传出一声怒吼，倏忽之间一条巨大的十丈火龙冲破了雾气，显现在赵升三人眼前。

    离炎峰怒发冲冠，驱使着火龙与一头浑身黑气缭绕，肌如金质的魁梧金尸斗在了一起。

    浓雾弥漫回涌，须臾之间遮蔽了前方战况。

    萧九柯神情严肃，沉声道：“才进山门便碰到了金甲尸！这回...麻烦了！”

    斋空面色有些难看，心里不禁生出退意：“那化龙崖...还去吗？”

    萧九柯坚定道：“去，怎能不去！虬灵教的九转龙神经，萧某志在必得。”

    “要不，先去藏经阁如何？”这时赵升突然开口提议道。

    萧九柯闻言陡然看了过来，双目射出两道冰晶般的白芒，透着森森冷意。

    “你的建议不错。不过...下次再提好了！”

    赵升听完，目中闪过一丝冷意。

    半个时辰后，一处无名广场上满地狼藉，无数尸体碎块散落一地。

    此刻，赵升站在广场中央，周身环绕着绸带般的星光，眸中剑意澎湃。

    在他身旁，萧九柯和斋空道人正闭目调息，竭力恢复消耗的大量真元。

    斋空道人脸上隐隐浮现一层青黑气，似乎被某种强大鬼物打伤了。

    实际也是如此，刚才三人从炼丹峰和炼器峰两峰中间穿过之时，十余头金丹级鬼王突然从两峰飞出，联手偷袭了三人。

    斋空不慎被一头鬼王扑中肉身，因而受了一点轻伤。

    “当年到底发生了什么？虬灵教山门如今居然成了鬼物与僵尸的乐土，而且如此凶险！”

    在赵升喃喃话音中，阴风卷着灰雾，打着转儿从广场上流过，仔细倾听，风声里似乎夹杂着阵阵鬼啸，充斥着尖锐与森寒。

 第371章 激战与逃走 

    赵升深吸口气，空气混杂着细碎的冰晶，扎得人喉咙刺痛，但仔细品味内中奥妙后，便会惊讶发现，这些“冰晶”绝非实物，而是煞气，阴气与灵气沉积后的产物，一种极精纯的死煞阴气。

    亲身感受之下，赵升暗中吐出一口气，虬灵教山门之中，煞气如此浓郁精纯，正常修士难以在此修行。

    不过对尸修和鬼修来说，这里无疑是一个可遇而不可求的洞天福地。

    “可惜了这上好灵地，沦为尸鬼乐园。虬灵教山门如此凶险，不是久留之地。”

    这时候，斋空和萧九柯二人调息完毕，纷纷起身。

    斋空冲赵升招呼道：“师弟，走吧！”

    赵升点点头，正要动身，忽然身形一滞，陡然扭头看向广场西侧。

    雾气翻涌迷蒙，一片坍塌的宫殿若隐若现。

    但在刚才，那里却有一股骇人的恶意一闪而逝。

    斋空两人见此情形，神情一肃，神识爆射而出，笼罩了那片废墟。

    “嗯，师弟，你刚刚发现了什么？那里什么都没有。”

    赵升垂下眼眸，收回视线，随口应道：“没什么，可能是我感应错了。”

    萧九柯与斋空互换了一个眼神，却没继续追问下去。

    稍后，三人遁光离开这座广场。

    呜呜！

    一阵阴风吹过，广场上雾气翻腾，一缕幽暗鬼影倏而浮现，幽暗中两只绿幽幽的眸子，眨巴眨巴，闪动着灵动和智慧的光芒。

    ……

    赵升三人飞越过两座山峰，小心绕过连绵成片的建筑废墟。

    最终来到一座千丈灵峰前，此峰挺拔险峻，但上半截却整个崩塌下来，下半截山体参差不平，土石坑洼，好像遭遇了难以想象的撞击，被生生扭断了。

    此刻灵峰山脚下的一片空地里，站在几个极雄壮魁梧的身影。

    透过雾气，赵升眼眸微眯，只见一地尸骸枯骨中间，那帮人站在原地，站出来一个松散阵形。

    七人全都顶盔贯甲，甲胄覆盖了全身。仅以目见，为首之人的甲胄表面闪耀出密密麻麻的金光符文，一层层波纹不断从甲胄表面扩散弥漫，昭显出坚不可摧，厚重如山的意味。

    “天心子！”

    萧九柯忽然一声长啸，身躯黑光大盛，陡然坠落而下，犹如陨石天降一般，，外围黑光竟与周围雾气摩擦出一团团青焰。

    赵升二人见状，也紧跟着降落下去。

    三人落到空地另一侧，与对面七人相距七八丈。

    对金丹真人而言，这点距离说是近在迟尺也不为过。

    赵升看着最前方的一人，此人明显是天心子，从其身上甲胄便能清晰辨认出来。

    此人甲胄通体金黄，披膊、甲裙、重靴等部件一应俱全，无不泛着强烈宝光，表面浮现密密麻麻的古拙符号，居然全是一件件法宝。

    最让人印象深刻的就是此人的面甲上雕刻出一张狰狞鬼脸，双眸狭长，满嘴银白獠牙。

    面甲边缘伸展出了五根如鱼鳍般的利刃，乍看去诡异而恐怖，令人望之生寒。

    赵升也注意到，这人肩后交叉着两杆旗幡，长有五尺，幡面旗杆皆是金精所铸，上面灵纹华美却复杂无比，看得人眼花缭乱，又散发出浓烈宝光，一看便知珍贵异常。

    天心子这身金精甲胄在幽神界十分著名，不但是一件极为罕见的上品法宝，更难得的还是一具宝铠，元婴以下极难攻破其防御。

    赵升忽然有种预感，仅凭庚金剑丹恐怕也难破开金精甲胄的防御。

    天心子后面的六个人，身上重铠各有特色，表面流动的灵光也是浑厚非常。

    只不过，他们个个死气沉沉，全是金丹人傀。

    “好家伙……”赵升喃喃自语，对于天心子的豪横身家，今儿算是真正见识到了。

    说实在的，面对这样的敌人，赵升还是有点儿压力的。

    “萧九柯，你终于来了！”

    随着这句阴沉的话语，天心子的面甲咔咔向上掀起，露出来一张苍白瘦削的脸庞。

    天心子长得十分普通，唯有一双细眸，空洞冷漠，却带着一种莫名的诡异光芒，好像透过双眼，直抵人心，就像重重一拳捣在了心口。

    萧九柯背负双手，神情高傲的冲天心子说道：“让你的帮手也出来吧！凭你身后的一堆破烂，都不过我三拳两脚。”

    话音刚落，赵升双眸突然看向那座半截灵峰。

    正好就见一道，两道，三道惊人气势，忽的显现在众人精神感应下。

    霎时间，三道长虹冲天而起，一晃划破雾气，从远而至落到天心子身旁。

    这三位不速之客里，为首之人脸上覆了一个丑陋的鹰嘴面具，古铜的尖喙，看上去就像是一只苍鹰，

    然而，其身姿高挑纤细。身上的银白甲胄完全是着她的身姿曲线打制，纤细而光滑，手、肘、膝等部位突起的尖刺牙刃，望之人心头微寒之余，更有一种别样的诱惑力。

    这人竟是一位女修。

    在她身后的两位，则普通平凡许多，皆是一身黑袍的老者，两人五官相貌异常相似，看似是一对双生子。

    “永阳宗，南素二老！”

    “黑天教，灵萝圣女。”

    正打量着，赵升便听斋空道人神识传音过来，声音里微微透着一股寒意。

    赵升也感觉有点棘手，这三位可不都是善茬，南素二老虽然早年受到过重创，今生元婴无望，但他们两位俱是金丹九重境界，联手之下不逊于一般金丹大圆满

    至于灵萝圣女，来头就更大了，此人的身份是与黑天教天子序列并立的唯一圣女。

    传闻她应该已经晋升元婴了，没想到也来到了这里。

    “师弟，待会儿看形势不妙，先保留有用之身，万万不要硬拼。”

    毫无疑问，斋空已生出了退缩之意。

    赵升也传音回去：“我会见机行事。”

    就在这时，一道蚊蝇呢喃在赵升耳边响起，竟是萧九柯的声音：“赵师弟，那群金丹人傀就交给你应付了。”

    赵升目光一闪，微微点了点头。一旁的斋空脸上忽然露出一丝喜色，身体顿时放松下来，就像有了某种依仗一般。

    时间看上去过了很久，其实不过短短一瞬。

    这时，天心子得意的笑道：“萧九柯，你若是害怕了，就主动退出化龙崖。看在两教向来交好的份上，我不会为难于你。只要你出去后，主动承认一句斗法输了。我便让你们全身而退，怎么样啊？”

    萧九柯冷冷道：“痴心妄想！”

    说完，他不再看天运子，而是目光转向灵萝圣女：

    “灵萝道友，你为人孤傲，难道甘愿同流合污，受天心子这等卑劣小人驱使？”

    “天心子虽不成器，但终究是我教中人。看在师傅的份上，本宫必要保证他安然无恙。”

    灵萝圣女的师傅是黑天教的上上代圣女，百年前就已进阶元婴中期。她也是天心子的祖姨奶奶。

    所以灵萝才不得不跟在天心子身边，尽管她也很瞧不上天心子的为人。

    萧九柯面色阴沉，那张鬼脸更显狰狞，不由深吸一口气，阴冷的开口道：“既然如此……动手！”

    然而动手二字却不是他喊出的，而是出自...天心子！

    此声乍起，就见南素二老身形一转，化为两抹黑烟，从众人眼中消失。

    与此同时，灵萝一步踏出，一瞬越过七八丈空间，对着萧九柯，一拳捣出。

    轰隆！

    拳光如潮，雾气狂卷之下，伴随雷霆轰鸣，以不可思议的速度，打中了萧九柯。

    然而，萧九柯的身体却如幻像一般，被拳光触及之时，居然化为一团泡影，倏忽破裂开来，转瞬即逝。

    嗡！

    赵升暴退老远，周身陡然浮现出无数游丝剑光，剑光如海笼罩周边十丈范围。

    恰在此刻，剑海中突然爆起两团黑气，南素二老险险化形而出，却是被赵升的剑丹打了个措手不及。

    九枚庚金剑丹好似游鱼，在剑光汪洋中游曳窜动，闪烁之间倾泄出密密麻麻的锋锐剑光。

    赵升目光扫过南素二老，身形也倏而隐匿无踪。

    “可恶，老二，快使出日月神光”

    南素二老的老大气急败坏的大叫着，一挥长袖，大片刺目白光从袍底射出，横扫四周剑光。

    同一时间，一片漆黑暗焰也随之涌现，一黑一白两色光团交织在一起，顿时生出莫名的磅礴异力。

    庚金剑丹刚突入黑白光域中，忽然好像灵性大失，速度大减，仿佛被某种诡异力量影响到了。

    雾气深处，赵升眉头微皱，心念闪动，一枚枚庚金剑丹呼啸倒卷而回，剑光海洋亦随之移动，避开南素二老身周十丈区域。

    “彭”地一声巨响，天运子身前炸开数团灵光，咆哮光浪转眼将其吞没，然后才是一道魁梧如巨人的身影显现。

    遥望剧烈鼓荡沸腾的雾潮，灵萝面色一冷，一步踏出。

    下一瞬，已然出现在萧九柯对面，又是一拳捣出。

    这一拳之下，周围百丈内的雾气一刹那变得凝滞，空间也仿佛凝固。

    难以言语的沉重压力笼罩萧九柯全身，令其动作一慢。

    这一瞬间，雾气光潮双双骤然扭曲，随后四面崩散。天心子狂笑着从萧九柯后面撞了过来。

    依仗这坚不可摧的金精宝甲，天心子在金丹境里堪称防御无敌。

    此时，六大金丹人傀也早已一哄而上，一时间缠住了斋空道人。

    眼见萧九柯腹背受敌，斋空想出剑相救，却是迟了。

    雾气深处，赵升目光灼灼，一边御使剑丹和南素二老纠缠，一边时刻关注着另外两场战局。

    这一刻，他暗暗摇头，心道：“萧九柯若不使出压箱底的神通，怕是很难全身而退。

    下一秒所见，当真验证了他的看法

    面对两面夹击，萧九柯面不改色，全身黑光乍闪，居然再一次化为一团泡影，凭空消失。

    下一秒，却在远处的半截灵峰上面显出身形。

    “幻光遁法！”灵萝圣女远眺过去，口中冷冷的吐出四个字来。

    同时，她伸手向前一按，无穷大力狂涌，仿佛猛犸巨象冲撞过来的天运子顿时被按住了，动弹不得。

    “该死的，快放开我！”天心子狂吼着：“快追，一定不能让萧九柯进入化龙崖。”

    他话刚说完，那萧九柯却是对着两人露出一个嘲讽的笑容，紧接着纵身化作一道光影，冲入灵峰之后，转瞬消失在众人神识感应里。

    “哼，师弟快走！”斋空道人看到这一幕后，表情冷厉，立刻高声喊道。

    话音未落，就见不远处的星光剑海忽然消散，九道“流星”以不可思议的速度，飞入浓雾中。

    赵升身形随之化为虚无。

    但在这时，斋空道人却突然面色惨白，因为他面前突然多出了一道身材高挑纤细的身影。

    轰，雷霆乍现！

    “...噗！”

    片刻后，浓雾中忽然浮现一片莹莹血色。

    ……

    半个时辰之后，

    一只大如巨象的白骨嶙峋的怪鸟双翅猛地一展，身形化为一道白虹飞射而出，和赵升撞在了一起。

    白骨怪鸟那巨大的爪子猛然凌空一挥，两道千丈长的巨大爪影凭空浮现而出，狠狠笼罩赵升身外虚空。

    “轰”

    九道粗大剑光冲天而起，直接斩断了来袭的巨大爪影。

    剑光仍有余力，狠狠斩到了白骨怪鸟身上。

    怪鸟遭此重击，顿时被一下轰飞了好几里。

    赵升眉心赤光一涨，身形也随之急掠而出，散发的威压更是节节攀升。

    “噗”“噗”

    数百团水缸大的赤红火莲铺天盖地的飞出，每一个火莲都散发出强烈毁灭波动，带着一条长长的火云，犹如流星雨一般，迅疾无比的狠狠打在了白骨怪鸟身上。

    轰隆隆！

    这些火莲一下爆裂开来，化为滚滚火浪，顿时将白骨怪鸟淹没。

    轰隆隆！

    一道道激斗余波四散飞射，所过之处，土石废墟如纸糊一般，轻易轰隆隆倒塌，转眼间山峰附近被夷为平地，坑坑洼洼，遍布大坑。

    白骨怪鸟很快被斩杀，赵升收起怪鸟心核，那时一颗头颅大的玉白骨珠，内蕴白骨精华。

    然后，赵升飞了回来，目光看向脚下的一座半塌下来的山峰。

    即便过去了千年，这里的雾气中仍然散发着淡淡丹香之气。

    并且在半山腰的一片断臂残桓里，一团金色火焰正绽放着无穷光热。

    望着那团火焰，赵升目光变得炙热，呢喃自语道：“又见面了啊，老朋友！！”

 第372章 连杀 

    赵升伸手一招，就见那团金乌真火陡然从地上腾空而起，缓缓飞到他手心上方三寸，悬空而立。

    回想上一世，他为了弄到得到金乌真火，不惜耗费几十年时光，并且调动全族之力，才陆续集齐七色灵火和两极元磁神光，最终才炼化得到一朵金乌真火。

    但到了这一世，他原本没想着能再弄到这种极罕见的天地真火。

    然而世事难料，一次探宝之旅，金乌真火居然主动出现在他面前。

    “这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”赵升欣然感叹着，便要收起真火。

    刺溜！

    一团头颅大，宛若飞火流星的赤金熔浆球，突然从雾气中突然激射而出，转瞬间即将击中赵升身躯。

    千钧一发之际，赵升身影一晃暴退出三丈远，及时躲过了这一次突然袭击。

    轰！

    熔浆球撞到废墟中，轰然爆炸，溅起了大片赤金岩浆，火海立刻升腾而起，地面被烧的呲呲冒出大量黑烟，竟肉眼可见的烧熔出一个丈余大的岩浆池。

    “何方宵小竟敢暗箭伤人？”

    “放下那团金乌真火，本座饶你不死！”

    两道声音近乎同时响起，赵升眼睛微微眯起，通过神识探查，他已看清了来人。

    此时，一道修长优雅的身影缓缓从雾气里走出。

    现身之人相貌俊美，身材修长，满头的火红长发简单的挽起，中间插着一根晶莹白簪，看上去潇洒不羁。

    此人背后，浮现出一片金色火海，火海里面隐隐显现出一头巨大的火鸾虚相，火鸾尾部的三根尾羽好似三条火瀑，长长舒展开来，晃动飞舞之间便撒下密密麻麻的金色星火。

    赵升看着来人，神情淡漠的冷喝道：“三尾火鸾？原来是叱咤道的闻道友。想要金乌真火？你自己过来取吧！”

    “哦，是吗？”

    闻仲非向前走了几步，在九丈之外停住了脚步。

    他没有理会赵升的质问，直接一脸傲气道：“小子，就你也敢叫魔星？本座最后给你一次活命的机会。交出真火，马上滚蛋！不然，本座就让你魔星变死星。”

    此人乃是叱咤道的元婴真种，修为早已金丹大圆满，实力远胜一般同阶真人。

    面对最近才闯出一点名声的赵升，闻仲非压根不放在眼里。

    赵升闻听此言，忽然手腕一翻，只见金乌真火一晃之下，不见了踪影。

    闻仲非见此情形，目光陡厉，也不废话，当即一指点出。l

    唳！

    刹那间，闻仲非背后火海忽然传出一声悠长而清脆的凤吟，紧接着那头巨大的火鸾虚相腾空而起，转瞬由虚化实，携带着滚滚火浪，扑杀向赵升而来。

    沿途所过之处，雾气尽数焚空，地面呼呼腾起大片火焰，继而熔出一条火红的熔岩河，足有一丈宽。

    由此可见，这头三尾火鸾身上的焰力有多么惊人！

    眼见火鸾扑来，赵升不慌不忙，眉心红光大盛，业火红莲瞬间激射而出，迎上了半空飞扑过来的三尾火鸾。

    轰！

    金红两色火团骤然撞到了一起，顿时轰然爆炸，大片火云迅速**扩张，弥漫方圆几十丈天空，将周围浓雾尽数焚烧一空。

    闻仲非冷笑连连，两手掐诀，打出一道道法诀。

    这时，就见三尾火鸾身上金色火焰翻涌，体型飞快涨大，宛若一头庞然大物，散发出越来越惊人的焰力，连目光也被其大幅度扭曲，周边更直接烧成了一片“真空”。

    嗖嗖！

    下一秒，十二道赤色霞光从他身上飞出，赫然正是十二面凤玄火幡，每件皆是法宝。

    闻仲非双目爆射出两道流火般的神光，手中飞快掐诀，十二面凤玄火幡立刻急飞四散，同时绽放出耀眼白光，幡面散发出骇人的阵法波动。

    一转眼间，十二面凤玄火幡砰砰插入废墟四周，赫然组成一座高阶火行阵法。

    但在这时，闻仲非脸色一变，对面之人并没有出手阻止他布阵，仅仅只是操纵火莲抵挡着火鸾的进攻。

    按照资料显示，这位有魔星之称的年轻金丹，反应不该如此迟钝。甚至说此人的实力压根没有全都显露出来。

    不知怎么的，闻仲非心中莫名升起一丝不好的预感。

    “不好”

    二字尚未喊出口，赵升已在他的注视下，突然凭空消失。

    “该死！”

    闻仲非眼中一急，猛的双手向外一撑，一圈火光骤然向外飞快扩张，同时身周凭空凝聚出一面面金色焰盾。

    与此同时，他头上白光一闪，晶莹白簪化为一条三丈长的白色游龙，围绕着顶头上空飞快盘旋，同时分化出数以千计的白芒，充斥着方圆十丈范围，白芒俱都锋锐无匹，带着凌厉杀机。

    闻仲非做完这些，面皮微微一红。

    “阵起！”

    直到这时赵升也未现身，闻仲非心神稍定，剑指一引，急喝道。

    嗡嗡嗡！

    十二面凤玄火幡顿时嗡鸣大作，只见一只只丈余大的炽白炎凤从幡面脱离飞出，很快汇聚到三尾火鸾体内。

    火鸾身躯狂涨，很快变成一头百丈大的庞然巨物，双翅如垂天焰云，三根尾羽更是泛起一抹紫焰，紫焰翻涌之际，留下道道紫光，虚空竟然微微颤动，似乎有点承受不住紫焰灼烧

    得到阵法相助，闻仲非的金丹神通威力暴增，竟然有了几分元婴法域的恢宏气象。

    三尾火鸾灵躯变得凝实了许多，几乎化为了实体，尤其是其火眸中，隐隐多了一丝神采，似乎生出了些许灵智似的。

    唳！

    凤鸣高亢，便见一股狂暴之极的力量从火鸾身上爆发开来，滚滚焰浪朝四面八方席卷开去。

    业火红莲一瞬间，竟被这股强烈焰浪给震飞到他的面前。

    然而即便如此，闻仲非仍然神情凝重之极，脸上看不出一点笑意。

    因为任凭他神识激发到极巅，方圆二三里范围内的所有事物尽收“眼底”，可仍旧找不出对手藏匿之处。

    “莫非...此人胆小如鼠，就连业火红莲也不顾，难道已经逃走了？”

    随着这道念头闪过，闻仲非心念闪烁，只见三尾火鸾猛的吐出一张金紫色火网，当头冲着业火红莲罩下。

    就这一瞬间，红莲上方骤然凭空显现出一个身穿碧色木甲的人来。

    赵升方一现身，双目瞬间射出两道无形剑光，。

    “魔星，尔...啊！”

    闻仲非还未喊完，嘴里突然发出一声惨叫。

    但他不愧身经百战，实战经验丰富无比。

    尽管神魂受创，闻仲非仍旧强忍剧痛，心念闪烁，只见一条白色游龙闪电落下，并爆射出无数锋锐白芒，挡住了赵升去路。

    同一时间，那头三尾火鸾也化为一团巨大火陨，猛的撞向赵升。

    嗤嗤！

    赵升不退反进，身上的重柳甲翠光大盛，凝聚出一层尺许厚的翠色光罩，居然勇猛无惧的冲无数入白芒中。

    无数白芒刺进光罩里，光罩厚度迅速变薄，变得十分脆弱。

    下一秒，光罩破碎，晶莹白簪裹挟着残存白芒，斩到重柳甲本体。

    砰！

    白芒连连崩碎，白色宝簪下半截深深扎入进木甲里面，可终究力不能及，停了下来。

    但...奇迹发生了。

    火陨竟然不可思议的后发先至，“轰”的一下子撞到赵升后背，然后一声爆裂开来，化为漫天金色火焰，如雨般洒落。

    闻仲非还没来得及大喜，赵升便借助推力，以难以想象速度从火云里冲出。

    压根不给对方反应的时间，秀口一张，猛的喷出一道“飞火流星”。

    火光如剑，散发出凌厉剑意，刹那间从闻仲非脖颈划过，紧接着“流星”盘旋回绕，从远处窜了回来，冲着此人周身百窍就是一阵来回穿刺。

    剑光微微一搅，那颗飞起的头颅顿时被搅成一滩肉泥，闻仲非的神魂哀嚎一声，继而灰飞烟灭。

    两息之后，赵升脸色稍白，脸颊、脖颈和身上的伤口正飞快愈合。

    他一挥袖袍，将剑丹收回袖底。

    就在这时，赵升猛的转过身，双目如电，看向正北方，那里浓雾正缓缓倒涌回来，雾气深处一片死寂。

    下一秒，异变突生！

    那片雾气陡然剧烈翻滚，一道道刺目黑光从里面绽放射出，仿佛一道道凌厉刀光，令人无法直视。

    轰隆一声！

    一面土墙破土而出，挡在赵升身前。

    黑光由于速度太快，收势不及，一头撞在了土墙上，发出阵阵巨大闷响！

    土墙剧烈震动，微微一震，很快被黑光腐蚀，崩塌成一堆烂泥。

    但这已经足够了。

    赵升后退两步，双手一挥，九枚庚金剑丹宛若一只只小鱼儿灵活无比的游曳飞出，围绕主人身体飞快转动，拖曳出了一道道星光剑丝。

    “若是想当渔翁就现身吧！”赵升冲着远处，喊道。

    “阁下不愧为天道教的魔星道人，居然能杀得了闻仲非。当真厉害，厉害！”一道清冷的声音从雾气中响起，但不知从何处传来。

    赵升默不作声，屈指一弹，其中一枚剑丹顿时化为一道剑光洪流，蜂拥冲入西边雾气里。

    不等他再发动攻击，那里雾气一阵涌动，陡然撑起一层明净浑厚的漆黑光罩。

    “玄渊巨灵功！尔是至人教的人。”

    赵升一口道破来人身份，身形一晃，赫然身化遁光，猛的冲杀过去。

    无数漆黑光箭飞射而来，狠狠射在了赵升身上。

    不过这些光箭一飞到赵升身外三尺，便被剑丹全数拦截，溃散开来，根本没有一点威胁。

    只是漆黑光箭仿佛无穷无尽，不断凝聚生成，持续不断的朝着赵升射来，仿佛在下一场无穷无尽的箭雨。

    赵升心念电转，星海剑阵一成，身外无数剑光涌动翻腾，就这么顶着无穷光箭雨，朝着目标飞去。

    “慢慢，在下只是路过而已，刚刚仅是跟道友开个玩笑。务必不要认真呀！”

    此刻那个鬼鬼祟祟的金丹，似乎害怕了，连忙向赵升讨饶。

    然而，赵升并不理会，目光始终盯紧目标，任其如何躲闪，始终都逃不过去。

    片刻后，赵升忽然冷哼一声，

    一只五色巨掌蓦的从胸口伸出，刹那间暴涨千百倍，一把抓住了七丈之外的一片空荡雾气。

    轰！

    一个十丈高漆黑巨人从雾气中浮现而出，两手冲天撑起，猛然用力。

    “咔嚓”一声，巨人两只臂膀猛的碎裂开来，化为大片黑气崩散。

    五色巨掌向内一握，一股难以形容的禁锢之力凭空生出，顿时令漆黑巨人身体一僵，动弹不得。

    赵升看到漆黑巨人，脸色一冷，动念之间，庚金剑丹凝化为巨大光剑，狠狠劈下。

    九道巨大光剑仿佛劈山神斧，一劈而下，直接将漆黑巨人斩成十七八块。

    巨人发出一声惨叫，巨大身躯赫然碎裂开来，露出了一块块血肉模糊的尸块，鲜血留了一地。

    对于赵升而言，金丹后期以下的修道士几乎不是他的一合之敌。

    就像这位想偷偷捡便宜的“渔翁”，没得到一点好处不说，反而白白丢了性命。

    神识扩张而出，转眼之间卷回来五枚拇指大的纳空印，以及一件三寸长的弯月小刀。

    小刀表面倒映出一抹黑光，通体散发着淡淡威压，应该是一件下品法宝。

    赵升身形一闪，转瞬从这里消失。

    他回到现场，从闻仲非的尸体上搜刮了一遍，接着又收起十二面凤玄火幡，最后带着八九枚纳空印，一闪飞进浓雾深处，。

    过了好长时间，一个瘦长的身影忽然浮现而出，看着地上的碎尸，脸色铁青无比。

    ……

    轰隆隆！

    一座灵光闪耀的九层高楼前，巨大轰鸣时而响彻四周，一股股强大无比的土行之力席卷压迫而来，从四面八方朝着两个青袍金丹挤压而来，不让其逃走。

    其中一人怒吼连连，想要飞射躲闪，但是周围的镇压之力太过庞大，即便是他也无法抵挡，整个人仿佛掉进无底泥潭最深处，活动了一下身体都非常困难。

    另外一人全身正迅速转化成沙石，随便一动，大量沙石便从身上掉落。他的身体很快变得坑坑洼洼，白骨暴露在外，内脏也变得暗黄如土。

    “左灵孙，你不得好死！...啊！”

    “乖乖得化灰去死吧。你们玄两个竟然偷看紫玉师妹，该死！”

    话音刚落，地面缓缓浮起一位矮子，此人脸嫩如童子，身高不足三尺却胖成个球，圆滚滚的肚子撑得衣袍紧绷，就像一个圆不溜丢的不倒翁。

    这人便是左灵孙，为人小气善妒，心眼极小。

    此人乃是问道派的金丹大长老，另外他和师妹紫玉仙子也是一对双修道侣。

 第373章 掌教宴会 

    嗡！

    笼罩九层高楼的灵光屏障忽然裂开一条通道，一道身材高挑的倩影从里面飞出，转瞬落到左灵孙面前。

    一眼望去，原来是一位相貌绝美，气质清冷的绝色美人儿。

    左灵孙一见师妹出来，马上屁颠颠的挪步上前，一脸讨好的问道：“师妹，这回的收获如何？”

    紫玉仙子烟眉微蹙，淡淡的开口道：“里面都是一些没用的物件，这处藏宝楼似乎早已经被人搜刮过了，几乎找不到一样能入得眼的宝物”

    左灵孙搓了搓手，舔笑安慰道：“师妹莫急。此处不行，咱们再换一个地方便是。俺左灵孙便是豁出老命去，也要为师妹弄到一颗化婴丹。”

    “嗯！”紫玉仙子轻轻的点了点头，白皙无暇的脸上罕见露出一丝笑意。

    左灵孙见此情形，顿时喜不自禁。

    就在这时，左灵孙脸色一变，突然狂吼道：“是谁在哪里？”

    话音未落，大股黄光骤然从他脚下地面爆发冲出，迅速席卷四面八方。

    嗤嗤！

    黄光如潮，转瞬撞上了东侧十几丈外的晦暗雾霾，顿时传来一阵嗤嗤腐蚀声，一团人形黑气在光潮中显出身形。

    “不错，你够资格了。”

    随着这声冷漠无情的声音涌入左灵孙耳中。

    这位胖如球的修道奇才赫然脸色大变，面皮惨白。

    因为此刻，那团人形黑气已凝化为一个栩栩如生的“人”

    此“人”四肢身躯俱全，脸上被浓烈黑雾笼罩，看不清面容，只有两只眸子露出来，瞳仁赤红如炭，呼吸间明暗不定，似要重燃。

    “元婴鬼王！”紫玉仙子乍见此人，登时花容失色，失声惊叫道。

    左灵孙上前一步，挡在紫玉仙子身前，同时一脸绝然的高喊：“师妹你先走，师兄替你挡它片刻！”

    紫玉闻言浑身爆起一层紫光，便要遁空而逃。

    “且慢！”

    这二字如电光霹雳，携着磅礴威压横空而至，方圆几里刹那间化作鬼域。

    鬼域一出，左灵孙和紫玉仙子这对道侣的逃跑计划立刻落了空。

    可是这头突然现身的元婴鬼王并没有痛下杀手，反而态度很温和。

    “客人莫急，也莫怕！既然你已够资格，钟某便不会出手，反倒要盛情邀请客人前去赴宴。”

    左灵孙沉默了一下，与师妹互换了一个眼神后，试探道：“...不知道前辈所说的宴会，是何等光景？”

    “桀桀，你去了便晓得了……”

    ……

    当左灵孙被带去不可知之地赴宴的时候。

    “快逃...啊！”

    残破狼藉的一片建筑废墟上空，一位绿袍老者怀抱一柄碧玉佛尘，全身绿光如云，托住他的身躯，正拼命向远方逃窜。

    其速度之快，一瞬百丈。

    然而，此人刚飞出一里，下方黑光如潮，蓦然倒卷而来，却眨眼间，便将绿袍老者一口吞噬下去。

    ……

    虬灵教西南方，藏经阁外，

    一位极雄壮魁伟，面容坚毅的半甲大汉，正神情严肃的望着对面，那里漂浮着一头人首蟒身的怪物。

    “本座诨号定神尊者，此次特来邀请贵客，前去赴宴。”

    天罗子听完，面无表情的问道：“前面带路。”

    “桀桀！”

    ……

    “灵萝，交出化婴丹！不然今日就是你的死期。”

    说完之后，东清阳单手一翻，掏出一件玲珑小巧的丹炉，仅有拳头大，看上去好似熏香炉，然而炉盖上却雕着一尊咧嘴大吼的鬼神，炉盖表面遍布灵纹，此刻正有袅袅青烟飘散而出。

    在他对面里许远，一座崩塌的洞府上方，灵萝圣女虚立雾霾，高挑的身子却绽放出澎湃如火般的光焰，刺得东清阳眯了眯眼睛。

    “唔……至人教的东清阳？好大的口气！化婴丹就在这里，你敢来拿吗？”

    此女目光掠过冬清阳，又逡巡四周，仿佛察觉到了某种异样。

    此时，天心子并未跟着身侧，已然不知去向。

    “敬酒不吃吃罚酒！”冬清阳脸色一厉，随手掀开炉盖，大蓬烟气喷出，化为无数道莹莹光气。

    同时，他急吼道：灵萝，我叫你，你敢知应一声吗？”

    “白痴！”

    女修二话不说，一步踏出，瞬间来到冬清阳身前，一拳捣出，拳光如潮，以摧枯拉朽之势，轰了过去。

    拳光刺目，犹如光柱横空，在晦暗雾霾下，十里可见。

    “……丧魂炉给我收！”

    冬清阳眼见拳光袭来，瞬间变了脸色，掌心猛的喷出大量真元，涌入小壶里。

    小壶狂涨千百倍，壶口蓦然生出一股惊人吸力，居然将拳光尽数吞噬。

    同一瞬间，烟气陡然凝现成漫天气刃，幽蓝电光“哧拉”炸起，带着一连串爆音，气刃如暴雨铺开，其电光锋芒之利，令人无法小觑。

    “咦！”

    眼见即将被气刃分尸，灵萝圣女却突然惊咦一声，身体一晃，骤然从原地消失。

    下一瞬，人已出现在十丈之外。

    但她仍不迟疑，身形连续闪烁，恍若瞬移一般，一息之间已经出现在几里以外，好像要不战而逃。

    冬清阳见此情形，正待开口讥讽，身体却突然僵住，目露惶恐之色。

    不知何时，周围雾气已经染上了一层黑暗，虚空漆黑如渊，恶意似海。

    而这时，灵萝圣女也被周围黑暗逼迫，不得不退了回来。

    “这位客人，我家掌教有请...”这时黑暗中忽然传来一道阴沉冷漠的声音。

    ……

    砰！

    炼器峰山体深处，一座又一座库房排列整齐，其中一间的一堵精钢库墙忽然迅速变红发亮，接着一团金色真火喷涌而出，一丈后的墙体居然肉眼可见的被烧熔出了一个大洞。

    赵升从洞口走出来，神情略带几分疑惑不解。

    此番搜刮并不如人意，诺大库房居然没有几件他能看得上的东西，不但一件法宝也没见着，就连炼制法宝用的高阶宝材也少的可怜。

    当年，虬灵教可是远征军的后勤大本营之一，应该储藏了不少天材地宝才是。

    但他一连搜索了多处库房，却没有一次能让他满意。

    似乎...嗯？！

    赵升陡然抬起头，双目电光爆射，忽的手一挥，庚金剑丹嗡声颤鸣，璀璨剑光迸射而出，沿途所至，雾气如裂帛撕开，锋芒直入虚空。

    虚空突然激荡出一圈圈黑光，

    剑光与黑光相撞，顿时泯灭，化为虚无。

    这一击，竟被轻描淡写的化解了。

    赵升双眸微眯，接下这一剑的居然是...一头鬼物，此鬼身长过丈，面庞五官分明，神采奕奕，双目如炭火，幽幽发散着赤红眸光。

    这头强大鬼物接下一剑，却不发动攻击，而是低喝一声，震荡四壁：

    “你能发现杂家，说明已够资格。杂家领了掌教法旨，邀请客人前去赴宴！”

    赵升闻听此言，心里一松，实在是眼前的鬼修实力强横，最低也有元婴级的道行。

    他...应该不是对手！

    在任何修仙界，鬼物一旦重新生出灵智，便会被修仙者看做鬼修，与那些浑浑噩噩，仅凭本能行事的鬼物区分开来。

    鬼修有灵智，便可进行交流，同时也就有了和平相处的基础，反观鬼物却毫无理性可言。

    赵升面色凝重，眼前这位自称定难尊者的鬼修拥有元婴级别的实力，想必那位神秘的掌教，实力必然它他之上。

    那么...虬灵教山门里像这样的“元婴鬼修”又有多少？难不成此地已沦为鬼窟了？

    这些疑念在心中一闪即过，赵升很快就变得不动声色。

    去便去，难道他还怕落入鬼窟不成。

    有相位挪移神技在身，他不惧任何险地。

    一念即此，赵升稽首回礼：“蒙得尊者盛情相邀，在下愿去赴宴。”

    他话音方落，老鬼不禁称赞道：“好胆识！客人若是气运鼎盛，说不得成道机缘便落在你身上了。”

    “成道机缘？”赵升思忖。

    “客人到本教山门来，莫不是寻找成道机缘的么？”老鬼不答反问，顿时让赵升有些惊讶。

    听老鬼这么一说，他心生好奇：“敢问尊者，那成道机缘指的是什么？”

    “那就要看客人所求了。”

    老鬼的态度，倒是很平易近人，丝毫没有一般鬼修凶厉阴狠的脾性。

    赵升暗暗寻思了一番，突然问道：“还请前辈在前面带路……对了，还不知前辈怎么称呼？”

    老鬼答道：“杂家曾被掌教赐下诨号，名曰定难尊者！”

    定难尊者话不多，一路上很少和人交流，而且都是赵升询问，他回应不多。

    当然，赵升并不气馁，见对方没有生气，于是屡屡试探询问。

    不多时，一人一鬼来到一个漆黑幽暗的巨大地坑边缘，此地阴煞死气汇聚成云，浓郁无比。

    赵升遥遥感应下方黑暗，隐隐感觉下方透着一股凶险，仿佛是十死无生的死地。

    “到了。下去吧”

    “哦，”

    转眼间，一黑一白两色遁光已经冲入无底深坑中。

    片刻后，几十里深的地下，周围一片死寂，满地尸骸。。

    赵升站在骸骨堆上，环顾四周，映入眼帘的是一处异常空旷巨大的岩窟，四周岩壁上开辟出一条条宽敞甬道，似乎四通八达，深远曲折……

    “难道宴会开在这里？”

    赵升又惊又疑，完全不觉得这里是开宴会的好地方。

    仔细再打，当视线落到周围岩壁上时，心里猛的咯噔一下。

    岩壁上竟然篆刻着密密麻麻，诡异复杂的阵纹，纹路由深及表，看不到首尾，一直蔓延到岩窟的每个角落，包括地面与顶部。

    这些阵纹看起来诡异而古怪稀，似字非字，似图非图，偶尔缀以龙凤鳅虫图案，还有不少蝌蚪文，赵升看了半晌，忽然醒悟：

    “这是上古法阵？！”

    他再次环顾四周，当目光看向上方之时，眼眸骤然一缩，原本直通外界的洞口，不知何时已经消失了，取而代之是累累土石，上面同样遍布阵纹。

    整个洞窟变得浑然一体，仿佛天然形成一样。

    赵升慢慢扭头，看向定难尊者，眸光闪烁，语气凝重道：“这算什么意思？”

    “客人待会便知。

    这老鬼……赵升一时无语，这老家伙故意一问三不知，凭白惹人发火。

    不过除此这外，老鬼倒是礼数周全，非是强逼他人之辈。

    这时，对面的岩壁甬道，却是传来一声鸣音，接着一抹柔和的光华透射过来。

    定难尊者没有半点儿惊讶，开口提醒道：“客人请往前走，宴会就在甬道尽头的重生殿中举行。”

    “重生殿？好大的名头！”

    赵升也不说话，直接默默的跟随它走进甬道里。

    他倒要看看那位掌教，暗中究竟打着什么鬼主意。

    进入新开的甬道，只见两旁甬道上镶嵌着一盏盏莲花宝灯，灯上燃着一团拳大的光焰。

    莲灯外形十分华美雅致，带着明显的上古风格。

    赵升跟着定难尊者走了二三里，却是走到了尽头。

    一走出甬道，眼前豁然开朗。

    但在这时，赵升若有所觉，突然抬眼一瞧，心中一动。

    灵萝圣女也看见了赵升，沉默了一下，才开口道：“你也来了！”

    “是啊，不得不来。”赵升瞥了旁边鬼王一眼，故意情绪低落的答道。

    “两位客人，请移步大殿。”

    赵升应声眺望，只见前方一座恢宏瑰丽的宫殿，矗立中央，并被不知从何方而来的柔和光华笼罩，衬托其越发得巍峨壮丽。

    一朵朵明净灵云缭绕，灵云翻涌，竟然没有混杂一丝阴煞死气。

    还有就是……

    赵升定睛一看，宫殿赫然紧靠着一座百十丈高的玉石山丘。

    石山之上，两根参天大树般的庞大犄角冲天而起，几欲刺破苍穹。犄角银白如晶钻，闪烁着耀眼灵光，并散发出惊人威压，看上去极为醒目。

    只是由于灵云遮蔽，神识受阻，视线也模糊不清，看得并不真切。

    看到这惊人一幕，赵升目光扫过旁边的灵萝圣女。

    恰好她也偷偷看了过来，两人顿时互换了一个眼神，心有灵犀的想到了一点：

    “此地莫非是虬灵教禁地......虬皇冢。”

 第374章 三宝 

    定难尊者带着赵升与灵萝圣女两人，进的大殿，便悄然离去。

    一进入宫殿，眼前一亮，大殿异常恢宏高阔，但殿中装饰反而十分朴素，颇具上古风格。

    诺大宫殿，仅有数以千计的矮案陈列摆放，案下铺放着一个个杏黄蒲团，但此时绝大多数蒲团都无人落座，便连最上首的主位上，也不见一个人影。

    赵升环目扫过，殿中落座的只十一二人而已，一眼看去，熟人不少。

    众人瞅见赵升和灵萝圣女走进来，纷纷用好奇，冷漠，怨毒或警惕的目光打量两人。

    “萧九柯，左灵孙，天罗子，还有...斋空却不在此。”

    除了这些名声在外的金丹强者，另有一人给赵升的印象最深刻，其人相貌过于秀气，俊美得不像男人。

    此人坐的位置最靠近中央主位，一身玄渊色长袍，宝光浓郁，袍面不断浮现出无数种走兽禽鸟，虫妖鬼魔等天地生灵，堪称包罗万象，无所不有。

    这人看到两人进来，看也不看赵升，只是盯着旁边的灵萝圣女，双眸中精光闪耀，目不转睛。

    旁边灵萝圣女忍不住低哼一声，赵升心里一动，传音过去：“那人是谁，为何之前没有见过？”

    灵萝圣女迟疑了一下，才传音道：“那个变态是鬼巫教的辛百禽。”

    “哦？”

    赵升是听过辛百禽的名号的，甚至巫神教也是大名鼎鼎。

    鬼巫教源自石洲，以流行于上古部族时期的巫咒起家，据说上古时代，幽神界又名天巫界，

    上古巫祭们敬奉天道，视天为鬼。所以鬼巫教实则是天巫教。

    时至今日，天巫传承早已没落，鬼巫教势力也只能盘亘于石洲一隅，苟延残喘，永远不能重现十几万年前的鼎盛。

    辛百禽乃是鬼巫教最近三百年最杰出也是天赋最高的门人，不光是因为他本人实力强横，更主要的是这人好色如命，而且喜欢烹食心爱之人，自称是与爱人融为一体。

    难怪灵萝对他厌恶之极，称其为变态。

    赵升心念百转，对灵萝对视了一眼后，便不再多言，迈步走进宫殿里面。

    数以千计的矮案落入眼帘，赵升目光扫过众人，却见萧九柯冲其微微颔首示意。

    赵升眸光一闪，迈步走到此人近旁随便挑了一张矮案，盘膝坐下。

    灵萝圣女迟疑了一下，终是走到天罗子旁边的蒲团上，似乎不情愿的坐了下去。

    虽说她与天罗子不合，但两人终归都是出自黑天教，在前景难料的情形下，只能像赵升这样报团以应未来。

    这时，赵升扭头看向萧九柯，暗暗传音问道：“萧前辈，你也是受邀来此，但为何没看见斋空师兄的身影？莫非师兄他出了意外？”

    萧九柯回应道：“赵师弟不用担心。斋空为人谨慎，实力也算上乘，应该出不了意外。以我之见，这重生殿绝不是谁都能来的，定然经过了一番精心挑选。斋空他无缘来此，也许是一件好事。”

    赵升闻言心中冷笑，但也没再说什么，仅仅随心发问：“萧师兄，你有什么打算？”

    “如今形势未知，不可轻举妄动。先看看那位掌教是何等人物，等知晓其目的之后，再做决定。师弟你要小心，后面若有意外发生，我也可能顾不上你。”

    萧九柯的直白，令赵升稍觉诧异，他微微点了点头，表示知道了，然后就不再开口。

    一个时辰转眼过去，殿中人数仅增加了一两位，堪堪坐满了十三个位子。

    赵升冷眼旁观，发觉凡能来到重生殿的人全部实力不凡，大半的金丹大圆满，其他也最低金丹后期，唯有赵升一人，在明面上仅为金丹中期。

    这也让他隐隐约约成了所有人关注的焦点。

    有很多聪明人已然猜出了某人似乎故意藏拙，其实修为不像明面上那么低。

    又过了片刻，最上首的主位，突兀的泛起一层灵光，接着一道人影突然出现在众人面前。

    所有人都抬头去看了过去。

    然而人影迷蒙模糊，仿佛与世隔绝，不在人间。

    唯有一双眼眸漆黑若渊，灰暗雾霾在眸中涌动不休，仿佛虬灵教山门中所有阴煞死气都收入此眸之中，又仿佛内里掩埋着无数秘密。

    直到耳边传来一道清音，众人才如梦方醒。

    “很好，都是一时之俊彦。”人影缓缓坐下，双眸雾气翻涌不休。

    “本尊昏沉入梦，不知年岁，教中也早与外界隔绝。今日醒来，得见山门人气熙熙，异常热闹，心中甚是欢喜。”

    此人说话不紧不慢，声音不高不低，但却让整个大殿骤然陷入一片死寂，安静的连根针掉在地上，也能听得见。

    在座的金丹真人皆是见多识广之辈，来人这般模样，怎么看都不是活人，并且他们与这位掌教的实力相差太大，压根看不出此人境界高低。

    元婴？又或者是...化神！

    众人心头凛然之下，不敢轻举妄动，只能默默倾听着，这位神秘掌教的话回荡在耳边：

    “本尊略备薄酒，特邀诸位俊杰来此重生殿一叙，如今也算见识了幽神界后起之秀。当饮一杯！”

    说着，诡异人影提高一丝声调：“来人，上酒！”

    话音刚落，殿堂内忽然浮现一个个气势惊人的鬼修，就连定难尊者也在其内。

    赵升一数之下，心里猛的一沉，仅气息不低于定难尊者的元婴鬼王就有四位之多，其余鬼修也个个实力不低，不逊于在座的每个人。

    顷刻间，这些鬼修手上各自端着一个寸许高的银白酒爵，分散到各个座位上，将酒爵递给众人后，便侍立一旁，肃穆沉默。

    赵升看了站在一旁的定难尊者一眼，借着端起酒爵的机会，环顾四周。

    一看之下，其他三位元婴鬼修分别站在萧九柯，天罗子以及辛百禽边上，似乎不是一种巧合。

    “诸位，请满饮此杯。”

    掌教话音刚落，殿堂内十三位金丹齐齐站起，高举酒爵，一饮而尽。

    不知为什么，当听到掌教一句“满饮此杯”，众人便是脑子一阵迷糊，不由自主的喝光了杯中酒。

    整个过程顺畅自然，如中梦魇。

    此酒一下肚，碧色酒液便化为无数缕气雾，散入全身百窍和紫府神宫，直令人浑身舒畅之极，熏熏然如入极乐大自在之境。

    这个时候，谁的定力精深、哪个意志坚定，都能瞧得明明白白。

    赵升身体微微一晃，意识瞬间恢复清醒，当即坐了回去。

    萧九柯等寥寥三四人也很快恢复清醒。

    而像左灵孙，灵萝圣女等辈却满是陶醉迷蒙，足足过了二十多息才从极乐境中脱离。

    一时间，所有人都变了脸色，心里无比惊骇。

    “唉，本座枯守山门无数载，一时竟想不出用何物款待诸位。无奈之下，只好收集了些许虬龙精气，合着玄英源气，结成‘涤神灵露’。

    此露非比寻常，功可荡涤脏腑煞气，洗袪神魂魔质，以初凝为露时饮用神效最佳。当然，若是心境极高，外邪内魔不侵，此露不饮也罢。平时拿来酿酒，口感尚佳。”

    此言一出，在座众人心里一定，不知为何，这些金丹真人仿佛没有怀疑过对掌教的话十分信服。，

    说完，掌教缓缓坐下，单手抚案，居高临下的俯瞰在座金丹。

    单从这一动作，便不难看出，这位神秘掌教的几分心性。

    赵升心头生出一股莫名压力，这种压力即源自于那位掌教，也出自生灵本能。

    这时，只听虬灵掌教道：“本尊知道诸位来到我教山门，目的是什么。诸位小友也无需遮掩。本教别的没有，各类天材地宝，神功宝典，法宝灵丹之类却是绝不罕见。想要得到其中一二，虽不容易，却也不难，至少不会让诸位空手而归。”

    殿内又是一阵沉寂，辛百禽见状，含笑道：“前辈广开山门，容我等随意来去。当真风采绝世，品行高洁。我等后辈感激不尽。前辈若有差遣，只管吩咐，也好让我等回报一二。”

    辛百禽这话说得十分肉麻，但话里颇含深意，令人不得不深思。

    “辛百禽，你废什么话呀，前辈邀请我们来这儿，可不是听你阿谀奉承的。想说几句软和话，便想安然脱身，痴心妄想。

    大人你有什么目的，不妨直说，我能做到就做，做不到的话，就是杀了我也不行。”

    赵升闻声望去，说话之人竟是左灵孙，肥胖矮小的身子坐在玉案后面，就像一颗肉球，望之令人发笑。

    在殿内众多金丹中间，左灵孙实力低微，修为也垫底，不过胆气着实不凡，竟敢当面放狠话，当真也是一个人物。

    只是他的话，正好说到了众人心里。

    毕竟众人来此，多多少少都有点被强迫的意思，更何况正常修士对鬼修天生十分忌惮，因此都想摸清对方的心思。

    不管虬灵掌教是什么阴谋，一身实力总归明摆着的：有多个元婴鬼王在侧，又有无数鬼物受其驱使，本身实力更是深不可测，真要不怀好意，除了赵升可能逃出生天之外，其他人连反抗的机会都没有。

    如今左灵孙敢出头发问，顿时让人对他刮目相看。

    在众人注视下，那位掌教却轻描淡写的回应：“本来还想请诸位品尝几道奇珍仙肴，却不想到有人这般心急。”

    左灵孙还要开口，掌教却有意无意的扫了他一眼，左灵孙老脸一白，登时说不出话来。

    看到这一幕，众人心知肚明，晓得左灵孙刚刚吃了不小的亏。

    大殿内一下子安静了。明眼人早已看出，这位虬灵掌教外宽内嫉，心眼着实不大。

    赵升一直沉默无语，静静观察此事的走向。

    见无人表示异议，虬灵掌教用手指敲了敲矮案，光影闪烁，蓦然见到桌面上多一个白玉托盘，上面是一柄插在漆黑剑鞘里的三尺长剑。

    看不出此剑锋芒，但剑鞘上面篆刻着密密麻麻古朴繁杂的灵纹，一张赤红符箓贴在剑鞘末端，散发着惊人气息。

    赵升一看便知，这张赤红符箓是在封印这柄神秘长剑。

    然而越是如此，就越让人好奇此剑解封后，拥有何等惊人的威力。

    只是，虬灵掌教声音仍然那样平淡，不起一丝波澜：“龙牙剑，宝禁有所残缺。当年由本教祖师炼成，至今已封印万载，勉强算是一件古宝。”

    说完，此人单手一翻，手上蓦然多了一个物件，这是一枚杏黄色玉简，样式普通陈旧，毫不起眼。

    虬灵掌教仍没有任何渲染的打算：

    “《浩然九霄真经》残篇……”

    尚未说完，满座众人已是哄然。

    “哪个浩然九霄？”

    “还有其他的浩然九霄？必是天柱界的浩然宗无疑！”

    “怎会，这等真传宝经怎么会流落在外？”

    “莫忘了，这里是虬灵教山门！还有别忘了，这里当年可是远征军后勤大本营！”

    赵升心念电转，默默回忆起来：“在当年两界大战期间，自古号称‘一点浩然气，千里快哉风’的浩然宗，为援救碎星海人族，曾经驱使天外陨星远赴海外。

    但也因此被幽神界化神偷袭，以致于被攻破了山门，浩然宗的天外陨星因此坠落大海，门人弟子死伤无数，结局惨淡。

    先如今，浩然宗早已没落多年，按照常理，幽神界中很少有修道士知道浩然宗，但一旦知道它的，无不佩服此宗刚烈，不惜全宗玉碎也不投降本界。

    《浩然九霄真经》便是浩然宗的镇宗宝经，修之可至化神，以其九霄神遁无双无对，名震两界。

    在座金丹都大有来头，熟知内情，如何不知道这部残经的价值无量。

    没有人理会这东西出自异界，所有人只关注此经能修炼到化神之境。

    就算只是一本残卷，不能当做主修功法，但拿来借鉴印证总成吧。

    要知道这可是来自天柱界的无上真经之一，内蕴无数高深的‘道与理’。

    虬灵掌教无视下方众人火热眼神，再此取出一样东西，举在手中。

    霎时间，殿内突然寂然无声。

    这一枚尺许长短，通体黄铜色的令牌。

    牌面缓缓晕开一圈圈波光，光芒中隐隐有雷火鼓荡，一种极难用言语形容的天威自上而下，渐渐发散开来，蔓延了整个宫殿。

    众人面面相觑，一时无言。

 第375章 天塌地陷 

    “雷帝辟劫令一枚，完好无损。”

    虬灵掌教那清冷的声音在殿中回荡。

    听到雷帝辟劫令五个字，不管是高傲的辛百禽、莽撞的左灵孙、冷静的天罗子，还有默默旁观的赵升俱都神情一震。

    紧接着，众人变得无比激动，双眸顿时燃起熊熊炽焰。

    对于高阶修道士来说，雷劫是最不愿意面对，也必然要面对的一种天道考验。

    古往今来，为了能渡过雷劫，无数天骄人杰绞尽脑汁，煞费苦心的想出了无数种躲避或削弱雷劫的秘法。

    雷帝辟劫令正是最顶尖的一种，出自上古雷帝之手。

    由于炼制辟劫令会大为折损雷帝权柄，其代价之大，即便是身居帝君之位的雷帝也轻易不愿炼制。

    从古至今，幽神界总共也才积存了三十几枚。其中绝大多数又都被各大顶级教派收藏于宝库里，平日里连见都见不到何况拿出来一用。

    非是至关重要的人物渡劫，万万不舍得拿出来浪费。

    最近三千年，雷帝辟邪令总共出现过两次，每一次出世便造就一位化神真君。

    不管是谁，只要炼化了这枚雷帝辟邪令，便能削减五成雷劫之力——要知道，雷劫乃是修道士突破金丹后，必然面对的生死大劫。

    筑基升金丹，金丹升元婴，乃至元婴升化神，是永不可避免的的三重劫数。

    渡过则活，渡不过则...灰灰。

    尤其是突破化神绝隘这一关。古往今来无数天骄人杰，不知多少人都陨落在化神雷劫之下，死不瞑目。

    当年，他们若有雷帝辟邪令在手，又岂会尸骨无存。届时逍遥两千载，飞升灵界不再话下。

    话说回来，萧九柯等人根本没想到此等至宝会突然出现在他们眼前，而且似乎唾手可得。

    换作他处，不管是任何情况，都轮不到区区金丹染指此宝。，因而当雷帝辟邪令真切摆在眼前之时，没有人能够冷静，即便是赵升也不例外。

    赵升嘴角微微抽搐，看着殿内瞬间火热的氛围，心里暗暗吃惊。

    其实这枚雷帝辟邪令，对在座的金丹来说，即使真拿到了也保不住。

    你说，用它来渡元婴雷劫？这是一个不好笑的笑话。

    若是真有人敢这么浪费，从他晋升元婴的那天开始，极可能活不过三个月。

    因为有无数愤怒的元婴后期大修士会出手取走他的小命，以报阻道之恨。

    看完众人脸上神情，赵升已从他们脸上看到了“势在必得”四个字。

    此时，虬灵掌教再次开口：“龙牙剑乃是古宝，拿来炼化成本命法宝再好不过，即便用到化神境界也不失身份。《浩然九霄真经》无需多言，经中必然藏有化神之秘。诸位想必清楚此经珍贵之处。还有这雷帝辟劫令……呵呵，你们想得到它吗？”

    “我艹，能不能别这样吊人胃口。谁不想呀！”

    这一刻，殿中十三位金丹真人不禁暗暗腹诽。

    但与此同时，赵升也仿佛听到其他人怦怦乱跳的心跳，那一双双无比炙热的眼神，足以让偌大的殿堂都极剧升温。

    虬灵掌教诱之以利的手法并不高明，或许人家压根没打算遮掩。

    只是，纵然理智上非常清楚对方必有所图，但当“成道之机”摆在眼前，天下间能不动心的，又有几个？

    哈哈！

    忽有长笑声起，震激宫殿：“听大人的言语，应该是有事情需拜托我等，不妨请大人详尽道出所求，我天罗子必定全力以赴。”

    “大人有话但说无妨。辛某能为大人出力，当真不胜荣幸。”

    “嘿嘿！有三宝在前，俺左灵孙就算豁出命去也要争上一争，师妹，你等着！”

    “这等天赐良机，怎能少的了我呢。”

    不管众人如何争相表态，那位神秘掌教都稳如老狗：“诸位皆一时俊彦，想必清楚。自古宝物有缘者得之。有缘无缘，皆在人为。”

    这话讲的明明白白，在座之人俱都心领神会。

    什么有缘无缘都是空话，说白了还是“看谁实力强”，强者拥有宝物，自古天经地义。

    “大人，这所谓的机缘何属，请您明示？”有人着急询问。

    再看虬灵掌教，他眼中黑气雾霭飞旋流转，如黑渊翻涌，隐隐显出一方世界的边角，望之令人心悸。

    这异相转瞬即逝，便听那掌教笑道：“既然诸位如此心急，那就去...睡吧！

    话音方落，就见主位上的掌教身形，骤然崩散，大片黑色雾霾**扩散而出，转眼间弥漫了整座宫殿。

    与此同时，定难尊重，定神尊者以及其他鬼修也纷纷化为黑气，融入进满殿黑雾之中。

    赵升心头一凛，刚要做出反应，全身却被一股难以想象的无形之力包裹禁锢，丝毫动弹不得。

    于此同时，他腹中蓦然升起一股股热流，由下而上瞬间冲入紫府魂海。

    霎时间，赵升只觉浑身瘫软，使不上一点力气，同时思绪变得昏沉如饮醉酒，眼皮渐渐沉重如山，几欲睡去。

    昏沉欲睡之际，一道清冷声音传入每人心中：“本尊困顿于心劫，始终不得解脱，只因缺少一物，至今难以成道。那样东西，就在心劫之中……进入心劫之前，诸位切记，死非死，生亦生，生死幻灭，真灵不昧……谁能取来那物，三宝尽归他有！

    记住一句话，那最不应存在的却存在，那最不合理的却合理，找到它，得到它，成道机缘便落在它身上……”

    脑海里的声音越发高亢激昂，渐渐声如雷霆，引起天地动荡，斑斓眩光的黑暗深处蓦地撕开了一条深邃裂缝。

    刹那间，赵升只觉身体一轻，眼前光怪陆离，无数扭曲画面和色彩交错纷飞，令人目眩神迷。

    天旋地转，黑暗逝去。

    再睁开眼时，赵升看到的是一方生机勃勃的世界。

    天高万里，云淡风清，双日高悬天际，阳光照射下来，一座座秀丽挺拔的山峰坐落林立，山上灵云缭绕，奇珍异植遍布。

    山峰及山谷之中宫宇楼阁连绵成片，不时折射出赤红青黄等等光芒。

    此时此刻，一个又一个身穿红白黄紫各等法袍的修仙者或御使法器，或骑乘灵禽，正在山间建筑群来回穿梭，时而起起落落，时而遁光远去。

    赵升一看到群峰与建筑分布，以及众人穿着的法袍，心里蓦然一震：

    “这是……千年前的虬灵教？！”

    他连忙低头打量自身，又是一震。

    无论身上的淡紫法袍，还是筋骨虬结的身躯，俱都无比陌生。

    但陌生中又十分奇怪的生出一种莫名其妙的熟悉感。

    赵升心念一动，体内真元滔滔奔涌，并无一丝滞涩。

    再次心念闪动，他眼前虚空登时凝聚出大量水雾，雾气凝聚，转瞬化为一面澄净明亮的圆光水镜。

    镜中倒映出一位黄脸赤虬，鹰目隆鼻，身似铁打的高大中年人。

    赵升一见此像，心里一跳，脑海里忽然浮现出无数记忆信息。

    ...含章真人，虬灵教炼器峰峰主，修为金丹九重，年寿七百余……

    “我的身份是含章真人...这就是心劫？或是入梦？”

    赵升镇定心神，忽然又涌出一个念头：“含章真人莫非就是...定难尊者生前？”

    这个猜测并非无稽之谈。

    因为在这之前，定难尊者就是站在他身侧。

    其他人身边也都各站着一位鬼修。

    之前，赵升没看懂此举是什么用意。

    但结合此时情形，赵升已然明悟过来。

    在这个世界，他变成了“含章真人”，其他人想必也各自扮演着一重“角色”。

    “只是...那人要找的成道机缘会藏在哪里呢？”

    赵升心头思绪纷乱，望着眼前真实无比的世界，一时陷入沉思。

    “...那最不应存在的却存在，那最不合理的却合理。”

    片刻后，双日陆续落于群峰之下，夜幕降临，山门沉静下来，宫宇楼阁俱都笼罩在阵法光罩下，在黑暗中散发出淡淡清辉。

    赵升信步而行，在宫殿间随意穿梭，暗暗搜寻。

    然而，沿途所遇之人似乎看不到他，对其熟视无睹。

    赵升曾试着对人交谈，但用尽办法也不能与之沟通，他好像一只逡巡于此方天地的幽灵，无知无视无觉无闻。

    此时，赵升已经有了不小的发现。此方世界看似真实无比，可细微的地方处处模糊，且越往外围走去，模糊的程度就越重。

    世界仅有百里大，最外边缘不能超过山门外十里，因为那里已经是漆黑虚无的黑暗，一切都支离破碎，令人生畏。

    “这种鬼地方……”

    念头未绝，变故突生。一道透明水剑破空而来，直贯眉心。转眼间赵升的头颅就要被一剑捅穿，命丧当场。

    赵升还未有所反应，剑光便已抵近眉心。

    千钧一发之际，一朵红莲自眉心绽放，直直撞上了去。

    砰！

    水火相撞，顿时爆炸成漫天水雾。

    赵升目光爆闪，强横的神识如风暴一般席卷四方，同时暴喝道：“给老子滚出来！”

    刺耳的裂帛之音响起，周围建筑犹如纸片似的成片倒塌，又似被一只无形的大手撕成粉碎。

    这时，一条粗大水龙又从废墟里轰然迸发，直直斩杀而来。

    赵升虚影一闪，已在百丈开外，一掌劈下，一柄百丈金色巨剑蓦然凝聚而出，猛然狠狠劈下，

    轰！

    一声巨响传遍四方，地面赫然多出一道不知多长的裂缝，一直延伸至远方，消失于未知之地。

    又是一声尖啸，地面崩溅开来，一个白脸红袍的老者从地下跳出，落在距离赵升十几丈外的一堵残壁上，冷冷一笑。

    “桀桀，天道教的魔星道人？贫道给你一个忠告，最好乖乖退出去，不然今儿就是你的死期。”

    “天钧宗，淼淼道人！”

    仅仅交手一招，赵升与那人立时生出感应，彼此已然知晓了对方的身份。

    在这方世界，除了本人之外，其他如法宝符箓等外物，一概带不进来。

    白脸老者正想再次放出狠话，却猛的停了下来，突然看向四周。

    赵升也同样如此。

    “诸位都出来吧！藏头露尾的，未免有失身份。”

    话音刚落，从废墟，墙后，山林之中，陆续走出来四五个人来。

    他们个个面孔陌生，但都气势不凡，赵升从每人散发出的气势中隐隐分辨出来人的身份。

    那身穿天蓝长袍，头戴如凤冠的成熟丰润的美妇人，无疑是灵萝圣女所化。

    那个顾盼自雄，龙行虎步的长辫大汉，应是萧九柯。

    而那枯瘦如柴，却面若桃花的阴鹫年轻人，似乎是辛百禽。

    “师弟，你快过来。我看谁敢当做萧某的面动手！”

    萧九柯一露面，马上示意赵升跟到他身边。

    赵升不作犹豫，身形一闪，立刻飞了过去，站位微微退后一点。

    此时，情况没有查明之前，顺便借用一下萧九柯的名头，一点也不吃亏。

    哼！

    淼淼道人看到这一幕，虽冷哼一声，却没有出言挑衅，似乎对萧九柯十分忌惮。

    就在这个空当，虬灵教山门各处突然升起一道道遁光，从四面八方飞遁而至。

    顷刻间，遁光落地，显现出一位位神采不凡的人来。

    左灵孙，紫玉仙子，辛百禽……这一刻，十三位金丹真人尽数到场。

    所有人都感觉异常蹊跷，这里弄出这么大的动静，宫楼庭院倒塌了一大片，然而周围的虬灵教门人弟子却丝毫没有察觉，仍旧各自行事，就像一个个工具人。

    众人相互打量着，虚空里一道道无形气机剧烈交锋，一道道精神风暴正在隐隐酝酿，随时有可能爆发。

    同时，也随时会爆发一场大混战。

    此刻谁都不愿先打破僵局，生怕一个不小心，成了众人集火的目标。

    僵持了一会儿，辛百禽当先打破僵局：“诸位道友，进来这里后，诸位可有一二发现？有就不妨说出来，也好让大家参详一番。”

    “辛百禽，你说得什么屁话，谁若是得了线索，岂会当面说出来。这是拿大家当傻子吗？”

    “呵呵，我走遍山门，所见景象无不生机勃勃，可人呢，全都是黑气压顶，面露死相。一场灭顶之灾，怕是迫在眉睫。”

    说话之人是玄天宗的卜准道人，此人在众人中年寿最长，尤其擅长卜算之道，相面仅是小技而已。

    他的话刚说出口，众人齐齐勃然色变，同时抬头望向天际。

    刹那间，漫天星斗骤然化为乌有，天幕变得无比漆黑，深渊降临，一股难以想象的毁灭力量正在黑暗深处酝酿。

    这一刻，虬龙教山门各处，哗声大作，无数修士仓皇失措的仰头望天，无不露出绝望与恐惧之色。

    “卜准老贼，你这该死的乌鸦嘴！完了完了，这下死球了！”

    这声凄厉哀嚎刚传入赵升耳中，他突然全身一僵，动弹不得。

    一道难以想象的伟力蓦然降临世间，天地在这一刻静止，万物随之凝固。

    轰！

    这一刻，天地仿佛承受不住某种伟力的压迫，赵升脑海里仿佛传来一阵类似咔嚓咔嚓碎裂的声音。

    当然，天地崩碎的声音或许只是他的一种错觉。

    但下一瞬，天...真的“塌了”。

    大地承受不住天塌之力，随之一起塌陷。

    这一刻，赵升的视线里一切都变得无比扭曲，紧接着他眼前一黑，突然失去了所有知觉。

 第376章 重生与锁定目标 

    黑暗逝去，赵升陡然睁开双眼，只看见蓝天白云，双日高悬，群峰林立之间，宫宇楼阁连绵不绝……

    望着面前熟悉的景象，赵升神情恍惚：“我没死，又回到了原地？”

    他镇定心神，身形一闪，从山巅御空直下。

    千丈高峰一晃而过，赵升轻轻落到一大片古意盎然，灵气充沛的宫楼建筑之间。

    嗯？

    刚落地，赵升不由神色微动，刚刚御空飞行之时，他已察觉到了某种异样，身体油然生出一股莫名的虚弱感，浑身空落落的就像精气神凭空被挖去一大块。

    “这是怎么一回事？莫非每死一次，精气神也会随着消耗？这要是死的次数多了，难道自己最终也会因精气神枯竭而死？！”

    想到这里，赵升悚然而惊。

    “原来如此，我就知道这世上从没有无缘无故白得的好处！”

    就这赵升暗暗心惊的时候，一个身穿白袍的青年弟子从他身边路过。

    这人一看见赵升，顿时满脸惶恐，连忙躬身行礼：“弟子知彦，见过含章师伯祖。”

    赵升闻言眸光一闪，本想询问，但话到嘴边却是：“你...嗯，你就是知彦吗？不错不错，本座很看好你。”

    白袍青年听完，非常激动：“多谢师伯祖垂青，知彦以后一定会更加努力的。”

    赵升捋了捋颌下长须，微笑道：“本座刚闭关出来，久而不知岁月。我来问你，如今已是天道历多少年了？”

    知彦闻言心生疑惑，但面对炼器峰主的询问，也不敢多问，只能老实答道：“回师伯祖，今年已是天道历第六纪3286年。”

    “嗯，很好。最近山门里有什么大事发生吗？”赵升点点头，继续追问。

    “回师伯祖，山门倒是没什么大事，就是远征军那边一直不停催逼物资，另外星璇似乎越来越不稳定了。弟子听说星璇已经被大军严格封锁，不允许任何人进出。似乎...似乎...”

    赵升见状面色转冷，催促道：“快说，不许吞吞吐吐！”

    “师伯祖，弟子也是道听途说，只听闻远征军似乎征战不利，好像发生了大溃败，大军已经撤退回本土来了。”

    赵升听完之后，神情微动，忽然出言训斥道：“胡说八道，你竟会相信这等荒诞无稽之谈。”

    “师伯祖恕罪，弟子知错了！弟子不该妄信他人。”知彦表情惶恐之极，连连躬身行礼。

    “你且自去，以后不要人云亦云。”

    “是是，弟子以后一定谨记师伯祖教诲。”

    知彦仓皇失措的离去。

    赵升望着他的背影，目光变得幽深。

    ……

    一个时辰后，赵升从立功院中走出，他身后跟着一位双臂奇长的中年道人。

    “师叔，慢走！以后在师尊面前，还请师叔多为师侄美言几句。”

    “嗯，你不用再送了。这事我自有分寸。”赵升摆摆手，神态温和的回应道。

    他刚刚从这位虬龙臂“师侄”这里得到了不少情报，这场面话还是要说几句的。

    说完之后，赵升腾空而起，向远处的炼器峰遁光而去。

    几十里一飞而过。

    但当他飞过一座静谧澄净的湖泊上空之时，赵升突然眉毛一挑，遁光一转，极快飞入下方湖中心的水亭中。

    刚踏入水亭，便见亭内玉石案几后面端坐着一位身姿丰韵的美妇人，不是灵萝圣女的化身还能是谁。

    “灵萝道友，你唤我来此，有何用意？”赵升两步走到近前，目光如炬的直视对方。

    灵萝笑吟吟的挥了挥衣袖，心平气和的开口道：“赵道友，快请坐！本宫可不是你的敌人。”

    赵升大马金刀的坐了下来，淡淡的回了一句：“现在不是，但到最后也必定是了。你我二人素无交情，不妨敞开天窗说亮话。”

    灵萝见此情形，收起笑意，正色道：“既然如此。本宫有一个建议，请道友仔细参详。在没找到那物之前，咱们不如结盟，双方情报共享，一起连手对敌。不知道友意下如何？”

    “哦，你这建议倒是有趣。”

    对于灵萝圣女的提议，赵升有些漫不经心。

    “只是...赵某虽自负有些手段，但其他人个个名声在外实力不凡。灵萝道友为何不与他人结盟，却选择平平常常的赵某。莫非...是为了萧九柯师兄？”

    灵萝摇摇头，沉声道：“赵道友完全想错了。本宫绝不是为了萧九柯。这人虽实力强横，但他太丑了。另外，本宫修有秘法，知道赵道友的实力深不可测，因而才会选择与你结盟。

    为表诚意，本宫先说一个重要情报。经过多方情报总结，本宫推测，那物应该藏在虬灵教的禁地虬皇冢里面。”

    赵升听完她这番话，神情却毫不动容，因为灵萝的情报其实他早已“推测”出来了。

    掌教邀请众人到重生殿赴宴，说明那个地方绝对不简单，而且殿旁便是虬皇冢所在。

    这就更能证明重生殿，或者是虬皇冢，一定对“掌教”有某种重大意义。

    所谓的“成道机缘”十有八九就落在这两个地方。

    只不过，赵升心里仍有不少疑虑，若是真相这般简单，为何...那位神秘掌教没有在事先直接道明真相，反而一句也不提。

    由此可见，虬皇冢内定然异常凶险，甚至是一处十死无生的绝地。

    赵升望了望天色，此时双日下落西山，暮色渐渐降临。

    “上一次，你有没有发现白天似乎过得极快。而这一次却大为减慢。”

    听道赵升一说，灵萝眼眸微微一缩，露出几分诧异。

    “没听道友提起之前，本宫尚未察觉到二者差异。现在看来，此方世界极不寻常。道友想来也发现了。此次重生，我等也付出了代价，精气神凭空少了一部分。这意味着什么，道友应该明白吧？”

    “如此简单的推论，自是不用道友提醒。好吧，你我之间的结盟，赵某应下了。”

    于是乎，两个各怀心思的人暂时连起手来。

    尽管没有明说，但二人都知道当找到“那物”的时候，便是联盟终结的一刻。

    眼见夜幕降临，灵萝表情露出几分焦色，不由催促道：“赵道友，我们现在立刻动身前往虬皇冢如何？”

    赵升眺望着天幕，漫天星斗渐渐浮现而出，闪烁着淡淡星光。

    “不急，先去杀个人，印证一下赵某的看法。”

    灵萝圣女一听这话，猛然醒悟，瞬间听懂了赵升话里隐藏的用意。

    “道友言之有理。本宫知道淼淼道人在哪里，先去杀他。”

    “很好，请道友带路！”

    转眼间，一赤一白两色遁光从亭中飞出，极快窜入高天，向西南方的灵药山疾驰而去。

    ……

    短短十几息之后，两人便飞过二十里，落到了一座占地不小的灵药园中。

    园中，一株株千年灵药争奇斗艳，散发着淡淡灵光，药气满园。

    此刻，淼淼道人正在园中四处游走观察，仿佛在寻找某种至关重要的东西。

    某一刻，他猛的抬起头，正好见到赵升与灵萝二人联袂飞来。

    淼淼道人看到这一幕，想都不想，浑身水光一闪，一条栩栩如生的水龙瞬间破体而出，裹着身躯，冲天而起，急速向天边逃窜。

    然而，他终究晚了一步。

    灵萝圣女一步踏出，身形犹如电光一闪而逝。

    下一瞬，人已出现在百丈之外，正好拦在水龙前方，紧接着一拳捣出。

    轰

    天空轰鸣炸起，粗大的拳光如一根巨大光柱，轰然砸到水龙上面。

    仅仅一刹那，水龙便崩碎，化为漫天暴雨，洒落大地。

    暴雨飞洒之际，一道水光从中脱离而出，飞上半空后，显现出淼淼道人的身影。

    此刻，他嘴角渗血，胸口赫然多了一个深深的拳印。

    “灵萝，你...不好——噗！”

    淼淼道人话刚开口，脸色狂变。

    在他没察觉之前，一道幽灵般的暗影已悄然出现在其背后。

    暗影现身的同时，一道无形剑光悄无声息的捅了进了淼淼道人的后背，那层保护他身体的真元护罩，在剑光之下好像一层窗户纸，一捅就破。

    淼淼道人狂喷鲜血，肆虐的剑气已严重破坏了他的经脉和五脏六腑。

    按说，淼淼道人实力本不应该如此不济。

    但谁让此方世界过于特殊，所有外物都无法带入此境，只能依仗自身精气神所化真体对敌。

    对于活了七世的赵升而言，此方世界差不多是他的主场，说到精气神之雄浑坚韧，同阶之中他无敌。

    “饶...命...啊！”

    淼淼道人话没说完，便一声惨嚎，万千剑光从其体内破体冲出，紧接着身体被剑光淹没，爆炸成大团耀眼光芒。

    整个人刹那间灰飞烟灭。

    不远处，灵萝圣女看到这惊悚一幕，表面上不动声色，心里却暗暗吃惊不已，不由再次提高了对眼前之人的警惕。

    赵升飞了过来，脸上带着几分诧异：“想不到淼淼道人警惕心这么差。”

    灵萝摇摇头，若有所指的说道：“不是淼淼道人的警惕心差，而是道友的分神化影之术过于出神入化了。”

    “是吗？灵萝道友过奖了。”赵升说完，就岔开话题，提醒道：“咱们现在可以去虬皇冢了。”

    他话刚出口，远处山间突然升起一头光化巨鹰，并向二人这边疾驰而来。

    转眼间，巨鹰飞到两人近前，光芒散去，显露出一位枯瘦如柴的老者，却是辛百禽。

    “哈哈，灵萝你也在这里呀！正好我们两个连手，一定会所向无敌。那件宝贝定然不出我二人之手。”

    也不知道辛百禽是目无余子，还是故意为之。

    他一来就直接无视了赵升，只向灵萝圣女飞发出邀请。

    不得不说，聪明人的想法总是一致的。

    不但灵萝有结盟的想法，辛百禽竟也有此意，只不过他的结盟目标仅有灵萝一人。

    “辛百禽，你来晚了。本宫已有心仪人选。连手一事休提。”灵萝圣女淡淡的说道。

    “是这个小子？！”辛百禽闻言猛的看向赵升，目光凶狠，跃跃欲试。

    见此情形，灵萝飘然上前，与赵升站到一起，隐隐有动手之意。

    赵升也不开口，垂于身侧的双手缓缓浮现一层白光，光芒里剑意涌动，渐渐发散出锋利无匹的凌厉气息。

    “动手！”这时一道神识传入脑海，赵升眼神一厉，便要出手。

    哪知辛百禽好像未卜先知一般，在两人发动攻击之前的瞬间，整个人像是受到了惊吓，抢先化形成一头双翅似刀的破空隼，白光一闪，已然逃窜出两里多远，速度快的宛若瞬移。

    几个闪烁之后，辛百禽已消失在夜幕深处，一时居然让二人追之不及。

    赵升一点不在意他的逃走，仅仅平静的说了一句：“走吧！去虬皇冢见一见老朋友们。”

    虬皇冢在虬灵教内是一处绝对隐秘的禁地，除了教中元婴老祖，几乎没人知道它所在的位置。

    但对赵升他们来说，虬皇冢的位置却已不再是秘密。

    因为那座地坑的下方便是虬皇冢之所在。

    经过和炼器峰，炼丹峰，藏经阁等等一番比对之后，赵升很快找到了“地坑”的位置。

    相比千年之后的深坑，此地居然是虬灵教的祖师堂。

    二十里外的一座山丘上，赵升凝望着那座被阵法保护起来的祖师堂，目露沉吟之色。

    一旁，灵萝环顾四周，神情凝重，暗中传音道：“赵道友，本宫隐约感应到了三个气息。你感应到了几个？”

    “五个，只少不多。其中有萧师兄，辛百禽，还有卜算老道，剩下的两个大概是左灵孙和紫玉仙子，至于剩下的几人有没有来，并不确定。”

    听他这么一说，灵萝眉头一皱，又传音道：“如何破局？”

    “一动不如一静！总会有人忍不住的，而且...时间所剩无几了。”

    赵升话刚说完没多久，就见一道金色遁光突然破开夜色，降落到祖师堂前。

    光芒一收，一位身形雄壮的高头大汉显露在众人视线中。

    赵升见之，不禁暗暗自语：“天罗子！他...这么没耐心吗？...又或者过于自信。”

    片刻后，祖师堂外的阵法护罩忽然裂开一条通道，天罗子顺利的走了进去。

    赵升见之，心头一动，顿时明悟过来。原来“身份”正是用在此处。

    恰在这时，灵萝传音过来：“我们也过去吧！不然好处就让天罗子那厮得了。”

    赵升点点头，正要动身，却忽然叹了口气，抬头望向天幕。

    “这次晚了一步，下回再再早一点来吧！”

    随着这句话落下，漫天星斗化为乌有，黑暗随之降临。

    世界再次重置！

 第377章 星神？ 

    不知过了多长时间，黑暗慢慢逝去。

    赵升猛的睁开双眼，只觉得体内一阵虚弱，仿佛元气大伤一样。

    他眺望四方，还是熟悉的蓝天白云，双日高悬……

    但赵升很快察觉到了不同之处。

    周围的世界变得比之前更加真实，清风徐徐，带着肃杀，阳光炙热，照在身上暖洋洋的。

    赵升向前走了两步，屈指一弹，一缕剑光从指尖射出，直接没入地面，留下了一道细细的孔洞。

    看到这一幕，赵升眉头微微皱起。

    因为他发现剑光的威力，远比前两次要小的多，或者说这方世界变得越来越真实，而自己的实力却大大降低。

    “...是‘世界’在趋向真实？还是‘我’正逐渐融入此方‘世界’？”

    赵升没有急于动身，而是停在原地，暗自思索。

    他感应体内真元，察觉修为已经跌落到金丹四重左右。

    如果再“死”一两次，恐怕连金丹境界也维持不住，而到那时，形势恐怕会越发险恶，甚至陷入绝望之境。

    想到这里，赵升神情越发凝重。

    ……

    虬灵教后山禁地，祖师堂隐立在一片山坳中，堂外的阵法光罩在阳光下，折射出一层粼粼灵光。

    赵升隐匿身形，悄然从远方遁空而来，无声无息的落在一座山丘之上。

    此时，灵萝圣女早已在此等待。

    她一见赵升显露身形，眼中异色一闪而过。

    “赵道友，为何姗姗来迟？”

    赵升打量了她一眼，轻笑道：“刚刚处理了一点私事。灵萝道友，你看上去气色不佳？莫非也...”

    没等他说完，灵萝圣女便打断道：“不错！你不也是吗？”

    尽管没能探明对方剩下多少实力，但是灵萝确信对方比自己也好不到哪里去，勉强维持金丹境界不坠，已经很不错了。

    赵升没有纠缠这个话题，他扭头环顾四周，神识暗暗扩散出去。

    “一，二，三...”

    赵升稍觉诧异，因为有整整七道不同气息出现在他感应中，这些气息一个个犹如黑暗里的火炬，鲜明突出，毫不掩饰自身存在。

    他转念一想，马上明白了其他人的用意。

    祖师堂就在那里明摆着呢。

    若要进入其中，必然暴露己身，那么在暗中隐匿身形无疑于多此一举。

    就在这时，一道遁光突然从山后飞出，大摇大摆的飞落到祖师堂前面。

    光华一敛，赫然又是天罗子。

    “走！”

    赵升见状，马上对灵萝轻喝一声，说完便腾空而起，向祖师堂急速飞去。

    灵萝圣女心念电转，双脚一踏地面，身形闪动，也紧紧跟在赵升身后。

    与此同时，一道又一道遁光也从四面八方而来，不比赵升他们慢上许多。

    转眼间，祖师堂前的广场上，已多了八道身影。

    赵升与灵萝占据广场东南角，目光扫过其他人，很快便对上了各自的身份。

    除了赵升二人，抵达此处的还有天罗子，萧九柯，卜准老道，辛百禽，以及左灵孙和紫灵仙子夫妇。

    原本一共进来了十三个人，当前现身的却只有八位，剩下五人并不在场。

    赵升暗道：“淼淼道人也未现身，他是真得死了，还是没有发现目标。又或者干脆藏在暗处，企图当渔翁。其他四人呢，莫非也想当渔翁？”

    正当他暗自思索之际，只见天罗子冷笑了两声，目光扫遍在场七人，肃声道：“尔等既然都找到这里了。那好...在进去之前，我等不妨先做过一场。”

    天罗子早年修持过多种神识秘法，自认精气神减弱幅度比其他人低的多，如今仍保留了六成实力，压根不惧他人围攻。

    所以他才会“口出狂言”。

    当然，天罗子其实也另有成算，其余人不明究竟，很容易落入他的圈套。

    呵呵！

    这时，赵升却突然漫不经心的笑道：“师兄说得未免太过了。我等本是同门，何必闹到动手的地步。”

    此言一出，其他人立时醒悟过来。

    赵升却不等其他人做出举动，说完之后就转身走到祖师堂门前，稽首行礼，同时高声道：“炼器峰峰主含章，今日欲进祖师堂祭拜历代祖师，还请老祖开门。”

    话音刚落，就见笼罩在祖师堂外的阵法光罩裂开了一道两人宽的通道。

    赵升微微一笑，迈步穿过了阵法光罩。

    吱呀一声，大门也在众人注视下缓缓打开。

    看到这一幕，天罗子暗恨不已，而灵萝，萧九柯，左灵孙等人连忙有样学样。

    “炼丹峰峰主含筏……”

    “内门传功长老归难……”

    “……”

    不多时，八人齐齐进到祖师堂里面。

    放眼望去，整座大殿呈天圆地方形制，殿定如盖，上面绘满了日月星辰，以及走兽禽虫等万物生灵。

    地面铺满了一块又一块四四方方的乳白玉石，细细一看居然全是中品灵石。这些灵石在阵法的作用下正在散发出氤氲灵气。

    而在墙壁上篆刻着密密麻麻的复杂灵纹，纹路弯曲环叠，看似鸟兽虫豸，却都似是而非，赫然是上古时期的原始符文。

    殿堂东南西北八个方位上，开辟有八条通道，通道口被一层光壁遮挡，看不清后面的景象。

    祖师堂看似是一座殿堂，其实内部分为多个不同祭堂，每间祭堂分别祭祀和供奉着一位虬灵教祖师。

    赵升等人进入祖师堂后，其中一条通道的光壁忽然消散，从里面慢慢走出一位鸡皮鹤发，脸上遍布黑斑，浑身死气沉沉的黑袍老人。

    一见此人现身，赵升等人立即躬身行礼：“含章(含法...），见过祖师。”

    “免礼！”黑袍老人有气无力的抬了抬手。

    “你们的来意，老朽已经知道了。跟我来！”

    说罢，老人转身走进通道里。

    听到这话，赵升心里一惊，其他人也面露异色。

    与外面懵懵懂懂的人不同，这位黑袍祖师似乎知道众人的真实身份，也知道众人进来此境的目的。

    赵升甚至察觉到，此人每次开口说话，身上的死气就更加浓郁一分。

    “这人...是谁？”他心里暗暗打了一个问号。

    此时，天罗子等人已经争相走进通道，生怕慢了一步被别人抢的先机。

    赵升动作慢了一下，于是落到众人身后。

    当然，他并不认为先行一步就能得到更大好处。

    十几丈的通道转瞬越过。

    众人来到一座小型祭堂。说是小型，实则面积也有百十平方。

    这里的空气中弥漫着一股醉人的异香，闻一口便觉神清气爽，通体舒畅。

    而异香的源头来自最上方的供台。确切一点是来自于供台上那个闭目盘坐的“人”。

    此“人”肌肤红润，浑身散发着淡淡威压，看上去犹如活人一般。

    但众人知道此“人”已经不知道死去多少年了，此为老祖遗蜕，也已被虬灵教炼化成一具祖尸。

    在危机关头，祖尸可重新“苏醒”，击杀来犯的大敌。

    黑袍老人双手连掐咒印，打出一道道咒光，落到祖尸身上。

    在众人的注视下，祖尸腾起一层清辉，躯壳缓缓浮起，飘到半空中。

    嗡！

    一声嗡鸣之后，供台忽然沉了下去，露出来一个黑洞洞的地坑，直径大约丈余。

    “下去吧！”

    黑袍老人招呼了一声，接着闪身飞进坑里。

    众人见状也纷纷钻入。

    刚入地坑，眼前忽然一片漆黑，此刻周围黑暗里传来一股绝大异力，身体猛的被禁锢住，动弹不得。

    赵升立刻意识到这是阵法禁制在起作用，因此并未挣扎，让身体直直坠落下去。

    不多时，他只觉身体一轻，两脚已然触及地面。

    周围禁制之力撤去，赵升浑身一松，重获自由。

    他抬头望去，眼前是一方空阔的大型石窟，石窟深处一颗庞大如山的真龙头颅，从地下破土而出，冲苍天昂首咆哮。

    龙首鳞甲分明，龙鳞片片堆叠，流水似的铺展开来，大如车轮，散发着玉石般的神光。

    龙睛宛若日月，耀眼夺目，照亮洞窟昏暗。

    头上的龙角更犹如两根巨大长枪冲天而起，几欲刺破苍穹。

    一眼望去，这颗庞大真龙头颅正散发着惊人威压，直面它，好似面对一个天生高等级生灵，低等生命会本能的生出莫名的恐惧与敬畏。

    “...虬皇冢啊！死劫当头，进还是不进呐？！”卜准老道望着前方龙首，不禁赧赧呻吟出声，激动与畏缩两种表情在其脸上不停转换。

    就在这时，黑袍老人转过身来，看向众人，他的脸庞隐于阴暗中，看不清表情。

    “你们可以进去了，记住要从龙口进。谁先来？”

    老人声音平铺直叙，没有一点起伏，但赵升却能隐隐感应到对方内心深处的一丝激动，又或许是久而不得的不甘与渴望。

    “我来！”天罗子不甘人后，抢先出头。

    “在下愿往！”

    “我先！”

    与此同时，萧九柯等人也纷纷开口。

    也就是碍于黑袍老人当面，不然几人早就动身冲进去了。

    黑袍老人用浑浊的双眼慢慢扫过众人脸庞，接着淡漠的说道：“含法第一个，归难，归真分列二三。然后是含章，含山......”

    此人一句话便指定了进入顺序，声音虽气若游丝，却完全不容反驳。

    赵升闻言眼睛微微一缩，老人指定的前四人，正是萧九柯，天罗子，辛百禽和他。

    正好与之前的四头元婴鬼王一一对应，一看就知不是巧合。

    应该从进入重生殿的时候，那位神秘掌教就处心积虑的谋划好了一切，局势演变也正按照他想象的顺利进行，正如眼前一幕。

    不多时，前面的萧九柯三人陆续飞进龙口中，消失不见。

    眼见黑袍老人的视线投到他身上，赵升不再犹豫，腾空而起，化为一道虹光也冲进龙口。

    刚入龙口，赵升只感觉眼前一黑，周围天旋地转，目眩神迷。

    下一刻，他身体一沉，顿时坠落下来，当两脚一踏实，腰脊猛的发力，立刻站定了身体。

    呼呼！

    赵升双目似盲，看不见任何光亮，同时神识与真元竟也被一股难以名状的异力禁锢在体内，一分一毫也调动不得。

    此时此刻，黑暗深处传来一声声高低起伏的稚嫩呼噜声，就像有一个小娃娃正在那里呼呼大睡。

    面对这般诡异的场景，赵升没有轻举妄动，而是站在原地，耐心等待了许久。

    不知过来多久，呼噜声渐渐停息。

    倏而，

    赵升眼前光明大亮，周围黑暗瞬间消散。

    一方混沌朦胧，无天地上下之分的奇异空间忽然显现出来。

    这处空间不大，仅有十数个平方，空间边缘血海翻涌，恢宏，神秘与死寂。

    光明在空间绽放，而源头居然是一个身高不到两尺，唇红齿白，粉嫩圆润，一脸福相的胖娃娃。

    可是这个胖娃娃脸上却无一丝表情，眼神空寂冷漠，犹如一个活死人。

    然而，赵升却能清晰感应到，这孩子的身体蕴含难以想象的磅礴生机，其惊人程度，他七世以来前所未见。

    看到他，就像看到了一方初生的世界。

    赵升知道这只是他的错觉，人怎能跟世界媲美！

    但...不知怎么了，他下意识的就生出了这个想法。

    “嗯？其他人哪儿去了？”

    看着诡异的一幕，赵升脑海里却突然升起一个古怪的念头。

    转眼间，他又强压下这个念头，冲着胖娃娃露出真诚温和的笑容，轻柔平和的说道：“在下含章道人，敢问阁下，此地是何方地界？”

    他话刚出口，胖娃娃忽然开口了：“你说谎！”

    相比面无表情的脸庞，这孩子的声音却异常清脆纯真，只是话太多直白了。

    赵升闻言一怔，一时不知该怎样回应才好。

    他等了片刻，可那胖娃娃说完之后就一声不吭，仿佛化身成了一座雕塑。

    赵升见状心头疑惑大起，于是又试探道：“敢问阁下高姓大名？”

    “祇！”

    “祇？！！”

    赵升闻听此言，心头剧震，脸上不可遏制的，露出难以置信的惊愕表情。

    世上怎么会有人以祇为名，除非...不是人！

    赵升心念电转，强压下惊骇心绪，第三次试探道：“星...星神？！”

 第378章 顺为人，逆成仙 

    我是祇，祇非我！”胖娃娃的声调及语气非常机械化，不含一点情绪，完全像一具木偶。

    短短几个字的回答，直令赵升后背寒意大起。

    “呃，当年到底发生了何等惊天变故？星神...居然转生成人了！”

    赵升震惊之余，转瞬生出无数疑惑。

    但下一秒，他又醒悟过来：“不对，应该只是星神分裂出的一个意识。”

    第五世的时候，赵升曾与星神打过交道，当然知道星神天生拥有万千意识，并且每个意识都独立而共存，并无高低主次之分。

    通过短短几句对话，赵升已经隐约猜到当年大概发生了什么变故。

    结合几世以来的情报，事情大概是这样的。

    当年……不对！

    赵升心念一动，直接问道：“殿下，您应该在天柱界呀，为什么到幽神界这边来了？”

    “血神子说，祇被困于牢笼里得不到成长。血神子说要助祇脱困，于是自爆神体，炸开牢笼一角，让祇重获自由。

    血神子还说，天地不利于祇，让祇换个世界成长……”

    不出赵升所料，胖娃娃丝毫没有隐瞒的意思，直接将当年的“真相”吐露了出来。

    别看这道星神意识已经转生成人，但祇的本质仍在，他虽为人却学不会“说谎”。

    胖娃娃说了许多，也让赵升渐渐看清了当年碎星海惊天大变的幕后“真相”。

    血神子本是幽神界天道的傀儡。

    当年它脱困后，处心积虑的想回归本界，或者说渴求打通天柱和幽神两界。

    天柱界最上层的化神真君们，十分清楚血神子的来历，所以对其严加戒备。

    一开始，双方各怀鬼胎，血神子急于恢复实力，于是暗中催生了归元宗这个畸形宗派。

    天柱界的化神真君却是想要延长寿元。

    因此双方一拍即合，开始貌合神离的“合作”，二者各取所需。

    之后，天柱界一方玩脱了，不小心让血神子逃到碎星海，并建立起血魔宗。

    再到几百年后，九星连珠时空封印破碎，第二次两界大战时期，远征军在金壁长城面前屡攻无利，战事陷入僵局。

    于是，血神子为了打通第二条时空裂缝，先是诓骗星神，说要解封祇。

    之后更是不惜自爆，炸开了天地法网大阵的一角，使得星神挣脱束缚。

    脱离牢笼后，星神为尽快“长大”，凭借祇改天换地的伟力，成功打开了一道时空漩涡，结果却让整个星神岛及百万修仙者一同葬于时空风暴之下。

    当年，也不知道血神子是如何哄骗星神的。

    或许是，那位侵蚀天道的血神在位格上和星神颇为相似，这才使得星神相信了血神子的鬼话。

    祇不惜自降位格，也要化生为人，赵升猜测祇是想重走血神夺天之路，只可惜被血神子诓骗了。

    赵升不知道有多少个星神意识转生成了人，眼前的胖娃娃很可能仅是其中之一。

    再后来碎星海沦陷，浩然宗覆灭等事情，无需细说。

    重点是导致两界战争局势发生大逆转的那件大事：一掌西来，蜈洲陆沉！

    赵升回忆过往，隐约记得星神是在两万多年前的人灵两族大战期间孕育而生的。

    当时，有某位人族大能看中了星神，于是出手布置了天地法网大阵，将祇圈禁起来。同时传下星神宫法统，命令星神宫守护大阵和看管星神。

    两万多年后，血神子摧毁天地法网大阵，灭绝星神宫法统，最重要的是让星神脱离樊笼。

    这件事极有可能惊动了当年的人族大能，当然也有可能是那位人族大能的弟子后人等等。

    别忘了，天柱山山巅有一座飞升大阵，此阵联通着太乙灵界。

    赵升能想象得出，千年前一位大能通过飞升大阵降临天柱界，然后隔着时空漩涡，遥遥一掌拍出，刹那间天塌地陷，蜈洲及方圆几十万里海域尽数覆没。

    这一掌拍下，也断送了幽神界的大好局势，直接导致远征大军的大溃败，同时令天柱界转危为安。

    大战结束一千多年来，由于时空漩涡(星门？)的缘故，两界一直暗战不断，双方都在暗中积蓄实力，一旦时机成熟，随时可能引发第三次两界大战。

    尽管以上这些只是赵升的个人猜测，但在逻辑上说得通。

    再说不是有胖娃娃在眼前嘛，直接问便是。

    想到这里，赵升脸上露出真诚的笑容，问道：“殿下，您是天生海神，怎么会选择转生为人？此举无疑于自削位格啊！”

    胖娃娃面无表情，冷不定的说道：“你已经问了一个问题，现在轮到祇问了。”

    赵升闻言一怔，立刻点头笑道：“这很公平！殿下有什么疑问，尽管问赵某。”

    他话刚说完，胖娃娃直接问道：“祇想知道，人如何成仙？”

    赵升听到此问，老脸一白，顿时愁成了苦瓜。

    他暗自腹诽：“当年那头血神子不知给星神灌输了什么观念，居然让祇相信了它的鬼话。”

    按理来说，人想要成仙，只需走上修炼之路，从最基础的炼气到筑基，再从筑基晋升金丹，然后是元婴，化神，返虚，合体，渡劫……一路修炼上去，直到渡过九九长生劫，才能飞升仙界，成为长生久视的真仙。

    既然星神问了这个最“显而易见”的问题。它想知道的，很明显不是上面那个烂大街的“答案”。

    相比其他人，赵升对星神的“脾性”十分了解，自然知道绝不能在祇面前说谎。

    他看了看呆板如木偶似的胖娃娃，一边整理思绪，一边慢慢说道：“顺为人，逆成仙，只在心间颠倒颠！

    殿下，凡人成仙难比登天，但对您来说，所谓成仙大概只在一心一念间。”

    星神听完之后，头低下去，自言自语着：“一心一念？一心一念！一心一念...”

    足足过了一盏茶时间，星神才忽然抬起头来，脸上竟然第一次有了表情，那是惊讶？或者带着某种疑惑？！

    “血神子告诉祇，祇是天生灵仙。若想长大，需悟通‘情欲’二字。所以祇寄托胎灵，一半转生为人，只为体验人类的七情六欲。莫非血神子骗了祇？但可..它并没有说谎啊！”

    听着星神的自言自语，赵升思绪纷乱，心头疑惑渐少，却对血神更加忌惮。

    这位寄托天道失败的渡劫大能，如今早已沦落到几乎丧失自主意识的悲惨境地。

    可他仍然可以到处兴风作浪，不仅玩弄星神于股掌之中，更是时刻影响着天柱和幽神两界的大势走向，其智计之高深，令人咋舌。

    就在赵升渐渐洞察当年真相的时候，

    同样在混沌迷蒙，被血海笼罩的神秘空间中，同样面对一模一样的胖娃娃，萧九柯等人也各有自己的境遇。

    “等等！晚辈还有疑问...”

    左灵孙尚未说完，只感觉一股大力凭空而来，一下子将他抛飞出去。

    他眼前一黑，一阵天旋地转之后再清醒过来时，发现自己已经离了那个神秘空间，出现在真龙头颅附近。

    他巡目扫视，很快看见了一脸茫然的萧九柯。

    左灵孙好歹还问了几个问题，萧九柯却连开口的机会都没有。

    星神苏醒之后，一看到他，立刻将其“丢”了出去。

    萧九柯不明究竟，其实世上也几乎没人知道这个秘密。

    究其原因，只因为萧九柯是鬼蚩族人，神魂中天生带有天道诅咒，令星神不喜。

    当年鬼蚩一族不但背叛原生世界，更是招惹来幽神界这头大敌。

    这个因果结的太大了，以致于鬼蚩全族被天柱界天道厌弃，历代族人的神魂与血脉里始终带着“天道诅咒”。

    面对天道厌弃之族，星神自是不喜。

    萧九柯看见左灵孙现身，神情一喜，立即飞上前来，试探道：“左道友，你也出来了呀！”

    左灵孙摇头叹息道：“萧兄，你不也是吗？可惜没...咦，卜准老道也被踢出来了。”

    萧九柯循声望去，就见一个须发洁白的老道正在满脸悔恨的拍着大腿：“唉，贫道这回亏大了！”

    左灵孙两人对视了一眼，双双飞上近前。

    左灵孙最是心急，一开口就问：“卜老道，你也见了那位了？”

    “见是见着了，可惜...唉！”卜准道人老奸巨猾，含混不清的敷衍了半句，却对内里发生的事只字不提。

    左灵孙一听就懂，于是也不追问，仅附和道：“确实可惜...最不应存在的却存在，那最不合理的却合理......此话当真不假。可惜成道机缘与我等无缘了。”

    “左老弟无需气馁，这回不行，下一回再来嘛！”卜准老道却是不以为然。

    “你说的也对！但最多不能超过三次，不然的话……”

    左灵孙两人不断打着机锋。

    一旁的萧九柯听得都快糊涂了。

    他想开口询问，但嘴唇动了动后，又将话咽回肚子里。

    仅仅过了三息，紫玉仙子也浮现在众人眼前。

    又过了半盏茶时间，天罗子突然回归，脸上无比遗憾。

    在混沌空间，他拐弯抹角的向星神打探，却始终没弄明白成道机缘是什么。

    对于天罗子，左灵孙等人而言，星神的存在并不是秘密，甚至就连星神意识转生为人这等绝密，也在教中秘卷上有些许隐晦记载。

    毕竟两界大战才刚过去一千两百来年，时间并不算久远，有些经历过战争的元婴老祖至今活在世上，更不必说那些化神真君了。

    过了片刻，灵萝圣女和辛百禽两人，几乎前后脚的出来了。

    出来后，辛百禽表情阴沉，眸光如刀，扫视众人。

    一见只有六人，他不由面色更加阴沉。

    当年碎星海沦陷之后，无数秘密渐渐被众多幽神界势力知晓，其中传说中的星神更是重中之重。

    星神向来偏爱气运之子，这早已经不是什么秘密。

    到了这会儿，天罗子等人也已经明白了“掌教”择人赴宴的标准，十三个人全是气运强盛之辈，而他们八人更是高出其余五人一筹。

    但从结果来看，辛百禽却不是气运最强的一个，因为有人至今仍未出来。

    这让心高气傲的辛百禽很难接受此等事实。

    ……

    就在赵升八人陷入心界的时候。

    地坑边上，忽然多出了一位，二位，三位不速之客。

    望着地坑里渐渐涌上来的晦暗阴霾，有人低呼：“时候差不多了。！”

    “呵呵，本真道兄，没想到你也进来了！”

    “区区一道神念，就算折在里面又如何。相比收获，这点风险不值一提。”

    “说的也是，降魔你还不现身？躲在暗处算什么大祭祀。”

    “哼，昆泽老怪，本尊行事只问本心，何需他人指指点点。”

    话音刚落，一位素袍老者骤然从雾中转出，一闪落到地坑边上，与其他几位对峙。

    近乎同时，虬灵山门大阵之外，十几位元婴老祖也不约而同的有了动作。

    降魔大祭祀暗暗向身旁的降妖大祭祀神念传音，紧接着虚影闪动，倏而穿过阵法光罩，消失在浓浓雾气里。

    他这一动，其余元婴老祖也纷纷身化玄光，冲进山门里面，一个个直奔目标而去。

    其中大部分飞向地坑那边，或者说是冲着深埋地下的虬皇冢以及掌教，定难尊者等高阶鬼修去的。

    在天道教等顶级势力的最上层，星神有分身被“保护”在虬皇冢，其实并不是一个秘密。

    至于“掌教”的种种谋划，也压根没瞒过天道教等顶级大势力。

    要不然虬灵牌为何能如此顺利的派发出去，而且能引来众多顶尖金丹的积极参与，这里面没有元婴老祖们在暗中推动才怪。

    掌教一心想成道，元婴老祖们也想当个“螳螂捕蝉黄雀在后”的猎人。

    最终谁胜谁败？

    还要看“黄雀”和“猎人”们哪一个手腕高明，谋算深远。

    掌教并非不知其中凶险，但它没有退路，只能放手一搏。

    若是胜了，世间便又多出一位媲美化神的帝君，败了则沦为鬼奴，甚至干脆灰飞烟灭。

    从某种意义上来说，一切从头到尾都只是元婴层面上的一场“博弈”，也可以说一场赌局。

    至于赵升，天罗子，萧九柯等等金丹真人，不过是元婴老祖们的“棋子”而已。

 第379章 轻重与“太阳” 

    当一众元婴老祖察觉时机已至纷纷出手的时候。

    地坑深处的重生殿中，正被大量灰蒙蒙却时而泛起一道道斑斓幻光的氤氲雾气笼罩。

    雾气里，萧九柯、赵升，天罗子等人趴在玉案上，正陷入了最深沉的梦境。

    此刻，“掌教”，定难，定神等高阶鬼修赫然不见了踪影，取而代之的是一颗颗半虚半实的漆黑魂核在灰雾里面沉浮不定，表面不时爆射出一道道“闪电”电火花，赫然是爆发跳动的强大神念。

    十四位高阶鬼修联手撑起一方近乎真实的“梦境”，不仅将赵升等人拉入其中，更是成功勾连起一个奇迹生命的残识。

    这个时候，深陷梦境的萧九柯，天罗子等人个个默不作声，正在焦急的等待着，似乎在等待赵升的出现，又好像期盼重新来一次的机会。

    然而，他们却未意识到，外面的虚幻天地已来到深夜，倾覆之灾随时可能降临。

    与此同时，赵升却对外面发生的变故“一无所知”，他与星神的交流也向着有趣的方向偏转。

    “告诉祇，你的名字？”

    “赵升。”

    “嗯，你没说谎！祇曾经见过一个很奇怪的人类，他的名字也叫赵升。你跟他好像。”

    听到这句话，赵升心里一惊，转念却竭力收敛情绪波动。

    “唉，祇转生后的意识太弱了，承载不了太多的信息。可祇也知道人类是以血脉繁衍，你是不是赵升的后代？”

    胖娃娃说的很认真，极力模仿着人类，只是他总是面无表情，声音也不带一丝感情。那冷漠无情的样子与生机无限的肉身反差极大。

    “回禀殿下，我确实那个赵升的后代。但这个一点不重要。在下十分好奇殿下如今的状态，敢问殿下现在是死，还是活？”

    出于某种目的，赵升想方设法的拖延时间。

    “祇死了，但祇还活着。”

    星神虽然转生为人，但其天生位格远远高于人族，因此他的意识强大到完全压制了肉体本能。

    赵升敏锐的意识到了这一点，所以才能“肆无忌惮”的引导着话题走向。

    “殿下，有人告诉我，你这里有成道机缘。您能告诉我成道机缘在哪儿吗？”

    “成道机缘是什么？祇不知！”

    赵升闻言，马上说道：“那我换一个问题。听说星神能助人悟道，殿下可有此神通？”

    “祇有，但祇不会！”

    星神的话看似矛盾，但赵升一听就懂。

    他还想继续追问，然而就在这时，

    胖娃娃猛的仰头看向上方虚空，脸上再次露出了人类的表情，那是一种恐惧！

    赵升看到这一幕，心头一震，也蓦然抬起头，看向上方。

    轰！

    一眼望去，只见血蒙蒙的混沌虚空突然剧烈翻涌，伴随着莫可名状的力量降临，一道庞大无比的漩涡骤然出现在赵升视线中，占据了他的所有视野。

    漩涡中心空洞凝固，黑暗如渊！

    刹那间，一只难以言喻的庞然巨手“缓缓”从漩涡之中探出，冲着下方轻轻一抓。

    时间似乎被拉长到极致，又仿佛瞬间压缩成一线。

    “不！”

    一声惊惧的吼声自耳边响起，赵升只觉神魂一轻，意识被无限拉高，就像是从逼仄狭小的空间被一股难以名状的力量强拽出来。

    他赫然多出了一个不可思议的“视野”

    远弗无际的大海，承载亿万生命的洲陆，散落在几十万里海疆上如群星般的岛屿，以及那海样里无穷无尽，无法估算的亿亿万生命，在刹那间尽收“眼底”。

    霎时间，下方大地急剧收缩，天幕尽头蔚蓝苍天与漆黑的域外虚空交接，清晰可见大地边缘呈现出一道曲线。

    赵升一念闪过，这才察觉自己竟然来到了天地外层，而他的意识在某种诡异未知的情形下，居然与星神意识勾连起来。

    此时此刻，正在发生的一幕，也在千年前真实发生过。

    当年，遮天巨掌跨越时空，一掌拍下，直接导致蜈洲陆沉，亿万生灵齐齐死亡。

    然而这时候，赵升才明白，当年的蜈洲陆沉仅是一种表象，根本无关紧要。

    巨掌来袭的目的，只为“抓走”星神意识。

    赵升境界太低，很难想象拥有何等的伟力，才能打破物质与精神的界限，将本来无形无质却又无比庞大的星神意识全部“抓走”

    甚至，就连已经转生成人的独立意识也没有逃过魔掌。

    短短一瞬间，赵升意识深处已然掀起惊涛骇浪。

    但变故却不以他的意志而改变。

    下一瞬间，“视野”中的无垠海洋，浩瀚大气，域外虚空，全在瞬间虚化，消失。

    世界倏忽化为混沌，继而一个光怪陆离，难以用言语形容的“天地”显现在赵升面前。

    这个“天地”极尽耀眼，无比璀璨，充斥着无穷无尽的光芒。

    但在星神意识加持下，赵升瞬间看出无尽光华赫然是由无法估量的“丝弦”组成。

    丝弦色彩斑斓之极，不仅包囊了赤橙红绿青蓝紫黑白九色，甚至有不计其数超出人类想象的“色彩”。

    赵升还是不认识也理解不了这些“色彩”的存在形式，就像是它们超出了人类的认知之外，混沌未知，难以名状。

    在人的认知中，“丝弦”并无长宽直径的概念。它们时而远弗无际，时而蜷缩成一点，时而交织盘绕，编织堆叠出无穷无尽的丝结与三维构型。

    见到这个匪夷所思的“天地”，赵升瞬间意识到自己曾经来过。

    此地应该是幽神界的“法则之海”，也可称为世界的本源天道具现之地。

    即便是化神真君平常也难以窥见其万一，也许只会在渡过天劫晋升化神途中，才有幸惊鸿一瞥。

    就在这一刹那，赵升赫然惊觉，自己周围被海量独特的法则之线层层缠绕包裹。

    这些法则丝弦交织堆叠形成繁复之极的三维构型，隐隐遵循着某种规律在运动。

    在星神意识加持下，赵升第一眼“看”到这些法则丝，意识深处陡然浮现海量信息。

    信息量如此之大，并且难以理解，但仍然源源不断的涌入意识。

    仅仅过了一刹那，赵升感觉自身意识正急速**，仿佛随时会被海量信息撑爆。

    就在这时，赵升“看见”一大片法则丝弦忽然奇怪的坠落虚无，不知去向。

    而此刻，他也从冥冥之中跌落下来。

    天旋地转，意识忽的回归。

    唔！

    赵升呻吟一声，手捂着头，脚下踉跄着一屁股坐到了地上。

    “你没事吧！”

    听到这个声音，赵升一惊之下，猛的睁开眼睛，便迎上了一双纯净灵动的眼眸，眸子里带着浓重的好奇与探究色彩。

    见到这双眼眸，赵升心里陡然生出第一个念头：“星神‘活了’！”

    但第二念头却是：“星神怎么没死！”

    动念间，赵升心里不禁涌出无数纷杂思绪。

    下一刻，他竭力收敛思绪，尽量用平淡的语气回应道：“殿下，我没什么大碍！”

    “没事就好！在我死之前，你快从出去吧！迟了就出不去了。”胖娃娃听完拍了拍胸脯，松了一口气，接着煞有其事的冲赵升说道。

    赵升这才发现，血海空间正在悄无声息的崩溃，周围能活动的范围飞快缩小。

    但相比于这个，他更关注其他，一个是星神居然不再自称祇，而是说了我。更重要的是他似乎重新有了情绪，变成了一个活生生的孩子。

    就像星神意识被抽离出去后，原本属于人的一面反而从压制中苏醒过来。

    相比这个惊人发现，赵升的目光却很快落在星神的怀里。

    因为那里光芒万丈，仿佛一颗“太阳”落在了他的怀里。

    赵升看到这一幕，双眼不禁一缩，瞬间明白了掌教屡屡提及的成道机缘是什么了。

    那颗“太阳”仅是某种具象...实质分明是一大块天道碎片。

    这种体量级的天道碎片，所蕴含的法则权柄之大，不但是赵升前所未见，即便是天道藏经库里也无记载。

    转念一想，赵升马上明悟过来，那道遮天巨掌不但拍塌了蜈洲，更是打伤了“天道”，导致大量法则碎片坠入世间，具现化成一枚枚“法则权柄”。

    难怪掌教有恃无恐，法则权柄虽然珍贵无比，但活人又不能用，因为活人不可能敕封为神。

    短短一秒，赵升已将前因后果尽数想通，可这个时候，混沌空间已走向毁灭。

    “再见，殿下！”

    赵升抬起头，冲着星神微微一笑，嘴唇蠕动，低低念出四个字后，就跟着整个空间一起毁灭。

    ……

    天旋地转，黑暗逝去。

    蓝天白云......

    “果然又来了！”

    望着熟悉的画面，赵升嘴角上扬，一步踏出，骤然腾空而起，化为一道遁光向祖师堂疾驰而去。

    三十里一晃而过。

    就在赵升落到祖师堂前广场之时，一道道惊人遁光也从四面八方飞来此地。

    不过三个呼吸，八人又一次到齐。

    这一回，天罗子，萧九柯...紫玉仙子等七人不约而同的看向赵升，目光中带着异样色彩。

    对于其他人的注视，赵升视而不见。

    此时，根本不用众人开口，祖师堂外的阵法光罩已然裂开，大门也随之敞开。

    “进来吧！”黑袍老人的声音随之从里面传出。

    见此情形，赵升却一点也不惊讶，当先走向祖师堂。

    又过上一次的经历，他哪能猜不出黑袍老人分明是掌教所化。

    确切的说，掌教也是当年的虬灵教元婴老祖，只不过如今已从元婴转走鬼修一道。

    梦境与现实不同，时间长短并无意义。

    现实中的一秒，有时在梦里已经轮回了无数次。

    前面无需细表，当赵升重新出现在血雾笼罩的混沌空间，见到星神之时。

    “你是谁！”

    “我是赵升！”

    “嗯，你没说谎！”

    时间流逝飞快，赵升再次拖延到了巨掌降临的那一刻。

    下一瞬，无限升高，天地落入眼中，紧接着法则之海浮现。

    无穷无尽的法则丝弦无限延展，交织与堆叠。

    这一次，赵升没有贪多，立即将注意力全部投入到周围，眼前海量法则丝线隐隐遵循着某种规律蜿蜒盘旋，时刻组合构建出不计其数的复杂三维构型。

    但这一次，拥有星神视角的赵升有了极大发现，

    两枚构型极度相似却又截然不同的大道真文，恍惚之间在赵升脑海中浮现。

    “轻？重！”赵升生出明悟，已经悟到了两枚大道真文的一丝“道理”。

    此为一体两面，皆属于力之大道。

    下一秒，他的视线猛的中断，接着从冥冥之中跌落，意识重归。

    赵升睁开双眼，正好看到一颗“太阳”从冥冥中脱离，恰恰落在胖娃娃的怀里。

    这并不是巧合，而是星神意识影响的结果。

    “嘻嘻，我又要死了！真兴奋啊！”

    星神的短短一句话，无疑暴露了许多细节。

    祇也知道所有的一切，并对前因后果了如指掌。

    赵升甚至猜到，千年前星神意识主体被抓走后，又有新的星神意识诞生了，而且还继承了“前星神”的所有信息。

    星神属于海神类生命，作为天生长生种，星神的生死观与人类截然不同，因为祇们每时每刻都在死去，也每时每刻都在诞生。

    毫无疑问，胖娃娃与星神之间拥有着极特殊的联系。

    说不定他的死，对星神来说是一种十分新奇的体验，从某种意义上讲，星神获得了“成长”。

    海神类的修炼与人族大有不同。祇们的实力高低与自身认知相关。

    祇们的修炼就是一个“解谜”的过程，知道的越多，对大道的解析越深，祇的实力也就越强。

    对于祇而言，生死不值一提，信息才是一切。

    顷刻间，赵升从星神的一句话里已经想到了许多。

    他心里一定，抬起头，直视过去。

    “殿下，我想要这块天道碎片。请问需要付出什么代价？”

    与星神交流，任何拐弯抹角的试探都毫无意义，有话直说才是最有效也最坦诚的做法。

    更重要的是，空间毁灭在即，不允许他磨磨唧唧。

    出人意料，胖娃娃居然爽快的将天道碎片丢了过来，浑不在意的说道：“这东西已经没用了，你要就给你！”

    赵升一把接住飞来的“太阳”，嘴角微微抽动，一时竟有些错愕。

    “...太容易了。果然...星神与人族的价值观截然不同。”

    开口之前，赵升以为极难办到，谁知星神如此好说话，一问就给，简直令人猝不及防。

    或许对星神而言，天道权柄这类重宝一点用也没有，随手就丢。

    反倒有时候，人类无意间说的一句话，却可能让祇大为“喜悦”，因此实力暴增。

    宝物轻松到手后，眼见空间崩塌在即，赵升却突兀的生出一种不祥预感。

    仿佛是心血来潮，又像是灵觉自警！

    赵升心念电转，忽然想到了什么，暗暗叫苦：“不好，上当了！”

    然而，不等他将天道碎片重新还回去，空间已然崩塌，一切化为乌有。

 第380章 携宝潜逃 

    天旋地转，黑白颠倒。

    蓝天白云，双日高悬……山巅之上，一团神光凭空涌现，继而化为人形。

    赵升陡然睁开双眼，嘴里脱口而出：“不好，上当了！”

    呃！

    赵升低头一看，却见由天道碎片所化的“太阳”正好好的躺在怀里，绽放着璀璨光华。

    见此情形，赵升心念急转，脑海里瞬间有无数思绪流过。

    星神赠宝之举，看似大方之极，实则暗藏玄机。

    有句话说的好，所有命运馈赠的礼物，都早已在暗中标好了价格。

    赵升自认这世上从来没有白得来的好事。

    俗话说凡人怕果，菩萨怕因。

    这“因果”一道着实玄妙莫测。

    尽管赵升这回得了星神馈赠的大礼，但与此同时...也无意间欠下了对方一笔大因果，而星神的因果，岂是那么容易好偿还的！

    当然了，赵升不想还的话，也可以当做没有这回事。

    只是此举骗得过别人，又如何骗得过本心。

    第四世的时候，赵升已经欠了对方好大的“因果”。

    这一世，又是如此。

    一想到这里，赵升猛然升起一个念头：“遭了，老子这下算是被星神套牢了！”

    然而，没等他完全想通透。

    就在下一瞬，山巅清风，天际白云，高悬的大日，炙热的阳光...天上地下，所有的一切，都同时变得凝固。

    这一瞬，此方世界仿佛被按下了停止键，就连时空也静止不动，除了...思维意识！

    眼见世界凝固，赵升脑海中警钟大作，可他全身上下就连头发丝都被无形之力禁锢，整个人好像一只被琥珀包裹的虫子，动弹不得。

    与此同时，三十里外的祖师堂一刹那，无声无息的崩化为一团黑雾。

    下一秒，黑袍老人从黑雾里走出，他眺望远方，脸上不禁露出狂喜疯癫的笑容，眼中无比狂热。

    “桀桀，本尊足足煎熬了一千年，终于等的苦尽甘来，功德圆满...桀桀！”

    当黑袍老人，不，应该是“掌教”现身之后，世界仿佛承受不住压力。

    咔咔！

    天地忽然裂开了密密麻麻的裂缝，看上去犹如一块遍布裂纹的“玻璃”，脆弱之极，随时有可能崩塌。

    然而，掌教一点不在意梦域崩塌，狂笑着，一步踏出，身形从天地间骤然消失。

    下一瞬，他赫然出现在赵升面前，眼神炙热而贪婪的看着那颗璀璨“太阳”。

    “桀桀，苍天不负苦心人！果然是帝君级权柄，给我拿来！”

    伴随着这句话落下，掌教一把抓向“太阳”

    然而这时，变故突生！

    赵升看着突然现身的黑袍老人，脸上表情不但不惊恐，反而露出一丝讥讽。

    “祝你好运！”

    赵升嘴里无声无息的吐出四个字，然后就在掌教脸色大变之下，身形突兀的在他眼前化为乌有。

    “不！”

    在一道无比抓狂而愤怒的狂吼声中，天地终于承受不住压力，轰然崩塌…

    ……

    与此同时，重生殿中，黑雾“沸腾”翻涌之际，赵升的身躯忽然凭空从殿里消失不见。

    再次出现时，人赫然已在漆黑无光的海水里。

    赵升猛然醒来，不等看清周围景象，仅仅心念一动，身形又一次凭空消失。

    随着他的实力飞速增长，每次相位挪移的距离也随之大大增加。

    时至今日，赵升挪移一次距离已经超过了七十里。

    他又一口气连续挪移了三次，直到挪移出三百里之外，到了漂流出去最远的印记所在，才停止下来。

    砰！

    海面忽然破开，赵升如箭般冲上百丈高空，右手向外一甩，一道流光激射而出。

    倏而，光芒大涨，化为一艘两丈余长，通体光滑无比，外形呈梭子状的流线型飞梭！

    此梭名为逐日梭，乃是赵升为了逃命专门炼制的一点遁空法宝。

    虽说仅是下品法宝，但其遁速极快，可一日三万里。

    赵升闪身钻入逐日梭中。

    下一秒，宝梭爆起一团耀眼光芒，瞬间化为一道流光冲上高天，转眼间消失在天际尽头。

    ……

    就在赵升逃之夭夭的时候。

    重生殿中，十四颗元婴魂核全都滴溜溜一阵，黑光横扫，满殿黑雾如遇狂龙吸水，疯狂涌进十四颗魂核里。

    转眼间，满殿黑雾被吸收殆尽，十四位高阶鬼修即将重新凝聚出鬼体。

    就在这关键时刻，时值鬼修鬼体将成未成，意念分散的瞬间，袭击突然而至！

    嗡！

    宫殿外，一道道钟声骤然响起，下一瞬就见一波波音浪冲进殿中，居然凝实到了肉眼可见的地步。

    音浪横扫全殿，十四位高阶鬼修登时如遭雷击，鬼体忽然不稳，隐隐崩散。

    轰！

    音浪虽快，但辟魔神雷也不遑多让，一颗颗球状雷霆宛若流火，大如栲栳，好似长了眼睛一般，精准无比的找上了所有鬼修。

    轰隆之声大作，一时间殿内雷蛇狂舞，闪电纵横，宫殿刹那化作一片雷海。

    然而，打击仍未停止。

    当惊神音和辟魔神雷爆起之时，殿中蓦然凝聚出漫天“刀光”，赫然是一道道元婴神念所化。

    伴随刀光而来的，竟又是一种又一种元婴级神念法术。

    惊神钟！

    辟魔神雷！

    十方戮神刀！

    攒魂刺！

    大黑天魔法！

    一道道威力惊人的神念攻击接踵而至，集火攻击之下，差点把掌教，定难尊者等高阶鬼修一波流带走。

    少数实力不济的金丹境鬼修当场灰飞烟灭，而五大元婴鬼修也同时遭受重创。

    掌教浑身黑光大冒，电光萦绕，滋滋作响，突然气急败坏的大吼道：“快住手！不然本尊就让这帮小辈魂飞魄散！”

    毫无疑问，掌教早在暗中对天罗子，萧九柯等人动了手脚，原本此举只是顺手为之，谁成想现在却成了救命稻草。

    “虬龙子，尔等若是现在束手就擒，我等便放你们一条生路。若是冥顽不灵，必让尔等灰飞烟灭。”

    殿外话音刚落，重生殿的殿顶突然重重断裂，继而整个被掀飞出去老远。

    不远处，十几位元婴老祖各自张开元婴法域，一片片斑斓光域，层层叠叠，笼罩着重生殿，不留一点缝隙

    元婴老祖们屹立在半空之中，俯瞰着下方的高阶鬼修，目光冰冷，表情淡漠之极。

    看着虎视眈眈的一帮老不死，掌教眸光闪烁不停，心里惊怒恐惧交加。

    这一场赌局，他...彻底的输了！

    区区几个金丹罢了，一块加起来也比不上任何一位元婴重要，又如何能令对方投鼠忌器。

    不，还有一丝生机。

    掌教猛然仰起头颅，高喝道：“本尊愿降……”

    ……

    虬灵教探宝一事最后竟以一种出乎所有人意料的方式突然结束。

    最后的赢家无疑是一众设局的元婴老祖，然而最大的赢家却不是他们，反倒另有其人。

    赵升红了，而且红的发黑！

    事先没人会想到一位平平无奇的三宝道人居然不出手则已，一出手全然惊掉了所有人的下巴。

    是谁给借给他的狗胆，竟然敢携宝潜逃！

    莫非是天道教的屠刀不锋利了吗？

    区区金丹叛教，随便一位元婴出手，犹如牛刀宰鸡，轻松之极！

    ……

    一盏茶之后，原本平静的海面突然炸起一道道粗大水柱。

    下一秒，一道道遁光冲天而起，接着迅速四散开来，急速飞向四面八方。

    嗡嗡！

    随着遁光掠过天际，只见一道道元婴神念扩张到极致，刹那间覆盖百里范围。

    很快，方圆几千里海域就被一帮元婴老祖翻了个底朝天。

    然而，他们注定一无所获。

    赵升仿佛凭空消失了一样，谁也发现不了他的踪迹。

    就在元婴老祖追查叛徒下落之时，逐日梭早已飞上万丈高空，逃出几千里之外了。

    逐日梭中，赵升盘膝而坐，身体四周，环绕漂浮着八块巴掌大的上品灵玉。

    此刻，一缕缕赤红业火煅烧着八枚灵玉，并在神识的操纵下，凝化为一柄柄火焰灵刀，在灵玉内部及表面篆刻下一道道灵纹，以及大量古拙符文。

    时间慢慢流逝，这八枚三阶辟咒神符进度飞快，不出两天便可符成。

    对于赵升而言，这场逃亡之旅不过才刚刚开始，更凶险的还在后头！

    要知道三宝道人乃是天道教登记在册的真修士，既然已录入道籍玉册，当然有神魂印记留在了玉册上。

    天道教岂是好相与的，此教对叛徒从来不会手下留情，一律赶尽杀绝。

    只需玉册在手，任尔逃到天涯海角，最终也难逃过追杀。

    赵升深知天道教对叛徒的态度，因此不会存有侥幸心理。

    当然了，他敢携带宝物逃跑，自然有几分活命的信心。

    其实他也可以交出天道碎片。

    但赵升却不愿这样做，不是他舍不得，而是此宝对他的未来修途影响深远，意义重大。

    再说以他现在的实力，元婴以下的来得再多，也是送死，若是元婴亲自出手，他...打不过，也能逃走。

    另外还有一种可能。

    天道教上下其实并不清楚他的实力深浅，趁着对方轻忽大意，赵升手段齐出的话，未尝不能坑杀一位元婴老祖

    当然了，现在说这事儿尚早。

    赵升的第一要务是逃出天道教的影响范围，最好逃到敌对势力的疆域里，比如黑天教，问道派等等。

    根据估算，他极可能仅有七天的“时间差”。

    万华天府那边一定有和天道教总坛的传讯秘术。

    不用一天时间，总坛定然会得知他怀揣重宝逃亡的消息。

    赵升不会心存侥幸，也不会觉得“掌教”等元婴鬼修会全部死亡，更不会认为他们会守口如瓶，绝口不提“能造就一位帝君的天道碎片的下落”。

    自古利益动人心，何况是这类重宝。

    赵升估摸，总坛那边得知消息后定然有一番激烈的争论。

    等到黑锅和利益都划分清楚，使者手持玉册出发，以最快的速度赶到万华天府，至少也需要三天时间，即便晚上三五天出发也有可能。

    在幽神界，最快的赶路方式是飞出界外，在几近真空环境下不停的加速“飘移”。

    与其他普通凡界不同，任何灵气充沛的世界，都像一颗闪闪发光的球体，外围笼罩着一层厚达亿万里的“灵晕”

    “灵晕”即是灵气蔓延散落到界外虚空后，产生的一种灵溢现象，无形而有质。

    除非逃出灵晕范围，否则元婴老祖也逃不出引力法则的束缚，只能跟着星球自转，绝不可能“静止”不动。

    等到使者赶到万华天府，汇合降妖和降魔两位大祭祀后。

    赵升猜测，最有可能只会派出一位元婴老祖前来缉拿他“归案”。

    因为他终究只是金丹而已，能出动一位元婴也算是看得起他了。

    三天时间，已经足够他施法遮掩神魂气息。

    尽管此举可能效用不大，但就算不行，也能大大增加对方的追踪难度。

    赵升不会盲目自信，如果随随便便就能躲过追杀，那...天道教几万年来用无数叛徒鲜血造就的赫赫凶名，岂非白给！

    三天之后，他早已逃出十万里之外。

    等到追杀者施法追摄到他的神魂气息，再追过来，最终找到他的藏身之地，起码也要四五天时间。

    七天时间已是赵升能估算的最快极限，若是中间有任何一个环节拖延，时间便会大大延长。

    一旦超过两三个月，赵升很有把握逃过天道教的追杀。

    毕竟逆天盟，老母教等等一干敌对势力在天道教的打击围剿之下，至今仍然活的好好的，想必各有一套躲避追杀的方法。

    巧了，赵升和逆天盟颇有渊源，手里也收集了不少避劫秘术。

    只不过，这一切都需要时间。

    如今他最缺的就是时间。

    “...最好能杀掉追杀者，从他手里夺过玉册...还有十二年，星门便会再次开启...希望到那时，能顺利的回到家乡！”

    在赵升的喃喃自语中，逐日梭连连爆起大团刺目白光，宛如一颗流星拖曳着长长尾焰，急速划破云霄，风驰电掣的飞向远方。

    此去西南两万里，便是河洲大陆的所在。

    不出一日，便能抵达。

 第381章 预设战场 

    当赵升即将抵达河州之际，苍洲中央之地，一座巍峨壮丽的山峰赫然屹立云巅，山峰灵云缭绕，一座座灵宫宝殿自上而下，遍布其间，恢宏瑰丽。

    这座悬空山名为崇道峰，乃是天道教总坛。

    此峰在天道教万年不断祭炼之下，已经演变成一件威力大到不可思议的至宝，号称永不坠落的神峰。

    崇道峰周围云海，悬浮萦绕着一座座金色神庙，一道道金色虹光自山峰绽放，凝聚成一道道金色光圈，勾连笼罩起所有神庙，阵阵神秘肃穆的梵音在苍穹云海之间回荡，令人心生敬畏。

    金光普照，云海翻腾

    崇道峰山巅，一座金色道宫巍峨耸立

    此道宫高足有百丈，通体金色，似乎用先天金精熔铸而成，散发出如水般的金光，弥漫着淡淡威压。

    道宫之前悬挂着一面巨大金匾，上面写着崇道两个大字。

    崇道宫前的由极品灵玉铺就的广场上，突然光芒大作，浮现出一道道古朴符文，随之凝聚成一个白色法阵。

    法阵之中光芒流转，一圈圈符文组成的光环升腾而起，下一刻，一个身影从中浮现而出。

    一位面相威严，体魄雄壮的中年道士，匆匆踏出法阵，一掠飞至道宫门前，不由深吸了一口气。

    便在这时，道宫大门忽然无风自开，大片柔和金光自宫内透射出来。

    牧公羊再次深吸了一口气，整理了一下散乱的袍边，并挥手取出一件新的，这才庄重的迈步走进道宫。

    刚过宫门，牧公羊低眉垂首，但神念已暗暗穿过两旁整齐排列的金精龙柱，看到大殿尽头处，端坐其上的一个高大的金色人影。

    那是一位身材极为高大，宛如巨灵神的中年男子。

    此人头戴金冠，五官俊秀无双，完美得仿佛谪仙临凡。

    然而，无穷无尽的威严从此人身上散发而出，仿佛这人乃是至高无上的神灵，任何人看到祇，只能够臣服。

    “尊上！”牧公羊神情恭敬无比的朝着金袍男子躬身行了一礼。

    天道教本代教宗，帝乙随意的摆了摆手，沉声开口道：“公羊，是蜈洲海那边出事了吗？。”

    仅仅这一句话，牧公羊立刻额头见汗，心里一凛。

    本代教宗可怕之极！可怕到就连身为巡天殿主的牧公羊在其面前，也战战兢兢。

    巡天殿乃是天道教内负责收集情报，监察天下的情报部门。

    按理来说，牧公羊才是天道教内消息最灵通的人，可他却知道教宗才是最厉害的那个，其麾下除了巡天殿之外，另有远比巡天殿更加恐怖的情报渠道。

    牧公羊隐隐听过某个不能证实的传闻。传说中天下万千“神灵”皆是教宗耳目。

    尽管传闻似乎不能得到验证，但教宗比他更早得知消息，却是铁一般的事实。

    “是。”

    此念闪过后，牧公羊连忙答应了一声，马上取出一面黑红色卷轴，轻轻一送。

    卷轴飘然落至帝乙手上。可他却看都没看一眼，随手一拂，无数刺目金光，凭空凝聚，转瞬化为一面金光大镜。

    “嗡”的一声！

    镜面光华翻涌，继而接连浮现出大量画面。

    若是赵升再此，定然会大吃一惊，因为画面里都是他的影像，从录入道籍，到少年时在安魂庙修道期间，再到几十年狱卫生涯，一直到拜阙岳为师，赶赴万华天府苦修，最后的一个画面竟是赵升飞进虬灵秘境的一幕。

    赵升早年的影像寥寥无几，但自从暴露修为拜阙岳为师之后，关于他的信息影像增加了无数倍。

    望着画面中平平无奇的那个年轻身影，帝乙面无表情，只是看到赵升与洪青秋等人切磋的画面之时，眸光微微闪动了一下。

    看完之后，帝乙微微点头，不过并未看向牧公羊，而是双眸微闭，仿佛假寐。

    牧公羊静静垂首俯身，侍在下方，没有说话。

    片刻之后，一道淡漠威严的声音自殿中响起：“公羊，召集目前在总坛的四脉道主和四方帝君，到崇道宫来。”

    “是！”牧公羊连忙应下，接着化光飞离此殿。

    片刻后，崇道宫内一方宏大殿堂，此处空空荡荡，没有任何摆设，只有两边的金精龙柱支撑穹顶。

    大殿之中，一座座巨大的金色法台悬空浮立，仔细一数，共有九座之多

    此刻法台之上只有寥寥四团灵光笼罩的身影

    在最下方法台上就坐的是一位女子，此女容貌绝美，气质脱俗，不过气色却不太好，满脸病容，仿佛重病在身。

    但就是这样一位病美人，却是天道四脉求道一脉的道主，修为早已达到元婴大圆满极限。

    在其左侧的第三座法台之上，一位相貌奇诡的老者双目紧闭，神情冷峻之极。老者脸庞赫然半黑半白，黑色的半张脸狰狞如恶鬼，白色半边脸却圣洁慈悲，宝相庄严。

    此人乃是御神道主，天生阴阳灵体，半步化神。

    其余两团灵光中，赫然分别是一座九层黄泥塔和一柄载沉载浮的银白小剑。

    二者是四方帝君里厚土帝君与天剑帝君的化身。

    此刻，殿中寂静无声，皆都沉默不语。

    就在这时，主座上金光一闪，帝乙的身影浮现而出。

    “教宗！”阴阳脸老者敷衍的行了一礼，病美人抿嘴一笑，微微颔首示意。

    至于两大帝君化身，仅仅闪烁几下光芒，算是给教宗薄面。

    帝乙也不在意，神情肃穆的端坐法台，开口道：“三日前，本宗有感，蜈洲海那边有帝君级权柄出世！今日刚刚得到验证。”

    此话一出，黄泥塔和银白小剑顿时嗡鸣大作，绽放刺目光芒。

    “帝乙，此事当真！”

    “哼，天道果然越来越虚弱了。”

    两道声音先后自殿内炸响，一道厚重如山，另一道却似金铁般冷硬锋利，赫然是两大帝君率先开口。

    在幽神界，帝君实力强横却异常稀少，每多一位都有可能令当今局势大变，容不得一点轻忽大意。

    对于帝君而言，每多一位同阶帝君即意味着神灵一方势力暴增，但又代表着竞争大大加剧。

    毕竟每位帝君都藏着同样的野心，就是当天道真正分崩离析的时候，企图拉下那始终高高在上的血神，最终取而代之。

    帝乙冷声道：“权柄出世的消息已经扩散出去，不仅是我教，其他顶级势力也全都得知此讯。如今权柄落在本教的一位金丹主祭身上，但他却...叛教潜逃，目前不知去向。”

    “教宗，只需派我御神一脉的元婴出马，手持玉册的话，不出半月即可功成回归。”阴阳脸老者急切的说道。

    “两仪道主，万华天府已有多位元婴坐镇，何况降魔和降妖两位大祭祀也在蜈洲海，何需另外指派他人，有其中一人出手足矣！”求道脉主一开口，便绝了对方的小心思。

    降魔，降妖两大祭祀皆出自求道一脉，这位女道主的态度不言而喻。

    帝乙眸光一闪，当即做出决定：“白芷道主所言有理。嗯，就让降妖大祭祀出手吧！”

    说罢，帝乙目光转向两大帝君化身，温声道：“厚土帝君，本宗需要开启天坛，以便事有不顺，能及时起坛问天。”

    帝乙说完之后，殿中沉默了片刻，方才响起一声沉闷厚重的声音：“不可！”

    帝乙闻言神色不动，轻描淡写道：“既然如此，此事暂且搁置。”

    天坛乃是天道教一大禁地，平时全由帝君联手看护，若不发生极重大的变故，绝不允许开启。

    因为天坛每次启动，不但会消耗大量帝君神力，更会损耗些许神性权柄。

    神力没了可以重新积攒，但权柄却涉及帝君根本，每减少一分便永远不能弥补回来，因此帝君们才会如此慎重。

    片刻后，两大帝君化身遁空而走，求道和御神两大道主也拱手施礼后，身形一转，光影消散。

    帝乙坐于法台之上，眸子里闪耀出道道金光，一股磅礴威压从其身上发散出来，慢慢充斥整座大殿。

    “哼！”

    良久之后，帝乙忽然冷哼一声，大袖一挥，只见满殿金光冲天而起，转眼间殿内已人去楼空。

    ……

    幽神十一洲，河洲面积最下，但其洲内的无尽河却为本界最大水系。

    无尽河一河横贯东西，延伸出去的无数支流蔓延遍布大陆，宛若一张弥天大网覆盖河州。

    河洲水系发达，江河湖泊随处可见，然而唯有其西北，约莫万里疆域却是例外。

    这万里地界又名火焰山，其内火山成群，遍地岩浆河，此地终年被黑色火山灰笼罩，阴霾不见天日，但地表山脉却满目赤红，炙热干燥。

    轰隆隆火山喷发，暗红色岩浆自山口流淌而下，漫天黑灰飘飘洒落。

    赵升站在火山内部的一方外突的石台上，俯望着下方沸腾的岩浆湖，身后是一个黑黢黢的洞口

    此刻，他的身体四周，一团金乌真火悬空燃烧，真火中一柄手臂长的惨白骨剑载沉载浮，散发着浓烈血光。

    唔！

    赵升突然闷哼一声，左边臂膀上血光一闪，只见整整一条左臂坠落而下，接着被神识引动，飞上半空。

    呼！

    金乌真火倏而一分为二，其中一团扑到残臂之上，开始飞快熔炼血肉及白骨。

    血肉以肉眼可见的速度消融，飞快融入裸露出来的整条白骨臂膀。

    随着赵升心念变化，白骨臂膀迅速变形熔炼成一柄白骨剑的模样，一道道神识没入表面，化为无数无形符文，融刻入骨剑内外。

    在这期间，赵升左臂残缺的地方，飞快窜生出无数血肉，犹如无数条活动的触手交织融合并且迅速变粗生长，血肉里面一根根白骨也迅速增殖成形。

    不多时，一个粉嫩白皙的手臂已赫然重新长了出来。

    石台上热浪滚滚，岩浆不是溅落到地面，爆起大片火焰。

    赵升毫不在意周围恶劣的环境，一边祭炼着白骨锁心剑，一边分心暗暗思量。

    白骨锁心剑是一门邪道禁术，它以祭主自身血肉为代价，通过万尸宗的秘法祭炼成一柄自爆型骨剑，威力奇大无比。

    也就是赵升依仗自己变态的断体重生天赋敢这样做。换做其他修士，几乎没人会舍得献祭一条臂膀，只为用来当做一次性攻击浪费。

    然而，一个金丹企图越阶而战，怎么可能不付出惨重的代价，更何况赵升更是大胆的欲要斩杀对方。

    白骨锁心剑仅是赵升准备的一道餐点而已，更多的“大菜”还在后面呢。

    一个时辰后，赵升转身走入洞穴，漫天岩浆倒灌而下，顷刻间将石台淹没，也清除了所有痕迹。

    洞穴内漆黑一片，且更加闷热，但赵升浑然不觉。他身周环绕着四团金乌真火，除了继续祭炼着两柄白骨锁心剑之外，其他两团真火中分别是十二面风玄火幡和一柄寸许长的漆黑小刀。

    两套法宝表面渐渐浮现一层刺目血光，看上去诡异而邪恶。

    毫无疑问，这两样法宝也沦落成血祭之物，经过赵升的一番简单祭炼之后，勉强算是两记杀招。

    这处洞穴只开辟出一条通道，一直弯弯曲曲延伸往下，通道并不宽敞，四壁坑坑洼洼，只能容一人勉强通行，一看就是仓促挖掘出来的。

    赵升一来是故意这么做，二来也是没时间浪费在这种小事上。

    洞穴极深，赵升一路往下，一边走一边随手将一枚枚火雷符拍进两旁石壁里。

    足足深入地下六十余里，他来到了火山内部天然形成的一座庞大岩浆地窟里。

    地窟里空气充满火毒，地面全是熔岩，中间有七八根粗大石柱从窟顶直直插入岩浆湖里，石柱表面折射出星星点点的金属光泽。

    赵升双目金光流转，朝着周围扫视了一圈，眉头微微皱起。

    “还需要修整一番！”

    他喃喃自语着，手屈剑指，朝着石柱轻轻一指。

    嗡！

    九道剑光宛若流星，激射而出，

    随着一连串巨响，大量石块坠落湖面，所有石柱被庚金剑光迅速削平，变得光滑如镜。

    赵升腾空飞起，悬于石柱之前，随着他心念转动，只见一道道剑光上下翻腾，顷刻之间密密麻麻的古拙符文出现在石柱表面。

    砰砰砰！

    两个时辰后，一颗颗拳头大，灵光夺目的上品灵石从赵升手中飞出，一一落到石柱上对应的阵枢当中。

    滋滋！

    随着阵法飞快成型，石柱渐渐扩散出一圈圈白光，如浪翻涌，但很快隐没无踪……

    时间不知不觉得过去了两日，就在赵升精心为某位大敌炮制大餐之时。

    遥遥万里之外，一艘玲珑玉碟突然从域外虚空急坠而下，以匪夷所思的速度，眨眼间洞穿天罡大气，落到浮空岛群上空后，骤然停了下来。

    嗡！

    玉碟忽然裂开一道缝隙，接着从里面走出一位体魄雄壮的中年道士，竟是牧公羊。

    这为巡天殿主居然亲自来了。

    下方浮空岛中，降魔和降妖两位大祭祀无形中对视了一眼，然后同时腾空而起，主动迎上前去。

    “牧殿主，别来无恙！”

 第382章 越阶 

    天道历第七纪1226年

    清晨，红日初升，其道大光。

    河州西南天空，万里云霞尽燃，红彤彤，极似血色无边。

    突然，一道莹莹流光自天边闪现，并以远超音速的高速，极快掠过漫天云海，沿途所过风驰电掣，一路爆起层层排山倒海似的浩大云浪。

    转眼间，玉碟犹如一颗流星，划过天幕，疾驰向天际尽头，消失不见。

    不多时，漫天红霞忽然变成了灰黑色，一股股炽热黑烟自下方火山群冲上云霄，倏而化为一团团火云，铺天盖地。

    轰！

    随着一声巨大的音爆炸响天际，玲珑玉碟蓦然由极速转为骤停，接着光华一闪，一位脸颊狭长，长着好似一张马脸的蓝袍老者忽然现于万丈高空之上，，衣袍猎猎作响。

    此人神情端重，不苟言笑，眉目间森然如铁，令人不敢轻侮，正是降妖大祭祀无疑。

    “哼，小老鼠倒是挺会找地方钻。只可惜是自寻死路！”

    降妖大祭祀喃喃自语着，手掌间闪过一丝清光，赫然多了一枚薄薄的青玉书页，书页上一行行金色字迹工整排列，闪烁着淡淡金光。

    这时，只见降妖大祭祀口中响起神秘梵音，一缕缕精纯的元婴法力自掌心灌入玉册之中，并且眉心爆起一团神光，瞬间没入玉册里面。

    霎时间，玉册极速闪耀，一股金色霞光冲天而起，倏而化为一道无形丝线，坠落高天，延伸至下方火山群之后，忽然崩散不见。

    “桀桀，找到了！小老鼠你逃不掉的。”

    降妖大祭祀森然冷笑，露出两排鲨鱼似的尖锐牙齿，马脸上透着无比残忍暴虐的狞笑。

    刷！

    刹那间，一道幽蓝流光瞬间冲入云层，急坠而下，目标直指下方某座正在喷发的古老火山。

    与此同时，火山地下的熔岩地窟中，赵升忽有所感，双目猛的睁开，仰头眺望窟顶，眸光湛然深远，似乎透过重重土层，看到了一道急坠而下的身影。

    “来了吗？”

    话音落下，赵升脸色陡然变得血红，双手十指飞快在全身上下如暴雨般连续狠戳，每戳中一处真窍，身上气势便暴涨一截。

    “五狱轮回，转！”

    当天魔解体禁法一成，他又低喝一声，体内心肝脾胃肾五大脏器蓦然神光大盛，蛇、鼠、哈、蝠、猬五大鬼神一一浮现而出。

    顷刻之间，赵升体内冲出赤青黄黑白五色神光，流转不休。

    五色神光中，瀑布似的海量符文凭空凝现，互相流转。

    一团团五色神光围着他的身体飞快旋转，很快形成了一个巨大的五色漩涡。

    转眼间，五色漩涡之中一枚枚“明珠”浮现，并载沉载浮。

    然后，五色漩涡飞快缩小，滴溜溜一转，竟然化为一颗拳头大的五色神丹，一闪没入赵升背后虚空。

    恰在这时，虚空深处正好浮现一位高达九丈的雄伟巨人身影。仔细一看，巨人的面容竟和赵升一模一样。

    几世修仙，炼体功法天人四相方现狰狞，此巨人乃是赵升心相大成后的产物，一举一动间都蕴含无穷大力。

    此刻，赵升精气神已臻至最佳，经禁术增幅之后，实力早已超出金丹九重极限，甚至也远超金丹大圆满，几近媲美假婴老祖。

    然而，赵升为大战做的准备远不止这些。

    嗖嗖！

    他长袖一挥，十二面凤玄火幡嗖嗖连续飞射而出，坠入下方岩浆湖面，一闪而逝。

    “来到好快！”

    就在这时，赵升忽然扭头看向上方通道，低声自语着，神识瞬间扩张出去，笼罩了整座洞窟。

    嗡嗡！

    阵法石柱忽然浮现出一层层黄光，黄光如潮水般弥漫洞窟，接着密密麻麻的光链在光芒中倏而凝聚，光链交织勾连，转瞬形成一张细密坚韧的光网，然后随着黄光隐没，而融入周围环境里。

    刹那间，赵升只觉浑身一沉，洞窟里的重力骤然增加了百倍不止。

    下一秒，一道幽蓝流光突兀的从上方通道里爆射而出。

    流光刚入洞窟，就好似一只掉进了胶水里的蚊蝇，速度骤降，但它仍然“倔强”得飞到洞窟中央，才光芒散去。

    降妖大祭祀一身宝蓝道袍，马脸拉的老长，眸光森然如铁，看向下方。

    赵升脚踏岩浆湖，面色平静如水，遥看着不速之客。

    两人遥相对望，都没有说话。

    一时间，气氛显得有些诡异。

    “你若束手就擒，本座便饶你不死。只带你回总坛，听候发落。”半晌后，降妖大祭祀表情突变，变得异常冷静的问道。

    之所以如此，是因为他居然隐隐感应到了某种危险，而危险的源头来自下方的那个年轻人。

    降妖大祭祀暗暗心惊，这才突然转变态度。

    所谓江湖越老，人越胆小。指的就是他这类人。

    “我从来不会把将生命交托他人之手，我只相信自己的命运由自己掌握。”赵升神情坦然无惧，如此说道。

    “哼，冥顽不灵！死到临头了，还敢嘴硬。也罢就让本座现在送你归西。”

    话音刚落，大片蔚蓝“汪洋”自降妖大祭祀身下凭空涌现，瞬间蔓延占据整座洞窟上方部，好似一片云潮大海，浩浩汤汤，气势恢宏。

    眼见降妖大祭祀展开元婴法域，即将发动攻击。

    千钧一发之际，赵升目光一闪，急喝道：“我已将东西藏起来了。你若杀了我，以后谁也不可能再找到它。”

    降妖大祭祀闻听此言，杀意陡降，

    “最后给你一次机会。快说，东西在哪儿？不说，就让你尝尝本座的手段！”降妖大祭祀说到最后，语速骤缓，一字一句的森然如铁。

    “哦，是吗？赵升漫不经心到回应了一句后，忽然露出狰狞笑容，狂傲的高喝道：“只可惜...老子今天就要干翻你啊！”。

    吼声未落，他手腕一翻，一道纤细白芒一闪，洞穿虚空。

    下一瞬，白芒已然戳到降妖大祭祀胸腹，速度快得宛如瞬移。

    轰！

    元婴法域大震，继而轰隆爆炸开来，大片幽蓝霞光滚滚排开，倒卷向四面八方。

    “轰”的一声巨响。

    不料，那丝白芒刚飞至其身侧时，一面晶莹小盾突然浮现，恰好挡在前方，白芒轰然爆裂开来，小盾被炸飞出去，猛的一头扎进石壁中，原地只留下一道深不见底的黑洞。

    降妖大祭祀马脸铁青，磅礴神念骤然爆发，这片地下洞窟立即剧烈震荡，空气如潮水般涤荡出层层波纹。

    但在这时，半空中一张黄色光网猛然显现，滋滋作响之下，缩小了千百倍，好像要层层裹住降妖大祭祀。

    同一刹那，窟里重力再次暴增，一时令降妖大祭祀全身猛沉，如背大山。

    “呼”的一声响。

    与此同时，一道粗壮无比的火焰巨柱从下方岩浆湖猛然冲出，朝着降妖大祭祀奔涌而去。

    “轰轰轰”

    滚滚岩浆腾空而起，宛若一片火海，竟与上方元婴法域迎头相撞。

    水火相交，顿时发生连续剧烈爆炸，周围石壁受到波及，忽然大面积垮塌，石头暴雨似的跌落岩浆湖，溅起大量火红岩浆。

    降妖大祭祀见此情形，冷笑连连，单手一翻，一根晶莹剔透的短棒已落入手心。。

    其手腕一转，棍身猛然向下劈出。

    嗤啦！

    一片幽蓝棍影从棍身射出，一瞬暴涨千百倍，宛若一根擎天巨柱，带着排山倒海之力，轰然落下。

    而此时，赵升早已凌空飞起，一闪暴退百丈，一角衣袍被光芒波及，顿时化为一缕飞灰。

    岩浆湖猛然被砸出一个巨大的凹坑，海量岩浆飞上半空，哗哗如瀑布似的坠落。

    降妖大祭祀见此，嘴角却露出一丝冷笑，身周法域急剧收缩，化为一位八九丈高的幽蓝巨人，手中的覆海棍带着大片蓝光，冲着赵升当头砸下。

    这一下若是砸实了，赵升非得筋断骨折不成。

    然而，赵升看到这一幕，却不惊反喜。

    开战之前的一番话，终究起了作用。

    降妖大祭祀心有顾忌，不能全力出手，恐怕是害怕不小心出手太重，砸死人。

    他却不不知，自己竟然上了对方的当，赵升的目的就是让他束手束脚。

    反观赵升，自认留有退路，因此敢放手一搏。

    此消彼长，二者间的实力差距进一步拉进。

    两人交手几个回合，降妖老儿又惊又怒，他堂堂元婴老祖居然一时拿不下区区金丹，岂有此理。

    洞窟中，奔涌而来的岩浆，肆虐沸腾的幽蓝法光，转眼见将赵升吞没了进去，也同样失去了他的踪迹。

    而这时，降妖大祭祀被无形重力锁定，他虽身处在空中之中，却仿佛陷入泥淖，速度大大减慢。

    神念风暴席卷四方，他眉头一皱，竟然没能找到那个滑溜的小子。

    降妖大祭祀视线一转，覆海棍连续劈出，只见一道道丈余长的幽蓝棍芒，横扫到一根根阵法石柱上，石柱顿时从中间断折。

    然而这一瞬，漫天黄光大盛，降妖老儿身形猛的一滞，停在当空。

    “唳……”

    一声似有似无的凤吟之声响起，就见石柱中央的岩浆湖面，一头栩栩如生的巨大三尾火凤冲天而起，携带着滚滚岩浆，猛的撞了过去

    尚未及身，一股焚江煮海的极端焰力已先一步侵入降妖老儿全身。

    这位不愧是元婴老祖，丝毫不慌，足尖在虚空一点，咔咔声下大片厚实冰壁于虚空凝结，转眼间急剧暴涨。

    但此地环境终究不利于他，这也大大削弱了他的神通威能。

    即便如此，当火凤破开冰壁之后，体型也缩水了一大半，残存的焰躯刚触及对方体表，却被其一棍击溃。

    就在这时，随着方圆百丈的蒸腾白雾弥漫开来，崩塌的石柱之中陡然射出几点寒光。

    寒光如芒，急如星火，仅一瞬便突袭至降妖老儿的胸腹及丹田要害。

    “轰隆”一声巨响。

    一柄漆黑小刀扎穿了一面晶莹小盾，在降妖大祭祀脸上留下一缕细痕，接着被狂暴的法力打飞出去，并很快坠入湖面，打了个旋儿后，消失的无影无踪。

    此刻，围绕着降妖老儿身体四周，一头头水龙凭空凝聚，每次一出现便忽然炸成无数光屑。

    每当这时，也就有一枚剑丹在空中一闪而逝。

    无数剑光如丝缠绕，横劈竖斩剑意纵横，远远看去九枚星丸时隐时现，水浪翻腾，声声爆炸，只好似游龙戏珠，妖异而充满凶险。

    剑丹攻击虽强，但对元婴老祖而言，此不过藓芥之疾，很难缠说不上，仅仅小麻烦而已。

    降妖大祭祀冷目一望，神念风暴再次横扫一切。

    某处虚空，赵升闷哼一声，忽然从中跌落出来，他身上的一枚擎神玉符当即碎裂，但也替他挡下了这一击神念风暴。

    眼见一击无功，降妖心里渐渐焦躁起来，双手连掐法诀，全身上下爆射出几十道拇指大的晶丸。

    晶丸表面光芒一闪，瞬间化为数十之寒冰巨手，朝赵升抓了过来。

    这些巨手一个个足有十几丈长，三丈多粗，上面萦绕着浓郁法力，寒意无穷，空气为之片片凝结。

    数十只巨手寒光闪烁，在半空中连成一片，化为一片白茫茫的冰幕，朝着赵升当头抓下，无穷寒意已将其笼罩了进去。

    赵升在冰幕巨掌罩下的瞬间，身形一闪，急坠而下。

    “轰隆”

    他的双脚重重踏着岩浆湖上，周围炸起大量岩浆，迎头撞上铺天盖地的巨手。

    些许岩浆又怎能抵挡得助这雷霆一击，眨眼间已被冻结成石，劈头盖脸的砸下。

    一股沉重如山，寒意森森的无形之力，从天而降。

    赵升被这股力量压迫得周身骨骼“噼啪”作响，身体渐渐变得僵硬，体内真元也一时运转不畅。

    就在这时，其背后虚空五色漩涡浮现，同时一个九丈高的火红巨人蓦然化形而出，五色神光弥漫全身，将巨人映衬的好似神人。

    一股股澎湃磅礴的力量几欲喷涌而出。。

    “轰”的一声爆鸣。

    赵升双目火光一闪，猛地一抬右臂，右拳紧握，拳光如雨炸出，猛然撞上方的寒冰巨掌。

    其身后巨人也做出同样的动作，只见一道道粗大的五色拳光冲天而起，轰入了抓下来的巨手之中。

 第383章 斩杀元婴 

    “轰隆隆”

    霎时间，一阵山崩地裂的巨大声音响起。

    无数岩石崩裂开来，化作无数碎石四散飞射开来，大片石壁接连垮塌，洞窟顿时扩大了近三分之一面积。

    “桀桀！”

    就在赵升一击轰碎寒冰巨手时，半空中突然传来降妖大祭祀一声桀笑。

    下一刻，只见半空之中水色华光大放，无数寒光冰刃密密麻麻的疾射而出，如同一股势不可挡的寒流，铺天盖地而来，大有一口气将之斩成齑粉之意。

    “轰隆！”

    几乎是同时，四周洞壁之上，一道道粗若龙蟒的雷火破壁冲出。

    时至此刻，整个洞窟环境极度恶劣，虚空震荡，天地灵气终于暴走。

    “咔啦”一声巨响！

    一道赤红雷火如同长鞭一般扫过，劈落大量寒冰刃。

    伴随着大蓬热雾升起，无数雷火与漫天冰刃相击碰撞，密集的发生爆炸。

    “小子，你今日必死！”

    从开战至今，明明两人之间差了一个大境界，但两人交起手来，却赫然旗鼓相当。

    降妖大祭祀只觉颜面大失，心头怒气上涌，也顾不得留手，实在是这小子该死！

    他身形在半空一闪而过，口中厉喝一声，手中覆海棍一抖，抖落出如山棍光，接着脱手射出。

    “嗡嗡嗡”

    覆海棍表面光芒大盛，刺目耀眼如大潮坠落，一圈圈法力在棍间肆意穿梭，却是极其凝实，丝毫不见半点逸散。

    与此同时，神念风暴再次来袭。

    赵升见状，瞳孔微微一缩，腰间玉符连续碎裂。

    只见他向后微微撤开半步，心念微动，心相巨人顿时蜷曲成球，化为庞大的五色光球，同样极为凝实，猛然逆冲直上。

    电光火石之间，光球和覆海棍在两人眼前，轰然撞个正着。

    “轰隆”

    两者相撞处，顿时爆开汹涌澎湃的巨大气浪，连续爆鸣声中，飓风般席卷四面八方...

    “轰隆隆”

    洞窟石壁受到这股气浪冲击，再次坍塌了大片，无数碎石俱被碾压成齑粉。

    “铮……”

    一道悠长的金属交击之声响起，覆海棍倒飞出去。

    此刻，棍体表面赫然被一层五色神光覆盖，神光中蛇鼠哈蝠猬五神接连浮现，并转化为一缕缕灵光钻入棍体内部，一时间竟压制了法宝灵性，也隔绝了与主人的神念联系。

    降妖大祭祀勃然色变。

    “轰隆”

    就在这时，一道粗逾百丈的雷光电柱自洞顶垂落，猛然将降妖老儿淹没。

    寒气暴涨，此人竟然顶着瀑布似的雷霆，硬生生走出雷海，浑身似乎毫发无伤。

    但不可避免的，其体内法力大量消耗。

    交手之前，降妖大祭祀从未想过被一位金丹小辈逼到这种难堪境地。

    更甚者，他心中隐隐生出一种不祥预感，似乎接下来，一个不小心就会翻车。

    一只蔚蓝大手自降妖身后凭空凝聚，继而向下伸出，企图将覆海棍抓回身边。

    但赵升怎能容他轻易得手，见此情形，心念电转，

    五色神光一转，顿时带着覆海棍远远飞出，一闪之下，坠入岩浆湖里。

    然后，十二面凤玄火幡爆起层层赤红火网，死死压住挣扎不已的覆海棍。

    咔咔！

    大片寒冰在半空之中凝结，转眼间足足五枚庚金剑丹被冻结起来，很快失去了联系。

    赵升眸光一瞥，便不放在心上。

    天道教对他的过往种种十分了解，所以他本来也没想着将剑丹和业火红莲当做主要攻击手段。

    要不然为何自始至终，他都没使出业火红莲。

    天道教派出精通水法的降妖大祭祀出马，自然也有针对之意。

    只是他们万万没想到，区区三宝道人平时隐藏太深，各种神通手段，甚至实力都远超所有人的想象。

    “轰”

    洞窟之中，火光水汽激烈蒸腾震荡，恶劣的环境，让视线早已失去作用。

    但对两人而言，这点遮挡不值一提，神念交锋之余，双方的一举一动尽数落在双方心底，纤毫毕现。

    赵升没有主动出手，而降妖大祭祀竟也没发动攻击。

    一时间，双方停手罢战，互相僵持不下。

    趁此良机，赵升单手一番，手心多了一把五颜六色的灵丹。

    他看也不看，一把将灵丹全吞下肚去。

    灵丹一入肚，便有大量精纯药力弥散开来，一股股药力飞快转化成真元，汹涌灌入干涸的经脉，迅速恢复消耗的大量真元。

    与此同时，药力如泉涌入眉心紫府，化为大片神云，落入魂海中，滋润着其神魂，同时迅速弥补折损的神识。

    这时，降妖大祭祀目光一凛，手腕猛地一翻，一道乌光闪过，一柄乌黑小箭出现在了手中。

    此箭粗糙拙劣，表面还沾着斑斑血迹，就像有人随意用一根木棍劈削成的。

    赵升目光落在降妖大祭祀手中的乌黑小箭上，眉头不禁一挑。

    此箭看似拙劣不堪，但自有一股古老神秘的气息从中散发而出，更隐隐有杀意传出。

    “古宝？或是巫宝？……”赵升的神识似被箭芒刺伤，脑仁一疼，立即躲避开来。

    “小子倒是挺有眼光，难怪如此难缠。此箭名曰屠诛，乃帝乙教宗所赐。箭出必中，一击必死！你若还想活，马上，自封丹田，跪地求饶。”降妖大祭祀握着屠诛箭的手紧了紧，看着赵升，如此说道。

    赵升冷笑一声，伸手将剩下的庚金剑丹，召回身边。同时双手一晃，只见一枚枚三阶宝符环绕起身，灵光灼灼。

    显然在降妖大祭祀看来，赵升此举是想顽抗到底。

    他眼中闪过一丝厉芒，掌心骤然闪过一道黑光，接着黑光就突然消失不见了。

    这一瞬间，赵升心头猛的升起一股难以言喻的巨大危险感。

    他来不及多想，下意识的发动相位挪移。

    在其身形化为虚无的瞬间，一道黑光赫然洞穿虚空，一闪而过。

    砰！

    下一瞬，血光乍现。

    然而，降妖大祭祀却脸色大变，不喜反惊。

    没等他回过神来，赵升突然又从原地浮现，只是其右胸口却多了一个拳头大的空洞，两面透光。

    滋滋

    无数肉芽在伤口处疯狂生长，但伤口边缘泛起阵阵黑光，居然阻止了伤口愈合。

    赵升心有余悸，刚才这一箭速度实在太快，他虽然已经预先做出判断及时后撤了，结果还是没能完全闪避开来。

    嗡！

    一片翠光忽然泛起，重柳甲自赵升体内浮现出来，暂时遮住了胸口的伤势。

    “轰”

    一片雷光骤然在赵升身前爆裂开来，他应声倒飞而出，重柳家绽放耀眼青光，将残余雷电泯灭。

    “滋滋滋”

    大片蔚蓝汪洋，突然凭空凝聚，将赵升整个包裹了进去。

    赵升顿觉周身粘稠无比，就像陷入了粘稠无比的沼泽中。

    他口中长啸一声，三枚宝符无声无息的崩碎，百丈火海瞬间扩张出去，将四周“海水”逼开，也暂时给赵升一息喘息。

    “哼，雕虫小技！”

    降妖大祭祀看到这一幕，，嗤笑一声，黑光骤然飞回，重新化为一根三寸长的拙劣小箭。

    随着他一念落下，数十颗水缸大的蔚蓝水雷自法域里浮现，滋滋声中激射飞向赵升而来。

    刚才赵升躲避屠诛的一幕，令降妖大祭祀惊疑不定，因而不再小觑对方，转变态度，真正将赵升视为同等对手。

    即然如此，他自然要抓住对方真元不济的弱点，生生耗死他。

    赵升见此情形，心里大喜过望。

    如此看来，这位降妖大祭祀还未从阙岳道人口中得知他“瞬移”的秘密。

    “这下有的玩了！”赵升撑起重柳甲，层层青光破碎又飞快凝聚，艰难抵挡着四面袭来的水雷。

    “轰隆隆”

    蓝色雷海掀起阵阵雷浪，汹涌轰击着赵升护体光罩。

    一枚枚三阶宝符被迅速消耗，衍生出的神通法术接连被大量雷光磨灭。

    赵升被元婴法域包围，眼前雷光如潮，成千上万的电光雷蛇正在疯狂攒射，试图将重柳甲撕碎。

    然而，重柳甲终究是一件中品法宝，，一时半会儿倒也支撑得住。

    就在赵升等待一击必杀的机会之时，他突然心有所感。

    想也不想，一层火浪泛起，赵升全身肌肉如怪蟒扭曲鼓胀，右臂涨大如虬柱...

    “轰”的一声响。

    赵升反手，朝着身后打了过去。

    噗嗤！

    雷水四溅，降妖大祭祀的身影刚从虚空闪现，就被赵升一拳轰飞了出去。

    这一拳伤害不大，但其力道层层暗涌叠加，降妖老儿一时不察，登时吃了一个暗亏。

    “轰”的一声响。

    他的身子撞到石壁上，一个趔趄的跌了下来，但旋即便稳住身形，眉头微蹙，目光诡异的看了过来。

    开战至今，赵升的表现接二连三的出乎他的意料，这小子平日里掩饰得太好了，竟然没人知道他还是一位高阶体修。

    赵升远远退出百丈，挥手间一条条巨大火龙凭空凝聚，萦绕四周。

    此刻，他突然感觉身体生出几分虚弱。

    尽管体内仍有大量真元源源不断的转化出来，但赵升已经意识到天魔解体禁法到了某种极限，再持续下去的话，将会伤到本源。

    “试探得差不多了，尽快结束战斗吧！”

    赵升口中默默吟诵几声，周围十几头火焰巨龙忽然探出身来，彼此缠绕融合，化为一头凝实似真的五爪火龙，嘴里吐出两枚“明珠”，冲向降妖大祭祀。

    两枚明珠“轰”的一声撞在一起，无形波纹顿时激荡四方。

    天道碎片的碰撞，瞬间使得周围法则紊乱，间接导致元婴法域一滞，运转不畅。

    而这时，火龙卷起滚滚火浪，将降妖大祭祀淹没了进去。

    “轰隆隆”

    一阵震耳欲聋的雷鸣声响起，整个洞窟都开始震荡起来。

    火龙猛的剧烈**，无数幽蓝法光自其内部迸射而出。

    “轰轰轰”

    一道道雷电不断轰击在领域光幕之外，威势却是一次比一次强横。

    不出一息，降妖大祭祀便能脱身而出。

    霎时间，火焰巨龙崩塌成一片金色火海。

    “小子，若是雕虫小技，也想伤本座分毫，你未免也太天真了吧？”火海之中突然传来降妖大祭祀嘲讽的声音。

    “轰隆”

    高空之中又传来一道巨大轰鸣之声。

    赵升默不作声，双手一合，轰隆隆火海急剧收缩凝实。

    凶暴炽热的火行之力，与水行真雷搅动一处，骤然爆裂开来。

    一道足以毁天灭地的狂暴气浪，从爆炸中心横扫开来，裹挟着无数火焰和电芒朝着四面八方冲击而去。

    倏而，

    赵升眸光一厉，身形骤然消散。

    下一瞬，再次现身之时，已赫然出现在降妖大祭祀身后三尺。

    赵升一把抓住乌黑小箭，无视手臂及半边胸膛被凌厉黑光刺的遍布孔洞，皮肉翻卷。

    与此同时，他双脚猛的蹬在降妖大祭祀身上。

    随着排山倒海般的力量凝聚成一点，自脚底涌泉穴喷出。

    刹那间，赵升双脚蓦然泛起一层浓烈的血光。

    在浑身力道助推之下，两柄白骨穿心剑以不可思议的速度，洞穿降妖大祭祀的胸腹丹田并在其体内轰然爆炸。

    两件媲美法宝的邪道禁术同时自爆，其威力之大，不逊色于一位元婴中期全力一击，并且是同时两次。

    “轰”的一声巨响。

    周围石壁，顿时垮塌了下来，无数岩石纷纷滚落，激起无数火浪。

    大片精纯无比的幽蓝法力忽然失去控制，随着无数白骨碎片一同**飞散，居然爆炸成了一团近千丈的灵气光团。

    嗡！

    将就在这时，一缕晶光以匪夷所思的速度，从灵气团中爆射而出，仅仅一闪之下，就已窜进上方通道里。

    然而，没等晶光逃远，却赫然一头撞进了一朵徐徐盛开的十八品赤红火莲。

    这缕晶光被业火困住，转眼间化作一个两寸高，四肢与五官清晰的“婴儿”，赫然是降妖大祭祀的元婴法身。

    此时，他满脸惶恐，惊慌的大喊：“快住手！不然...啊！”

    话未说完，火莲已陡然合拢，将其封印起来。

    赵升前世也是元婴境修士，自然了解一位元婴前期修士的大体实力。

    这一战，他以前世作为模板，精心准备了多张底牌。

    他自认手段齐出，翻出底牌可以杀死前世，当然也能将来敌斩于马下。

    只不过前提是，来人的实力在元婴中期以下。

    毕竟元婴中期与金丹之间的实力差距已经大到不可能用手段弥补

    假如来人是元婴中后期修士，根本连打都不用打，直接趁早逃跑为妙。

    眼见元婴被业火封印赵升总算放下心来，体内涌动的真元渐渐平息。

    他心念一动，天魔解体禁法立刻停止。

    赵升的神色肉眼可见的苍白下去，浑身气势如被金针刺破，顿时萎靡不振，气息低沉。

    这时，他把紧紧捏在掌心的乌黑小箭放入纳空印。

    接着取出一个封印玉盒，心念微动，业火红莲急掠而来，继而落入玉盒里面。

    然后，合上盒盖，表面被贴上多道封印符箓，隔绝内外气息。

    噗通！

    十二面凤玄火幡忽然破开湖面，飞了上来。

    在火幡围绕飞舞的中央，覆海棍被五色神光包裹，静静的悬浮不动。

    赵升脸上露出一丝喜悦，正待上前收起此宝。

    下一刻，他突然神情一变，长袖匆忙一挥，大片红光爆涨，瞬间把残尸，凤玄火幡和覆海棍卷回，并收入纳空印里。

    轰！

    同一时间，一道紫色雷光忽然自通道立射出，径直冲向赵升，快的犹如一道闪电。

    然而，纵使某人遁法再快，也快不过赵升的念头。

    不等来人发动，赵升已抢先一步，身体化为虚无。

    轰隆隆！

    刹那间，埋藏在通道两侧的火雷符成片的爆炸，六十余里长的地下通道顿时轰然垮塌。

    “该死！”

    电光一转，显现出一道雷光缭绕的雄壮身影。

    不是牧公羊还能是谁。

    这位巡天殿主虽然真身未至，但有一具雷灵法身暗中藏在玉碟里面。

    原本仅是以防万一。

    谁曾想万中无一的例外，竟然真的发生了！

    元婴修士竟然栽倒一位金丹手里，当真荒诞之极！

 第384章 回归“组织” 

    幽神界，时洲大陆深处，

    这里是一片荒凉戈壁，面积广袤无边。

    凹凸不平的地面，遍布沙石，一块块奇形怪状的风化巨石，伫立着戈壁滩上，就像一个个尽忠职守的守卫。

    天空灰蒙蒙，狂风不时呼啸而过，掀起了漫天风沙。

    狂风有时吹散乌云，天空偶尔会出现某种诡异云团。仔细一看，云团竟全是一种类似锡箔的奇异灵金堆成。

    云层之上赫然是一片连绵不绝的浩大宫宇，此地便是天钧城，也是天钧宗的山门驻地。

    此时在天钧城中央，以掌教金戈老祖为首的几名元婴老祖，正端坐玉蒲，不停运功炼化周围滂湃骇人的雷霆之力。

    众人身处一座宏大祭坛之上，此坛通体白金，上下共有九层，最顶端的祭坛中央竖着一根丈余粗的白金巨柱。

    祭坛周围，则林立着八根合抱粗的古铜柱，呈九宫八卦排列，表面散发着浓烈灵光。

    此时此刻，一道纯白光柱自天而下，与白金巨柱相接，看上去仿佛一根撑天巨柱，将天地连在了一起。

    轰隆隆！

    光柱内部突然传来一阵雷霆般的巨大轰鸣，紧接着白金巨柱表面爆射出漫天大腿粗的刺目电弧。

    每一次电弧炸开，个中蕴含的骇人雷力，让一众元婴修士都纷纷动容不已。

    “掌教师祖，刚刚内线传来惊人消息。据传天道教的降妖大祭祀已经陨落。而杀死他的正是那位携宝潜逃的魔星道人。”这时一个白袍男子悄然飞至祭坛，接着快走到金戈老祖身旁，低声说道。

    “嗯？消息确凿吗？”金戈老祖猛的睁开双目，眼中紫电流转，神情震惊的问道。

    “应该无误！因为天道教的通缉金榜，已将魔星道人列为金榜第一，而且悬赏竟是两颗化婴丹。”

    “将此消息传给各峰长老，让他们不要招惹那个魔星道人，然后……”金戈老祖神情很快恢复平静，接着迅速下达一条条命令。

    没过多久，几位元婴太上长老接连驾驭遁光，离开了天钧城。

    虽去向不明，但目的不言而喻。

    ……

    何洲，问道派所在的万有山脉深处，某个人迹罕至，常年被浓雾笼罩的神秘灵境。

    一位披头散发，洒脱不羁的老者，正捧着一个灰扑扑的龟壳上下晃动，嘴里念叨着无人听懂的诡异卜语。

    在老者身后几丈之外，一群金丹真人正翘首以待，眼里充满火热。

    良久，披发老者神情凝重，伸手拈起地上的六枚上古宝钱，沉声道：“卜象显示大凶，所谓亢龙有悔，过而不及。那位魔星不是尔等能窥视的。放弃吧！”

    “老祖宗，那位身上如今带着能影响本界大势的重宝。如果轻易放弃，岂非便宜他人。

    还请老祖再卜一卦！我等实力不济，不如让本派的元婴师伯祖们出手。”

    “哼，一个个利欲熏心，贪嗔痴念炽盛的货色，快滚！”

    等到问道派金丹仓皇离开后，仆天老祖才小声嘀咕道：“麻蛋，那小子身上怎么带着那么多的因果？谁要是惹上他，岂不倒了八辈子的霉！”

    ……

    时洲大陆极南之地，一片绵延万里的巍峨群山之巅。

    滚滚死煞黑气覆压三百余里，山峰周围阴风阵阵，亿万亡魂哭天嚎地。

    某一刻，黑气剧烈翻滚涌动，一头大如山岳的龙影游曳不定，搅动死海。

    “好！很好！看着天道教吃瘪，老子就他妈高兴。”白骨大殿深处，一个周身黑气盘绕，几乎看不清面容的“人”高居宝座，兴奋难耐的大笑道。

    宝座之下，赫然站着数名黑袍遮身的神秘人物。

    “无颜，传令下去！发出天级通缉令，全力捕杀魔星道人。另外，若是能降服此人，令其归顺我教。本尊重重有赏！”

    作为黑天教唯一的化神真君，死郃老怪随口一句吩咐，便令黑天教上下奉为圭旨。

    “尊上放心！黑日三老已于昨日出发，那个魔星道人必无幸理。”一人面部黑气涌动，声音苍老而笃定的说道。

    ……

    与此同时，玄天宗，地母教，逆天盟，知世阁等一流大势力，也各自接到了消息。

    各大势力的掌权者们得知之后，立刻以最快的速度，安排下去。

    随着一道道不同命令被不断的下发出去，这些大型势力纷纷动了起来。

    很快，幽神界的一些中型势力也察觉到了这股异样。

    他们虽然不知道真正的内情，但也被赵升的花红悬赏惊到了，于是也出动弟子门人，全力搜寻赵升的下落。

    ……

    就在幽神界的众多势力为缉捕魔星，各有行动的时候。

    远离河洲大陆几十万里的外海，某处万丈海渊。

    黑漆漆的海底，随处可见一些千奇百怪的珊瑚怪草，无数发光海鱼和海虫在草丛中穿梭捕食，渲染得海下五彩斑斓。

    在一片参差嶙峋的珊瑚礁下面，一道黑影紧贴礁石，动也不动，仿佛一团死物。

    赵升气息收敛至最低，身体犹如海带缠在礁石上，双目圆睁，定睛注视着海礁深处。

    此时在一处暗礁缝隙里面，一团银光正散发着淡淡光华，这在黑暗无光的海底尤其显眼。

    光芒约莫丈许大小，却是一只全身透明，形如蘑菇的无念水母。

    为了捕获这头无念水母，赵升连神识也不敢释放，仅凭肉眼观测。

    因为无念水母对精神波动尤为敏感，任何一丝细微的神识变化，都可能惊到它。

    无念水母拥有屏蔽精神感知的天赋，一旦让其逃脱视线，就再也无法找到它。

    此刻，这只水母躲在礁石缝隙里，仅仅露出几个透明触手。

    观察了片刻，赵升脸上露出了一丝笑意，右手一挥，一道乌光瞬间刺破海水，向着无念水母激射而出。

    无念水母灵敏之极，在赵升出手的一瞬已然感应到精神波动，透明灵躯顿时缩成一拇指大的肉核，犹如闪电般，一弹百丈。

    其触须一动，无数古怪的精神波动立刻弥漫四周，屏蔽自身存在。

    只可惜屠诛箭每出必中，，它此时再逃，为时已晚！

    “噗嗤”一声！

    海水微微泛起些许波澜，再此平静下来时，一具透明晶莹，三丈大小的无念水母的尸体漂浮在水中，从中飘出一缕缕乳白液体，缓缓聚拢成一粒粒“珠子”。

    赵升游了过去，将屠诛箭和水母皮囊收入纳空印里，脸上不由露出一丝喜色。

    有了这水母皮囊，炼制欺天符袍的主材也就到手了。

    所谓欺天符袍，其实是赵升专门为混淆天机，遮掩自身气息而炼制的一件上等法袍。

    前世他被太上感应宗的化神真君选中，为执行偷天换日计划派往幽神界，虽然阴差阳错得误入了冥夜界。

    但最终结果差强人意。

    在偷天换日计划实行之前，谢无虚真君曾往他体内打了一张瞒天符。

    赵升晋升元婴之后，也精心研究过这张顶级宝符。

    前世的研究没有白费，欺天符袍就是从瞒天符上得来的灵感。

    尽管这件符袍没有瞒天符那么厉害，但只需模拟瞒天符的几分神韵，就足够赵升遮掩行踪。

    ……

    两日后，毗邻龙洲大陆近八千里的一座荒僻小岛。

    此时，在小岛地下的一间临时开辟的洞府中，

    赵升从调息冥想中苏醒过来，脸上重新有了血色。

    七天前的那场生死大战，虽说是他笑到了最后，但代价也是不小。

    过度使用天魔解体禁法的结果，便是精气神几近枯竭，甚至还伤到了本源元气。

    幸好赵升还是一位四阶炼丹大师，身上灵丹妙药众多，在炼化了众多灵丹后，身体状况已大为转好。

    片刻后，赵升单手一翻，手上已然多了一根晶莹短棒和乌黑小箭。

    这两件法宝自从得到手到现在，至今都没有得到祭炼，今天有空整好祭炼一番。

    当然由于时间紧迫，完全炼化两宝并不现实。

    不过简单祭炼一遍，至少在遭遇强敌时丢出去能抵御一两轮攻击，他已经心满意足了。

    如此想着，赵升目光落到屠诛箭上，随后十指弹动，一缕缕金乌真火破空飞出，丝丝缕缕缠绕着小箭，缓缓炼化起来。

    屠诛箭骤然亮起一圈刺目乌芒，继而嗡嗡作响，似乎抗拒真火祭炼。

    此宝不愧是一件古宝，真形灵性已生，难怪能每出必中！

    赵升也不心急，一边炼化屠诛箭，同时分心多用，又一抬手，覆海棍飞上半空，接着被一团金乌真火托住，同样开始炼化起来。

    不仅如此，赵升仍有余力，随手一抛，无念水母的皮囊也落入金乌真火里，开始炼去杂质。

    ……

    数日之后，一艘白色碟舟破空掠过一片荒无人烟的连绵山脉。

    赵升盘坐在碟室中央，一边祭炼着两宝，一边以真火为笔在一件银白法袍表里之中铭刻上密密麻麻的灵光符纹。

    此时，他已抵达龙洲大陆，正马不停蹄的赶向选好的那处地界。

    龙洲乃是幽神界人族实力最弱的一洲，本洲人烟稀少，妖兽遍地，属于蛮荒偏僻之地，在所有洲陆中灵气最为稀薄。

    恐怕极少有人能想到一位金丹九重的大主祭会选择龙洲这等穷山恶水之地。

    即便有人预料到了，可想要从一方大洲找出某位金丹真人，简直难如大海捞针，尤其是某人还故意隐匿行踪。

    ……

    龙洲东部，有一片崇山峻岭名曰回梦山脉。此地是大陆少有的“无灵”之地。即便是周围的松雾平原，天地灵气也是十分的稀薄，少有修士来此修行。

    然而，松雾平原却是龙洲最大的人族聚集地，仅有万里疆域却繁衍生活着亿万人口，四大凡人国度也分布在松雾平原，占据着最肥沃的土地。

    西楚城乃是梁国少见的大城市，此城位于回梦山脉西南百里，城外便是龙享誉全洲的鱼龙河。

    这日清晨，西楚东城的一条宽阔大街上，一名白衣男子正缓缓沿街前行。

    此人身躯裹在一件宽大斗篷之中，内服素白，无丝锦点缀，朴实无华。

    行走之时似慢实快，悄无声息。

    这人正是跨海越洲而来的赵升。

    东城乃商贾云集之地，太阳刚刚越过墙头，东城大街上早已车水马龙，人流如织。

    大街两旁商铺林立，小摊小贩挤在街头巷尾，吆喝声此起彼伏，一派烟火气息。

    街上行人众多，却无一人抬头侧目，全然无视了赵升。

    走过大半长街，赵升忽然停住脚步，视线落在斜对面的一间客栈招牌上面。

    客栈招牌上写着“平安”二字，赵升眸光微闪，慢慢踱步走了过去。

    刚走进客栈，一个青衣伙计已经笑容满面的迎上前来。

    “贵人快请进，敢问是打尖还是住店？”

    赵升伸手撩开斗篷，露出一张方面大耳，满是络腮胡的中年人面容。

    环顾四周，也没看见什么特殊标志，于是放出神识，向后院探查过去。

    青衣伙计看在眼中，心中暗道奇怪，但也没出声催促，只是笑道：

    “不是小的夸口，本店虽规模不大，却是一家百年老店。保管价格公道，童叟无欺，信誉方面无需担心。”

    “我是从外地来，今日过来投靠亲戚，你把这样东西交给你家掌柜。”赵升从怀里取出一面巴掌大的物事，表面泛着淡淡灵光，正反两面平滑无比，但凡是深知内情的人，一看就知道这面令牌另藏玄机。

    青衣伙计看见令牌，神情茫然，但还是伸手接过，笑容满面的说道：“贵人稍等，小的去去就回。”

    说完，伙计转身一溜小跑的跑向客栈后院。

    没过多久，青衣伙计又跑了回来，在他身后跟着一位气度雍容的中年掌柜，约摸四五十岁的年纪。

    中年掌柜一见赵升，马上神色恭敬的行了一礼道：“老叔祖恭安！后辈赵洋有失远迎，万望老叔祖海涵！”

 第385章 且听龙吟 

    看到对方这般作态，赵升心知找对地方了，于是淡淡说道：“免礼！”

    “叔祖，此地不是说话的地方，快快请入内详谈。”

    “前面带路！”

    两人一前一后，很快来到后院，走进了一处十分隐秘的房间。

    进了房间，中年掌柜再次恭敬的行了一礼，道：“赵氏心字辈赵心洋，拜见老祖宗，敢问老祖宗是几字几支？。”

    赵升并不意外对方如此作态，只因为他拿出的那面令牌乃是南天赵氏最顶级的身份令牌。

    凡是拥有此等令牌的人，无一不是赵氏的大人物，身份和血脉无可挑剔。

    另外说一句，这面令牌是赵升随手炼制的。

    作为赵氏真正的老祖宗，“仿制”一面身份令牌还不手到擒来，毕竟血脉是真，契令和密咒也全部对应。

    从任何方面来讲，这面令牌也真的不能在真了。

    平安客栈遍布整个松雾平原，正是赵氏暗谍在龙洲的隐秘据点之一！

    南天赵氏作为天柱界的顶级势力，早在千年前就通过星门，陆陆续续的众多精英族人潜入幽神界。

    一边在各大洲陆设下了众多秘密据点，用以收集传递信息情报等等，同时也暗中收拢流落异界的族人，并挑选灵根子弟精心培养。

    千年以来，从天柱界潜入幽神界的赵氏族人虽然不过百人，但经千年不断积累，暗地里的势力早已**了百倍不止，能随意调动的修道士超过千人，至于护佑在羽翼之下的凡人更是数不胜数。

    不像天道教所在的苍洲，逆天盟如过街老鼠，东躲西藏。

    起码在龙洲大陆，天柱界的暗谍们明显轻松许多，其暗中潜藏起来的实力也更强大好几倍不止。

    西楚城的平安客栈是最低级的秘密情报据点，中年掌柜赵心洋是废灵根，才炼气一层而已。

    他平时见得也都是像一些“劣等血脉”，哪里见过像赵升这样“高高在上”的赵氏嫡系。

    据赵升所知。松雾平原附近的凡人国度，像平安客栈这样的据点便不下千处。即使有些据点不小心暴露了，本地修行势力往往也会故作不知。

    毕竟本地势力实力不强，惹不起来自天柱界的凶人！

    正因为如此，天柱暗谍也往往投桃报李，暗中放出众多好处给本地势力，有意制造出一个“其乐融融”的和平局面。

    当中年掌柜问他是几字几支之时，赵升神色不动，淡然道：“老夫是什么字辈，你等小辈无需知晓，你尽快向上面禀报，就说老夫在此地等候，马上让此地辈分最高的那个赶来这里觐见。”

    说完，赵升微微泄露出一丝气息。

    感应到赵升散发出的可怕气势，中年掌柜全身剧震，不敢询问下去。

    “老叔祖，你且稍等，小的马上向上面传信。”

    “去吧！”赵升点点头，随手弹出一瓶蕴灵丹，落到中年掌柜手上。

    赵心样神情一怔，不敢再迟疑，马上深深躬身行礼，接着悄悄退了出去。

    赵升在平安客栈一住就是半个月。

    中年掌柜早已将消息传递出去，但半个月下来却没有一点动静。这让他担心受怕，焦急不安。

    赵升倒是一点不急，仍然按照计划，祭炼覆海棍和屠诛箭，同时也随手炼了几炉灵丹。

    这一日，客栈地下的一间密室里。

    赵升悬空盘坐，双手打出一道道奇特咒印，业火莲纹自眉心浮现，异常清晰。

    此刻在他对面，业火红莲缓缓旋转，十八品莲台中央，一团赤红如血的灵焰鼓胀收缩个不停，仿佛有活物藏在里面挣扎不已。

    “…诅咒……你死无...比老夫还惨......”

    密室里，一丝丝神念波动正不断突破血焰，传入赵升脑海。

    对于降妖大祭祀的临死诅咒，赵升充耳不闻，只当他在放屁。

    好不容易才捕获了一个元婴法体，一定不能浪费了。

    渐渐的，丝丝缕缕的“烟气”从业火中飘出，赵升胸腹泛起五色神光，倏而形成一道五彩漩涡，吸力一生，烟气尽数被吸入漩涡之中，然后被吸收进体内。

    简单经过五通神二次提炼，已经纯净无比的元婴精华，很快转化成本源元气，弥补赵升身体亏空。

    不过半日，赵升的脸色变得红润有光泽，全身内外通透舒畅，精气神不但恢复如初，丹田内的金丹更是大了一圈，变得浑圆如一，几近圆满无漏。

    赵升心头涌出一丝欣喜，按照现在的进度继续下去，不出两个月金丹大圆满必成。

    又过两个时辰，赵升忽然眉头一动，一挥长袖，长身而起。业火红莲也化为一道红光没入眉心。

    等到他取出玉盒将缩水的元婴法体重新封印起来，恰好一道神识探入密室里。

    就在这时，一道浑厚的磁性声音在室内响起：“老朽赵景运已来此地，下面的兄弟还不现身一见。”

    赵升抬头看向上方，强大的神识陡然扩散出去，与探查过来的陌生神识稍一交锋，顿时轻松将其“打”了回去。

    客栈上空，赵景运脸色一变，立刻不敢再托大，身形急落到后院，恭候高人现身。

    一息之后，赵升十分突兀的出现赵景运眼前，顿时又吓了他一跳。

    眼前这位神出鬼没的“高人”，着实深不可测，赵景运不由多加了几分小心。

    赵升打量了他一眼，只见来人长得高高瘦瘦，双目犀利如电，眼眸里面闪烁着阵阵精光，一看就是攻于心计之辈。

    从刚才的神识交锋来看，来人修为不错，至少进了金丹境。

    尽管是以外物结丹，但也算十分难得。

    “你是景字辈，幽神界出身？”赵升打量完了，才突然问道。

    “晚辈虽不是正宗族裔，但父亲却是真正从本土来的嫡系亲族。”赵景运一听这话，不由自主的强调道。

    “嗯，也勉强够资格了。”赵升点点头自言自语的说了一句后，一抬手，抛出那面身份令牌。

    赵景运一念摄起令牌，仔细检查了一番后，打入数道法诀

    只见令牌忽然泛起一层血光，与此同时赵升和赵景运两人彼此生出一种感应，证实双方血脉无疑。

    “老夫真名赵穹天，出身慎字脉。百年前潜入幽神界，大多在苍洲暗中活动。如今避难至此，按规矩向这边的组织打声招呼。”

    赵升大大方方的道出自己的“身份”，一点不怕赵景运会看出他的破绽。

    因为龙洲这边也没几个人知道苍洲那边是什么情况。

    之所以如此，都是由于情报组织的特殊性决定的。

    为避免暴露后牵连到其他人，天柱界的暗谍大都“单线”联系，

    每个洲陆也都独自发展势力，平时根本不产生交际。

    仅有掌握组织情报网的首领级人物，才会定期互相交流情报，以及了解各洲重要成员的真正身份。

    可有一点，即便是他们也不可能了解“顶级暗谍”的真正人数。

    有些暗谍从来不与组织联系，只靠“单打独斗”，同时亲手组建情报网络。

    千百年来，大多数情报网就是这样建立起来的。

    因而，赵景运压根没有怀疑赵升的身份。

    “原来是慎字脉的族叔！在下刚才失礼了。”赵景运双目精光爆闪，立刻热情的满脸笑容道。

    “嗯，不知者不怪！我等毕竟身份特殊，多加谨慎小心一些才好。”赵升摆摆手，示意无妨。

    赵景运见状放下心来，又殷勤的笑道：“西楚城城小荒僻，灵气稀少，不适合族叔隐居修行。我那有一处上等洞府闲置不用，族叔不妨随我前去。”

    赵升闻言，稍作思量后，点头道：“也好！”

    少顷，两道遁光冲天而起，向着回梦山脉深处疾驰而去。

    ……

    一天之后，两道流光自天际而来，落到了一片起伏平缓的山脉上空。

    光华散去，露出赵升和赵景运两人的身影。

    “师兄，这里便是我创建的松风派！”

    赵景运指着下方群山，十分自豪的冲赵升介绍道。

    为方便起见，按照赵升的要求，两人已经改口互称师兄弟。

    赵升远远望去，山峰及山谷之间建了成片的宫殿楼塔，只是略显几分破败，人气也有所不足。

    “地方不错，灵气浓度尚可。”赵升随口称赞了一句。

    赵景运显得非常得意，当先飞下去，赵升见此也跟了过去。

    两人很快降落到一座大殿的广场上

    只见广场中央，站着一位头花花白的紫袍女修，二十余名年轻弟子站在其身后，神态表情异常恭谨。

    紫袍女修风韵犹存，仅仅眼角多了一二皱纹，但仍能看出其年轻时的绝代风华。

    “师尊。”

    一看到赵景运的身影，此女立刻躬身上前，对赵景运毕恭毕敬的行了一个大礼。

    “师弟，这些都是松风一脉的弟子吗？好苗子不多嘛！”赵升打眼一量，不禁问道。

    这些弟子资质大多三四灵根，修为大都是炼气境，有筑基修为也只有寥寥两三人的样子。

    “是师兄眼界太高，我的这些徒子徒孙已经算是有出息的了，毕竟龙洲苦寒，灵气稀薄。”赵景运闻言面露苦色，争辩了两句后，马上扭头吩咐众人：“还不赶紧上前见过师伯祖！”

    “师侄燕然，拜见师伯！”紫袍女修盈盈下拜。

    “见过师伯祖！”

    两排弟子则齐齐对赵升行了大礼，异口同声道。

    “好，不必多礼了。”赵升点了点头，忽的大手一抓，一个个丹瓶四散开来，落到每个人都手上，紫袍女修也不例外。

    女修燕然一见瓶中所盛灵丹，登时露出震惊之色，里面竟然是整整十枚三阶凝神丹。

    “师伯，这灵丹太...”燕然有些语无伦次，但没说完，就被赵升打断。

    “安心收下，仅仅一点见面礼罢了，不值一提。”

    其他弟子也纷纷狂喜，再次冲师伯祖行礼。

    这样出手不凡的师长辈，最好能再来一打！

    稍后，赵景运打发走所有人，接着带着赵升前往后山灵地。

    就这样赵升暂时在松风门隐居下来。

    ……

    时间慢慢流逝。

    两个月后，赵升顺利达到金丹大圆满，自身伤势已完全恢复，

    而与此同时，他炼丹大师的身份也渐渐被松风派弟子熟知。

    并且随着时间推移，其名声渐渐扩散到左近几千里。

    然而，谁也不知道一位炼丹大师的真正身份，竟是位居通缉金榜第一的魔星道人。

    转眼间，三年时光一晃而过。

    这一日，龙洲东北，万兽山脉深处。

    一道虹光自山脉上空极速逃窜，虹光中一个面相阴鹫的老者正异常恐惧的时时回头张望，似乎后面紧紧跟着一头恐怖的恶魔。

    就在这时，一道细不可闻的乌芒从天际落下，速度快得不可思议，仅仅一闪就没入其后脑勺，并随之从额头处洞穿而出！

    阴鹫老者面容顿时僵住，忽的一个倒头载跌落下去，掉到地上，气息俱无，一动不动。

    这时光芒一闪，赵升的身影浮现而出，单手一招，屠诛箭乖乖飞了回来，一闪没入其袖中，不见了踪影。

    他不紧不慢的走到尸体身边，神识念动，就见几样宝物和纳空印从尸体中飞了出来。

    轰！

    金乌真火一出，老者的尸体立刻化为灰灰。

    随后他身形一晃，再次化为一道遁光疾驰而去。

    ……

    三个月后，一座荒无人烟的山头之上，赵升化为一位身高九尺的黑脸大汉，正负手而立，似笑非笑的望着面前的金丹真人。

    此人脸上纹有蝎纹，肩头趴在一只白玉玲珑的蝎王，气势惊人，隐隐达到了金丹后期的样子。

    “本王跟阁下素不相识，为何故意拦住本王去路？”蝎纹金丹异常谨慎的望着赵升，沉声问道。

    “呵呵！你平日作恶多端，造下无数血案，应该早知会有这等下场才是。”

    面对对方的质问，赵升自然不会吐露实情。难道说你玉蝎王影响到龙吟组织的发展，必须除去吗？

    龙吟组织是南天赵氏在龙洲的情报组织名，寓意蛰伏千载，且听龙吟。

    这几年，赵升为了展示“诚意”，先后出手过三次，每次出手都意味着一位金丹陨落，由此也渐渐取得了组织的信任。

    “废话少说，既然如此，那就别怪本王不客气了！”

    话音未落，那只白玉蝎王蓦然化为一缕白芒，闪电射向赵升眉心。

    赵升微微一笑，身形不退反进，右手握拳，一拳轰出，直接打在了白芒之上。

    “砰”的一声巨响！

    那头白玉蝎王被其一拳之下，躯壳爆裂，筋肉直接被震散，倒飞出百丈，竟然在半空中直接四分五裂！

    蝎纹金丹看到这一幕，差点吓得魂飞天外，立刻毫不迟疑冲天窜起，拼命逃向远方。

    堂堂金丹真人居然吓得落荒而逃。

    然而，就连元婴也死在了赵升手上，区区金丹岂能逃出生天！

    不出片刻，这位凶名昭彰的玉蝎王就落得个尸骨无存的下场。

 第386章 龙吟聚首(给盟主郭加司马懿加更) 

    赵升遁走后没过多久，两道遁光突然从远处疾驰而至，落在荒山上面。

    遁光一敛，显露出一高一矮两个人影，一个是黑袍老者，另外一人则是宫装少妇，两人都散出金丹境的惊人气势。

    这二人目光扫过血肉狼藉的地面，看着稀碎迸裂的玉蝎残壳，神情异常难看。

    “是白玉蝎王没错！看来我等来迟一步，玉蝎真人多半已经凶多吉少”黑袍老者随手摄起一片蝎壳，面色阴沉道。

    宫装少妇挥手祭出一座白骨塔，口中念念有词，白骨塔洒出大片白光，扫过周围。

    白光所过之处，大量黑气从地面升腾，化为浓重的死气。

    黑袍老者见状更显阴沉：“哼，如此看来，玉蝎那厮已经……”

    “是什么人干的？玉蝎和他的那只蝎王联起手来，实力堪比金丹九重大真人。难道是元婴老祖下的毒手？”宫装少妇震惊的猜测道。

    黑袍老者脸色也是一变，目光扫遍四周，心里有些惴惴不安。

    若真是元婴老祖出手杀人，他们两个在这里也非常危险。

    “如此就不能耽搁了，必须尽快将此事，禀告神尊。”

    黑袍老者眸光闪烁，话刚说完便取出。一面锈迹斑斑的古镜，抛上半空。

    镜面泛起一层光华，无数神秘符文自镜中浮现流转，接着一个圣洁耀眼的光人出现在两人眼前。

    光人全身被一层淡淡的金光笼罩，看不清模样，但其刚现身便有一股磅礴骇人的威压从镜面弥散出来，令人心生敬畏。

    “拜见神尊！”黑袍老者与宫装少妇二人见状立刻俯身，神情虔诚之极。

    “尔等唤醒吾，所为何事？”神秘光人淡淡的说道。

    “启禀神尊，您最近收服的玉蝎真人不知被何人击杀。属下赶到现场之时，凶手已经远遁。”黑袍老者急忙将事情描述了一番。

    “哦，不出吾所料，玉蝎果然死了。”神尊似乎一点不惊讶。

    “是龙吟出手了吗？待吾看一看。”

    这话说完，古镜面倏而荡漾起来，一片金色波光从镜中扩散了出去。

    波光似水，似缓实快的扩散开来，将整个山头都笼罩在了其中。

    随着金光微微荡漾，就见光芒中山头景象飞快变化，就像时间倒流一般，画面迅速倒回过去。

    随着一幕幕景象浮现，一场短暂却惊人的战斗显现出来。

    可是在画面中，只有玉蝎真人的容貌体态十分清晰，而与之交战的那道身影却模糊之极，仅仅是一团人形白光，

    “神尊当真神通广大，任凭那凶手狡诈如狐，也决计逃不出神尊法眼。”黑袍老者不由恭维道。

    “从气息来看，凶手至少拥有金丹境修为，实力不弱，同时精通敛息匿形之术。这人很不简单！”

    镜中的神尊看着交战画面，语气稍显认真的点评道。

    在场的两个金丹真人闻言，脸上都露出了震惊之色。

    “神尊……”

    “你们两个回来吧！先不用追查了。以后若是遇上这人，尔等立刻退避三舍。这人不是你们能应付的。对于龙吟组织，吾自有谋算。”

    黑袍老者和宫裙少妇暗中互换了一个眼色，自然连连点头。

    没过多久，两人腾空而起，向着天边遁光而去。

    ……

    半天之后，白色碟舟破开云层，急坠而下，落到大片白雪皑皑的寒峰冻谷上空。

    碟舟裂开一道门，赵升从里面飞出。

    他悬于半空中，望着下方绵延万里的冰封山脉，面露沉吟之色。

    这里是龙洲北部冰域，接近北极黑洋，一年中有大半年处于冰封之下。

    赵升稍稍辨别了一下方向，随手收起碟舟，接着身形化作一道流光，向着下方山脉深处飞去。

    不多时，前方山峰冰雪消融，山谷里升起大量热腾腾的蒸汽，而后化为团团云雾，缭绕山间。

    远远看去，可以看到山谷中有众多热河流淌，地表罗布着一汪又一汪温泉湖，湖畔林荫碧草，灵田众多，显得生机勃勃。

    而在山谷边缘的岩壁上，开辟有一个个高耸宽大的山洞，山洞左近是大片庄园，彼此间相隔不远，庄园及山洞都笼罩在一层光罩里面。

    此地灵气浓郁，还能见到不少炼气修士正在谷地里来回巡逻。

    以赵升的修为，若是不想被人发现，自然无人能察觉。

    几息之后，他已来到最大的一座庄园上空。

    突然，赵升袖袍一扬，一道黑色灵符激射而出，一闪洞穿阵法屏障，飞进庄园深处消失不见。

    短短三息之后，一团红光从下方庄园急飞上来。

    红光敛去，露出其中一个身着淡红锦袍的中年男子身影。

    这人双颊凹陷，满头白发，看起来足有五六十岁，明显未老先衰的模样，修为大概金丹一二重左右，马马虎虎。

    其手中持着一枚黑色灵符，正是赵升先前激发的那枚。

    中年男子眼神惊疑未定，上下打量了赵升几眼后，沉声问道：“阁下究竟是什么人，为何会拥有这枚符箓？”

    赵升语气淡淡的说道：“赵景云在哪儿？”

    中年人一听来人叫出赵景云的名字，心里一惊，但脸上却不动声色。

    “赵景云是谁？阁下是不是找错地方了。此地是我玄家祖地，从未听过赵景云的名号。”

    赵升嘴角一动，反问了一句：“赵景云难道没说过，他有了一个师兄吗？”

    白发中年人先是一怔，继而面露惊喜之色，立刻急切的问道：

    “前辈，莫非就是真炎大师？”

    赵升点点头，取出身份令牌，在他眼前晃了晃。

    “原来是自己人，快快进来一叙！”

    随后中年男子一侧身，做出了一个“请”的动作。

    赵升也不客气，跟着中年男子大大方方的朝庄园里面飞去。

    这座庄园的中央是一座巨大的圆形广场，围着广场的则是鳞次栉比的青石楼房，青石厚重古朴，苔痕隐现，看起来饱经岁月洗礼。

    在广场的中央，竖立着一尊神情肃穆，五官如刀削的巨人雕像，模样看着有点眼熟……

    雕像后方，坐落着一座宏伟壮观的庞大宫殿。

    两息之后，赵升二人便一前一后的飞入宫殿，来到了殿内深处的一间大厅。

    大厅空阔敞亮，里面空无一人，中堂墙上悬挂着一副古画，画中是一座小湖，湖畔站在一名年轻男子，男子相貌与外面的雕像一模一样。

    此时在大厅中央的圆桌旁，正坐着五个人。

    五人相貌各异，气息收敛如普通人。

    赵升略一感应，已知五人修为高低，个个在金丹境之上，实力不弱。

    紧挨着主座就坐的是一个珠圆玉润的胖子，此人满脸笑容，好似弥勒佛转世。

    胖子的右手边是一个带着银色面具的神秘男子。

    而在面具男正对面，却是一名身材窈窕，眉心一点朱砂痣的道袍女子。

    最后二人分别是一个童颜鹤发的老者和一个貌不惊人的青年人。

    弥勒佛胖子，面具男子以及道袍女子都是金丹中期修为，其余二人仅是金丹初期。

    打眼一瞧，赵升就知道五人都不是真实相貌，和他一样都经过易容伪装。

    五人看见一个身高九尺的黑脸大汉被带进大厅，其中四人表情诧异，唯有那位童颜鹤发的老者忽然站了起来。

    “师兄，你来的好快。莫非任务完成了？”

    其余四人一听这话，顿时神情恍然，不由对赵升侧目而视。

    不用说，这个童颜鹤发的老者正是赵景云所化。

    赵升微微颔首，单手一翻，手中多了一根三尺长，荧白如玉的蝎尾。

    有了这条光华湛湛的白玉蝎尾，比任何证据都强。

    赵景云见状哈哈大笑，连忙冲赵升招手：“师兄，快来这边坐下。”

    赵升点点头，身形一晃的坐到了赵景云旁边的石椅上。

    这时，中年男子也找了一个座位坐下。

    大厅里迅速变得安静下来，似乎没人有开口说话的意思。

    等了大概半个时辰，主座上光影一闪，赫然多了一位面相高古，身材瘦削的素袍老道士。

    “师傅！”

    “老祖宗！”

    “龙主！”

    一见老道士现身，七人立刻起身行礼，嘴里喊着不同称呼。

    这位素袍老道士就是龙吟组织的本代龙主。此人也是赵氏佑字辈元婴老祖，真名赵佑宣。

    在座七人中，弥勒佛胖子和道袍女子并非赵氏族人，而是素袍老道士的座下门徒。

    其余五人里，中年男子是老道士的嫡亲后辈，所以称呼老祖宗。

    赵升与赵景云四人虽说也是赵氏族人，但按组织规矩只可称呼其为龙主。

    素袍老道士赵佑宣脸上露出一丝笑意，挥手示意众人坐下。

    等赵升七人重新落座，老道士才说道：“这次临时召集你们过来，其实是为了两件事。”

    “这第一件事嘛，就是宣布组织又多了一位龙头。嗯，真炎大师，应该都早有耳闻吧！以后有灵丹要炼，就去找他。”

    赵升应声站起，对众人抱拳行礼，含笑道：“龙主谬赞了。炼丹一道博大精深。在丹道一途上，在下也只是一名小学生，刚刚上路而已。不过诸位若有需要，尽管开口。只要有丹方，三阶灵丹嘛...不难！”

    听到这句狂言，在座之人又喜又疑，可唯有赵景云对他的话深信不疑。

    他深知自己这位“师兄”学究天人，不但擅长炼丹，更是兼修符器两道，甚至每一门都不逊色丹道。

    短短不过三年，赵景云已经被赵升深深折服。

    就在这时，素袍老道士忽然冲赵升呵呵一笑，问道：“真炎，老夫有些事不明，你能否为老夫解惑？”

    赵升闻言心里一动，心知肉戏来了。

    “龙主有何疑惑？请讲！”

    老道士笑了笑，又问：“你是穹字辈的族人吧！听说早年在苍洲活动？”

    “嗯，确实如此。”赵升神情自若的点点头。

    素袍老道士仍然笑眯眯的，但话锋却转冷：“那...老夫就不解了。前两个月，老夫与苍洲那边的老家伙交流过，他好像不知道有你这个人？”

    赵升单手一抛，一块黑色令牌飞了出去，咣当一声掉到桌面上。

    “龙主不相信我，难道还不相信这块身份令牌吗？”

    虽然不知道老道士为何无缘无故的发难，可赵升仍然坦然无惧。

    “这枚令牌自然是真的。但据老夫所知，穹字辈里并没有赵穹天这个名字。一位金丹后期的赵氏真人在族里也是中坚力量，为何偏偏无人知晓赵穹天呢？”

    赵升不动声色道：“这就要问靖老祖了。一切都是他老人家的安排。”

    此话一出，众人皆惊，就连老道士也不例外。

    对于赵氏族人而言，赵玄靖老祖宗无疑是最崇高无上的。

    话说，自从赵升建立家族以来，赵氏已然经历了两千多年的风风雨雨。

    当年立族初期，赵升曾为家族排出“奉贤明仁宗，全真笃太和。至诚宣玉典，中正常金科。冲玄通汉蕴，高宏鼎大罗，道德演清华，修仙贵长生。”四十个字辈。

    时至今日，已有的字辈早就不够族人使用。

    于是在千年前，赵玄靖又给赵氏接续了三十个字辈，又名：“三山愈兴振、福海佑伏波、穹景扬妙中、恒心证鸿都，万古续梵音，日月重开天。”

    赵升拿赵玄靖作挡箭牌，直接堵住了所有人的嘴，只因没人敢质疑老祖宗的决定。

    “很好，说下一件事。”素袍老道士赵佑宣看了赵升一眼，然后不慌不忙的宣布下一件事，仿佛刚才的质疑并不存在一般。

    “还有七年，星门便会再次开启。为防两百年前的教训再次发生。老夫需要提前选出接应人选。本洲有三个名额，你们谁想参加？”

    赵升闻言立刻开口道：“算我一个！”

    可当他说完之后，却再也没人开口。众人面露难色，似乎有某种顾忌。

    赵升看到这一幕，心里跟明镜似的。

    每次星门开启，都意味着两界会有短暂的激烈交锋，期间少不了一番腥风血雨。

    每次交锋，就连化神真君都可能出手，元婴老祖也不再少数。

    在这种高端战场上，即便是金丹真人也很难自保，有时甚至沦为炮灰，一不小心就身死道消。

    要知道幽神界可是别人的主场，赵升等人想暗中接应新人，不付出惨重代价才怪。

 第387章 星门将开 

    一见没人吱声，素袍老道士不禁暗叹，忽然冷下脸来，沉声道：“余陀，景云，你们两个修为最高，剩下的两个名额就交给你们了。”

    此话一出，笑的跟弥勒佛似的胖子顿时绷不住了，企图推脱道：“师傅，徒儿这边脱不开身呐。您也知道南方的虎岚宗那边正……”

    “哼！”

    只是他还没说完，便被老道士挥手打断：霸气侧漏道：“就这么说定了。”

    “是，师傅(龙主）”

    胖子和赵景云见此情形，只得硬着头皮接下这个苦差事。

    老道士见状微微颔首，语气变得缓和下来，安抚道：“你们呀，总以为这是一桩吃力不讨好的差事。若真如此想，才真得想差了。星门一事关乎下一百年气运。不但是老夫，连其他洲陆的老家伙们也会亲自出动。你们若能趁机立下大功，必然受到重奖。说不得因此窥探元婴之境。”

    两人听到这话，不得不拱手低头：“龙主(师傅）教训的是。徒儿(景云）受教了。”

    挑选好人选之后，龙吟组织的情报交流才正式开始。

    接下来，每个龙头开始轮番讲述各自负责区域内最近发生的一些事情，尤其关注辖区内的势力变动以及重点人员的近况。

    当轮到赵升的时候，他再次拿出白玉蝎尾当做任务凭证，展示给赵佑宣看。

    半个时辰后，七人都说完了，老道士才宣布交流会结束。

    众人陆续散去，中年男子赵扬安主动找上赵升，微笑道：“真炎大师，庄里已经安排好住处，请跟我来。”

    赵升颔首笑道：“有劳赵家主了。”

    不多时，赵升便随着赵扬安来到了玄家庄园的最北边。

    玄家庄园中生活着近万人，其中大半都是赵氏亲族。

    摆在明面上的庄园只是一般族人居住的地方。大部分核心族人都居住在山谷两侧开辟的山洞之中。

    庄园最北边是一座千丈高峰，山腰处的山洞里开辟了一座占地十余亩的洞府。

    洞府中灵气浓郁，遍布各种阵法禁制，修炼室，炼丹房，静室等等一一俱全。

    “大师就住这座飞琅峰洞府吧。这里的丹房内还有一条上等火眼直通地心。并且此地僻静，寻常族人没有允许，不得靠近此处”赵扬安介绍道。

    赵升点点头，跟着走进洞府，打量了一会儿后，含笑说道：“不错，这里环境不错。我很满意。”

    “大师不嫌此地简陋就好。”赵扬安闻言笑道。

    少顷，赵扬安借故离开。赵升也很快进了炼丹房，开始为七年后的大事提前做准备。

    ……

    一年后。

    玄家谷上空，寒风呼啸，大雪纷飞。

    此时在厚厚的云层之上，赵升悬空而立，单手一抬，漫天黄金火乌扑杀而去，却是金乌真火所化。

    轰隆一声，只见一座百丈大的石峰凭空浮现，带着滚滚风雷，狠狠砸向飞扑过来的火乌。

    霎时间，石峰与火乌相撞，爆出大片金黄光潮，激荡出滚滚飓风向四面八方狂卷，吹散了十几里内的云雾。

    “弥勒佛”余陀神色凝重，大袖一挥，一座石碑凭空飞出，转眼间石碑狂涨千百倍，化作小山大小，冲着赵升头顶横压下来。

    轰隆隆之声大作！

    “好！”

    赵升脸上微微露出几分讶色，右手握拳，缓缓一拳捣出，似乎轻描淡写，不带一丝火气。

    但拳出半截，拳头前方的十丈虚空却突然震荡起来，犹如受到了极大重压，竟然隐隐“褶皱”扭曲，发出一阵轰隆巨响。

    轰！

    皮肤白皙的拳头打在石碑正面，直接将其一拳打飞出千丈远。

    反观，赵升拳头连块皮也没破。

    看到这一幕，余陀两眼睁的老大，连忙将法宝石碑召回，十分心疼的在碑面摩挲了一番，见到石碑完好无损，才放下心来。

    余陀收起石碑，连连摆手道：“不打了，不打了！穹天老弟，你的拳头如今越来越重了。这...怎么办到的？变态啊！”

    赵升伸手召回金乌真火，同时含笑道：“余师兄，今日可是你主动找我切磋的，怎能半途而废呢。为了六年后的大事，我等应该多操练几回，更加互相熟悉才是。”

    “不打了，先歇会儿！”

    说完，余陀眼珠子一转，马上堆起笑脸，讨好道：“老弟，听说你最近炼制了一些宝丹。能不能让我开开眼啊！”

    “好说！你看这颗气死阎**，品质如何？”

    说着，赵升屈指弹出一颗淡紫色丹丸，飞向余陀怀里。

    余陀一把抓过来，迫不及待的神识探入丹丸里面。

    “咦，好旺盛精纯的生气，还有这品质绝了！最低也是上品，当真难得！”

    很快，这位胖真人就没口子的连连惊叹起来。

    ……

    冬去春来，又过两载。

    密室里，赵升盘坐在一块蒲团上，以其为中心地面布置了一座血色法阵，法阵里面镶嵌着一块块上品灵石，一丝丝精纯灵液沿着阵法光纹缓缓流淌。

    赵升双手捏出一道诡异的咒印，神识全力爆发，笼罩了半空中的一团丈余大的金色火焰。

    金乌真火熊熊灼烧，焰光中有一片巴掌大的血色玉符载沉载浮。玉符表面遍布筋络般的血纹，并随着赵升的心念闪动，不停涨缩。

    随着时间流逝，赵升双手间的咒印已变幻了无数次，某一瞬间他双目一睁，张口喷出一团精血来。

    “砰”的一声，精血瞬间爆裂而开，化为一团血雾的将血符吞噬。

    整个密室中，一时间血腥气大起！

    这时候，赵升双手分开，按在法阵上，就见地面法阵瞬间光芒四射大亮而起，不计其数的血色符文从地面飞到空中，继而虹饮水般被吸入血雾里面。

    与此同时，血雾飞快钻入血色符箓中，很快就不见了踪影。

    就在血雾消失不见后，血符顿时绽放浓郁血光，一道道血色虹光围绕玉符飞舞，转眼间又没入玉符里面。

    “百里化虹符，成了！”赵升见此情形，精神大振。

    ……

    自从龙吟聚会之后，赵升哪里也没去，一直在玄家庄园里闭关潜修。这一闭关就是七年。

    七年之后的三月初八，龙洲北部冰域仍让白雪皑皑，鸟兽绝迹。

    但在这天，玄家谷里却是人气十足，无数赵氏族人汇聚至此，默默等待着什么。

    当双日升上高天之时赵升从洞府中走出，腾空而起，向不远处的庄园飞去。

    转眼间，他人已飞到庄园中央的广场上空，

    俯瞰百十丈外的青石宫殿，就见胖子余陀，赵景云，银面男等六位龙头已经都到齐了。

    赵升飞了过去，落到六人面前。

    “师兄，为何姗姗来迟？”赵景云自认与赵升最为亲近，当即调侃道。

    赵升莞尔一笑，“师弟你这样说。看来是胸有成竹了。到了蜈洲海那边，一切就多拜托你了。”

    “呃，师兄莫要开玩笑。应该是我拜托师兄看顾才是。”赵景云自讨没趣，没成想撞到了软钉子，不由讪讪一笑服软讨饶。

    赵升见状不再调侃他，一挥袖袍，从袖底射出两道血光，分别飞向余陀和赵景云两人。

    两人眼睛一亮，连忙接住来物，血光一敛显现出一枚血彤彤的玉符。

    玉符犹如活物似的不停涨缩，表面血色筋络中隐隐流淌着丝丝灵光。

    “这是百里化虹符！关键时候逃命用的，别放到纳空印里藏着，要贴身放好了。”赵升解释道。

    “赵老弟，这怎么好意思呢？之前给了气死阎**，如今又送上百里化虹符。人情欠得太大了，这以后怎么还？”

    话虽这么说着，但胖子余陀老早就把血符揣进怀里了。

    “都是随手炼的玩意儿，不值一提。再说也不光你们。要是碰到了其他洲陆的同伴，也会赠与他们，也算是一点心意。”

    赵升说的漫不经心，但他这番表态却让余陀二人万分佩服。

    对金丹真人来说，气死阎**和百里化虹符太珍贵了，普通金丹甚至见都没见过，哪里会舍得随手送人。

    也就是丹符双绝的赵升敢有这样的大手笔，其他人连想都不敢想。

    眼见赵升出手如此豪横，赵扬安和银面男等四人看得十分眼热，但是碍于脸面，讨要的话怎么也说不出口。

    赵升看在眼中，却故意闭口不提。

    他将宝物送给余陀二人，自有他的用意，至于其他人就免了吧。

    赵扬安等人见此情形，主动上前和赵升说话，言语间不乏亲近讨好之意。

    赵升随口应付着他们，但绝口不提送宝一事。

    过了大概两盏茶时间，一道青光自天际坠落，转眼落到宫殿之前。

    青光一敛，显现出素袍老道士赵佑宣的身影。

    “见过龙主！”

    “师傅恭安！”

    “老祖宗！”

    等到众人行过礼，老道士目光扫过赵升，余陀三人，神情严肃道：“该动身了，你们几个有未了的事要交待吗？”

    赵升三人对视了一眼，纷纷摇头。

    赵佑宣微微颔首，挥袖放出一艘直径六丈，通体光滑如镜的银白碟舟。

    在众人注视下，碟舟无声无息的裂开一道门户。

    赵升，余陀，赵景云见状，腾空飞入碟舟里面。

    老道士目光转向其他仍，沉声吩咐道：“尔等守好门户，不要多生事端。若有大事发生，也不要轻举妄动，待老夫归来，再做打算。”

    “谨遵龙主法旨！”四人齐声应道。

    老道士点点头，闪身飞入碟舟。

    一息之后，银白碟舟一飞冲天，转眼间钻入厚厚云海里，消失不见。

    ……

    七天后，蜈洲海，某个荒芜人烟的小岛。

    老道士赵佑宣站在一块大石头上，面色凝重，眺望西北。

    在石头左近，赵升三人垂手而立，也静静的看向天边。

    就在这时，一颗“流星”从天际而来，急速坠落向小岛这边。

    嗡！

    流星骤然停在半空，陡然化作一颗金光闪闪的金属球。

    五道人影从球中飞出，落到小岛上面。

    金属球从天上掉下，体积陡然缩小千百倍，等落到手掌上的时候，仅仅只剩拳头大小。

    一位浑身肌肤如黑炭的老头把金球收入袖里，接着挤出一丝笑意，干瘪瘪的冲老道士喊道：“大侄子，你来的挺早啊！”

    老道士听到“大侄子”三个子，额头青筋暴起，可也只能憋着。

    赵景云一见来人，立刻上前鞠躬行礼，恭敬的喊道：“玄孙景云，见过馗老祖。”

    余陀也上前行礼：“晚辈余陀，见过老祖。”

    赵升一见这位爷，马上知道了来人身份，于是也顺势下拜。

    “免礼，都起来吧！”老头笑眯眯的扶起三人。

    直到这会儿，老道士才开了口：“十六叔，我已经出家千年，道号宣仁...”

    “嗯，宣仁呐，这回是怎么一个章程呀！咱们的人精贵。别不小心人没接到，自己先折进去了。”

    这位黑炭似的老头就是赵氏在此界辈分最高的人，海字辈排行十六，名曰赵海馗。

    赵海馗，正是逆天盟副盟主，早被天道教列为通缉黑榜第九，绰号黑心老魔，修为至少元婴中期。

    他带来的四人皆来自苍，时二洲。

    听到十六叔询问，老道士马上神念传音过去，赵海馗很快连连点头，露出了笑容。

    在星门一事上，他们九人代表了南天赵氏，九人中共有元婴两位，金丹后期两位，金丹中期四位，前期一人。

    至于天柱界的其他势力，如太上感应宗，水姆宫，大炎皇朝等等，也都各自派出接应队伍。

    只是为了避免走漏消息，以免被敌人一网打尽。

    天柱暗谍分成好几支队伍，暗中分散到蜈洲海十几万里海域。

    据赵升所知，千年前，星神走火入魔后，自动分裂成两个部分，分列落于幽神和天柱两界。

    每百年开启一次的星门，其本质就是两个“星神”苏醒后，意识穿越时空，互相交流时造成的时空异象。

    同样借助暂时开启的时空漩涡，两界也不断互相渗透与短暂交战。

    每次星门开启的时间和定点都不定，当然都不会超出蜈洲海范围。

    双方汇合后，众人交流了一会儿，又演练了多次配合。

    期间，赵升也把准备好的气死阎**和百里化虹符送给其他人，很快收获了一堆感谢。

    两天后，天象有变。

    九人隐匿身形，从海底向蜈洲海西南海域潜去。

 第388章 人算不如天算 

    七日后，天空阴云密布，空气里弥漫着浓郁的水汽，一场大暴雨即将到来。

    此刻，在一望无际的大海上，海风不断吹拂，一道道海浪翻腾起伏，密密麻麻的海藻如潮涌般从海下浮出，望之无边无际，好像给大海铺上了一层厚厚的“地毯”。

    某处被海藻“淹没”的海面，赵升化为一道无形的海水，随着波浪起伏，气息收敛至最低。

    片刻后，一座浮空岛正从上空迅速掠过此处，浮空岛上空笼罩着厚厚的阵法光罩，众多修道士在岛屿各处严阵以待，杀气腾腾的眺望下方海面，不放过任何一丝异常。

    嗡！

    就在这时，赵升的精神层面上突然传来一阵“异响”，紧接着一道异常强横的神念波动从远而近，浩浩汤汤的横扫周围海域。

    赵升心神入冥，不思不想，整个人与大海融为一体。

    即便是元婴级别的神念搜查，也甭想发现下方海域的“猫腻”。

    随着浮空岛迅速飞向远方，神念波动也随之远离此地，消失不见。

    良久，海面微微泛起一丝波澜，赵升蓦然脱离了空冥境界，意识重新复苏。

    他睁开双眼，透过花花绿绿的海藻，仰望天空。

    随着时间推移，蜈洲海变得越来越“活泼”，就像从死物渐渐萌生出了某种意识。

    天地间，有某种难以形容的浩瀚气息正在缓缓复苏，并且日益着逼近某个临界点。

    身在其中，赵升不由自主的觉得周围越来越“压抑”，心头渐渐“沉重”。

    第五世的时候，赵升也曾亲身经历过星神苏醒，但到了这一世，他惊愕的察觉到今世的星神与第五世的“星神”有某种难以形容的极大诧异。

    打个不恰当的比喻，五世时的星神仿佛是一个无比好奇的“懵懂”孩子，但到了此世，星神就像突然长大了，进入到青春期的祇似乎生出了少年独有的“烦恼”，无意间散发出的“脉动”中竟然染上了一丝“阴郁”。

    正如蜈洲海上空渐渐积聚起来的万里乌云，就如同是一种天地异兆。

    这个时候，赵升已经和其他八人一样分散到周围千里海域，彼此间仅仅通过一枚特殊信符联系，但不能定位彼此。

    从千年前到今天，星门已经开启过十余次，但两界至今没有一方能准确预测星门开启的位置。

    即便是通过“占卜”秘法，也只能大概缩小到几千里大小。

    如果把星门开启的范围画成一个圈，此时赵升所在的位置就是在核心圈的边缘。

    赵升眺望向东北，隐约看见在天际尽头有许多“黑点”在乌云下游荡。

    他十分清楚那些“黑点”其实是一座座浮空岛，一座座浮空神庙，碟舟，堡垒等等大型飞行法宝。

    而在这些大型飞行法宝上，幽神大军正枕戈相待，等到星门一开，便与“敌人”短兵相接。

    从某种意义上讲，每一次的“短兵相接”其实毫无意义，因为两界整体势力相近，彼此都不可能通过星门打到对方老家，更不要妄想着将战火燃烧到异界那边。

    因此每百年一次的“战争”看上去更像是一种试探和宣泄。

    在战争掩护下，双方的渗透与反渗透斗争才是真正有意义的事情。

    在赵升看来，两界战争会一直长久的僵持下去，直到一方最终倒下。

    这场“世界”大战会持续很久很久，久到就连他也看不到一丝结束的苗头。

    ……

    在默默等待中，时间飞逝，半个月一晃而过。

    这一天，在刚刚经历过第一百零九次浮空岛来回巡逻后，等待已久的天象终于来了！

    轰隆！

    汹涌的灵气大潮在虚空呼啸而起，一波波灵气巨浪随着飓风刮过天地，气象雄浑，浩浩汤汤……

    感应到了某种难以想象的伟大意识缓缓苏醒，赵升陡然睁开双眸，只见海面剧烈起伏，无数海藻随巨浪腾空沸腾，赫然散发出难以想象的浩瀚生机。

    这时候，赵升忽有所觉，抬头望向天空。

    恰在这时，漫天乌云仿佛被一双无形的大手从中间向两边撕开，云浪滚滚向两边卷走，露出一片澄净清澈的星空。

    漫天星斗熠熠闪光，恍若一颗颗神秘眼眸，俯瞰天地众生。

    虽然已经转生了几世，但当在看到这惊人一幕之时，赵升心头仍然无比震撼。

    但他很快收束心神，从震撼中回归理性。

    当漫天星空下起灵气“光雨”之时，赵升趁机化身一道潜流，飞快越过界限，潜入了核心圈。

    随着天地异象发生，星门开启的位置也越发清晰。

    当赵升行动之时，其他潜伏者也各施神通，以最快的速度接近星门。

    就在灵气光雨洒落天地，化为海量精纯灵气的时候，

    随着两道伟大意识跨越了时空，天幕上赫然浮现出一个宏大而瑰丽的巨大漩涡，直径隐隐超过百里，边缘斑斓九彩，中心处却是混沌虚无，黑暗迷蒙。

    时空漩涡一成，大气呼啸震荡，灵气沸腾如潮，一种难以形容的沉重自上而下，天地仿佛难以承受此等无形重压，竟然隐隐传出一阵细密的咔咔碎裂声。

    仅仅十几个呼吸，赵升已“游过”百里，偷偷到了时空漩涡的下方，确切的说只到了漩涡边缘，就不得不停了下来。

    不能再往前了。

    因为此时，众多浮空岛，大型碟舟等等庞然大物已经赶到漩涡下方，大军严阵以待。

    此时此刻，漩涡下方几百里范围内，一道道浩大神念肆无忌惮的不停来回扫描，天上地下不放过任何一个角落。

    呜呜！

    片刻后，天地间突然响起一道苍茫而悠长的巨大号角声。

    随着号角声响起，两界大战再次打响。

    赵升亲眼目睹，一艘艘千丈大的碟舟义无反顾的冲进时空漩涡里。

    与此同时，一座座带着天柱特色的庞大浮空堡垒也跨过无尽时空，从另一头冲了过来。

    眼见大敌降临，大量修道士骑着一头头巨大妖禽，从浮空岛上冲天而起，并在一个个金丹主祭的带领下，组成一方方道兵大阵，冲向浮空堡垒。

    同一时间，天柱界的浮空堡垒中也不断飞出一群群修仙者，同样自成各种各样的道兵军团，与敌人迎头相撞。

    轰轰轰！

    一道道大神通级的超阶法术被道兵们合力施展，火海，飓风，枪林，剑雨，兽潮铺天盖地，一时逞凶，

    一时间，天上忽然下起大片血雨，无数断臂残尸从天坠落海面，将大海染成血色。

    短兵相接不过片刻，战争迅速白热化，大量生命如泡沫般消散。

    这个时候，两界元婴以上的大佬们也接连出动，不是捉对厮杀，就是飞进道兵阵里掀起腥风血雨。

    战争十分惨烈，每时每刻都有人陨落。

    但在赵升看来，这场两界大战看似激烈，实则透着一股小家子气，规模跟惨烈程度都远不及当年金壁长城大战的十分之一。

    赵升总感觉这场大战是双方在例行公事的做着一场戏，仿佛是做给什么存在看的。

    别的不说，从大战开打至今，甚至连一位化神真君也未现身。由此也验证了赵升的猜测。

    据他所知，星门每次开启后，持续时间都不一样，有长有短。

    最短的一次发生在六百年前，仅仅开启了两个时辰。那一次没有一艘大型战争法器来得及撤回本土，导致天柱和幽神两界都死伤惨重。

    而最长的一回则是在大战结束的第一百年，确切的说是一千两百年前，那一次星门整整开启了二十三天。

    当年两界都以为星门或许会永久开启，于是双方都全力以赴，大军尽出，战争规模大的超乎想象，其惨烈程度不逊色于第二次世界大战。

    所以当星门突然关闭的那天时，两界高层全都傻眼，这才后知后觉的意识到所有人都被星神耍了。

    或许一切都是星神在故意设局报复。

    从那次教训之后，两界高层都变得十分谨慎，不约而同的将战争规模维持在一定规模，也从那天起开始了持续至今的渗透战争。

    叮！

    就在赵升目光逡巡战场，寻找机会的时候，一道无形清音忽然从脑海中响起，同时挂在他脖颈间的一枚玉珠，隐约闪烁了两下。

    赵升眸光一闪，神识探入玉珠里，立刻感应到一条无形丝线从几十里外延伸而来，末端于玉珠勾连。

    一瞬间，赵升知道此时在丝线另一端有天柱暗谍正在躲避追杀。

    此珠名为同心珠，一次性灵器，作用是联系与定位。

    不过，只要暗谍没有暴露踪迹，同心珠就不会激发。

    若是真正激发了，就意味着那位暗谍的处境异常危险，随时会有性命之忧。

    此刻，赵升感应到另一边正在飞快向他这里接近。

    “可惜...！”

    赵升微微轻叹，而后心念一动，脖颈间的同心珠突兀的化为一团齑粉，融入周围海水里。

    下一秒，海水泛起一丝浪花，赵升人已经从原地消失不见。

    二十里外，方辛平感应到最近的那个光点突然消失，顿时怒不可遏。

    可下一秒，一股极浓烈的杀意从后方逼近，这位紫阳宗的精英筑基陡然脸色大变，忍不住捏碎了保命的天遁符。

    刹那，人已化为一道惊天长虹，以不可思议的速度遁向另外一颗同心珠的方位。

    ……

    一天后，大战仍在继续，但烈度与喊杀声都比刚开始弱了许多。

    此时，几百里海面已经被染成了血色，大量残破不堪的尸体在海面飘荡，一些重伤未死之人无力的泡在海水里，不时发出一声声呻吟。

    就在这时候，一个面色苍白，身穿丹鼎派丹袍，身上散发着筑基境气息的高冠老道缓缓升出海面，并御使一方丹炉，向天上的战场飞去。

    他似乎是想重新回归战场。

    十几个呼吸之后，高冠老道飞上万丈高空，周围百里内有数以千计的修士正在搏命厮杀。

    这时，百丈之外一位红袍中年一见高冠老者大喜过望，连忙高声喊道：

    “守鹤师兄赶紧过来！快与我等组成真火大阵。”

    高冠老道扭头看去，丝毫没有犹豫的马上飞过去，与红袍中年四人汇合。

    很快，五位丹鼎派筑基修士联手撑起一团百丈火云，踏着滚滚赤焰，与幽神界的敌人杀做一团。

    有了某人的加入，红袍中年四人发觉战斗越来越轻松，凡与之交战的敌人接连跌落海面。

    足足两个时辰过去了，他们五人居然没有一人重伤，仅仅只是灵力消耗太大，不得不退回浮空堡垒修整。

    赵升随着四人，不动声色的飞到一座直径超过三千丈的浮空堡垒里面。

    单看体积，这座浮空堡垒足以装的下两艘搬岳级云舟。

    不得不说，自古以来，战争都是最好的催化剂。

    相比一千多年前，天柱界的战争堡垒明显有了巨大进步。

    以赵升所见，这座浮空堡垒足足笼罩了三层阵法光罩，堡垒外壁上赫然遍布数以百计，丈余粗的黝黑孔洞，一座座粗大炮口从洞里伸出，居然全是灵石炮。

    除此之外，仅赵升粗略一扫，就看到了六种不同阵法，每种品阶最低为二阶。

    但令他奇怪的是，堡垒上的灵石炮好像并不经常发动，只有周围修仙者遇上生死危机的时候，才偶尔射出一道道粗大光柱。

    然而，赵升很快意识到天柱界这边好像十分缺乏灵石。

    因为不仅仅是这座堡垒，在它附近的三座小型堡垒也同样如此。

    不过，这些不是他现在应该关心的。

    赵升如今已经成功混入其中，正好躲在堡垒上不出，等待星门关闭的时候，随着大军撤回到天柱界。

    赵升的盘算不可谓不周密，其实其他天柱暗谍也大多用同样的方式回归本界。

    只是有一句话，他没想到。

    所谓人算不如天算！

    赵升想要带着天道碎片回归本界。

    然而，幽神界的天道岂能那么容易让他蒙混过关。

    就在赵升登上堡垒的那一刻，在三十里外的一座浮空岛上，一位身材雄壮，披头散发的中年道士莫名的心血来潮，突然睁开了眼睛。

    若是赵升再此，一定会万分惊讶，因为这位不是别人，正是他名义上的大师兄......黎道行！

 第389章 三招交人 

    浮空岛中央，剑气楼顶。

    黎道行扭头看向东方，双眸蓦然爆射出两条长长电光，隐隐洞穿虚空，从混乱无比的战场里，直接看到了某个人。

    此刻，他眼底深处倒映出一位丹袍老者的身影。

    “师弟，你终于现身了。原来是打着偷渡的主意。呵呵，天助我也，你终究逃不掉的。”

    一声冷笑之后，剑气楼轰然碎裂，一道粗大剑虹冲天而起，闪电掠过混乱的战场，直抵二十里外的浮空堡垒。

    一位剑道元婴遁速何其之快，短短不过两息，二十里转瞬越过。

    此时，浮空堡垒上众多修仙者突然抬头，脸上露出惊愕与慌张的表情，眼睁睁的看见一道惊天剑虹瞬间划破天际，冲着堡垒狠狠劈下。

    轰！

    笼罩堡垒的三层阵法光罩猛的光芒大盛，但下一秒轰然爆炸，整整三层光罩竟然被一剑劈开，轻松得犹如刀切黄油一般，丝滑顺畅。

    就在这时，从堡垒最顶层突然飞起一条水桶粗的淡蓝色雷蟒，猛的与剑虹相撞。

    下一瞬，雷蟒与剑虹爆炸开来，激荡的法力余波一瞬间扩张十里远，周围云气被涤荡一空。

    剑虹消散，黎道行暴退百丈，神情凝重的看向堡垒最顶层的那座晶石塔。

    嗡！

    这时，晶石塔里突然射出一道雷光，飞至上空后，化为一道身材纤细的女子。

    此女面罩薄纱，一身水蓝宫裙，双眸间电光流转，全身散发着强大而刚正的气势，与其柔弱纤细的外表极不相称。

    望着剑意冲天的黎道行，司母真眼睛微微眯起，语气冷淡的说道：“阁下若是知趣退走，本宫便不会出手。若是不识趣，休怪本宫手下无情。”

    司母真乃是北寒洲水姆宫的太上长老，一身修为已达元婴中期

    此次大战，这座浮空堡垒由她坐镇，负责保护堡垒不被攻破。

    面对一位剑道元婴，即便厉害如她也暗暗忌惮不已。

    黎道行稍稍收敛杀气，肃声道：“本座只要一个人，他如今就在这座堡垒里面，只需把他交出来，本座立刻退走。”

    司母真闻言眸中电光大盛，冷笑道：“笑话，想从本宫手里夺人，若是让你得逞了。，本宫颜面何存？”

    “本座原本不想撕破脸，但你非逼着我出手，那就...不死不休！”

    听到最后四个子，司母真的神情顿时异常凝重，一时没有开口回应。

    千年以来，星门开启十余次，多场交战下来，两界双方其实已经有了某种不能明说的默契。

    时至今日，每次星门大战之时，两界的战争烈度都默契的维持在一定程度之下，即不会太惨烈，也不会太儿戏。

    尤其是元婴之间的交手，从千年前的亡命厮杀到今天的默契交手，每次战后的陨落人数直线下降。

    因此当黎道行以斩金截铁的语气说出不死不休四个字后，司母真才会如此郑重，甚至感觉有些棘手。

    就在两位元婴对峙的时候，躲在堡垒上的赵升也暗暗心惊。

    看着突然出现的黎道行，他想不到自己哪里出了纰漏，居然让人一口道破了藏身的地方。

    赵升心念电转，手心里已悄无声息的多了一枚血符。

    若是一看不好，他就立刻激发百里化虹符，先逃出去再说。

    就在赵升暗思逃跑的时候，一道闪电突然从天而降，落到黎道行身侧，显化为一个身材雄壮，面目冷硬的中年男子。

    赵升看见这人，心里一突，顿觉不妙。

    因为这人不是别人，正是巡天殿主牧公羊。

    “黎老弟，你怎么和这个麻烦的女人对上了。用不用本殿出手？”

    作为大情报头子，牧公羊对天柱界的绝大部分元婴都算了解。

    对于司母真，他尤为熟悉。

    要知道司母真是雷水双修，而牧公羊却是暗影雷修，自然对同修雷法的元婴老祖特别关注。

    这也是为何司母真一现身，牧公羊也匆匆赶来的原因之一。

    “哼，原来是你！”司母真表情一冷，身形一闪，退开十余丈，同时向下方堡垒传下一道神念。

    咔咔！

    转眼间，浮空堡垒外壁上密密麻麻的炮口忽然闪烁起光芒，一股股毁灭气息从下方凝聚弥漫开来。

    黎道行望着貌似关切的牧公羊，微微摇了摇头，“牧殿主有心了。不过暂时无需如此。待我再劝几句不迟。”

    说完，他俯瞰下方堡垒，目光冷峻，似乎已经看到了某个躲起来的身影。

    即便有层层壁垒遮挡，但在天心感应下，赵升就像黑夜里的火把耀眼之极，并无处遁形。

    “阁下敢不敢跟我打个赌？”黎道行抬起头来，冲司母真提了一个十分出人意料的提议。

    “打赌？”司母真双目一眯，暗暗思索起来。

    “不错，一会儿，我只守不攻，硬接阁下三招。若是不能伤到本座分毫，阁下立刻交出人来。”黎道行声音透着几分凝重。

    “哼，狂妄之极。本宫若是三招后，你安然无恙。我可做主交出人来。但你要是输了呢？”司母真闻言，双眸杀气一闪，硬气的回应道。

    “若是输了，本座立刻退走，并且主动奉上一缕雷属性域外玄英。”黎道行不仅马上答应下来，甚至主动加注。

    “好，痛快！”司母真微微一愣，回过神来后果断点头同意。。

    话音刚落，此女身侧的虚空突然一阵扭曲模糊，一名黑袍束带的老者就凭空显现而出。

    这位老者颧骨高高，相貌清奇，一根乌黑长辫不仅垂到腰间，而且还缠了两圈，辫尾系着一柄拇指长的小剑，银光灿灿，丝丝雷光从剑身上跳动不已。

    “好啊，怎的想以多欺少啊！真妹别怕，有师兄在这，你吃不了亏！”黑袍老者刚现身，立刻凑到司母真面前谄媚堆笑。

    四位元婴老祖相隔数里，遥遥相对。

    “麻道友，请你自重。本宫不是你的师妹。”司母真冷下脸来，丝毫不接受对方好意。

    黎道行眉头微皱，却似笑非笑道：“又来了一个。阁下看来是不想赌了。”

    “哼，阁下的激将法使得太拙劣！本宫既然已经应下，就不会反悔。”司母真冷笑的回道。

    “好，那就请出手吧。”黎道行脸上露出一丝微笑，说完后张嘴喷出一颗金灿灿的丹丸。

    丹丸滴溜溜一转，绽放万千剑光，刹那化为一柄通天巨剑，将黎道行护在其中。

    司母真见状，当即单手虚空一抓，就听一声霹雳炸起，无数银色电蟒狂涌而出，蜂拥往掌心汇聚过去，转眼间化作一口银光灿灿的雷刀。

    司母真神情淡漠，手腕一抖，银色雷刀一闪而逝，不见了踪影。

    下一瞬，雷刀竟然出现在黎道行头顶上方，冲他直劈下来。

    然而黎道行表现得出人意料，他站在原地不避不躲，身前巨剑腾空而起，精准无比的斩中雷刀刀尖。

    轰！

    银色雷刀轰然爆裂开来，重新化为一片雷海，范围足有数里之大。

    “剑心通明？怪不得这般自信。不过想以此全身而退，当真大错特错。”

    司母真看到这一幕，不禁有些惊讶，但很快冷冷一笑，自信的说道。

    “阁下尽管全力施为。”黎道行表情淡漠的回应。

    这时候，牧公羊眼神微动，可还没有所行动，就见身前虚空一阵扭曲，麻姓老者蓦然浮现出来，嘿嘿怪笑着拦住了他。

    与此同时，司母真脸上薄纱微抖，一只纤纤玉手再次轻轻一抓。

    “轰隆隆”声大作，一条条百丈长的水龙忽然自下方海面冲出，蜿蜒摇曳的飞上半空，眨眼间彼此融合，合为一条千丈长，鳞爪分明，周身电光缭绕的庞然大物。

    “本宫倒要看看，你如何将斩断流水！”

    司母真冷笑一声后，长袖冲巨龙一抽而去。

    庞大水龙“嗷的一声长啸后，体表雷光狂涨，光芒一闪，骤然钻入虚空，消失不见。

    黎道行一见此幕，神情终于动容。

    这般庞大的水龙在雷霆之力的加持之下，其威力之大，纵然他身为剑修杀伐天下第一，也不敢硬接此击。

    当即只见黎道行抬手而起，身形犹如陀螺般飞快旋转，顿时一片片剑光从中狂涌而出，刹那间分化出数以万计的三尺金剑。

    下一瞬，令人吃惊的一幕出现了。

    雷光缭绕的巨大水龙陡然从虚空浮现，竟然将黎道行包裹起来，化成一颗直径千丈的巨大水球，并开始飞速旋转，旋转生出一股股骇人吸力，就像一座牢笼死死困住对方。

    无数刺目雷光在水中涌现，轰然冲黎道行射去。

    但随着无数金剑一出，庞大水球竟一下凝滞迟缓起来，雷光攒射却被一层层剑光消弭，丝毫伤不到黎道行分毫。

    司母真看到这一幕，目中闪过一丝厉色。

    下一秒，她单手一掐诀，一颗拳头大的晶珠当即从袖底飞出，霞光大放，转瞬间四周虚空就有密密麻麻的蓝光凭空凝聚。

    “水姆无量，坎雷倒悬，去！”司母真一声冷喝，晶珠裹挟着滚滚蓝光，一闪没入水球里消失不见。

    然而下一秒，水球里的雷电仿佛有了主心骨，竟同时往一处地方聚集，闪电般凝成一颗紫色雷球，并飞快涨大。

    嗡！

    紫色雷球一成，晶珠也随之显现，折射出璀璨蓝芒，一股股骇人听闻的毁灭气息忽然激发出来。

    黎道行见此情形，忽然脸色大变，连忙嘴巴微张吐出一个短促的字节，周身剑海呼啸一声，向四周海水狂斩而出。

    但他已迟了一步，刹那间只见无数蓝光如锁链一般自水中浮现，同时一股股无形重压先一步落到黎道行全身，蓝光锁链纠缠而下，一下子缠住了黎道行四肢头颅和胸腹。

    当即令其全身一缓，同时体内法力一滞。

    对面的司母真见此，眼中透出一丝杀意，探出纤手，五指张开又狠狠一握。

    “轰”的一声。

    水球体积迅速缩小，巨大的无形压力拼命向中间挤压而去。

    同一时间，那颗紫色雷球电射而出，一边飞一边开始剧烈狂闪，似乎随时可能爆炸，

    这时，黎道行面色铁青，突然张口喷出一团金光，金光里带着挥之不去的血色，并瞬间爆裂化入周围无数金剑里，金剑同样沾染了一抹血色。

    咔咔！

    那困住他身体的蓝色锁链一瞬间同时被万千剑光劈斩，顿时崩裂开来。

    司母真见此，却是冷笑一声。

    水球扔在继续压缩，便困在中央的黎道行压根无法立即挣脱束缚。

    既然无法脱身，那该当有此一劫。

    一瞬间，就见紫色雷球冲破层层剑光，带着毁灭一切的气势，当头落下，

    这一次，黎道行在劫难逃，他目中血光一现后，忽然抬手向上一撑。

    “噗”的一声后，一颗石子激射而出，瞬间狂涨千万倍，化为一座土黄色石山，竟与紫色雷球撞个正着。

    “轰”的一声巨响，大量海水爆散四方，水中无数雷光涌动，却跌落虚空。

    无数雷光水花飞溅，黎道行重新现身，神色认真的对面司母真说道：

    “三招已过，本座相信道友会信守承诺！”

    司母真脸色阴沉，却沉默不语。

    这时，麻姓老道忽然跳了出来，阴阳怪气的喊道：“不算，这不算。说好的只守不攻，为何最后你却出手了？”

    黎道行微微一笑，并不理会此人，双目直直看向司母真。

    司母真神情阴晴不定，眸光闪烁了几下，突然问：“你想要何人？”

    黎道行闻言，低头看向浮空堡垒，冷声喊道：“师弟，你是自己出来，还是让我亲自出手揪你出来！”

    牧公羊一听这话，脸色微变，神念瞬间笼罩下方堡垒，不放过任何一点异样。

    此刻下方堡垒里面，赵升暗暗一叹，身形一闪，忽然出现在甲板上。

    “师兄，你又何必呢。所谓强扭的瓜不甜。我只想躲到异界去，了此残生。你又何必咄咄相逼？”

    黎道行眼睛微微眯起，面无表情的劝道：“师弟你现在跟我回去。在师尊面前，我会替你求情的。”

    赵升呵呵一笑，“师兄莫要诓人。我看你只想要回东西。我的死活，你丝毫不会理会吧！可惜东西现在不在我身上。早就交出去了。”

    这种情况下，他绝不会承认天道碎片还在自己手上。

    黎道行却不吃他这一套，只是淡淡的说道：“东西在不在不要紧，你先跟我回去。”

    麻姓老者听到这里，突然插话进来：“小子，你说的东西又是何物？”

    赵升看了这人一眼，刚要张口回应，可这一瞬间，心底猛的生出一种极大的危机感。

 第390章 打不过就叫人 

    赵升猛的抬起头，却看到密密麻麻的电蛇从天而降，暴雨般冲他而来。

    “哼哼，输不起的女人！”

    赵升心里破口大骂，脸色阴沉的双手一扬。

    噗噗！

    七八枚宝符一连飞上天，瞬间爆裂开来，就见一座座百丈石峰凭空凝聚出来，组成一片微型岩石山脉，挡在了赵升头顶。

    下一刻，噼里啪啦的爆声，在天空中骤然轰响，无数电光溅射化云，石山爆起大片粉尘，表面坑坑洼洼。但结结实实的硬抗下了元婴一击。

    “尔敢！”

    “放肆！”

    直到这波攻击过去，天上才传来两道暴喝，只是一道声音里充满愤怒，而另一道却显得蛮横。

    然而，赵升却压根没听到这两道声音，确切的说早在声音传入他耳朵里的时候，他早已血光罩体，从原地逃遁而去。

    “桀桀，你跑不了的！”

    赵升被一团浓烈的血光包裹，犹如一颗血色流星，急坠而下，转眼间已快冲入海面。

    但在其身后却有一团雷光紧追不放，宛若跗骨之蛆。

    早在十几年前，赵升就已经见识过牧公羊雷灵法身的厉害，如今再次体会，才发现对方远比想象的更加难缠。

    以血遁之速，居然也摆脱不了对方的追杀。

    眼见对方不理不睬，牧公羊狞色一现，法身雷光暴涨，瞬间化作一张雷霆电网，趁着赵升冲进大海，速度顿减的一刹那，电网险险追上，当头罩下，闪电合拢。

    与此同时，在堡垒那边的牧公羊，忽然化为一团雷光溃散开来。

    牧公羊如此诡异手段，赵升也是吃了一惊，再想躲也来不及了，只能心念电转，四枚崇山符于袖中同时爆裂。

    “轰”的一声，四座百丈石峰再次浮现，险险撑住雷网不，令其再收缩。

    趁着石峰遮挡视线，赵升身形刚半边化为虚无，但这一瞬间，一波强横无比的神念风暴十分突兀的横扫而至。

    砰砰！

    赵升腰间两枚辟神玉符同时爆裂，两层无形屏障瞬间浮现，正好挡下了突如其来的神念攻击。

    下一瞬，赵升人已从牧公羊的神念中消失不见。

    “该死，又让他溜了！”

    就在牧公羊十分恼火之时，在浮空堡垒上的三位元婴也是异常恼怒。

    “堂堂元婴高修如此言而无信，岂不可笑！”当黎道行看到牧公羊失手了后，心头一喜，但神情却陡然冷厉，突然冷冷的质问司母真。

    司母真看到血光从海面破散后，才淡然自若的回应道：“本宫何时言而无信了。赌注里是说交人，但又没说是活人还是死人。”

    她话刚说完，麻姓老者连连点头附和：“对啊！是你自己不严谨，岂能怪到真妹！”

    黎道行一听这话，浑身剑光乱窜，气的差点暴走。

    “怎么想玩硬的？来来，跟你麻爷爷耍几手。”

    随着话音落下，麻姓老者两手一搓，千百道烈日剑光自双掌间爆发，赫然化作璀璨剑雨，铺天盖地的斩向黎道行。

    而在大日般的剑光里，却有丝丝缕缕的无形剑气融于光芒中，暗藏无穷杀机，阴狠之极。

    麻姓老者出身裂天剑道，一生好剑成痴。他之前见到黎道行出手，知道对方也是一位罕见的元婴剑修。

    其实他早就心痒难耐，这会得了机会，立刻迫不及待的出手。

    黎道行脸色一沉，周身剑光如潮而起，化作一柄通天巨剑，冲着剑雨狠狠劈下，其剑势堂皇大气，刚正无畏。

    当两大元婴剑修交手之际，一缕雷光从下方飞至，继而显出牧公羊满脸阴森的模样。

    “够了！”

    紧接着，他单手一扬，一道百丈雷龙爆射飞出，一个轰鸣后，就忽然化为密密麻麻的雷光轰散而开，转眼就将两大元婴剑修逼退分开。

    “尔等莫非想激发矛盾，让三百年前的旧事再次发生吗？”牧公羊面色阴沉，暴喝道。

    三百年前的星门大战，也是因为一些小事导致战争烈度连连升级，中途双方元婴大打出手，死伤惨重。最终就连化神真君也不得不出手，结果两败俱伤。

    麻姓老者闻言十分不满，忍不住叫嚣道：“是你们先故意找事。我等才不得不反击。再说了打就打，难道我们天柱界还怕了你们不成！”

    “只要交出我师弟，我二人立刻退走。本座知道他还藏在这座堡垒里面。”黎道行不屑和麻姓老者呛声，直接看向司母真，语气阴狠的说道。

    “笑话，老子看见那小子早逃远了。怎的藏在堡垒里了？”

    麻姓老者刚讥讽完，司母真也冷漠的说道：“阁下想故意找茬吗？还是刚刚交手不过瘾，想再来一次。本宫奉陪到底。”

    黎道行目光转向下方，那个藏在堡垒深处的身影，在冥冥中如火炬一般显眼。

    与此同时，司母真神色微动，向下方传去一道神念。

    转眼间，浮空堡垒上多处警戒扫描阵法被启动，一道道有形或无形的波纹反复扫过堡垒内外每个角落。

    嗡！

    堡垒顶层控制室里突然警铃大作，司母真眉毛一扬。

    而这时，赵升却是露出一丝苦笑，自己终究小看了仙器宗的炼器水平。

    想来也是，自古以来战争都是最好的催化剂。

    两界交战已有千年。如今仙器宗对大型战争法宝的炼制水平一定远超千年前。

    赵升仅仅金丹而已，若是真能轻松躲过搜查，那才是一个大笑话。

    想想他都能做的到，那幽神界的元婴老祖们岂不更加轻松。

    若真是如此，天柱界早就一败涂地了，怎么可能坚持到现在。

    滋滋！

    赵升藏身的房间里，一道道电光从四周墙壁上浮现，并迅速暴增，每道电光里蕴藏着不亚于筑基一击的威力。

    赵升双目一凝，周身金焰。这时司母真的声音忽然在房间里响起：“给本宫滚出来！

    “滚出来！”

    “出来！”

    骇人的神念波动随着声音在房中不停回荡，而赵升腰间的辟神符竟又碎了一块。

    “没办法了...摇人！”

    见此情形，赵升暗暗一叹，随手捏碎了一枚玉珠，瞬间一道特殊信息已经被传送了出去。

    此刻，在另一座通体金黄，外壁遍布龙纹的庞大云舟上，一位清须白发，身体却异常壮硕的老者陡然睁开了眼睛。

    “咦，有紧急求救符被激发了？”

    一念未过，赵长都已从控制室里瞬间消失。

    另一边，司母真薄纱后的娇颜冷若寒霜，心头杀意已生。

    一个金丹小辈接二连三的躲到她坐镇的堡垒，如此狂妄的行为简直不将她放在眼中，不杀了怎能宣泄心中怒气。

    只是在杀之前，先要榨干此人的价值。

    不得不说黎道行和牧公羊的接连现身，让司母真对赵升起了绝大兴趣。

    当她喊话之时，只见牧公羊身躯一晃，背后缓缓浮现一尊数丈高的雷霆巨人。

    这尊巨人栩栩如生，相貌体态与牧公羊一模一样，浑身散发着恐怖气息。

    以巨人为中心，漫天雷云飞快扩张至方圆五里虚空，将所有闲杂人等尽数逼开。

    与此同时，一座十余里大的浮空岛从几十里外迅速接近。

    眼看，一场大战似乎不可避免。

    “要么交人，要么死战！”

    牧公羊冰冷无情的吐出一句话，说完一道道肉眼可见的神光自眉心射出，向四面八方一一电射而去。

    作为巡天殿主，他有资格调动天道教的全部人马。

    就在一座座浮空岛开始有所异动之时，众人面前光芒一闪，赫然多了一位清须白发体型壮硕的老者。

    一见来人，司母真颇为意外，当即问道：“赵前辈，您怎么来了？”

    赵长都的视线缓缓扫过黎道行和牧公羊二人，目光中的无形威压，令两位天道教元婴不禁心头寒意大冒，吓得暴退出好几里，才神情戒备的停了下来。

    一位元婴后期大修士的威慑力，便是如此骇人。

    赵长都身为老祖宗之下的第一人，其凶名不是传出来的，而是在历次大战中生生打出来的。

    在十余次星门大战中，赵长都一连参加了九回，最近五百年更是作为南天赵氏的旗帜，亲自带队参战。

    历次大战下来，光是死在赵长都手上的元婴就超过了十人之多，可谓凶名赫赫。

    吓退两位元婴之后，赵长都忽然眉头一皱，接着低头看向下方，神情带着几分疑色。

    嗯？

    恰在这时，赵升身形一闪，出现在甲板上。

    此刻，赵升已经恢复真容，当真是面如冠玉，俊美无双。然而他眉心上的业火莲纹也煞是显眼。

    赵升抬头看向赵长都，浑身气势全力爆发，只见滚滚赤焰自背后涌现，转瞬弥漫百丈，紧接着一朵巨大的十八品火莲从火海升起，并徐徐绽放。

    而在火莲中心一位肌肉虬结的金身巨人，一口气狂涨到九丈，浑身散发着肆意张扬的凶威。

    当着几个元婴老祖的面，赵升居然把自己金丹大圆满的金丹异象，堂而皇之的暴露出来。

    但在金丹异象的背后，却是再清晰不过的血脉共鸣。

    赵长都看到这一幕，立刻全然洞悉下面那人的心思。

    下面那人的确是赵氏血脉，年不过百便已是金丹大圆满，即便在族里也无人可及。

    “只不过……这人看着眼生啊！是哪一脉的小子？”赵长都心里一时犯了嘀咕。

    当赵长都犹疑的一刹那，远处的牧公羊忽然面色一狠，身后的雷光巨人瞬间化作一缕电芒，洞穿虚空，消失不见。

    下一瞬，赵升头顶虚空“嗡”的一声响，一道紫色闪电犹如天劫紫雷，破空而出，冲着他头顶百会穴狠狠劈了下来。

    赵升感觉仿佛面对天劫，那种避无可避的感觉简直刻骨铭心。

    既然躲不掉，那就不躲了！

    一念即定，赵升双眸精光爆射，当即暴喝一声，背后的金身巨人应声冲天而起，合身撞向那道闪电。

    “轰”的一声。

    闪电与九丈巨人相比，看似无比渺小。

    然而，当两者真正相撞之后，结果却叫人大跌眼镜。

    金身巨人瞬间崩碎溃散，竟被一道闪电摧枯拉朽的毁灭。

    霎时间，赵升浑身汗毛倒竖，在闪电劈下之时，重柳甲浮现而出，胸口处的万年木心瞬间爆炸，化作一道合抱粗的翠色光柱，冲天而起，与闪电撞个正着。

    但牧公羊不惜牺牲雷灵法体，也要发出的必杀一击，哪里能如此容易化解。

    紫色闪电就像一把无坚不摧的刀，轻松将翠色光柱劈成两半。

    只是经过连续两次拦截，紫电下落的速度难免减慢了许多。

    趁着得到一口喘息之际，一道乌光一闪而逝，同时赵升一张嘴，噗噗噗九道璀璨星丸连续喷出。

    爆，爆，爆！

    赵升心里发狠，一个念头连续自爆六枚庚金剑丹。

    轰轰轰！

    六团巨大“星云”刹那**了千百丈，真元飓风汹涌向周围扩张，翻腾如海的星云中遍布密密麻麻的蔚蓝星点，好似星光璀璨。

    嗡嗡嗡！

    紫电被先天庚金干扰，终于不再收敛，轰隆爆炸成亿万道雷光，伴随着星云弥漫开来。

    赵升猛的吐出一口淤血，浑身落满电光，其真元化作一层层屏障只为挡住电光，可却一层层破灭，接着又顽强的不断凝聚出来。

    赵升浑身遍布焦黑电痕，但他强大的生命力此刻起发挥了重大作用，只见一块块焦黑皮壳飞快掉落，白皙粉嫩的肌肤以肉眼可见的速度长了出来。

    刚才的骇人一击，让赵升不禁心中大凛，同时又有几分惊惊喜。

    以他现在眼力，自然能看出刚才一击差不多已经是牧公羊的攻击极限，除非他豁出命去，不然绝不可能再发出比刚才更加强大的杀招。

    眼见牧公羊竟敢在他面前突然袭击杀，赵长都当即勃然大怒：“好大的胆子，先接老夫一掌！”

    话音刚落，他平平无奇的一掌推出。

    须臾之间，虚空层层震荡，一只擎天巨掌凭空凝聚，庞大如千丈巨峰，冲对着牧公羊和黎道行二人当头拍下，其势雷霆万钧，势不可挡。

    牧公羊只觉浑身一紧，全身沉重无比好像背负着一座泰山，同时一层层无形重压侵入体内，令法力运转不畅。

    黎道行也好不到哪里去，元婴前期的他如今却连手指头都动不了。

    元婴后期大修士不出手则已，一出手瞬间同时镇压两大元婴老祖。

    千钧一发之际，一道灰蒙蒙的风柱突兀的出现于巨掌下方，竟然生生顶住了下压之势。

    “长都兄，你何必以大欺小呢？”

    伴随着一道阴冷的声音在众人耳边响起，那道风柱急剧**，倏而涨大到近万丈，竟然一口反将巨掌吞噬下去。

 第391章 星神威武 

    眼见风柱吞噬巨掌，赵长都顿时神情严肃起来，扭头看向一处空荡无人的虚空，冷声道：萧风风，既然来了，何必藏头露尾。”

    萧风风三个字一出，麻姓老者和司母真二人勃然色变，脸上露出极度戒备之色。

    这时，那处虚空忽然闪出一个紫裙女子，此女身材高挑丰润，肌肤脂白，容颜妖艳无比，浑身散发着罂粟般的邪魅气息，看上去危险又迷人。

    萧风风踩着一团灰云，刚现身便笑的娇躯乱颤，神情妩媚的冲老对手，娇嗔道：“长都兄，百年未见，奴家想死你了！”

    赵长都闻言神情更显凝重，冷哼道：“哼，风魔女，看来你的伤已经好了。莫非这一次还想讨打吗？”

    此时，黎道行和牧公羊二人双双飞到萧风风身边，上前行礼之后，站到她的身后。

    牧公羊暗暗传音过去，萧风风眸光流转，视线突然转到赵升身上来，忽然意味莫名的笑了。

    赵升看到这个笑容，不禁心头一震，暗暗叫遭。

    这个名为萧风风的元婴大佬，他早有耳闻。

    回想此女的众多传言，赵升当真对她无比忌惮。

    萧风风乃是当今鬼蚩族第一人，不但在几百年前已经晋升元婴后期，而且还是本代教宗的左膀右臂，曾经为天道教立下汗马功劳，更重要的她是一个吃人不吐骨头，杀人如麻的女魔头。

    “不能再这样下去了。若是再拖下去……”赵升转念一想，立刻暗暗向赵长都传去一道神识。

    赵长都悬立虚空，全身泛起厚重如山的黄光，与萧风风这个女魔头相隔千丈，正面对峙。

    对元婴后期而言，千丈距离实在太近，就像两人脸对脸贴着，伸手可及。

    萧风风收回目光，又对赵长都娇笑道：“长都兄，奴家手痒了，好像跟你亲近亲近。”

    话音未落，赵长都颌下青须忽然无风自动，须眉一扬，似乎有所震动。

    “奴家新有一得，还请长都兄品评一番。”

    萧风风却是会错了意，说完之后便玉手一拂，一个寸余高的微型风柱凭空浮现，继而飘飞而出。

    须臾间，风柱暴涨千百倍，化作一方龙卷飓风，密密麻麻的无形风刃随着飓风同时凝聚而出，遍布虚空。

    赵长都见之，白眉一扬，也不见他有什么动作，就见大片黄光从虚空里凝出，仿佛汹涌翻腾的大潮，覆盖十里，滚滚涌向飞来的龙卷飓风。

    与此同时，赵长都心念一动，一道道神念向四面八方激射而出，目标不仅有司母真等两位元婴，更传到了周围的多座浮空堡垒上。

    这样以后，他轻轻一跺虚空，一座巍峨大山忽然自脚下浮现。

    此山一出，天空顿时一沉，狂风骤然停止，空气也凝滞不动。

    这时，赵升肩头一沉，立刻感觉周围重力至少增加了三倍。

    下一刻，赵长都脚踩大山，带着擎山拔岳的气势，轰然撞向了萧风风。

    两位元婴后期大修士，刚一交手，便打得风云变色，虚空震荡，天罡大气沦为一片真空，交手几十里内就连元婴修士也要避之不及。

    此刻，赵升脚下的浮空堡垒忽然一震，接着移动起来，附近的两座小型堡垒也同时向这里靠近。

    而赵氏所属的超级云舟也正风驰电掣的飞向赵升这边。

    这个时候，因为赵长都发出的指令，战场形势陡变，天柱界这边开始主动收缩战线，众多浮空法三三两两的聚到一起组成防御阵型，那些和敌人厮杀的修仙者们也开始边战边退，陆续摆脱敌人，回到堡垒和云舟。

    与之对应的，幽神界一方的浮空岛，浮空神庙等等也慢慢围了上来，大有乘胜追击之势。

    修道士大军更是士气高涨，纷纷全力缠住对手，不让修仙者们轻松脱离战场，颇有痛打落水狗的意思。

    一时间，战场形势逆转，天柱界一方大落下风。

    见此情形，越来越多的天柱元婴摆脱了对手，主动回归本方战阵，坐镇浮空堡垒以备不测。

    与此同时，赵升所在之地不可避免的成为整个战场的焦点，可谓万人瞩目。

    什么是牵一发而动全身，这个就是了。

    赵升自己也没想到弄出的动静这么大，若是后面无法交待，自己这回恐怕吃不了兜着走。

    正这样想着，赵升只觉背后响起爆鸣声，一股让其毛骨悚然的感觉瞬间降临身上。

    他当即心中大凛，重柳甲瞬间浮现而出，身躯极力扭曲的同时，正要发动相位挪移。

    “噗”的一声！

    一颗拳头大的灰濛濛气旋骤然射出，所过之处，虚空全都嗡嗡作响，同时一阵微微扭曲模糊。

    电光火石之间，气旋擦过赵升腰腹，飞入夜空中转瞬消逝。重柳甲竟然无声无息的泯灭了一大块，连带着他半个腰身也被凭空抹去。

    赵升心头寒意大冒，刚刚相位挪移竟然失败了，似乎受到了某种时空波动的干扰。

    尽管他不认为相位挪移天赋完美无缺，但这么快就被人找到了它的缺陷，还是让赵升感觉非常诧异。

    天道教不愧是万年大教，教中能人太多了。

    赵升身躯一颤，当即将提前准备好的三转生生丹仍进嘴里。

    这时的他，浑身笼罩在一片翠色光晕中，腰腹伤口飞快止血收缩，无数肉芽如活物般迅速生长交织，隐隐发出着“嗤嗤”密响，残缺的肝肾肠子也以肉眼可见的速度迅速复生愈合。

    刷刷！

    两道人影忽然落到赵升两侧，将其保护起来，赫然是麻姓老者和司母真二人。

    不远处，牧公羊身躯一个模糊，转瞬来到了赵升十丈之外，一道乌光自袖底射出，一闪而逝。

    司母真和麻姓老者二人惊怒交加，再想施展什么手段挡下攻击，却是反应不及。

    这一瞬间，赵升眉心无比刺痛，他一生中最危险的时刻已然到来。

    那道乌光赫然是另外一支屠诛箭！

    在这生死危机时刻，赵升眉心瞬间射出一道五色漩涡，漩涡中同时浮现五道似人非人的神影。

    刹那间，五色漩涡生出一种难以言喻的镇压之力，虚空凝固了一瞬，而那道快得不可思议的乌光竟然减慢了一丝。

    即便如此，屠诛箭的箭头已经几乎碰到赵升额头，但这必杀一击终究难尽全功。

    千钧一发之际，赵升险险化为虚无。屠诛箭才洞穿而过。

    下一瞬，他又回到了原地，只是眉心多了一道血痕。

    司母真神情一变，难以置信的看向赵升，旁边的麻姓老者也是如此。

    三人站的这么近，刚才的一幕怎能瞒过两位元婴老祖。

    这时候，两人才明悟过来，为什么天道教会如此兴师动众？为什么赵长都也会如此重视这人？只因此人身怀传说中的瞬移神通。

    “放肆！”

    此念尚未落下，司母真突然一声暴喝，动念间，一团丈余大的水雷凭空凝聚，闪烁间激射向牧公羊。

    与此同时，一道璀璨剑光也直直斩向他的六阳魁首。

    牧公羊目露恨色，当即暴退而回。

    嗡嗡！

    这个时候，浮空堡垒上的防御大阵终于全力运转，三层阵法光罩连续显现并笼罩整座堡垒，每层光罩都至少厚达一丈，看上去坚韧浑厚，防御力十足。

    此刻堡垒上空，一团团黄光如巨石一般，密密麻麻的爆裂而开，地动山摇般巨响连绵炸响，虚空刮起一道道灰蒙蒙飓风，不计其数的巨大风刃与黄光不断激烈碰撞，造成的冲击波向四面八方一圈圈的荡漾而开，所过之处，虚空为之扭曲。

    浮空堡垒两百丈外，牧公羊面无表情，并没有再采取什么行动，只是冷冷的看着甲板上的赵升。

    一道乌光洞穿虚空，落到牧公羊身前，化为一根粗糙拙劣的乌木小箭，接着被其卷袖收起。

    直到这时，黎道行才飞到近前，与牧公羊并肩而立，脸上写满了不甘与愤懑。

    “以金丹境的修为，竟然连续接下元婴境的全力攻击，你也算是本座见过的第一人了。不过苍天有眼，你是逃不掉的”牧公羊闪过一丝复杂之色后，竟用一丝凝重的口气说道。

    赵升听了这话，脸上却泛起一丝苦笑，开口想再说些什么的时候，忽然眉心皮寸寸的爆裂而开，坚硬的头骨裂开了密密麻麻的裂纹。

    他身体不由一晃，气息大衰。

    之前接二连三的死里逃生，怎能不付出代价，代价便是赵升连受重创，精气神几近枯竭，可谓元气大伤。

    赵升身体站定，冲着牧公羊二人微微一笑，嘴里无声的念出三个字：“我...赢了！”

    牧公样见状神情一厉，但下一秒他脸色狂变。

    只听的“呲啦”一声，两团黄光从天而降。

    牧公羊全身雷光爆起，刺啦一声化作电光，一瞬逃出百丈。

    黎道行却没他那么机警，只感觉全身一滞，两侧黄光一闪，一条手臂就从肩头落了下来。

    这一下，自然让黎道行大吃一惊，一声怒吼下，全身剑光勃发，无数凌厉剑光刺破黄光禁锢后，瞬息间遁光逃窜出去。

    那条被斩下的手臂，则是轰然爆裂而开，化为乌有。

    赵长都杀气腾腾的从天上飞下，一闪穿过浮空堡垒落到甲板上，转身注视着上空。

    萧风风晚了一步，眼见己方吃了一亏，不禁柳眉倒竖，眸光狠厉的盯着赵长都。

    “竟然偷袭小辈！你赵长都不要脸。元婴后期的脸面都被你都丢尽了。难道你想打破规矩吗？”

    “呵呵，老夫只是给他一个教训罢了，让他尝尝以大欺小的滋味。再说老夫又没有取他性命，也不算违背规矩！”赵长都漫不经心的应付道。

    所谓规矩其实是两界的一种默契，指的是在战争中元婴后期以上的大修士不允许对后期以下的人随意出手。

    若是出战，只能由同阶应战。

    随着两大元婴后期大修士停止交手，战场上的形势也渐渐清晰。

    天柱界一方防御阵型已成，众多飞行法宝聚在几十里的空域中，大量灵石炮大发神威，喷出一道道威力惊人的光柱，漫天光柱飞舞，令幽神界一方连连躲避。

    乍一看，天上多了一个浑身长满刺的巨大刺猬，慢慢向上空的星门漩涡移动。

    而这时，幽神界大军则像一张四面张开的大网，将敌人围在中央，但不能阻止对方撤退回本界。

    看着渐渐接近的时空漩涡，赵升心里一松。

    当一小半浮空堡垒没入漩涡，轮到了他所在的浮空堡垒之时，异变再生！

    赵升心神剧震，只见时空漩涡背后，那无边无际的天幕，赫然化作无边血海。一股难以想象的天威自上空降临。

    与此同时，血海里浮现出一张双目狭长，淡漠无情的巨大面孔。

    这张脸巨大无比，竟然占据整个天幕，犹如苍天临世。

    战场上所有人无不震撼恐惧，心神为之所夺。

    像赵升，赵长都，萧风风等知情人一看见这张血面，瞬间意识到那位篡夺天道的血神已经降临了。

    幽神界的绝大部分修道士见到血面的那一刻，立刻跪倒在地，本能的冲血面连连叩拜。

    反观天柱界一方则个个心惊胆寒，目露绝望之色。

    赵升脸上也不禁露出一丝苦笑。

    所谓人算不如天算，他不过是想偷一块天道碎片回去，竟然惹得血神亲自现身，看来这回他是在劫难逃。

    此时，那张巨大血面的一双细眸微微蠕动，似乎想要睁开。

    然而这时，变故又起！

    轰轰！

    天空忽然风云变色，随着一阵阵惊天动地的轰鸣自虚空炸起。

    十几万里的大海突然掀起万丈波涛，同时一道难以想象的磅礴精神力自大海升起，就像是大海在这一瞬间“活了”过来

    又或者某个伟大的意识“生气”了。

    下一瞬，天上的无边血海急剧缩小，那张天道血面竟好像人一样，露出类似愤怒的表情。

    “骗子，滚！”

    这一刻，所有人脑海里突然同时传来一道淡漠无情的声音。

    滚字一出，天地剧震，一股难以想象的伟力逆天而起，就像一块“擦拭”天幕的刷子，居然轻轻松松的抹去了血海，更是驱逐了天道血神。

    星神威武！

    这个念头刚起，赵升就感觉上方有无穷吸力传来。

    下一瞬，他身体一轻，眼前一黑，顿时跟着浮空堡垒一起“跌落”时空。

 第392章 大功德与气运之子 

    时间似乎过去了许久，又仿佛仅是一瞬。

    赵升双眼一闭一睁，便蓦然发觉换了人间。

    天幕大日高悬，罡风呼啸，炙热的阳光洒在脸上，竟晒得肌肤隐隐发烫。

    他环顾四周，赫然发现浮空堡垒已经落到又一处战场上，周围无比混乱，无数修仙者正在忘我厮杀，密密麻麻的术法攻击和法器遮天蔽日，搅得灵气环境一塌糊涂。

    一座座浮空堡垒组成各种攻击阵型，刚从异界穿越回来，就立刻加入战场，灵石炮齐齐发射，千百道粗大灵柱瞬间如暴雨倾盆，一波击毁好几座浮空神庙。

    轰！

    这时，司母真突然一声不吭的身化雷光，冲天而起，穿过阵法光罩后，一挥手洒出无数刺目雷蛇，瞬间圈住了一大片战场。

    赵升目光刚追逐过去，旁边的麻姓老者一跺脚也化虹飞走，转眼间追到司母真身旁，与其并肩作战。

    “你待在这里别动，老夫先去杀几个贼子。”

    话音刚落，赵升只觉一只手按在他肩头，一股精纯法力从手心灌入体内，瞬间化为无数无形黄丝蔓延全身，顿时将他禁锢住了，动弹不得。

    赵升先是心里一惊，接着又立刻平静下来。

    望着赵长都迅速远去的身影，他很快低头斟酌起自己准备好的说词还有没有破绽。

    有了一帮生力军加入，天柱界一方立刻大占上风，很快打的幽神界大军节节败退，伤亡惨重。

    于是，幽神界一方又很快上演了刚才天柱界撤军的一幕。

    半个时辰后，那些残存的浮空神庙聚缩到几十里范围内，主动摆出外圆内方的球状防御大阵，护卫着本方修道士，仓皇的撤入星门……

    由于赵升的乱入，这次的星门大战竟然提前草草收场，这是事先谁也没想到的。

    ……

    大战尚未完全落幕，赵长都已然带着一身杀气，从天幕深处飞了回来。

    他刚一落到甲板上，二话不说的一把提起赵升，飞向不远处的赵氏云舟。

    十几息之后，两人已经进入了云舟最顶层的一间静室里。

    赵长都一挥手，房间里立刻连续升起翠青，土黄，银白三层屏蔽结界。

    结界一立，他拍了拍赵升肩膀，顿时解除了法力禁锢。

    然后，赵长都毫不客气的问道：“之前你说的那些可是真的？”

    赵升单手竖掌，非常认真的说道：“晚辈敢以道心发誓，一切所言非虚。不然就让我天雷轰顶而死。”

    赵长都听完神色稍霁，接着叹了一口气，感慨道：“一千多年了，千辛万苦的打探，现在终于得知了清阳老祖的下落。这下总算可以向老祖宗有个交代了。”

    赵升闻言，接话道：“晚辈在二十年前，无意间得了清阳老祖留下的传承，这才知晓自身身世之秘。而且留下遗言，神墟深处确实有一座跨界传送阵，而且那里还藏有元神果这等域外奇珍。”

    听到这后，赵长都忍不住捋了捋青须，突然道：“你可曾有老祖遗物。”

    赵升点点头，接着取出两本线装书册和几枚玉简。

    赵长都伸手摄过一枚玉简，神念探入其中，很快须眉皆动，露出一丝激动神情。

    “没错，果真是用赵氏密文写成的《金乌焚天诀》...嗯，竟然连元婴篇也有。”

    这话说完，他又急切的摄起另一枚玉简，很快目露惊色：“神墟内层...跨界传送阵星...还有路线图？清阳老祖居然有此天大机缘。太好了，哈哈！”

    看着看着，赵长都居然哈哈大笑起来。

    接着，他再次拿起一本书册，看了起来。

    书册里的文字是天柱界最普通的符文，内容是赵清阳的一些早年往事，以及穿越异界后经历的一些事情。

    赵升敢保证书里面的内容完全保熟，反正都是他自己的亲身经历。

    这个世界上，没有人比他更懂清阳老祖！

    此时，赵长都已经完全相信了赵升的说词。

    因为所有线索都在证明对方没有说慌。毕竟玉简和书册里的内容都做不得假。

    时间已经过去了两刻钟，但赵长都一直反复研究书册和玉简里的记载，似乎沉浸其中。

    赵升也不开口打扰，只是静静的等着。

    就在这时，赵长都忽然眉头一皱，从怀里取出一枚正闪烁着灵光的玉符。

    看罢玉符里的信息，他眉头皱的更紧，可很快又恢复了平静。

    他站起身来，叮嘱道：“你先在这里疗伤调息老夫有些小事要去处理。”

    “老祖只管去，晚辈自会安心等候。”赵升笑道回应道。

    片刻后，静室里只剩下赵升一个人。

    他服下几种恢复伤势的灵丹后，便不再管自身伤势，让身体自行恢复。

    嗡！

    赵升眉心射出一道五色漩涡，但下一秒，五色漩涡突然崩溃，分化出赤青黑白黄五道巨大神灵虚相。

    然而，五通神仅仅维持了一个呼吸，也接连崩散成一团团光云，倏而泯灭。

    五颗天道碎片所化的“明珠”刚暴露在天地，就突然从赵升眼前消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样。

    赵升看到这一幕，不惊反喜，立刻伸手一拍卤门，一颗光芒万丈的“太阳”顿时从魂海深处升起，继而从眉心里飞出。

    相比之前，这颗帝君级天道碎片一出世，天地立刻有了极大的响应。

    当“太阳”渐渐消解，化为漫天光芒融入周围天地之时，外界浩渺无际的天空，突然凭空涌现出丝丝缕缕的氤氲紫气。

    转眼间，氤氲紫气弥漫了整个天空，接着天地灵气如潮呼啸而起，浓郁之极的灵气突然化为漫天紫气灵莲，徐徐绽放，并洋洋洒洒的落下。

    这一刻，无数修仙者看得目瞪口呆，心神恍惚。

    当一朵紫气灵莲穿过光罩飘落到一位筑基修士的身前，他伸手轻轻接住，却见灵莲忽而融入进体内。

    霎时间，海量精纯之极的灵气突然涌入丹田，转瞬化为大量真元，令其修为狂涨。

    筑基三层，破！

    筑基四层，破！

    这人还没反应过来，就连续突破两层关隘，晋升为筑基中期。

    与此同时，他脑海里莫名生出无数感悟，曾经有过的种种疑惑不解，突然间全悟通了。

    与这位幸运儿一样，每一位接到紫气灵莲的修仙者都多多少少得了好处，有的修为暴曾，有的心魔消失，但更多的是道心大涨，劫难大减。

    不同于懵懵懂懂的筑基修士，一众元婴老祖一见紫气横空，天降灵莲，立即认出了这种天地异象代表了什么

    “这...这是天降功德！是谁？..究竟是谁为天地立下如此大功！”

    这一刻，所有元婴老祖和部分金丹真人同时问出了相似的问题。

    然而，没有一个人知道是谁引发了这场惊天异象。

    此时此刻，赵氏云舟的静室里，正发生着一幕幕不可思议的蜕变。

    大量氤氲紫气正充斥于静室中，渲染得环境犹如一片紫色海洋。

    赵升盘膝坐于中央，周身被一道紫气漩涡笼罩，无数紫气疯狂涌入他的体内。

    在紫气的浇灌下，他的身体在顷刻间恢复如初，自身精气神也达到前所未有的巅峰。

    这时在他的丹田中，金乌真火化作一轮大日占据了气海一方，却在转眼间被轻松炼化。

    以金乌真火为真种子，大量氤氲紫气立刻化为海量金乌灵气。

    炼气一层，

    炼气二层


    炼气大圆满

    一息突破，筑基一层！

    筑基二层，


    筑基大圆满！

    再次突破，金丹境一重！

    金丹境二重，

    ……

    金丹境大圆满！

    此时没有人知道，赵升竟以亘古烁今的速度从炼气一层直接飞升到金丹大圆满境界。

    在他转修金乌焚天诀期间，甚至直接越过了金丹雷劫，一直到金丹大圆满极限，逼近元婴境界门槛，赵升才停止继续提升修为。

    不是他不能继续提升，而是深知韬光养晦，过而不及的道理。

    相比金丹雷劫，赵升若想晋升元婴，那么元婴天劫就不可避免的降临。

    尽管他知道因为自己为本界立下大功，元婴天劫的威力已经被天道削弱了七七八八，但是这样一来动静就大了。

    他可不愿意在这个节骨眼上“自爆”身份。

    呼～

    静室里，赵升睁开眼睛，缓缓吐出一口气柱，气柱足足射出一丈远才崩散开来，一时间使得满室异香。

    望着慢慢消散的紫气，他心念一动，神识从眉心爆射而出，全力向四面八方探查出去。

    十里，

    二十里！


    四十六里！

    短短不过半个时辰，他的神识强度不仅暴涨了不止一倍，探查范围更是达到四十六里之远，几乎媲美刚刚破丹成婴的元婴老祖。

    一切果然在他的意料之中。

    本界天道当真极度渴望幽神界的天道碎片。

    要知道任何一块天道碎片都包含了大量本源世界的法则道理。

    对于任何世界的天道而言，其他世界的天道碎片完全是一种“大补之物”，好处无法估量。

    因此当赵升成功带回一块帝君级的天道碎片后，本界天道才会如此“喜悦”。

    这一刻，赵升心里隐隐生出某种明悟，他如今被本界天道钟爱，在某种意义上成了“气运之子”。

    他未来的修炼之路注定走的一帆风顺，隐隐预定了一个化神真君的位子，只要他.....不作死的话！

    砰！

    静室大门忽然被人打开，赵长都一掠而入，目光直接落到赵升身上。

    一见之下，他顿时双眼神光爆涨，表情十分诧异而惊愕。

    短短一会儿，赵升竟跟换了一个人似的，不仅伤势痊愈，而且精气神充沛得几乎溢出体外。

    “你...嗯，算了，老夫不问了。”赵长都刚想问，但不知怎么的，他似乎心有顾忌，不愿深究下去。

    一个元婴后期大修士自然晓得苍天有眼，有时候知道得越多，反而大大有碍道途。

    “你现在跟老夫走。记住等下面见了人，该说的说，不该讲的一句也不能提。”

    “知道了！”

    赵升跟着赵长都走出静室，不过几步路的功夫，他那澎湃的精气神已然收敛，身上气息比刚刚减弱了许多，脸上也显现出一抹惨白。

    赵长都看到这一幕，不禁暗暗点头：“孺子可教也！”

    不多时，两人飞过几十里，来到一艘两千余丈长的庞大云舟上，此舟比搬岳级云舟大上许多，但比覆海云舟稍小了三成。

    此时，云舟顶层的一间宽阔的玉石宫殿里，早有一帮元婴老祖正等在这里。

    一见两人进来，大多数视线立刻落到了赵升身上，目光里充满怀疑，探究，愤怒，不满等等不同意味。

    若是其他金丹真人，同时被这么多元婴老祖注视，恐怕早已心惊胆颤了。

    但...赵升却毫无惧色，一脸坦然，甚至嘴角带上了一丝笑意。

    元婴嘛！他前世就是了，怕个毛啊！

    赵长都见状，伸手一拍他的肩膀，催促道：“穹天，还不快跟各位前辈行礼。”

    赵升会意的满脸笑容，抱拳冲众人行礼道：“晚辈赵穹天，见过诸位前辈。”

    他刚说完，赵长都立刻哈哈一笑，得意洋洋道：“诸位道友，我家这小子最近几百年一直潜伏在幽神界，所以极少在本界露面。但他这一回，可是为我赵氏大大长脸了。能同时被多位天道教元婴追杀，最后还能安然无恙的活下来。千年以来，就只有这小子一个呀！”

    “赵兄你别想含混过关。你为何提前撤回大军，若是仅仅为了这个小辈的话……你必须给我等一个满意的交待！”这时一位身披鹤袍，头戴羽鹤冠的白脸老道士突然质问道。

    “呵呵，交待？什么交待？撤军的原因，老夫能说的已经说了，只怪你们自己不信。若是还要死纠不放。尘本老道，你不如跟着我去到靖老祖面前讨个说法，你敢吗？”

    赵长都好像对白脸老道士十分不屑，话里面都带着刺。

    只是他一提靖老祖三个字，殿内氛围顿时变得凝重，大半元婴心意陡变，不愿再深究下去。

    作为中洲两大化神真君之一，有“降龙伏魔大真君”之称的赵玄靖，今年才不到两千岁，而且还有山龙为宠，至少还能活个四五千年。

    试问这般“长寿”的化神真君，天柱界谁敢招惹，谁又愿意轻易得罪呢？

    于是乎，这场“兴师问罪”的元婴大会却落得草草收场的结局，赵升借着赵玄靖的虎皮全身而退。

 第393章 飞升台上见故人 

    界外虚空死寂浩瀚，充满无尽神秘却又危险重重。

    一艘百丈大，通体银白色的碟舟正风驰电掣的沿着大气层边缘，从大地曲线尽头一路迎着大日升起的方向，疾驰而来。

    赵升靠在碟舟一间舱室的晶窗旁边，扭头看向窗外，神情怅然而感慨。

    此刻，下方天罡大气滚滚如潮翻腾流转，一团团动辄万千里大的罡气云团不断被碟舟甩在身后。

    嗡！

    这时，舱室的大门忽然被人从外面打开，赵升若有所思的回头看过去，正好见到清须白发的赵长都走了进来。

    赵升见状暗叹一声，心里评价道：“才忍了两天，就过来摊牌。这养气的功夫，修炼得不到家呀！”

    这样想着，赵升立刻起身，冲赵长都施礼：“穹天，见过都老祖。不知老祖找晚辈有何事。”

    “呵呵，无需多礼，老夫只是有些事儿想跟你聊聊。”赵长都满面春风，伸手招呼他坐下。

    待到两人坐下，赵长都微微沉吟了一下，才开口道：“老夫听你之前说过，你幼年被天道教收养，后来一直在天道教里辗转。以你不足百岁便已金丹...嗯，老夫的意思是...”

    说到这里赵长都略显犹豫，赵升见此情形，含笑说道：“老祖无需忌讳，穹天自是知无不言。”

    说完，赵升便干脆的点头承认道：“没错，前日的天地异象是我造成的。”

    赵长都闻言面露奇色，但不等他询问。

    赵升就直接吐露了实情：“天道教之所出动元婴老祖追杀我，是因为我在虬灵秘境中偶然得了一块天道碎片。能造一位新帝君的那种。”

    听到这里，赵长都面露惊色，坐下玉蒲突然砰的一声，炸裂开来。

    赵升视而不见，继续说道：“那块天道碎片，前日已被我带回了天柱界。所以才有了此等天地异象。”

    “造化！穹天，你好大的造化呐。”赵长都听完不禁拍案叫绝，脸上忍不住露出一丝钦羡之色。

    “老祖过奖了。穹天也是姑且一试。却没想到天地如此慷慨。”赵升表现得十分谦逊。

    “哎，此言差矣！能想世人之不敢想，敢做常人不敢为之事，方为世间奇男儿！两界交战千年，本界派出了无数谍探，可无一人想到将天道碎片带回本界。

    不行，此事意义重大，必须尽快禀告老祖宗。”

    赵长都说道最后激动得差点坐不住。

    赵升见状劝道：“老祖莫急。需知世间心思敏捷之人何其多也！晚辈敢肯定，带天道碎片回归本界的事情，在晚辈之前也一定有人偷偷做过。只不过他们带回的碎片等级太低，无法引动如此规模的天地异象罢了。”

    赵长都闻言，忽然平静下来，脸上露出恍然大悟之色，喃喃自语道：“怪不得，怪不得回来后，气运一次性暴增了那么多。原本以为是另有奇遇，现在看来...必是这个缘故了。

    哼哼，星河殿的人果然奸滑，怪不得派个暗谍都那么积极！”

    赵升闻言眸光一闪，听赵长都的意思，似乎以前当真有人得了大好处。

    这时，他瞧出几分端倪，突然问道：“敢问老祖，我现在气运如何？”

    “紫气盈天，贵不可言！”赵长都一时心神旁顾，竟一不留神的说了实话。

    话刚出口，他立刻察觉自己失言，不由瞪了赵升一眼：“好小子，竟敢套老夫的话。”

    赵升摇摇头，笑道：“非也非也！晚辈曾在清阳老祖的杂记里，看到过关于望气术的三言两语。今日才出言一探，不想世间果然有此奇术。”

    “你从哪里看到的？记载杂记的书呢？”赵长都面露疑色。

    赵升自知失言，连忙打补丁：“书已经被毁了。老祖若是想要，晚辈再复制一份内容出来便是。”

    “嗯，”赵长都点点头后，忍不住叮嘱道：“望气术乃本族绝密，即便是族里也没几个人知道。你小子口风要紧，别不小心泄露了出去。”

    “老祖放心，穹天晓得轻重。”赵升拍胸脯保证道。

    望气术虽是一门奇术，但它的局限性很大，就像削足适履一般，仅仅适用于天柱界。

    赵升曾在幽神界尝试修炼过此术，但始终没有一丝进境，久而久之也就不放在心上了。

    只是他现在却不知道，南天赵氏之所以势力**得如此快，其实多有赖于这门奇术。

    赵长都对赵升非常重视，只因以他的如今年纪和气运，只要不半途陨落，千百年后赵氏说不定又会平添一位化神真君。

    届时，赵氏一门双化神，家族气运延绵万载，方能称为天柱第一世家！

    想到那时的无限风光，赵长都不禁心神激荡，面露喜色。

    好在他千年的养气功夫，不是白给的。

    赵长都很快收敛心神，恢复平静，转而不提此事，而是聊起了赵升在幽神界的一些事情。

    看似闲聊，实则是在进一步了解赵升的心性与为人处世。

    以赵升的人生经验，当然应对自如，无论赵长都怎样试探，他都答得滴水不漏。

    ……

    时间慢慢流逝，不知不觉已经过去了两日。

    银白碟舟飞过小半个天柱界，终于接近了此行的目的地。

    站在晶窗旁边，赵升远远眺望前方，只见在千百里之外，一座巍峨险峻，上下笔直的撑天巨柱，生生捅穿九层天罡大气。小半截山体直直伸出天外，在茫茫云海映衬下，犹如一座庞大山峰悬浮云巅，古老而神秘，浩大且浩瀚。

    它便是“一界之鼎柱”天柱山了。

    古语有云：天柱连天向天横，势拔五岳掩仙城，天台十万八千丈，对此欲倒东南倾。”

    因此，天柱山伸出天外的一截，名曰“天台”，又名“飞升台”。

    赵长都之所以带赵升赶到此地，是因为赵氏的化神老祖宗如今正坐镇天台，负责看守飞升大阵。

    不多时，碟舟抵近天台百里，却忽然停了下来。

    赵升不觉惊讶，因为碟舟前面的虚空里，看似空无一物，实则暗藏着密密麻麻的上古禁制，若不得允许擅自闯入，化神真君也得进一个死一个，来一双死一对。

    两息之后，赵升跟着赵长都飞出碟舟，来到域外虚空。

    赵长都放出一圈黄光，将赵升保护起来，以此隔绝极度恶劣的域外环境。

    做完这个，他扬手抛出一枚杏黄玉符，玉符化作一道流光，忽然没入虚空消失不见。

    赵长都见赵升目光好奇，解释道：“老祖宗平时都在虚空夹层里隐修，我们得耐心等待一会儿。”

    赵升点点头并不做声。快要见到靖小子了，他心里反倒有几分激动。

    大概等了半盏茶功夫，两人面前的虚空忽然泛起一层层斑斓异光，继而一条窄窄的白色光路自虚空铺展开来，七扭八拐的一直延伸到百里外的天台边缘。

    “跟紧了，千万别脱离光路范围，不然老夫也救不了你。”

    话音刚落，赵升只觉身体腾空而起，竟被赵长都牵引着，飞进光路里面。

    刚一进光路，赵升眼前白茫茫的一片，看不到前路尽头，两侧黑暗混沌，隐藏无数凶险。

    赵长都带着他小心翼翼的往前飞，有时前行，有时转弯，有时又往回飞一段。

    这样飞了半刻钟时间，赵升估摸两人飞了不止一百里，最少也有七八百里远。

    从外面看光路仅有百里，但内部却几倍于此，颇有“芥子须弥”的意味。

    又过了百息时间，光路尽头忽现，赵升眼前豁然开朗。

    砰！

    他跟着赵长都轻轻落到一处晶石地板上，此刻两人面前是一座巨大无比的圆形广场场直径足有百里之大。

    放眼望去，赵升眼睛一缩，心里震惊莫名。

    这座广场的地面赫然全是有一块块三丈见方的巨大灵石板铺成，而且俱是中品灵石，每块灵石板上篆刻着密密麻麻的太乙灵文。

    除此之外，广场上屹立着一根根十人合抱粗的百丈晶柱，数量多达九九八十一根，然而有些晶柱表面遍布大大小小的裂痕，甚至七八根晶柱有明显断折的痕迹，不过此时已经被后人用极其高明的手法修补过，勉强维持完整。

    赵升很快略过这些晶柱，反而差点被此地浓郁之极的灵气环境惊住了。

    此地灵云缭绕，灵气精纯无比，几近液化。

    重生七世，赵升觉得仅有跨界传送阵所在的阴阳星球能比这处广场略胜几筹。

    赵长都似乎对赵升这种失态的情况司空见惯。他并未催促他动身，而是等赵升回过神来，才带着他往广场深处走去。

    一边走还一边解释道：“这座天台与本界唯一一条五阶灵脉联通，此地灵气浓度之高，堪称本界第一。在这里修炼一年，等同别人十年苦修，可惜这世上没几个人有资格在此地潜修。”

    赵长都语气充满遗憾，好像连他也没这个资格。

    赵升见状，脸上浮现若有所思的表情。

    但...作为合格的捧哏，从不会让话撂了地。

    赵升及时好奇询问：“都老祖，连您也不能在此修炼，莫非世上只有化神真君才有此资格？”

    赵长都点点头：“对喽，就是只有化神真君才有资格长驻天台。其中原因，你看看周围的阵柱便知一二。唉，这里已经承受不起折腾了。”

    赵升闻言知意，顿时明悟过来，为什么赵长都不惜打破作战计划也要提前撤军。

    原来不仅仅是知道了清阳老祖的讯息，更重要的应该是为了跨界传送阵！

    “难怪...会抛下大部队，然后心急火燎的把他带到这里来。”

    就在赵升恍然大悟的时候，两人已来到广场最里面.眼前境是一座九层高的晶莹灵石塔。

    此塔不高也不大，最宽的塔底也不超过三丈，越往上塔身越细，第九层更是纤细玲珑，仅能让一个七八岁的孩童容身。

    但就是这座塔，却让赵升再次震惊莫名。

    试问，有谁见过全部用极品灵石建成的高塔？

    这根本无法用奢侈形容，简直是壕无人性！

    假如赵升现在已经晋升元婴境界，他甚至能“看到”丝丝缕缕不同属性的天外玄英正在塔中流转，

    九层塔自下而上，赫然色分九彩，依次代表着金木水火土，冰风雷，至于第九层则是时空的无色之色。

    赵升越看越心惊，忍不住冲赵长都问道：“老祖，这...这座灵石塔是...？”

    赵长都哈哈一笑，打趣道：“你小子也被它惊到了吧！其实每个人见了这等瑰宝，也比你好不了多少，当年...嗯，算了不说了。这座宝塔又名飞升塔，正是飞升大阵的阵法中枢和灵源中心。

    以前，只要飞升塔积蓄满足够的源力，就能开启飞升大阵，送一位真君飞升灵界。”

    说到最后，赵长都满脸遗憾的摇头叹息：“唉，可惜现在却是不成了。天意莫测啊！”

    他的话音刚落，天上忽然传来一道醇厚温润的声音：“成与不成不在天意，只在己心。需知人定胜天！长都，你总是缺了几分坚韧不拔的意志。不然的话，你还有一分晋升化神的希望。”

    赵长都一听这话，顿时脸上露出激动之色，连忙抬头看去，正好看到一位身高丈八，体魄雄壮如山，肌肤如金玉的巨人，自塔顶虚空浮现，同时缓缓飘落下来。

    望着那张棱角分明的刚毅面容，赵升不禁心潮起伏。

    不容易啊！

    重生一世，他总算看到一个熟悉的人。

    小七，靖儿，玄靖，靖老祖，老祖宗...炼气，筑基，金丹，元婴，乃至化神

    可以说，赵升是看着眼前之人一步步走到今天这种高度的。

    尼玛！他连续重生了七世，才堪堪迈过元婴的门槛。

    再看看这臭小子，竟然顺顺利利的走到一界绝巅。

    世道太他妈不公平了！

    有时候，赵升甚至怀疑他和赵玄靖两人到底谁是主角？

    莫非他是那个送宝又传火的老爷爷？靖儿才是.....莫欺少年穷的天命之子！

    一见靖老祖现身，赵长都连忙躬身行礼：“长都见过老祖宗？”

    一旁，赵升惊醒过来，连忙也有样学样的行礼问候：“赵氏穹字辈儿孙，赵穹天，拜见老祖宗。”

    “嗯，都免礼吧！”

    赵玄靖习惯性的点点头后，突然眉毛一挑，面露惊色：“嗯？紫气盈天...”

 第394章 那位长辈 

    接着，赵玄靖语气惊异，又道：“你叫赵穹天，之前怎的没见过你。如此惊才绝艳的后辈，老夫不可能不知道啊！莫非是我潜修时间太长，如今已过去好几百年了？”

    赵升闻言有些无语，暗暗嘀咕：“一千多年没见，玄靖的性子怎的变得这么大，似乎有些糊里糊涂的。”

    一旁的赵长都见状，连忙解释道：“老祖宗有所不知。穹天是从幽神界回归的族人，并不是在本界出生的。”

    “哦，原来如此！老夫还以为……长都你带这小子来，怕时不仅仅只为了让老夫见一见吧！”

    “老祖宗明鉴万里。穹天他...带回了清阳老祖的消息。”赵长都神情激动的表功道。

    赵玄靖目光一凝，全身顿时爆发出一股浩瀚无比的恐怖气势。

    这一刻，赵升心神剧震，犹如直面高不可攀的天柱山。

    “清阳？！”

    赵玄靖一把拎起赵升，表情异常焦急：“清阳现在在哪里？快告诉老夫！”

    当年他实力低微，在化神真君谢无虚的面前无能为力，只能任由自己最为重视的后辈去完成那九死一生的任务。

    至此，清阳当真一去不复返，从此杳无音讯。

    赵玄靖一直为此深感愧疚，心里也一直惦记着此事，都快成他的心魔了。

    三百年前，他在晋升化神的关键时刻，差点因为此事而功败垂成。

    尽管赵玄靖平时不将此事挂在嘴边，但是赵长都等一干元婴后辈都深知老祖宗的心病。

    所以在得知清阳老祖的消息后，赵长都第一时间带着赵升前来天台拜见老祖宗。

    赵升没有马上开口，而是目光看向旁边的赵长都。

    这位元婴后期大修士果然是心思灵透之人，见状立刻开口道：“老祖宗节哀，清阳老祖已经坐化许多年了。”

    噗通！

    赵升只觉衣领子一松，身体噗通一下落了地。

    “是吗？终究不给老夫弥补的机会...唉”

    赵玄靖脸上闪过一丝失落和后悔，但叹息之后却很快恢复了平静。

    化神真君也是人，自然也会有七情六欲，但他们的心性强大无比，稍一流露出真实情感后，立刻能收敛心神。

    “说说吧！老夫很想知道清阳在那边经历了那些坎坷。穹天是吧，你知道多少就说多少。”赵玄靖目光看向赵升，神情平静如水，波澜不起。

    赵升见状说道：“清阳老祖没有辜负老祖宗厚望，已经顺利晋升元婴境。当年他老人家穿越时空之时，误入了冥夜界……”

    足足花了半个时辰，赵升真假参半的讲述了赵清阳在异界奋斗的一生，虽说活了没多少年就中途陨落，但其短暂的一生却异常的波澜壮阔，颇具传奇色彩。

    赵玄靖听得十分认真，而一旁的赵长都却是多次吹胡子瞪眼，明显不满。

    赵升讲述中途，几次给对方示意眼色，仿佛在说“之前忘说了，后面在补上一份。”

    好不容易等赵升说完了，赵长都这老小子立即上前表功，将玉简和书册递到老祖宗面前，殷勤的笑道：“这些都是清阳老祖留下的遗物，请老祖宗过目。”

    赵玄靖接过来，最先翻开线装书册，一看里面字迹，顿时露出几分感慨和思念。

    “没错，字迹与清阳的一模一样，果然是他亲笔手书。”

    赵升与赵长都二人静静的守在一旁，并没有开口接话，因为此时无声胜有声。

    一刻钟后，赵玄靖将玉简和书册反复观看了三遍，接着将东西收入储物袋里，然后抬头看向赵升二人，沉声道：“长都，你下山后就把清阳的消息通知龙都那群不争气的崽子。另外也替老夫训斥他们几句，让他们野心收敛一点，不要过线。”

    “是，老祖宗的教诲，长都一定带到。”赵长都闻言神情一肃，躬身称是。

    赵升正揣测龙都是什么地方的时候，赵玄靖扭头看了过来，态度和蔼的问道：“穹天你立下如此大功，老夫不能不赏。嗯，你金丹大圆满了，正好这个东西对你有用，赏你了。”

    说罢，他单手抹过腰间，接着抛过来一个碧翠色丹瓶，

    丹瓶晶莹剔透，整体竟用一枚极品灵石雕成，尽管是用过的废灵石，但也价值不菲。

    然而与瓶中丹药相比，区区丹瓶不值一提。

    瓶中灵丹仅有龙眼大，通体洁白玉润，环绕着四道翠色丹纹，看似平平无奇，但赵升一眼认出此丹竟是一枚化婴丹。

    想当年，紫阳宗为了炼制一枚化婴丹，调动全宗之力，甚至不惜拍卖多条灵脉。结果却间接导致了赵氏的第一次分家和大迁徙。

    化婴丹如此珍贵罕见，此时却被赵玄靖随手赐予了他。

    区区不到两千年，赵氏居然从无到有发展壮大到如今的高度。

    一想到这里，赵升的心湖也不禁泛起些许波澜。

    “多谢老祖宗赐丹！”

    尽管赵升可能用不到化婴丹，可白得的好处傻子才会拒绝。

    再说了，老子打了好几辈子江山，难道现在还不能享受享受了？

    赵玄靖好像觉得一颗化婴丹不足以酬功，接着特意强调道：“不要觉得老夫吝啬。要知道你现在被天道青睐，气运如此强盛。想要渡过元婴劫，压根不是一件难事。一枚化婴丹已经足矣。”

    赵升正要谦逊几句，却被对方挥手打断。

    “另外，老夫给你赵氏藏经库的最高权限，允许翻阅族内所有典藏。同时赵氏藏宝也对你开放，许你挑选天级瑰宝一件，地级宝物三件，玄级以下任取九件。

    同时等你元婴后，自动晋升太上族老，族支归入慎字脉。”

    好家伙！

    赵升暗暗咋舌，赵玄靖出手当真大方，简直是天降大礼包，也不枉费他当年的苦心栽培。

    赵长都听完欲言又止，但看到老祖宗正在兴头上，于是不敢多说什么。

    等到赵玄靖将一枚雕有山龙的金牌交给他后，赵升万分真诚的稽首道：穹天一定不负老祖厚望，定当为家族鞠躬尽瘁死而后已！”

    “些许俗礼就免了吧。老夫对你寄予厚望。希望你在千百年后能达到跟老夫一样的高度。为家族延续万年气运。”

    说完这些，赵玄靖突然有些意兴阑珊，似乎话兴已尽。

    赵长都见状，知趣的拉着赵升，向老祖宗提出告退。

    赵玄靖点点头，身体缓缓浮气，飞到九层飞升塔的塔尖后，虚空忽然如水波般“荡漾”闪烁，接着就在赵升两人眼前消失不见。

    “走吧，老夫带你出去。”赵长都扭头冲赵升打了个招呼。

    不多时，两人离开了天台，沿着来时的光路，一步一步的走了出去。

    方一出虚空禁制范围，光路一阵闪烁，忽然消失了，而密密麻麻的虚空禁制也很快重新隐没于无尽黑暗之中。

    嗡！

    碟舟通体泛起一层银光，忽然嗡的一声化为一抹流光，坠入天罡大气层里，转瞬消失在云雾深处。

    ……

    三个月后，天柱山，洞天城。

    清微坊乃是洞天城最近几百年来新建的一座大型坊市，坊址位于洞天城后面。

    此坊是由降龙大真君亲手营建而成，坊中的一房一院皆由大真君亲自建造，从不假手他人。

    当年大真君化神初成，或是一时兴起，竟以大神通开山造窟，在洞天窟之后又开辟出一座规模不小于前面的超大型洞窟，并在此基础上，短短三天就创造出了一座大型坊市。

    无数修仙者将之视为神迹，一时间降龙伏魔大真君的威名迅速传遍整个天柱界。

    时至今日，清微坊已是非常繁华热闹，早已成为天柱界又一著名坊市，但世人皆知这座坊市的幕后主人仍是南天赵氏，至今仍有大半房产的主人是南天赵氏的族人。

    这天，在清微坊东边的一座素雅洞府里，三位金丹真人正盘膝而坐，身前玉案上摆满了各种珍馐奇果，杯盏里的灵酒，灵气化云满室异香。

    “目炼道兄，前些日子山上发生了一件怪事。你知道吗？”一位身穿玄月法袍，相貌堂堂的金丹真人突然向老朋友问道。

    “老朋友”目炼真人乃是一位目生双瞳，脸庞奇长的褐发老者，似乎带着一点异族特征。

    “斩月老弟，你说的是一个月前的天象异变吗？”

    斩月真人连连点头：“对对，正是那件怪事。咱们三个里以你消息最为灵通。你知道那天象是怎么一回事吗？看上去像雷劫，但实在太短了。说是遗府出世吧，但无数人把那个地方搜了不知道多少遍，连根毛都没找到。要不然，就是某种天生异宝出世？”

    “呵呵！斩月老弟，你也去过那里了吧！恐怕早已将那里翻了底朝天。咱们俩也有快两百年的交情了，老朽难道还不知道你的性子。若是真有异宝，你岂会老实的坐在这里？”目炼真人调侃老友道。

    “道兄莫要说笑。你是不是知道一点内情？快说说嘛！”斩月真人脸皮甚厚，并不在意老朋友的调侃，只是一个劲的催促。

    斩月和目炼二人皆是散修出身，能从万千草根中脱颖而出，修炼到金丹境界，自是经历过无数磨难和考验。

    然而，他们能有今天也不单单是靠二人自己的努力，其中也有历史进程的缘故。

    幽神界和天柱界的千年战争，结果有好有坏，坏的一方面是因为战争陨落了无数修仙者。好的一方面则是战争也在无形中促进了两界的知识互通与交流，结果大大提升了各自文明的修仙水平。

    相比千年前，筑基晋升金丹的难度不是增加而是降低了不少。

    这也导致了在今日的天柱界，无论是金丹真人还是元婴老祖的数量都高过一千年前许多。

    从这方面来说，两界战争无疑是促进修仙文明持续进步的催化剂。

    话题回归正轨。

    对于老友的询问，目炼真人忽然笑了笑，说道：“这事你可问错人了。放着正主不问，你问老朽干甚。景原道友，你说呢？”

    斩月真人闻言，连忙扭头看向另外一位贵客。

    这人年若六旬，长得仙风道骨，气质却雍容贵气，一看就是常年身居高位之人。

    实际情况也是如此。

    此人名叫赵景原，金丹三重修为，乃是清微坊的副坊主之一。

    此外，他还有另一个身份，是南天赵氏景字辈金丹族老，出身慎字脉。

    赵景原见二人看了过来，不有露出一丝矜持的笑容，轻轻冲二人的点点头，开口道：“倒也不是什么不可说的秘密。上个月的天象，其实是本脉的一位金丹长辈渡劫而已。倒也不负众望，那位长辈已经位列太上族老，如今正在秘府闭关隐修。”

    尽管心里已经有了点准备，但赵景原的话仍然让目炼和斩月二人大吃一惊。

    “赵道友此言当真！乖乖，你们南天赵氏当真气运滔天。加上这位前辈，全族已经一口气出了十四位元婴老祖。当真不得了啊！”斩月真人忍不住连连咋舌。

    目炼真人却敏锐察觉到了另外一个关键点，不由急切的问道：“赵道友，你说那位前辈出自你慎字脉。但据老朽所知，历代慎字脉真人都在神龙谷渡劫，为何这位前辈偏偏例外？你脉的三位元婴老祖为何没出手看顾？莫非......”

    赵景原听完，忽然露出一丝苦笑，摆手道：“目炼你却是想差了。事无不可对人言。我家这位长辈并不是因为皇位而被排挤出来的。他只是...只是一个意外而已。谁也没想到在我等心中难如登天的元婴天劫，却不被那位长辈放在心上，而且那么轻松的渡过。”

    听到这里，斩月真人终于忍不住好奇，问道：“不知你家那位长辈是慎字脉的那位金丹真人？是奇炎真人，还是五雷真人？”

    他说的两位都是名声显赫的金丹后期大真人，也是最有可能渡劫的两位。

    赵景原表情有些怪异的说道：“都不是！那位长辈是穹字辈，之前一直在外，因而并不出名。其实我也没见过他，只知道他以天为缀名，自号五通散人。”

    “啧啧！终究还是你家人杰地灵，老祖辈出。你脉多了一位元婴老祖，也不知是好是坏，但...赵国怕是又要掀起一场大风波。”

    “谁说不是呢！不过关我什么事？我赵景原闲云野鹤一个，如今都躲到清微坊来了。那帮小辈要抱大腿，也抱不到我身上。

    而且以我之见，那位长辈应该也是一位低调的苦修士，恐怕不愿参与到皇位的纷争里去。不然...唉，不说了，喝酒！”

    说着，赵景原伸手端起面前杯盏，将杯中琼浆一饮而尽。

 第395章 气运与内卷 

    人生在世，有些事情看不惯，可以远远避开，落得个眼不见心净，就像赵景原这样。

    但世事纷扰，有利益存在的地方就少不了纷争，何况是中洲七大皇朝之一的皇位之争。

    即便赵升已是地位超脱的元婴老祖，却也躲不开避不了。

    如今他都以闭关巩固境界为名，躲到了赵氏秘府里，但仍有“亲戚”带人主动找上门来。

    历经千载，秘府灵境早已发生了翻天覆地的变化，大量土石被挖掘运走，秘府面积暴增，赫然已被开拓成一座占地三十余里的灵药园。

    但不变的是那颗越来越庞大，越发灵秀神异的上古蟠桃树。

    这颗古灵桃株屹立于秘府中央，郁郁葱葱的庞大树冠遮天蔽日，覆压三十余里，看上去犹如一座巍峨大山，亘古而苍茫。

    一团团灵云在树冠下面流淌徜徉，水雾朦胧，萦绕满园，令的下方无数奇草珍药饱受滋润，长得比外界更加茁壮旺盛。

    当年赵玄靖晋升化神之后，曾御使山龙在秘府地下梳理地脉与打通周边灵脉分支。经过多年苦功，如今秘府的灵脉已经成功晋升为三阶灵脉，成为赵氏不可缺少的一大灵境。

    更何况秘府中有世间唯一一株上古灵根，而每百年成熟一次的延寿桃，珍贵之处无法估量。

    毕竟可延寿一甲子的神物世间无二，可想而知元婴老祖，甚至化神真君们对此物是何等的渴求。

    也是因为这个缘故，赵氏秘府中常年坐镇着一位元婴老祖，而山龙也常常现身与此，借助蟠桃树干，褪去旧皮。

    再加上镇守飞升台的赵氏老祖宗，可以说赵氏秘府是天柱界最安全的几处禁地之一，几乎没有任何宵小敢来窥视此地。

    然而，秘府防得住外人，却也拦不下“自己人”。

    上古蟠桃树高耸入云，十人合抱粗的树干遍布龙鳞绿虬，一根虬曲扭折的粗硕树根突出地面，就像一条条庞大游龙在土层之间肆意穿行，看上去充满爆炸般的骇人生命力。

    这个时候，在百丈高的树腰，悬浮着一座无比雅致古朴的木楼，木楼的露台上摆放着一张玉榻，赵升端正的坐在榻上，右手握着一卷古籍，正在聚精会神的研读此书，似乎沉迷其中。

    盏茶功夫后，一位青袍俊秀的年轻人忽然从下方飞上露台，无声无息的落到玉榻旁边。

    “又有何事？”赵升从书中抬起头来，眉眼间闪过一丝无奈。

    青袍年轻人低眉顺眼，轻声道：“老祖，是本脉的擎山老祖带着人，前来拜访。”

    赵升暗叹一声，放下古卷，站起身来，示意道：“既然是本脉的老祖来了。我也不好避而不见。走吧，前去迎接一下。”

    说着，他腾空而起，从露台飘落下去，青袍年轻人见状赶忙跟了下去。

    不多时，赵升笑容和煦的带着两人，飞回露台，接着招呼两位坐下。

    此二人是一老一少。老者长得方面大耳，身高过丈，魁梧如铁塔，双目开合间精光爆起，正是慎字脉三大元婴老祖之一的擎山老祖。

    少者是一位年若二十许的青年人，面如冠玉，气质却英武昂扬，天生贵气逼人，修为马马虎虎，但已经突破筑基。

    “哈哈，老夫来之前，就听长都老祖多次念叨，说你穹天是天生的修仙奇才，寿不过百却已与我等老迈同阶。今日一见，才知百闻不如一见！我慎字脉终于又出一位大才！可喜可贺啊！”

    “擎山老祖过奖了。晚辈不过一介流离他界，却心慕宗族的孤儿。之所以侥幸能有今日，全仰仗长都老祖救命之恩。不然穹天早就死在天道教的追杀下了。”

    擎山老祖摆了摆手：“哎，穹天你太过谦逊了。你若是侥幸，那族里一帮眼高于顶的小儿辈岂不全是一帮废物。再说你身上始终流着赵氏血脉，长都老祖救你也是理所应当。此恩你记在心里就好，不必看得太重。”

    赵升微微一笑，忽然扭头看向那位青年人，笑着问道：“老祖，你还没介绍这位年轻俊彦呢？”

    “哎呀，你看老夫这记性。心符，还不赶紧上前拜见穹天老祖。”

    “心字辈后人，赵心符拜见天老祖。”

    当英武青年站起来，恭恭敬敬的冲赵升磕头行礼之时，赵升眸光一闪，挥袖拂出一道法力，挡住赵心符下跪的动作。

    但在这时，擎山老祖却弹出一道无形法力，化去了赵升的力量，让赵心符顺利的跪拜下去。

    赵升见状无奈的笑了笑，接受了对方完整的跪拜大礼。

    旁边，擎山老祖还解释道：“穹天你有所不知。自古唯礼不可废！家族族人亿万，没有规矩不成方圆。心符这小子初次拜见老祖，行跪拜大礼是理所应当。当然以后再见，只行稽首鞠礼即可。除祭祖大典，平日里也无需跪拜。”

    赵升点点头，再次挥袖，将赵心符从地上扶起，同时问道：“我刚回归本族不久，却是不知心符是那位老祖宗的后人？”

    “正要跟你细说呢。心符是当今的第九皇子，若是往上捋的话，老祖宗是清阳老祖的嫡二子，华雄玄祖。当然了，当今皇族虽分为两支，但也都是清阳老祖的后人。

    说起来，所有皇族后裔都得感谢你啊，感谢你带回来清阳老祖的音讯。”

    听到这话，赵心符二话不说，又要下跪行大礼，但被眼疾手快的赵升一指头按了回去。

    “好了，不用多礼。”赵升连忙说道。这繁文缛礼太多了，也烦人！

    擎山老祖将一切看在眼中，大略已经知道赵升是怎样一个人了。

    他冲赵心符暗暗施了一个眼色，对方微微颔首。

    简单寒暄之后，擎山老祖取出一方封印玉盒，送到赵升面前，同时笑道：“之前得知穹天你成功渡劫。老夫异常欣喜，也没什么好东西送上，就送上一条一阶上品灵脉以及方圆千里的地契当做贺礼。你不要嫌弃呀！”

    “万万不可！老祖送到礼物太过贵重。晚辈不能收下。”赵升心里一动，马上出言推辞不受。

    擎山老祖不以为然道：“区区薄礼罢了。按照规矩，家族每新诞生一位元婴老祖，不但其他太上族老都会送上贺礼，而且还会向中洲广发邀请函，举办元婴法会。这礼物，你不能不收，不然会坏了规矩的。”

    “这...也罢！穹天这里多谢老祖的赠礼了。”赵升见此情形，不得不收下这份“厚礼”。

    “这才对嘛！规矩就是规矩，不可废！”擎山老祖见此，脸上露出满意的笑容。

    赵升收下玉盒后，略一思索，从怀里取出一道血光湛湛的宝符，挥手送到赵心符桌前，同时笑道：“既然是规矩，我也不好违背。但我见心符仪表堂堂，不由心生欢喜。这是我早年绘制的一张遁符，名为百里化虹符，威力尚可，今日就赠与你了。”

    “这...长者赐，不敢辞！心符收下了，多谢老祖厚赐！”赵心符略一迟疑，但很快爽利的收下了这张三阶上品宝符。

    赵升暗暗点头，不愧是有能力争夺皇位的皇子，礼节周全，不卑不亢，为人与心性也是不凡。

    其实当见到擎山老祖和赵心符的那一刻起，赵升就已经知道了两人的来意。

    当然，他们二人也没遮遮掩掩，既然人已经亲自来了，怀着何等心意其实已经不言而喻。

    双方也都心知肚明，无需点破。

    前几日，赵升已经连续送走了两波“贵客”，今日这两位算是反应最迟钝的了。

    就在这时，青袍年轻人手里托着茶壶茶盏，恰到好处的飞上露台，然后给三人逐一奉上千年桃花茶。

    在三人品茶期间，擎山老祖“谈兴大发”，滔滔不绝的给赵升讲述着南天赵氏立族两千年以来发生的一些大事。

    从始祖于龙鲤湖创立家族开始，讲到家族无奈搬迁至太屋山，然后迅速崛起。

    再到玄靖老祖宗成就金丹，一战平定兴龙原，立下王霸之基。

    然后是千年积累，家族越来越发展壮大，最终在三百年前，南天赵氏从南疆出兵，杀入万国平原，三十年攻下七百万里江山，终于创建了中洲七大霸主级皇朝之一的大赵……

    赵升静静的听着，偶尔开口附和几句，就让对方更加兴致高昂。

    擎山说的这些“旧事”，其中大半都是赵升苦心经营出来的，可比他这位讲解员深有感触太多。

    不过听着自己的后裔，当面吹嘘老祖宗当年如何如何，赵升倒觉得非常有趣，于是听得越发认真。

    擎山这一讲就是两个时辰，当他说到最近几百年的家族创业史的时候，明显细致了许多。

    不过，他开始在里面暗暗夹杂私货，其中不乏捧高踩低，而且说的十分放肆。

    作为一名元婴老祖，擎山不屑于掩饰自己的看法，并且说的也都是亲身经历。

    赵氏“创业史”后半截，渐渐偏向于大赵皇族，尤其是前面三代“皇帝”，也都是擎山的晚辈，自然不会略过他们。

    “...开国的皇帝叫赵景恒，是个狠人，心性和智慧不但在同辈里当属第一，就是五百岁以下的族人中也无人可及，所以他当了大赵的开国始皇。

    嘿嘿，他也因此收益最大。开国的气运足足被他占了十分之一。登基不到三十年，居然一口气从筑基晋升金丹，等到百年后退位，这小子居然到了金丹后期。”

    听到这里，赵升忽然插话道：“十天前，景恒老祖已经来过了。嗯，当真是人中之龙，必是我赵氏未来的中流砥柱。”

    擎山老祖闻言神情微变，但仍故作浑不在意的摆摆手，轻松说道：“原来景恒这小子腿脚这么快，怪不得当年是他出头了。不说他了，再说大赵的第二位皇帝赵妙狄...

    说到他，必须得说景恒当真起了一个‘好表率’。所谓气运是宝，万金难买！大赵皇帝有国朝气运加持，修炼速度奇快无比不说，而且万劫难加其身。

    如若不是老祖宗提前定下帝位百年一换的规矩，恐怕景恒那小子会死皮赖脸的坐在上面不退位。

    因此这第二个皇位之争，其激烈程度可想而知。

    虽说最终是赵妙狄争得了大位，但也不是没人比他更出色，只能说天意莫测。当然这孩子当皇帝还是合格的，但有一点很不好，就是权欲之心太炽。退位之时才险险晋升金丹，白白浪费了这等大机缘。真是朽木不可雕也！”

    赵升微微颔首，似是附和。

    擎山老祖看到这一幕，眼中闪过一丝精光，话锋一变开始说起第三位皇帝，也就是赵心符的亲爹，赵恒丰。

    这位最终能胜出，完全超出了绝大多数族人的意料。

    因为无论是赵景恒，还是赵妙狄都出自赵华英一支，可是赵恒丰却是源自赵华雄一支，原本无力窥视大位的分支竟然出现一位大才，生生从别人手里抢过皇位，其心性能力之强可想而知。

    百年前的皇位大战到底如何“精彩”，擎山老祖并没有提及，但赵升光猜也能猜的出，若是没有擎山或者更多元婴老祖的暗中支持，赵恒丰能抢下皇位才怪。

    赵升心里一想，立刻明白了擎山等人的想法。

    如果皇位一直在华英一支的手上传承下去，必会造成慎字脉一众分支的实力严重失衡。

    不仅如此，仁义礼智信等其他七脉难道会眼睁睁的看着“慎”字脉霸占皇位，并且借助皇朝力量“大口吃肉”吗？

    必定不会！

    古往今来，唯有利益最动人心！

    南天赵氏势力**再快，势力范围即便再大，但终究修仙资源有限，不可能满足所有族修的胃口。

    所以，大家一起“卷”喽！

    并且不仅跟外面的势力“卷”，与本族人更要“卷”。

    卷的过别人就像始皇赵景恒一样，短短三百年一跃晋升元婴。

    卷不过别人只能怪你没用，老实活过百八十年，最多生几个孩子供奉香火，最后埋在家族墓园，只等百年后化为土灰。

    赵恒丰的皇帝之位不用怀疑，一定是“内卷”出来的结果，而且其他族脉也一定在暗中出了大力气。

    赵升甚至敢肯定，最近百年来赵氏其他七脉里必定有几脉获得了丰厚的回报。

    结果显而易见，这次的皇位之争一定比百年前更加激烈。

    但...一切跟他有什么关系呢？

    反正争来争去，最后当皇帝的都是他赵升的子孙！

    哎，我知道你们几个的意思，但我就看着不掺和进去，就是一个字“玩儿”。

 第396章 元神之路 

    半天之后，赵升笑意盈盈的陪着擎山老祖二人走到秘府边缘，然后将二人送出了秘府。

    少顷，赵升飞回露台，重新坐到玉榻上，右手一晃，一卷古籍已落入手中。

    他小心翼翼的翻开古籍，目光饥渴的看了起来，浑然将刚刚的事忘到脑后。

    假如这时，有人站在赵升背后，观看古籍书页，就会万分惊讶的发现，书页上面竟然一片雪白，连一个字也无。

    之所以如此，是因为这本无名古籍乃是赵玄靖以元神之力“手书”，若没有元婴级神念和不晓得特定的神念“频率”，就不可能读懂上面的“文字”。

    这本古籍的封面甚至连名字也没，但却是南天赵氏最重要的底蕴之一。

    因为此书记载了一位化神真君全部的修行心得，可谓字字珠玑，微言大义。

    古人云：“真传一句话，假传万卷书”

    在赵升看来，这本无名古籍无疑是一部“传世经典”。

    仅仅粗读了几遍，便让他大有收获，解开了他心头无数疑惑，也因此大体看到了修行前路。

    前世他虽也迈入了元婴之境，但由于无门无派，所以对元婴以后的修炼道路并不十分清楚，尤其是种种修行关节和疑难，更是糊里糊涂的。

    以致于晋升元婴之后的几十年，他的修为进境微乎其微，实力提升速度慢的吓人。

    但在看完这部经典后，赵升恍然大悟。

    原来不是自己进境慢，而是根本没找到真正的修行方向。

    从开始修仙的那天起，赵升就知道修仙分为“炼精化气，炼气还神，炼神返虚，炼虚合道”四大阶段。

    元婴乃是炼气，筑基，金丹之后的第四个境界，从四大阶段来看，正处于“炼气还神”的后半阶段。

    这个时候，“炼气”已经不是修仙者的修行重点，“还神”才是。

    一个“还”字实则道尽了元婴境的修行真义。

    “还”也有补完之意。

    要知道成为化神真君的重要标志是自成元神。

    因而，元婴境修仙者在“炼气还神”阶段最重要的是成就元神。

    偏偏元神以大道为基，想要成就难如登天。

    元婴老祖们为何对天外玄英如此趋之若鹜？只因为天外玄英里面有一定几率蕴含大道法则遗痕。

    此等“机密”向来是口口相传，不留一点文字。

    赵升前世可谓孤家寡人一个，又哪里能知道这种绝密讯息。

    如今读罢，他才捶胸顿足，叹息道：知识垄断真乃修仙大害！

    想到这里，赵升又不禁心生感慨，他几世栽树，如今家族里终于长出了一株参天大树，可庇护他修行，为他指明前路。

    元婴境的修炼说起来简单，无非是“还神”二字。

    可实际上呢，九成九的元婴老祖连化神门槛都够不着，又何来成就元神。

    原因无非有三：

    一来缺少直指元神的真经宝典；

    二来是对大道法则体悟不足，夯实不了元神根基。

    三来则是天柱界灵气稀薄，极少有灵气充裕之地，能满足元婴老祖们的修炼之用。

    表面上元婴老祖们个个高高在上，如仙人一般逍遥自在，实则却是一帮苦哈哈的“穷光蛋”。

    若是满足于元婴境界止步不前还好，好歹还能逍遥千载，尽享极乐。

    但要是想向更高境界争渡，那就苦逼了。

    炼神暂且不提，只说法力增长。

    由于法力层级太高，导致三阶灵脉以下的灵气环境已经不够元婴修仙者的修炼。

    即便能满足，但从天地中汲取灵气炼化，其修炼速度慢的让人绝望。

    因而平日里，元婴老祖们通常有三种修炼途径，一是用上品乃至极品灵石修炼，二是服用高阶灵丹最低三阶的那种。而最为奢侈也是进境最快的是直接炼化天外玄英。

    但天外玄英何其珍贵而罕见，即使是赵玄靖也舍不得如此“浪费”。

    要知道开启飞升大阵少不了足够数量的天外玄英。

    尽管此时飞升大阵已不堪用，但未来呢？万一未来有一天飞升大阵被某位大才修复了呢？

    总结起来就是一句话。天柱界日益衰落的的灵气环境，已经满足不了元婴境的修炼。

    要想成就元神，光靠“卷死同阶”和“夺取机缘”都不行，终究缺不得天道扶持。

    巧了，赵升如今大功德在身，最不缺的便是天道气运。

    所以只要资源足够，他有很大可能跃至此界绝巅。

    那些太过遥远的未来暂且不说，关注点落到眼前。

    以元婴境而言，这一境界可分为前中后期，其划分依据十分复杂，但也有一套简单粗糙的评判标准。

    可以用元婴法体的“高度”区分，从一寸高到三寸为元婴前期，四到六寸是中期，七到九寸则是元婴后期。

    当高度超过一尺的时候，法体有很大概率会蜕变成元神。当然也不一定，有一些元婴老祖的实力超强，可对大道法则的领悟不足，终究难成化神。

    要不说大树底下好乘凉呢！

    让赵升大为惊喜的是，在古籍后半部分竟然记载了一部名为《一元初始诀》的元神修炼法。

    据书中记载，此法乃是上界大能所赐。赵玄靖在书中曾云他之所以能顺利成就元神，此法在其中起了极大作用。

    《一元初始诀》全篇仅有千余言，文字古拙晦涩，微言大义，初看令人摸不着头绪。

    偏偏书中没有任何对此功法的注释，赵升不认为赵玄靖忘记写了，他这样做必有深意。

    赵升反复阅读了许多遍，确定《一元初始诀》应该是一门“正统”的元神法，特点是中正平和，无有走火入魔之忧。

    其开篇八字“一元初始，万象更新”，似乎点明功法主旨，又仿佛蕴藏着无数深意。

    仅这八个字，赵升就读了不下千遍，并且反复咀嚼之后，才灵光乍现，隐隐抓住了一丝神髓。

    万象更新，实则是一个“变”字。因为万事万物皆在“变”中，大道也是如此。

    对元婴修士而言，神魂“变”元神的关键却在最初的“一”，元乃源亦可指道。

    一元初始，应该是说以一门大道法则为基，从天地万象中看清一道之“变”，方可成就元神。

    赵升也不知道自己理解的对不对，但...

    他心念一动，百世书缓缓从神魂海深处升起，飞上半空后，书页翻开，撒下一道道清辉。

    翻到第五页时，赵升目光一凝，望着那个栩栩如生的星海“小世界”，海量信息瞬间涌入脑海……

    十几个呼吸后，百世书重新沉入神魂深处。

    唔！

    赵升头昏脑涨，不禁用手揉了揉眉心，但脸上却露出欣喜的笑容。

    有星神世界参照，赵升确定自己的理解没错。

    不过相比于这点，他其实还有更大的收获。

    当年，他借鉴星神的存在形式，推演出了《星门千心诀》这门神魂秘术。本意是通过分裂神魂，达到一心千用之能。

    但现在，赵升发现这门神魂功法其实有更加重要的用途。

    它竟然有了一门元神法的雏形，只是欠缺了一部分。

    如果说《星神千心诀》的精髓是“分裂”，那它缺少的便是“合和”二字。

    当此法大成达到千心之境后，赵升参悟大道时，就能从一千个不同角参悟某个大道法则，就像是一千位元婴老祖同参一道。

    等到火候差不多了，再逆修功法，从千魂融合成百魂，再到十魂，最终合为一体。

    若是他的设想能成功，成就元神应该不是什么难事。

    想到这里，赵升脑海里灵光多如泉涌，冥冥中生出某种预感，他的设想必会成功！

    “嗯？一切太顺利了！莫非这就是天道所钟，无往不利的含义吗？！”他心里突然奇怪的想到。

    一个时辰后，赵升突然起身，飞下露台。

    不多时，他来到秘府地下的一间核心修炼室里。

    这里灵气异常浓郁，足够金丹真人修行。

    但赵升并不在意这些“稀薄”灵气。

    他挥手打出一道法诀，修炼室四周墙壁立刻浮现一层屏蔽结界。

    接着，赵升盘膝坐到千年暖玉床上，右手一晃，掌间已多了一枚璀璨如阳，内部凝有一团灵气漩涡的极品灵石。

    然后，将灵石放于丹田，双手合握，魂海里的元婴法体亦是悬空盘坐。

    泊泊流水般的神念自眉心涌出，探入极品灵石内部，然后在神念牵引下，一缕缕精纯无比的灵气缓慢析出，没入丹田气海中。

    一时间，丹田气海上空下起了淅沥沥的“细雨”。雨滴落入法力“湖泊”后很快被同化成一丝丝法力。

    这个过程终而复始，速度十分缓慢。

    ……

    三个月后，赵升轻叹一声，随手将消耗一空的极品灵石放入储物袋里，接着起身走出了修炼室。

    对于修为进境的缓慢，他已经早有准备，倒不像其他新手元婴那样急躁。

    有了这三个月的缓冲，赵氏全族应该已经适应了家族里又多了一位元婴老祖。

    恰好这时，赵升“静极思动”按计划也该到家族各地走动走动了。

    目的倒不是为见一见后辈族人，而是为了整个南天赵氏的道藏。

    需知修炼一道，最忌讳闭门造车，少不得要博览众长，以增广见闻。

    他刚出关，便见青袍年轻人守在门外。

    一见赵升出关，这人马上躬身行礼：“老祖恭安！”

    赵升随口说道：“老夫闭关三个月来，秘府有什么大事吗？”

    “禀老祖，秘府并没有什么事情，倒是家族老祖们陆续送来了贺礼，而且族老们还询问您什么时候举办元婴法会？”

    “东西在哪里？”赵升语气十分淡然。

    青袍年轻人闻言连忙从还里取出一方储物袋，递到老祖面前。

    赵升随手接过，神念探入里面一看，不由露出几分意外。

    赵氏的元婴老祖们当真非常实在，出手也着实大方。其中有五位直接送上一枚极品灵石，剩下的虽然送的贺礼各有不同，比如法宝级魅女傀儡，大型法舟，灵矿地契等等，但价值也都在一枚极品灵石上下。

    可以这样说，光是这些贺礼的价值就比赵升的身家还要丰厚好几倍。

    由此可见，赵氏元婴的豪横！

    稍后，赵升将储物袋放入怀里，然后吩咐青袍年轻人退下，

    不多时，他人已来到蟠桃树下，一挥手，一道法光瞬间没入树干，消失不见。

    片刻后，蟠桃树的一处树干忽然浮现一层翠光，一阵扭曲模糊之后，从树里忽然钻出一位面色红润，福相十足的胖老翁。

    “老十六，老夫睡得正香呢，你为何要吵醒老夫？”胖老翁刚一现身，便忙不迭地埋怨道。

    赵升笑意盈盈的说道：“二祖，我要出山一趟，秘府里不能没人镇守，所以才不得不唤醒您老人家。还请原谅则个。”

    胖老翁闻言，神情稀奇道：“原来如此，你小子是不是改变主意了？”

    “没有，只是需要去家族道藏里面翻翻书。”赵升如实回答。

    这位胖老翁名为赵清璧，是赵氏仅存的清字辈族老。

    但当年赵升一骑绝尘，一人压的所有同辈暗淡无光，因而他对同辈并不太熟悉。

    当年他一去不复返之后，赵清璧突然从族内脱颖而出，最终成为赵氏第二位元婴老祖。

    因此，赵清璧在南天赵氏里德高望重，实力虽比不上元婴后期的赵长都，但论地位仅次于老祖宗赵玄靖，所以被尊称为二祖。

    三祖才沦到赵长都。

    至于赵升为何是老十六而不是十四祖，原因很简单。

    因为在幽神界里还潜伏着两位赵氏元婴赵海馗和赵佑宣。

    这两位乃赵氏暗部出身，极少为外人所知。

    唉！

    胖老翁叹了一口气，摆手道：“去吧去吧！没了你小子，老头子又睡不了了。要知道一觉顶三年。老头子还想再活个千八百年呢。”

    赵升笑笑却不接话。

    这老小子看上去一脸无害，实则满手血腥，毕竟是从两界大战中走出来的强者，心狠手辣是少不了的。

    再者，赵清璧的话听听也就罢了，谁全信谁是傻子。

    赵升深知，秘府的里里外外始终都在老小子的监视下。

    他说的“睡”，实则是指神魂精神融入蟠桃古树，目的不仅是为监控秘府，更重要的是借助灵桃树悟道。

    元神之路千千万，赵清璧借助上古灵根参悟木行大道，完全称得上另辟蹊径。

    尽管成功率不高，但也有几分希望。

    更厉害的是，他即使失败了，也可以神魂融入灵树树心，保持神智不失，从而“延寿”千载。

    前些日子，当赵升察觉到赵清璧的想法后，也不禁佩服此人的脑洞，当真敢想敢做！

 第397章 赵氏代代有大才 

    南疆，兴龙城

    这天，一道流光忽然破开云层，冲兴龙城急坠而下。

    须臾间，流光坠至百丈高空，忽然光华散去，显露出赵升的身影。

    他俯瞰下方一望无际的浩大城池，神情略显感慨。

    相比千年前，如今的兴龙城规模扩张了十倍不止。

    赵升神念扩张到百二十里外，入目所见建筑林立极尽繁华，却仍然没有“看”到古城边缘，由此可见兴龙城的规模之大。

    当赵升放开神念之时，也同时惊动了镇守兴龙城的赵氏元婴。

    “呵呵，不知是哪位同道今日有兴来我兴龙城？赵山河先行有礼了。”

    伴随着一道清朗的声音在耳边响起，赵升目光一凝，便见一道青光自城中央的八卦光明楼飞出，一掠飞到他对面十丈之外，显化出一位短发黄眸的中年男子。

    赵升微微一笑，拱手道：“六祖误会了，在下赵穹天，拜见山河老祖。”

    赵山河神情一怔，转而大喜大笑道：“哈哈，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人！原来是我族新龙来了！老夫有失远迎了，恕罪恕罪！”

    赵升含蓄道：“六祖莫要如此，应该是穹天冒昧了。”

    “哈哈，不说这些了。快跟我来，咱们前去光明楼说话。”赵山河飞到近前，拉起赵升胳膊，便带着他向光明楼飞去。

    ……

    半天后，光明楼七层洗尘阁，一场盛宴已经过半。

    宽敞奢华的厅阁里，仅有寥寥七桌宴席，最上首的两张玉案，相对而立，后面坐着的正是赵升和赵山河二人。

    坐在两人下首两侧的是五位金丹真人，他们都是特来拜见家族新祖，同时作陪。

    此刻，赵升身后一左一右侍立着两个持壶捧酒的青年公子，俱是神采出众之人。

    宴席过半，赵山河面颊泛红，似是醉意朦胧的指着赵升身后二人，笑道：“你们两个上前来。”

    两位赵氏天骄闻言神情一紧，马上走到前面。

    赵山河又道：穹天，你觉得他们两个兔崽子如何呀？”

    赵升一听这话，便知其意，不由端详起二人来。

    片刻后，不禁赞叹道：“气运泛紫，头角峥嵘。不到甲子寿，便已筑基。若是中途不陨，金丹可期。”

    赵山河听完神情一顿，接着便哈哈大笑，拿手指了指赵升：“穹天，还是你...实在啊，看来老夫的小算盘，终究瞒不过你。嘿嘿，头角峥嵘，果真一针见血！”

    说到这里，赵山河面色一冷，冲那两位天骄吼道：“你们两个不争气的，还不赶紧滚去闭关，等什么时候磨去了心中傲气，就什么时候出关。”

    此话一出，不仅是两位赵氏天骄，就连五位金丹真人也是噤若寒蝉。

    六祖赵山河在家族里是出了名的脾气暴躁，即便那两个青年天骄是他的晚辈，但训斥起来也毫不留情。

    赵升见状眸光一闪，马上摆了摆手，温润的笑道：“六祖，你若是这般，倒显得我刻薄了些。”

    说着，赵升取出两瓶上品宁神丹，挥袖拂到两位青年人怀里，同时说道：“初次见面，没什么好东西，这是老夫早年炼得一些宁神丹，品质尚可。算是一份见面礼了。你们两个先下去吧！莫要介怀。”

    两位赵氏天骄对视了一眼，强忍心头沮丧，齐齐躬身施礼：“孙辈赵...多谢老祖赐丹！”

    等到两人仓皇离去，赵升才故意嗔怪：“六祖，你又何必如此呢？”

    “哈哈，玉不琢不成器！那两个小子眼睛都快长到脑门上了，若不给他们一个教训，恐怕日后成就有限。”赵山河似是醉意上头，半真半假的说道。

    “老祖所言极是，家族里的小辈们如今目无余子。若是这样下去，难免坏了家族风气。”下面有金丹真人附和道。

    赵升笑了笑，没有说话。

    今日的接风宴，正主虽是他，但目的却不单纯。

    如今家族里暗流涌动，派系纷争激烈，他如今地位超然，保持中立即可，有些浑水不掺和进去为妙。

    ……

    宴席过罢，赵升在兴龙城游览了两天，看过了昔日的旧院府邸。

    然后，他谢绝赵山河的邀请，独自来到八卦光明楼地下八层，藏经库。

    所谓藏经库，实则是一片规模极大的地下建筑群落，占地面积超过二十余里，经房玉简库数以万计。

    藏经库以修仙百艺划分区域，按珍贵罕见，库房分为天地人三等九级，每高一级防御也更加森严。

    最高等的天级经库，其阵法防御禁制是赵玄靖亲自布置，就算化神真君出手也难以破解。

    嗡嗡！

    随着一道道禁制光幕接连裂开，赵升畅通无阻的沿着甬道往地下走去，两旁是一扇又一扇金刚石门，门上布满密密麻麻的符文，灵光闪耀间充斥着淡淡的威压。

    不多时，他来到一座漆黑厚重的大门前，门两侧屹立着两尊三丈高的石像，石像面容竟跟赵玄靖颇为相似，浑身散发着无比危险的气息。

    赵升站在它们面前，突然寒毛倒竖。居然隐隐生出某种恐惧，好像石像若是活过来的话，自己难逃一死。

    幸好两尊石像只是双眼射出两道黄光，扫过赵升全身，仿佛是在验证血脉与身份。

    轰！

    两息之后，黄光消散，漆黑大门轰隆隆的打开，露出后面一座宽敞明亮的石室。

    赵升迈步走进去后，大门轰然关闭……

    ……

    一日后

    赵升手里握着一枚水蓝色玉简，表情兴奋的坐在一方石台上。

    “哈哈，赚了赚了！果然不枉费我的几世心血。如今居然有不止一人走出了新路。当年只是将推演出的《须弥化海经》放在藏经阁里，...没想到竟然有人以身实证，而且以此证道元婴。八祖赵兴波，真是大才啊！”

    “芥子纳须弥！没想到三元重水居然能作为水界核心，思路当真清奇。”

    “啧啧，...三元重水居然不是天生灵物，而是由一元重水提炼而成，千滴一元重水才凝练一滴二元重水。千滴二元...这么说来，足足一百万滴一元重水，才可提炼出一滴三元重水。”

    读到这里时，赵升嘶的一声倒吸一口凉气，如此提炼方式实在太奢侈。

    即便家大业大如赵氏，也撑不住这样几回炼制。

    想到这里，赵升喜色顿敛，暗暗寻思：“《须弥化海经》好是好，就是太烧灵石。日后还需继续改良！”

    ……

    又过一日，赵升目露惊喜之色，在他对面一尊九尺高的水晶人像正大放光明，人像体内遍布河网般的经脉树图，纤毫毕现。

    经脉之上，足足有三百六十五枚真窍如星辰般，熠熠闪光。

    与此同时，密密麻麻，微尘似的星芒在人像的五脏六腑中，隐隐闪烁，好似漫天星斗。

    赵升神念探入人像，全力感应着这尊武圣像的玄妙之处，不禁喃喃自语道：“我当年所著《武经》一书，也只写到了通神境。却不想后辈中也有武道奇才，竟能推陈出新，从通神到武圣，真窍蕴元丹！一尊武圣竟能匹敌金丹。着实逆天！”

    说到这，赵升神念探照自身，隐隐感应到体内天文数量级的微小元胞，不禁心生感慨：“元胞渺小如斯，竟也能诞生如此伟力，罡元力，元胞之罡力！名字倒也应景。”

    这一世，重归家族。家族带给他的惊喜可谓一桩接着一桩，有些超出了他的想象。

    所谓种瓜得瓜，种豆得豆！

    当年他留下蛮古战体血脉，今日终于结出累累硕果。

    蛮古战体无比契合体修一道，有灵根者可走体修，而无灵根的凡人却都是武学天才。

    蛮古战体作为仙界人族一脉的战体，潜力可谓无穷。

    要知道成年的蛮古族人凭借肉身之力可硬抗元婴修士。

    即便蛮古战体在天柱界发生了血脉退化现象，但也绝对称的上天赋异禀。

    四百年前，清阳老祖第十三代孙赵羽(后赐名赵伏羽)，走到了通神武者的极限，一身战力在筑基境里少有敌手。

    早年，他曾经服食过一颗龙象果，导致血脉返祖，全身气血如海，因其武道神通“玄照”极其特殊，所以无意间窥探到体内元胞。

    之后，赵羽花了一甲子时间，数以万次的尝试以罡气刺探元胞，试图破解人体之秘。

    或许是苍天不负苦心人，在赵羽临死之际，竟然奇迹般的“激活”了心脏里的一从元胞，使得元胞中“流泄”出一种极为奇异的力量。

    这种奇异力量与先天罡气一结合，瞬间爆发出前所未有的“活力”，性质竟与金丹真元颇为相似，自此罡元力便诞生了。

    一月之后，赵羽奇迹般的返老还童，武道修为正式迈入崭新境界，不但因此寿元大涨，而且与金丹前期真人交战也不落下风。

    赵羽将这一新的武道境界封为武圣境，意为武中之圣。

    自他之后，赵氏武道大兴，几百年里又连续诞生了七位武圣。

    但让人奇怪的是，所有武圣无一例外，全部出自清阳老祖一脉。

    很多人怀疑赵羽隐藏了成就武圣的关键诀窍。

    可当老祖宗赵玄靖亲自出面证实后，赵氏族人才发觉原来一切是蛮古战体的原因。

    普通人族的先天体质远远比不上蛮古战体血脉，元胞活性不够，自然极难“导引”出元胞活力，导致普通武者无望武圣极境。

    与此同时，身怀蛮古战体的赵氏族人个个堪称绝世武将，沙场上所向无敌。

    所以当年在打天下期间，清阳老祖一脉屡屡立下大功，最终以大优势压倒其他支脉，并在老祖宗的大力支持下，成为唯一的赵氏皇族。

    蛮古战体在天柱界是独一无二的绝顶体质，赵玄靖目光深远，不会看不到蛮古战体的无穷潜力。

    因此早在千年前，赵氏就立下族规，绝对不允许清阳老祖一支的女性外嫁，更不允许男性后辈入赘他族。

    言归正传！

    赵升将水晶人体内的真窍经络图一一记到心里，接着记下《武经之武圣篇》的所有内容。

    然后，他起身走出石室。

    一间石室外面的层层禁制悄然撤去，赵升走入其中。

    这座石室里空空荡荡，只有中央竖着一方石碑，碑面上写着“太清九阳”四个大字。

    赵升见之恍然，原来这里记载着《太清九阳功》

    神识探入其中，大量信息瞬间涌入脑海。

    片刻后，赵升双眼闪过一丝遗憾，暗道：“一千年多来，仅有十八位符合修炼条件。人数太少了，看来这门神功注定的‘曲高和寡’。”

    一念落下，赵升毫不留恋的转身走了出去。

    ……

    半个月后，赵升神清气爽的走出藏经库。

    守在外面的金丹真人一见老祖出关，立刻迎了上来。

    很快，赵山河也匆匆赶到。

    在得知他马上要走之时，这位赵氏六祖显得十分意外，不禁搓了搓手，尬笑道：“你怎的不在兴龙城多住一段时日。我很想与你多交流几回修炼心得。”

    赵升闻言若有所思，立刻改变了主意：“即使如此，我在盘桓几日好了。”

    赵山河喜道：“这可是你说的。老夫与你同属火行，修炼的也是《金乌焚天诀》。咱们两人多多交流几次，想必都会大有所得。”

    赵升听到后，也是神情一喜：“来之前，只听说六祖是家族少有的炼丹大师，却不想主修的竟也是金乌焚天诀。真是太巧了！”

    “走，咱们现在去我的重阳庐，定会让你大吃一惊。”

    说罢，赵山河拉起赵升，兴冲冲的腾空飞走了，却让旁边的那位家族金丹哭笑不得。

    赵升又在兴龙城足足待了三个月，才摆脱异常热情的赵山河，离开兴龙城，前往赵氏新祖地神龙谷。

    ……

    神龙谷位于中洲中央大平原以南，远的与兴龙城相隔三十一万里，近的距离龙都也超过三千里地。

    神龙谷原名神农谷，在千年前是神农宗的地盘。

    神农宗原是仅次于中洲十大宗派的一流宗派。

    但上次的两界大战，对于中洲修仙界来说，无疑是一场大洗牌，就连浩然宗和紫阳宗都被覆灭，何况是神农宗。

    当年幽神大军攻入中洲，神农宗因为毗邻万国平原，又因为宗内灵药无数，富得流油，所以被大军扫荡，以至于落得全宗覆灭的下场。

    老实说，神农谷确实是天柱界一顶一的上等灵境。

    整座谷地沃野三千里，地下有一条三阶上品主灵脉，七八条三阶分脉，而且五行俱全。

    整座灵谷里的上等灵田面积高达三万亩，仅次于丹鼎派。

    三百年前，大赵立朝。

    同年，神农谷也正式改名神龙谷。

 第398章 元婴相会，天骄演法与武者赵羿 

    秋高气爽，万里无云。

    这一日，一道金色焰光突然自西南而来，并以不可思议的的速度，迅速掠过天际，向西天尽头疾驰而去。

    此时，下方大地无限展开，入目尽是整整齐齐的灵田，一望无垠的延伸到天地尽头。

    片刻后，远方一座秀美绝伦的灵峰忽然落入赵升眼底。

    望着那座满山碧翠，灵光冲天的千丈灵峰，赵升嘴角微微上扬，心知目的地碧霞峰已经尽在眼前。

    就在这时，前方虚空忽然一阵荡漾，继而从凭空浮现出一位面相儒雅的中年人。

    此人高冠博带，白袍如雪，气质飘逸脱俗，望之宛若仙人临凡。

    赵升按下遁光，目光落到这人身上，略一思索，心里顿时浮现出一个人来。

    曲风，风属单灵根，早年被家族招揽入赘，如今已贵为南天赵氏的第十三位元婴老祖。

    “哈哈，是十六弟吗？曲风已在此等候多时了！”

    赵升闻言，拱手含笑道：“穹天见过十三祖。早听六祖说起过，十三老祖儒雅随和，风采卓然。今日一见，果然名不虚传。”

    他并不奇怪曲风为何能提前在此等候，必然是赵山河提前发来了信息的缘故。

    “十六弟，你这话可不能当着三祖他们讲。不然以后曲某可要羞于见人了。待会儿等你见了周兄，就知道什么是风采绝伦，天下无双了。”

    “哦，十三祖说的莫非是十一祖周礼前辈？”赵升问道。

    “不是他还能是谁。先不说这个了。快跟我来，三祖他们正在碧霞峰顶等着呢？”

    说着，曲风一挥长袖，只见两团白色灵云凭空生出，托起他和赵升，飞快飘向碧霞峰。

    不多时，灵云飘到碧霞峰上空，接着缓缓落到山顶的一片金石广场上，广场尽头是一座巍峨宏伟的明黄大殿，大殿中间的匾额上写着“同心”二字，字迹苍劲有力，隐隐散发着厚重如山的威压。

    赵升望着同心殿，心潮起伏，感慨不已。

    这时，曲风整了整衣冠，大步走向宫殿，赵升见状也跟在后面。

    几息之后，两人一前一后进了同心殿，赵升巡目望去，只见大殿深处竟是一座九阶玉台，台上摆放着六把通体金黄的宽大龙椅，其中两把空闲，剩下的则已经坐着四道身影。

    而在台下的二十几张玉案后面，其中大半已坐了一位位气势非凡的人物，赫然全是金丹真人。

    曲风哈哈一笑，飘然飞上玉台，坐到了其中一把龙椅上面。

    赵升见状，身体腾空而起，一闪飞到最后一张龙椅上，毫不客气的坐了下去。

    清须老者赵长都坐在六人中间，见赵升安然就坐，立刻满脸笑意的开口道：“穹天，你可让我们好等啊！来来，老夫先给你介绍一下。”

    说着，他伸手指向左手边第一位，这是一个玉树临风，俊秀绝伦的中年儒者，其五官相貌堪称完美无暇，即便是俊美如赵升也自感略逊一筹。

    “周礼，老祖里排行十一，外面的同道们都叫他无暇书生，或是玉儒公。但也有人叫他灭门人屠。”

    “三祖怎的平白无故的污人清白。在下不过一介平平无奇的读书人罢了。何来‘灭门人屠’的恶名。十六弟，你莫要听三祖胡诌。”

    赵升微微颔首，含笑拱手道：“穹天见过周祖，我也知晓三祖他老人家一贯喜欢给人乱起绰号，自是不会把话记在心里。”

    赵长都一听这话，貌似无奈的摇摇头瞪了赵升一眼后，视线掠过周礼，落到另一个人身上。

    赵升寻目望去，只见此人面容憨厚普通，一身淡绿色夹袍，气质朴实无比，看上去就像一个种了大半辈子地的老农。

    “老十四，赵福极...没啥好说的，他呀，是本界少有的灵农大宗师。以后缺少灵药了，就去找他。”

    赵升听完神情立刻变得郑重起来，正声道：“穹字辈族人...赵穹天，见过福极老祖。”

    “好...好，穹天你...你以后缺什么灵药灵种的，可以和我讲。”赵福极明显极不善言辞，支支吾吾的才憋出一句话来。

    “穹天也喜欢种药炼丹，以后定会登门拜访，多多向您讨教。”赵升说的非常认真。

    在修仙界，灵农向来是修仙百艺中最底层的职业，只有修仙无望的劣等灵根才会无奈选择这种职业。

    赵福极以四灵根的劣等资质，居然逆天般的突破到元婴境界，这简直是一个奇迹。

    对于赵富极这位灵农大宗师，赵升绝对没有一点轻视之意，反而十分敬重。

    这时，赵长都的视线转到最后一人身上，脸上表情不再轻松无羁，而是略显庄重。

    赵升也看了过去，最后一位竟是一个须发眉毛皆无，脸上皱纹累累，身体骨瘦如柴，骨架却大的吓人的糟老头子。

    看上去苍老欲死，死气沉沉，仿佛下一秒就会突然倒地不起。

    尤为奇异的是，此人虽然满是层叠褶皱的老皮，可皮肤表面却连一根汗毛也没有，甚至看不到任何毛孔。

    尽管此人修炼有龟息功之类的敛气武学，但是赵升通过神魂感应，仍能隐隐察觉到此人体内气血已经雄厚到不可思议的地步，比他前世也不遑多让。

    只可惜这磅礴如海的气血也不免沾染了浓郁的死气。

    赵升双目精光爆闪，立刻知道了此人的身份。

    恰在这时，赵长都介绍道：“这位是‘武圣’赵景羽。别看他只是一个凡人，但论及为家族立下的功业，老夫也不如他。”

    赵升站起身来，对赵景云郑重的躬身施了一礼，恭敬道：“穹天，见过武中之圣！”

    然而他这话刚开口，对面那个看上去会随时咽气的老头子，瞬间从座位上消失了。

    等到赵升把话说完，挺直腰杆，赵景羽才又出现在龙椅上。

    “靖老祖，这是把我放在火上烤啊！老朽一介武夫，哪里受得了家族元婴老祖一拜。”

    “景羽你为家族武者另辟新天。这般千古罕见的大功业，如何受不得本族后人一拜？！”赵长都闻言，却神情严肃的说道。

    “三祖教训的极是，景羽受教了。”赵景羽有气无力的回应道。

    看着大限将至的他，赵长都语气一滞，下面的话再也说不下去。

    这时，曲风看见气氛不对，马上笑着接上一句话。

    他扭头冲着下方的金丹真人们，喝道：“都愣着干什么？还不赶紧拜见十六老祖。”

    一众金丹真人一听这话，立刻齐刷刷的站起来，稽首行礼，同时高呼：“家族后辈...拜见十六祖！恭祝十六祖仙途无量，千寿无疆。”

    “大家都坐下！”赵升含笑，摆手示意道，同时袖中连续飞出一道道流光，四散开来，落到下方的玉案上，化为一个个乳白色丹瓶。

    “瓶子里面是十枚三转混元丹。都收下吧，算是老夫给你们的见面礼了。”

    “...谢老祖赏赐！”众真人齐声谢道。

    赵升笑吟吟的坐回座位。

    这时，周礼忽然抬头，冲殿外声喝道：“来人！”

    话音刚落，从殿外忽然飞进来两道遁光。

    遁光中是两个英武俊郎的年轻人，俱是筑基境修为。

    此二人恭恭敬敬的冲台上的元婴老祖们施了一大礼之后，二话不说立即交手起来。

    霎时间，一道道法术灵光满殿纵横，灵器飞剑化作剑虹，与一柄三尖两刃刀四下追逐，不断交击劈斩，爆出一连串叮叮当当的轰鸣。

    赵升神情一动，目光看向曲风。

    曲风微笑的解释道：“此为家族旧例。每当有新老祖诞生，族里都会特意挑选出一帮族内最出彩的小儿辈，当面为老祖演法。穹天，你知道此举有什么用意吗？”

    赵升略一思索后，笑道：“家族的用意，我知道了。待会儿，若有能入眼的后辈，我自当不吝赏赐。”

    曲风摇头道：“不仅是赏赐，更要带在身边细心培养。当然，你如果都看不上，家族也不会强逼于你。”

    赵升点点头，恍然道：“原来如此。即是家族惯例，我自会遵守。”

    过了片刻，交战已分出胜负，败者垂头丧气，胜者则满怀期待的看着前方高台，确切的说是看着赵升。

    然而，结果终究让此人失望了。

    赵升仅仅赏赐了二人各自一瓶灵丹，区别只是胜者是一瓶二阶极品云岭丹，败者则品质刚过上品。

    二人无奈退下，接着又有一对赵氏天骄飞入殿中，竟也是筑基修为。

    当二人交手的时候，赵升端正的坐在台上，看得十分认真。

    两刻钟后胜负分明，赵升喊住二人，详细的点评了双方的优缺点，然后又赐下两样灵丹，但仍旧没有收下的意思。

    接下来，一对又一对的赵家筑基在老祖面前，拼尽全力的战斗，纷纷各展其能，期盼老祖能看中。

    只可惜赵升眼界奇高，尽管赐下的宝物越来越珍贵，品评指点的也越发细致，但始终没有张开金口。

    在此期间，赵长都，周礼，曲风等元婴老祖一直在默默旁观，从头到尾都没再说一句话。

    他们似乎极有默契，只因为交手的小辈们都是他们的亲族后人。

    南天赵氏至今共有十六位元婴老祖，可如今大都不在神龙谷里。

    有些老祖如赵山河，赵清璧等等身兼重任，需要天南地北的镇守着各处要地。

    有些如赵海馗，赵佑宣等等潜伏异界。

    有的会游历天下。

    也有的是苦修士，譬如如五祖，七祖等等，已在闭关超过百年，久不闻世事。

    还有两位元婴老祖早在几十年前，已经深入域外虚海，苦苦寻找和捕捉天外玄英，至今未归。

    此时，神龙谷里能出面的只有赵长都，周礼等五位太上族老。

    ……

    大半天后，暮色降临。

    一位位赵氏金丹从同心殿里鱼贯而出，接着纷纷遁光飞向四面八方。

    少顷，赵长都，周礼，赵升等六位太上族老也一一走出大殿。

    此时，赵升身后侍立着一位赤发虬须，全身肌贲张的中年壮汉。

    事前谁也没想到，这位十六祖眼光如此奇特，居然看中了一位凡人武者。

    尽管此人天赋异禀，武道已达通神小成境界，但与“百骄十杰”一流，压根无法相提并论。

    咳咳！

    赵景羽咳嗽了一声，注视着中年壮汉，沉声道：“赵羿，既然你已被穹天老祖看中。以后定要加倍用心，莫要因此得意忘形。”

    “玄祖爷爷，羿儿一定不会辜负老祖厚望，也一定不让您失望。”

    中年壮汉是赵景羽的玄孙，也是赵氏全族百岁以下，武学天赋最出众的武者之一，年仅四旬，就已经突破通神。

    赵长都对赵升的选择十分不解。

    他在族里地位超然，也没有那么多忌讳，当即直接问道：“你小子说说，为什么不选其他的小辈，反而选了赵羿。”

    赵升目光扫过众人，温和的笑道：“不瞒诸位。我本人对武圣境界非常好奇，所以才选择了他。因为所有人里面，只有赵羿是通神武者。这或许就是天意吧！”

    “此话当真？你一个元婴修士，怎么会对武道产生好奇？”曲风有些怀疑赵升的用意。

    周礼却道：“圣人曰：子非鱼何知鱼之乐！十六弟这么做自有他的用意。九兄何必多问。”

    赵升点点头，目光看向垂垂欲死的赵景羽，郑重说道：“我的确对武圣境界非常好奇，很想知道先天罡气刺激元胞的机制和原理，更是好奇元胞内部存在着何等玄妙？”

    赵景羽听到最后，他那浑浊模糊的老眼瞬间变得无比清澈，体内蓦然爆发出一股磅礴而刚阳的气息。

    但下一瞬，他身上的气息瞬间消散，眼睛重新变得浑浊。

    赵景羽神色平静的微微颔首，淡淡的说道：“既然老祖对此感兴趣，景羽自当全力配合。”

    “...有劳了。”赵升似乎没听懂对方话里的意思，一脸笑意的说道。

    这时，赵长都仿佛想到了什么，突然冲赵升道：“对了，老祖宗之前许你挑选一件天级瑰宝，三件地级重宝，九件玄级珍宝。你何时去藏宝库挑选宝物？”

    他刚说完，赵升立刻听出对方话里有话，不由问道：“三祖，藏宝库里莫非有你需要的宝物？天级，还是地等？”

    说完，赵升神情异常郑重，肃然道：“我之所以能活下来如今，全有赖三祖出手。些许外物岂能与救命之恩相提并论。您想要何物？我立刻为您取来。”

    听到他这么说，赵长都伸手拍了拍赵升肩膀，颇为无奈的说道：“你小子这么机灵，让老夫怎么开得了口呀！”

    说到这，他话锋一转：“巧了，地级宝库里有一件……”

 第399章 万火鼎 

    神龙谷西北，碧霞峰三百里之外有一座山势平缓，仅有两百来丈高的火红山峰。

    此峰名曰丙火峰，满山遍野的长满了赤红如火的千年火松，远远望去山峰好像被红霞层染，殷红似血。

    丙火峰地底有一处灵穴，此乃三阶丙火灵脉的核心灵窍，灵气浓度可谓充沛无比。

    如今，这座灵峰终于迎来了它的主人。

    日上高天，阳光明媚。

    丙火峰山腰的洞府大门缓缓被人推开，一身锦炎澜服的赵升走出洞府，抬头看了看天色，忽然腾空而起，化作一道流光，向正东方疾驰而去。

    仅仅十几息时间，两百余里路程一晃而过。

    赵升从天而降，落到一片郁郁葱葱的灵田上方后，身形忽然一阵扭曲模糊，光影一闪后，人竟然凭空消失了。

    下一秒，赵升落到一片玄黄色的石板地面上，眼前赫然是连绵起伏的石林。

    此刻在他对面不远处，石林边缘蹲坐着三尊十丈高的玄黄石巨人，巨人面容竟与赵玄靖颇为相似。

    赵升眸光一闪，屈指弹出一枚拳头大的明黄色石珠。

    石珠散发着淡淡光辉，飞到最中央的石巨人身上，转瞬间融入进去。

    轰隆！

    下一刻，就见那尊玄黄石巨人轰然站了起来，接着挪动步伐，露出身下一个丈许宽，一直延伸至地下的石阶路。

    赵升缓步上前，沿着石阶走进地下。

    当他的身影从路尽头消失后，那尊巨大的玄黄石人，再次移动回原地，蹲坐了下去，将通道堵的严严实实。

    片刻后，赵升已经深入地下十余里，沿途石壁上散发出的禁制波动，越来越恐怖，令人望而生畏。

    所幸的是，赵升拥有宝库权限，不会被当成外敌灭杀。

    又走了二三里路，一座两丈高的漆黑石门出现在他眼前。

    赵升双手掐诀，打出一道道启门咒诀，同时一口精血喷到石门表面，很快就被石门吸收了。

    漆黑石门无声无息的没入地面，露出后面诺大空间。

    赵升走进里面，只见十余亩大的宽阔石厅，仅有寥寥六座石台，每座石台上各摆放着一样宝物。

    赵升目光缓缓扫过石台，眼里不禁流露出惊叹与火热之色。

    这六样宝物，他竟有三种不认识，但认识的三种宝物里，每一件都是罕见之极，甚至独一无二。

    赵升快步走到一座石台前站定，此时台上放着一块头颅大小，形如橄榄的黝黑陨石，陨石上居然镶嵌着一片巴掌大的骨骼碎片。

    这枚骨骼碎片，通体银白，表面光滑之极，边缘碎裂处透出点点金光。

    然而在赵升精神感应下，骨片周围三尺内的虚空正在剧烈震荡，一缕缕极细极微的空间裂缝，旋生旋灭，十分骇人。

    看着台面上的两行文字，赵升喃喃自语：“未知骨骼，来自域外虚海的一颗死星上，天生拥有破空异能，极难炼化，用途未知...”

    赵升看罢，面露失望之色，于是直接越过这座石台，走到另一处。

    “纳海贝？！”

    看着台上那枚异常眼熟的银白贝壳，赵升显得非常惊讶。

    一千多年了，他还以为纳海贝早就有了新主人，却不想今日能在天级宝库里见到这件异宝。

    赵升打定主意，若是剩下的几样宝物打动不了他，他最后就选纳海贝了。

    第三座石台上的宝物是一件古宝，外形是一座九层八角青灵塔，每层塔的八个塔尖都勾坠着一颗拇指大的白骨铃铛，铃铛表面散发着刺目的白芒。

    第四座石台上摆放的却是一颗拳头大的血色竖瞳，眼瞳里的眼珠子竟然骨碌碌的不停转动，气息无比鲜活，似乎刚从某个人眼里挖出来似的。

    但赵升走到它面前时，这枚诡异的竖瞳忽然定住不动，接着伴随着赵升的走动，眼珠子的视线始终追着他不放，目光中充满恶毒与嫉恨之色。

    “咦，竟是传说中的鬼蚩邪瞳，莫非是天道教宗眉心的那颗？”

    当赵升看到关于竖瞳的简单介绍后，心里生出一种难以形容的感觉，思绪瞬间回到了千年前。

    那位天道教宗可是化神级绝巅，而这枚竖瞳却蕴藏着鬼蚩一族独有的大神通，灭绝神光，其威力之大无法估量。

    可惜宝物虽好，赵升却不会选择它。只因这枚邪瞳里仍然残存着那位教宗死前的意志，若是强行抹除其意志，灭绝神光大神通也会自动崩灭，因而导致这件宝物几乎无法炼化。

    第五座石台上是一块被封印在水晶里的青泥，此宝名曰风壤。没听过也不认识，略过。

    赵升走到最后一座石台，看到上面摆放着一个金银两色交织的金属口袋，旁边是一颗表面光滑无比，体积约有头颅大的黄金球。

    无论从何种角度观察，即便是在神念笼罩下，这颗黄金球也都呈现出了完美无暇的圆球状，居然没有一丝的凹凸不平。

    上面的介绍也很模糊：此物于六百年前自地心拾得，似是传说中的“卯日金精”，万火难熔，时而重如山岳，时而轻似鸿毛，具有先天自愈奇能……

    “这东西竟是卯日金精？！”赵升右手摸了摸下巴，心里沉吟起来。

    黄金在修仙界中最为常见。从百斤黄金里可提炼出一钱金精，金精乃是炼制法宝的上佳宝材。

    而金精又可继续提炼出先天金精。

    先天金精若能在大日里载沉载浮亿万年，吸收了大日精华诞生出灵性后，就成了传说中的“卯日金精”。

    “只是这种万古奇珍从未在天柱界出现过，仅有的一点记载还是从太乙灵界传过来的，可信度不高。”

    赵升思索了许久，两手猛的一拍：“管它是不是‘卯日金精’呢，正好我的万火鼎缺少最重要的主材。这东西的性质实在太契合我的想象，就选它了！”

    话说完，赵升伸手抓住黄金球一提...嗯？竟没提动！

    他又加上另一只手，全力爆发之下，黄金球这才缓缓晃动了两下，接着一寸寸脱离台面。

    赵升满脸通红，双手青筋暴起，就像托着一座泰山。

    这颗黄金球重的超乎想象，让他也惊骇不已。

    噗嗤！

    赵升好不容易将其放入储物袋里，却不想储物袋突然破裂，黄金球轰然砸落地面，深深砸出一个九尺深的大坑，但仍然在缓缓下沉。

    咦？

    看到这一幕，赵升不禁面露惊色，立刻摄起石台上的金银袋，掌间升起一层层法光，开始炼化这件异种储物袋。

    俄而，金银袋口忽然绽放出一片霞光，接着在赵升催动下，一点点将黄金球吞没进去。

    ……

    轰隆！

    片刻后，巨大的玄黄石人缓缓起身，一步挪到旁边，露出下面的石阶通道。

    恰好这时，一团焰光从通道里飞出，转瞬显化成赵升的身形。

    他落到左边的玄黄石人面前，同样弹出一枚淡黄色石珠，没入石人体内。

    与之前相同，这尊石人也慢慢移开，露出身下的石阶通道。

    赵升一闪飞入其中，很快又来到一座青灰色石门前。

    起咒，染血，开门，一连串的动作很是熟练。

    这道石门后的空间比天级宝库大了几十倍，里面林林总总的摆放着三十余件重宝，有些是高阶天地灵物，有些则是上品法宝，也有一些极罕见的天材地宝，又或者像化婴丹那样的极品灵丹。

    赵升两眼放光，一个个石台看过去：万载空青，万符阵盘，昙日净炎，月华真水，辟劫丹，千秋盏，风雷翅，紫蕴定海珠……

    这里的任何一件重宝都可成为千年修仙世家的底蕴，也有资格当做元婴老祖压箱底的宝物。

    两个时辰后，赵升艰难选定了三样宝物：昙日净炎，万符阵盘和风雷翅。

    其中风雷翅是赵长都所求之物，它是一件风雷属性的上品法宝。

    听赵长都话里的意思，他打算将这件风雷翅转送他人。

    不出意外的话，那人应该是慎字脉的五雷真人。

    因为只有五雷真人最接近元婴境界，有了这件风雷翅，此人渡过元婴天劫的几率大增。

    不多时，赵升从地下通道飞出。

    出了通道后，他没有停下，而是继续向上飞去。

    一阵扭曲模糊之后，赵升从里面脱离出来，脚下赫然又成了大片郁郁葱葱的灵田。

    此时，暖日已然西斜，昏黄的阳光洒落大地，俨然黄昏将至。

    赵升看了看天色，蓦然化为一道焰光冲上云霄，转而向碧霞峰飞去。

    二十余息之后，千丈碧霞峰已映入眼帘。

    赵升按下遁光，穿过云层，飞快落到殿前广场上。

    此刻，魁梧如山的赵长都左手背负身后，正在殿门口等待。

    他身旁站着一位面容刚毅，身穿雷云纹法袍的中年男子，一身澎湃雷火之气压都压不住。

    正是五雷真人赵伏魔。

    赵升一闪飞至两人面前，拱手道：“三祖，穹天幸不辱命。”

    说着，单手一翻，一对巴掌长的袖珍羽翅已然悬空浮立，丝丝缕缕的电光正于翅间闪烁跳动，散发出淡淡的毁灭气息。

    赵长都看到此宝，不由哈哈大笑道：“老夫说什么来着，你小子办事就是实在。”

    旁边的五雷真人目光异常火热的看着风雷翅，接着恋恋不舍的从宝物上面移开，同时恭敬的冲赵升稽首行礼：“伏字辈族人赵伏魔，拜见十六祖。老祖大恩，伏魔永世不忘。”

    赵升看了他一眼，表情平静的说道：“你要谢就谢三祖他老人家。这件风雷翅是他为你特意求来的，与我何干？”

    此话明显透着疏远之意，赵升分明是不想和这位五雷真人扯上一点关系。

    赵伏魔闻言面色一滞，眼底闪过一丝愠色。

    说实话，他心里很不舒服，也不怎么瞧得上这个来历不明的家族老祖。

    然而，他即便再不满也得憋着，而且不敢流露出分毫。

    赵长都将一切看在眼里，对于赵升和五雷两人的心里活动，他心里跟明镜似的，一清二楚。

    但...所谓不聋不哑不作当家人，有些时候就得装作视而不见。

    不然，难道还能因为这点皮毛小事，大发雷霆不成。

    因为利益纷争，家族里的明争暗斗多了去了，这才算个毛啊！

    “穹天，伏魔是也是出自慎字脉。你们两个以后要多多亲近。”

    赵长都轻微点了赵升一句，接着伸手一招，摄下风雷翅。

    然后随手将此宝递到赵伏魔手里，叮嘱道：“伏魔你尽快炼化了风雷翅。还有三年不到，丹鼎派炼得那炉化婴丹就将出炉。你有把握争下一颗吗？”

    赵伏魔信心满满：“老祖你放心，有了这件风雷翅，化婴丹逃不出我的手掌。”

    “很好，你去吧！”赵长都很满意的点点头。

    五雷真人赵伏魔冲两位元婴老祖恭敬的行礼道别，接着兴冲冲的化光而去。

    赵长都目送对方远去，接着收回目光，看了看神情自若的赵升，问道：“十六，你今后有何打算？是在神龙谷潜修，还是游历天下，又或者去龙都作威作福？”

    赵升咧嘴笑了笑，调侃道：“我倒是想作威作福呢，只不过我这人生来一条忙碌命，享不了清福呐！

    我手里边缺了一件趁手法宝，恰好刚刚在宝库里偶得了一件天材地宝。先在丙峰闭关几十年，等炼成万火鼎再做打算。”

    “万火鼎？好大的名头，看来你小子野心不小。也好，你若是缺了什么宝材，就跟老夫说。我这里也有一些用不上的玩意儿，正好都给你。”赵长都豪气的说道。

    赵升闻言，从怀里取出一枚乳白色玉简，笑道：“我还有九件玄级珍宝的名额，正好拿来交换。三祖您老人家名头大人脉广，能否替我出面淘换一番，这枚玉简里有我需要的东西。”

    赵长都接过玉简一看，顿时面露惊色，诧异道：“好家伙！三昧真火，两仪元磁神光，地肺毒焰，灭神蚀魂真火，太乙皓晶，玉灵浆……你这是想难为死老夫哇！”

    赵升见状，忽然变花样的又掏出一枚玉简，塞到赵长都手里，同时说道：“当晚辈的自然没有让您为难的道理。

    这是我能炼制的高阶灵丹，高阶符箓和法宝的名单，另外附有我全部家当的明细，请三祖过目。

    穹天即便倾家荡产，也要炼制这尊万火鼎。”

    “啧啧，你小子真是奇葩，小小年纪居然兼通丹，符器三道，简直不可思议！”

    赵长都啧啧称奇的看完后，出于慎重又问了一遍：“穹天，这...万火鼎，你必须要炼吗？”

    “三祖，万火鼎事关道途，非炼不可！”赵升一脸坚定的点头道。

 第400章 意志神念两不同 

    当一个化神世家的力量真正被调动起来时，赵升才真切感受到那是何等的惊天动地。

    在与赵长都见面之后的短短三天，地心灵焰，地肺毒焰，三昧真火，司空焱，玄玉晶火，地煞鬼炎......等多达二十五种天地灵火，就轻轻松松的送到了丙火峰洞府。

    与灵火一同送来的还有：一块百钧重的皓晶，一瓮玉灵浆，十粒拳头大的地心火钻，一汪碧寒灵液，万年玄铁...等大量天材地宝。

    为此，赵升不仅将所有玄级宝库名额全送了出去，还掏空了自家储物袋，甚至就连家族老祖们送来的贺礼也一块还了回去。

    那块拥有一阶上品灵脉的灵地，赵升都没来得及看一眼，就转手换给了仁字脉一位金丹族老，只为换取法宝先天丙火炉。

    因为这件下品法宝蕴藏着三道罕见而特殊的火行宝禁，更蕴养着一朵先天丙火。

    在南天赵氏，规矩大于天！

    即便赵升贵为太上族老，也得恪守族规，想要从家族宝库里取用宝物，必须拿功德点来换。

    当然作为太上族老，一点小小的特权还是用的，功德点不够没关系，可以优先以物易物。

    于是在第五天，“囊中羞涩”的赵升开启了炼丹还债的苦逼生涯。

    ……

    一晃十年，大日高悬。

    丙火峰上，漫山遍野的千年火松长势比往年更胜十分，那一枚枚赤色松针亮如晶针，闪耀着莹莹红光，煞是动人。

    茂盛繁密的松林间，不时能见到一个个身穿赤袍的赵氏族人身影，他们大都忙忙碌碌的从赤松上采摘着一个又一个大如菠萝的火焰松果，看起来收获满满。

    此时在丙火峰地下千丈，一处里许大的地下洞穴里，浓郁的火灵气聚隆成漩涡，炙热的火浪在空中呼啸而过。

    赵升悬空盘坐在火穴中央，四周赫然围绕着一团团或赤金，或明黄，或纯青，或炽白的天地灵火，粗略一数，竟然有二十六团之多。

    此刻这些灵火里面，一个个古朴自然，宝光湛湛的炼丹炉正在灵火中载沉载浮，大都已经散发出浓郁无比的丹香。

    三世苦修，如今赵升已将星神千心诀修炼至大成千心境界。

    同时祭炼二十六炉三阶凝真丹，也只是牛刀小试。

    炼丹只分去了他一小半心神，赵升的大半分神意识都投入到了身下灵穴。

    此刻在洞穴中央的巨大灵穴中，包括金乌真火，昙日净焰，极亘寒焰，太古毒焰，万欲魔火，灭神蚀魂真火在内的六朵天地真火，正以六极星位围成一圈，合力祭炼着中央星位上的一颗头颅大，金灿灿的“完美”球体。

    然而...即使赵升集齐六种极端属性的天地真火一连祭炼了三年，但是这块卯日精金仍然岿然不动，丝毫没有一点炼化的迹象。

    也不知过去了多久伴随着一阵沉闷的轰鸣。

    二十六座炼丹炉的鼎盖同时嗡嗡作响，一股股浓郁丹香喷涌而出，化为一团团丹云扩散开来，弥漫了整个洞穴。

    赵升双目神光流转，一道道神念呼啸划破虚空，随着心念一起。

    就见所有鼎盖轰然掀飞出去，刹那间数以百计的“流星”自炼丹炉里冲天而起，向四面八方逃逸而去。

    但在神念大网下，这些三阶宝丹无一能逃脱魔掌，乖乖的飞了回来，被赵升一把把塞进上等丹瓶，封印起来。

    粗略一数，凝真丹居然超过了百数，其中更有三分之二是上品丹。

    仅仅这神乎其技的大批量炼丹技艺，赵升便足以担得上“宗师”二字。

    事实也是如此，短短十年时间，他已是南天赵氏内部公认的“首席”丹师，而外人却对此一无所知。

    片刻后，赵升换了一身素白丹袍，出现在丙火峰的洞府里。

    这时洞府里，早有一位面相儒雅的赤袍老者正在客厅等候。

    一见赵升现身，赤袍老者立时满脸笑容，躬身行礼道：“义字脉赵伏安，见过十六祖。”

    “免礼，这里是五十瓶凝真丹，你算算能抵多少功德？”

    说着，赵升挥手抛给对方一个储物袋。

    赵伏安闻言笑的更欢，马上从袋中摄出一个丹瓶，打开丹封，倒出玉白色的凝真丹，仔细鉴别其灵丹品质来。

    “上品！”

    “上品！”

    “咦，竟还是上品。”

    随着一枚枚上品宝丹出世，赵伏安的声调越来越高，情绪也越发激动。

    他之前从未与十六祖有过交际，仅有的一点讯息也是从本脉老祖口中得知。

    老祖宗来之前曾千叮咛万嘱咐，说是务必与穹天老祖打好关系，万万不能得罪了去。

    今日一见，才知那些“荒诞不羁”的传言居然是真的。

    十六祖的炼丹水准之高，高的超乎世人想象！

    足足过了半个时辰，赵伏安强行按下惊骇与兴奋的心绪，恭敬无比的对赵升回复道：“十六祖，一共一百二十三枚中品及上品凝真丹，可换大功三百六十一，小功五十七，总计功德三百六十一万五千七百点。”

    在赵氏的交换体系里，一点功德大体价值一枚下品灵石。但功德能换灵石，灵石却不也能换成功德。

    每一小功等于百点功德，也相当于一枚中品灵石。

    大功则是足足一万点功德，相当于一枚上品灵石。

    功德点，小功，大功的交易等级权限由低到高，而有些珍惜宝物必须得用小功，甚至大功来换取。

    赵升听完，神情自若的问道：“减去这些，我还欠你义字脉多少功德？”

    赵伏安脱口而出：“还有大功七百一十八。”

    嗯！

    赵升点点头，又问：“你们接下来想炼哪种灵丹？所需要的灵药都准备妥当了吗？”

    赵伏安闻言，马上取出一堆储物袋，放到桌子上，同时恭声道：“我脉老祖想求取一颗悟道丹。所需灵药也足足备齐了三份。不知老祖可能炼制？”

    “悟道丹？”赵升眉头一皱，沉吟不语。

    赵伏安见状，心里忐忑不安。

    据他所知，穹天老祖曾在三年前炼过一炉悟道丹，结果出丹三颗，其中甚至有一枚品质高达上品。

    但是看这情形，本脉老祖宗的要求，怕是难成了。

    “六个月时间有些长了，不过也不是不能炼。但...”

    说到这里，赵升忽然停了下来，目光看向对方。

    赵伏安见之，心里灵光一现，顿时说道：“我脉老祖说过，一枚悟道丹可抵大功两百，若是偏属水行的上品丹，所欠功德可一笔勾销。”

    悟道丹是特殊类灵丹，丹药品阶高达四阶，并且在四阶宝丹中也属于极难炼制的一种。

    如果是中下品悟道丹，能大幅度提升悟性，辅助服丹人感悟大道。

    那么上品悟道丹赫然已经发生了某种质变，不但能大幅度提升悟性，灵丹本身也具备天然道蕴，炼化它可大大提高对大道的解析。

    南天赵氏里也有一两位炼丹宗师，也可炼制悟道丹。

    然而很不可思议的是，他们从未炼出过哪怕一颗上品悟道丹。

    只有赵升...成功了！

    三年前的那颗上品丹...偏属水行。

    当时，慎字脉的七祖赵兴豫服下此丹后闭关两载，再出关时已从元婴五重晋升至六重境界，甚至还隐隐摸到了元婴后期的门槛。

    一时间，轰动全族！

    赵伏安所在的义字脉老祖也是水行元婴，自然对其无比眼热，所以才有了今天这一幕。

    赵升不用想就知道，为了收集齐这三份灵药，那位义脉九祖赵振海必然花了血本。

    其实，无论从时间成本和性价比上来说，炼制悟道丹都一点不划算。

    但...有时事情不能这样算。

    赵升略做思索，便点头答应下来，同时顺便提了一个小要求。

    少顷，赵伏安面露喜色的从丙火峰离去。

    随后几天里，在赵氏上层渐渐传出一则消息：“‘那位’长辈欲要再次开炼悟道丹，凡是能备齐丹方所需灵药者，皆可登门。”

    就在赵氏的金丹真人及元婴老祖被这惊人消息惊动，导致族里又起波澜之际。

    赵升已悄然离开丙火峰，来到了神龙谷东部的武圣道场。

    所谓武圣道场，实则是一座被超大型重力阵法笼罩的十里城郭。

    从天上看，这座武圣城宛若一张匍匐大地的箭靶，一圈又一圈的分成了九大圈层，层间以高墙分隔，由外而内，越是往内层走，重力成正比的倍增，而中央第九层重力更高达百倍。

    这座武圣城是赵氏亿万武者心目中的圣地，能在此间修行者皆是万中无一的武学奇才。

    赵氏八大武圣有六位便出自这里，由此可见武圣道场的厉害！

    不多时，一道火光突然穿过阵法屏障，落到道场第九层，这里全由黄土铺成，坚硬的地面早被踩得坚实无比，硬度堪比千年玄铁。

    赵升挥袖撤去火光，抬头一扫，立刻看到了道场边上躺在摇椅上的赵景羽。

    十年过去了，赵景羽更显老态，须发和牙齿已尽数掉光，满脸褶皱黑斑，一身浓浓的死气遮都遮不住。

    当然，他也许根本没想掩饰。

    赵升一步越过百丈，出现在赵景羽面前，接着毫不客气的坐到旁边的玉榻上。

    赵景羽对赵升的突然到来，好像一点也不意外，仍然老眼眯成一线，假寐不动。

    赵升抬头看向道场中央，那里有六个身穿玄铁重铠的高壮身影，正在一板一眼的打着太祖长拳。

    对于太祖长拳，他再熟悉不过了，因为正是他创的。

    瞧了两眼后，赵升漫不经心的随口道：“资质都不错，通神大成的也有三个，或许能出一个武圣根苗。”

    话音刚落，赵景羽佝偻的身子忽然动了动，双眼微微睁开一线，满是无奈的笑道：“呵呵，他们几个差远了！意志不纯粹，即便资质逆天也不行。武圣...唉，哪有那么容易成就！”

    “意志虚无缥缈，远不及神念显化具象。我正欲再辩一辩这武道‘意志’。莫非意志不纯粹，当真不能成就武圣境界？我不信！”

    为了意志二字，赵升与赵景羽连辩了两回，前两次不分胜负，今日正好是第三回。

    在赵升看来，武道意志应该属于某类神念变种，只要掌握其精神频率，以他的武道修为，成就武圣之位易如反掌。

    但从实际结果来说，他曾经尝试过千百次，始终无法从元胞中引导出元胞之力，武圣境界自是如水中捞月，可望而不可及。

    当他说完，赵景羽淡淡的回了一句：“你说得对，意志不是唯一成就武圣的方式。老祖宗就是以元神之力成功引导出了元胞内部的力量。”

    言下之意不言而喻，没有达到化神境界，修仙者甭想成就武圣。

    之前的赵氏老祖们全都失败了，其他顶尖势力像裂天剑道也曾花费大心血尝试过，可最终结果呢，只成了一个半！

    那位成就武圣的内剑金丹，明明拥有化神之资，可直到坐化也困顿于金丹大圆满，始终难以破丹成婴。

    究其原因，竟然出在罡元力身上，因为此等异力源自体内元胞，性质偏属“元精”，而元婴法力却偏属“元神”。

    起码在化神境界以下，这两种差异极大的极端力量，不能同时兼容(除非以元神统摄。)

    听到对方这样说，赵升立刻取出一张白纸，立在两人中间。

    “来，让我再感受一下所谓的武道‘意志’！”

    说这话时，赵升神念全力爆发而出，牢牢笼罩着白纸的每一毫每一寸。

    “唉，老夫都快死了，若是动用意志，会折寿的。”

    赵升闻言立即甩出一个翠色丹瓶，豪横道：“这瓶里盛有一颗气死阎**。足够了吧！”

    “呵呵！十六祖出手总是如此大方。有了这枚宝丹，老夫即使现在死了，也愿意！”

    随着愿意二字落下，那张白纸竟然毫无征兆的突然从中间裂成两半。

    以元婴修士的强大神念，居然事前也没有察觉到一丝异样。

    这...简直不可思议！

    赵升双眼微微眯起，磅礴浩大的神念在两截白纸上一毫一毫的反复扫描，但始终一无所得。

    “意志到底是何物？”赵升缓缓吐出一口气，神情肃然，一字一句的自问道。

    这时，赵景羽忽然回应道：“意志形而上之，与代表精神力的神念在根源上绝然不同。若是强行描述其形，老夫只能说意志是纯粹的一，是为实现某个目标的专注力，毅力。当意志纯粹之极，方可化不可能为可能。”

    “另外，你或许不知道，元胞其实也是有‘意志’的？”

    赵升闻言心神一震，忽然知道了自己的神念为什么始终无法攻破元胞屏障的原因。

    原来元胞也存在着“意志”！

    当知晓这一骇人听闻的秘密之后，他一时沉默了下去。

 第401章 武道天劫与道法“命炎” 

    赵景羽见此情形，眼皮耷拉下去，身体缓缓蜷缩在躺椅里面，身上的死气更浓郁了。

    此刻，若有不知情的人站在这里，还以为是一个死人，哪里晓得这位曾经也是创造奇迹的传奇人物。

    赵升眼见瞥见这一幕，眼底刹那变得幽暗深邃。

    他突然伸出右手，掌心向上摊开，心念一动，一颗拳头大的赤红火球蓦然凭空浮现，悬浮于掌心上方三寸之处，静静的燃烧。

    赵升收回右手，断开神念联系。

    但...火球并未崩溃，而是像“太阳”似的，静静释放着光热。

    噗嗤！

    几息之后，火球突然像一颗铁球似的，直挺挺坠落地面，噗嗤一声的熄灭了。

    赵升眸光流转了片刻，身前三尺的半空，忽然再次凭空凝聚出一排火球，从淡红，赤红，淡青，纯青，淡紫，纯紫色等等不一而足。

    这些散发着不同法力波动的火球也没坚持多久，就在超重环境下纷纷坠落地面，全部崩散熄灭。

    在修仙界，元婴境可以说是一个承上启下的大分水岭，法力是其最显著的特点。并且元婴境和炼气筑基金丹三境有许多不同之处，但最大的不同其实不在元婴法域和神念方面，而在一个极易被人忽略的地方。

    那就是...施法之后，法术效果持续时间的长短。

    以火球术为例，通常来说元婴境境以下的修仙者释放了一颗火球后，一旦断绝灵力输送，火球往往会迅速崩溃。

    元婴境则不然，即使停止法力输送，火球也会在没有干扰的情况下，继续维持形态燃烧，并且持续时间至少一天以上。

    法力品质越高，火球保持形态的时间也就越长，二者往往成正比。

    之所以会出现这类现象，主要原因在于元婴境修仙者对道的体悟有成，已经初窥大道法则，其元婴法力与神念有了初步交融，不可避免的隐隐沾染了一丝法则气息。

    在上古传说中，往往会流传出类似的传说故事：许久之前，某个地方的凡人因为惹怒了仙人，所以仙人一怒之下降下天火，当地被天火焚烧，一烧就是千百万年。

    凡人或许会把这种故事当做奇闻异事来听。但从修仙者的角度来看，这何尝不是一种隐喻，暗中指明了未来的修炼方向。

    赵升抬头仰望苍天，大日高悬天际，释放着无穷无尽的光热。

    早在前世，他就曾经突发奇想，那些遍布寰宇诸天的太阳，有没有可能是某位不可名状的存在随手释放的大火球。

    就像他如今施展火球术，火球在没有外界干扰的情况下，可以整整燃烧两天时间。

    这一想法虽说荒诞不羁，但是“太阳”无疑是火行大道最终极的具象之一。

    任何走火行一道的修仙者，压根不用皓首穷经，其实最好的“临摹”对象从始至终都挂在天上。

    然而，极少有修仙者能领悟到这一点，更别说触及大日“真理”。

    所幸的是，赵升是极少数的幸运儿之一，他五世与星神结缘，有幸借助星神视角窥见“太阳”之道的一隅真实。

    心念一动，百世书从魂海深处升起，第五张书页翻开，一方海藻小世界浮现于魂海上空，栩栩如生宛若真实在现。

    无边无际的神魂海上空，突然跳出一个仅有寸许高，灵光朦胧的“婴孩”。

    “婴孩”方一现身，立刻化作一道虹流，投入到“小世界”中，转眼间融入其间，消散不见。

    此刻，神魂海刹那变得古井无波，不起一丝波澜。

    在光滑如镜的海面上，忽然倒映出一片无穷无尽，繁复无极，密密麻麻交织堆叠的“丝弦”世界。

    每时每刻，无穷无尽的丝弦都在不停震荡交织，每一次震荡都会激发出五光十色，绚烂无比的光色，甚至有更多人类难以形容的“色彩”倒映出来，并在神魂海中散发出难以理解，更难以形容的细微“波动”。

    翻开层层叠叠的无穷“线团”，在神魂海深处，隐隐能“看”到一道虹流正在一处极其复杂，色彩以赤橙红绿青蓝紫七色为主体的恢宏“弦界”里，不停的穿行，不停的交融。

    并且伴随七色弦界的“丝弦”不断的震荡交织，那道虹流也跟着泛起七色异彩，后来红紫两色隐隐压制了其他五色，成了虹流的主体。

    当赵升神魂沉浸在星神意识世界，不停感悟太阳之道的时候，旁边假寐的赵景羽陡然眼皮一睁，扭头看了过去，两只浑浊老眼射出两道凌厉精光。

    就在刚刚，他突然失去了对十六祖的感应，仿佛对方的精神突然跳出了此方天地，不知去往何方？

    但仅过了两息时间，对方身上突然又生了“活气”，各种精神波动重新浮现。

    赵景羽看到这一幕后，心里一松，正要拉答下眼皮，却不想旁边的十六祖忽然开口了。

    “我想了想，你之所以前路断绝，原因应该是误入了一条歧路。”

    尽管老祖的声音并不大，但落到赵景羽耳中却如一道惊天霹雳。

    他猛然从躺椅上直直坐起，声音沙哑的喝问：“你说武圣一道走错了？！”

    赵升见他这副模样，解释道：“武圣境界当然没错！我的意思是你对蛮古血脉的潜力挖掘，走错了方向。”

    “哦，愿闻其详。”赵景羽放下心来，不以为意道。

    他并不认为十六祖能提出什么惊天动地的建议。一个血脉稀薄的修仙者难道比他还精通武学一道，怕是连蛮古血脉的真正意义都不清楚吧！

    “之前听你说过，成就武圣的关键是以武道意志打破体内元胞的意志壁垒，从而引导元胞内部的力量，与先天罡气融合出罡元力，最终成就武圣。”

    赵景羽对于十六祖的说法，并不觉得惊讶，干脆承认道：“没错，大体过程虽是如此，但中间的种种凶险却很难用言语形容，说是九死一生也不为过。”

    赵升沉吟了一下，忽然问道：“对于蛮古血脉，清阳老祖曾经留下过一句评价，你知道是哪一句吗？”

    赵景羽听完，突然陷入沉思。

    赵升并不急着说出答案，而是安静的等待对方回应。

    片刻后，赵景羽缓缓躺回躺椅上，有气无力的开口道：“你指的是不是‘战天斗地，蛮古不服天’这句话。”

    “正是此话。我觉得你们一支不缺少‘战天斗地’悍不畏死的猛士，但至今没人真正领悟‘蛮古不服天’之意。”

    “哦，是吗？”

    赵升点点头：“蛮古一族是天生的斗士，从不畏惧苍天！虽然你们也拥有蛮古血脉，但因为从小受到家族里‘修仙至上’观念的影响，终究从心底里敬畏苍天。尽管武圣境界是对武学一道的新突破，可蛮古血脉而言，你们缺失了至关重要的一环。”

    “...缺少了苍天的考验，也就是缺了天劫的洗炼。”

    不等赵景羽提出质疑，赵升忽然加快了语速：“至于元胞的意志，更不应该攻破，而是降服，就如同修仙者降服心猿一般。它不是敌人，而是你的‘伙伴’。以武道意志，同化元胞意志，以此最大化激发出血脉潜能。当经过天劫考验后，必能再次激发更深的血脉潜能，从而迈入比武圣更高的未知武境。”

    “武道天劫？”赵景羽顿时被震惊到了，任他想象力逆天，也从未想过武者竟然也需要像修仙者那样经历天劫考验。

    “这...这太荒唐了！”他喃喃自语着，但心里却隐隐生出一种明悟，对方说的好像有一点道理。

    当年，他晋升武圣的那天，心头也曾隐隐感应到某种危险征兆，源头来自上天，但很快又突然消散了，当时还以为是错觉。

    现在看来，没有那么简单。

    修仙者凝结金丹，尚需经历金丹雷劫。

    那么...实力媲美金丹真人的武圣，难道就不用接受天劫考验吗？

    天道不仁，以万物为刍狗！

    苍天又岂会对武圣“另眼看待”。

    除非...武圣前路断绝，注定威胁不到苍天。

    “降服，同化！...如何同化？又怎样降服？”

    当赵景羽被一言点醒陷入苦思冥想之时，赵升悄然留下了一道玉简，便遁光而去。

    ……

    遁光飞入青冥，但他并未返回丙火峰洞府，而是一飞三十里，来到一大片灵田上空。

    倏而，火光从天而降，穿过一层无形的灵气屏障，落到一处载满龙牙米的灵田边上，显露出赵升的身影。

    这处灵田长约百步，宽三十步，面积大概十亩左右，田里灵稻茂盛葱郁，绿意盎然，一株株灵稻犹如一棵棵小树，高达丈余，稻杆足有儿臂粗，叶子细长垂下，犹如柳叶般在风中荡漾飞舞。

    在绿叶层间，隐隐看到一个个三尺长的稻穗竟如同长剑一样冲天竖起，密集如林，同是散发着淡淡白芒。

    龙牙米乃是灵米中的异种，通常三年一熟，每亩出产龙牙米千粒，一粒就重达一斤。

    成熟的龙牙米足有巴掌长，手指粗，通体晶莹如白玉，坚硬似铁，口感极佳不说，更是灵气十足，可谓灵米中的极品。

    平日里常吃龙牙米，不仅对修炼大有好处，更能大大提升身体素质。

    赵升站在田埂边，双目神光涌动，丝丝缕缕的神念激射而出，转瞬在空中交织堆叠，编织出一个异常复杂的球状构型。

    噗嗤！

    伴随着心念闪动，灵田上空忽然凭空凝聚出一个直径两丈的大火球，火球熊熊燃烧，无数火焰翻滚，泛起红橙黄绿青蓝紫七色异彩。

    七色火光飞快交融，大火球很快化作一颗稳定释放着大量白光的“光球”，远远看去犹如灵田里多了一颗“太阳”。

    赵升眸光如电，神念不断输出，一边维持着那颗“太阳”的稳定，一边小心调整着法术构型。

    周围的天地灵气纷纷被吸引过来，飞蛾扑火一般没入“太阳”里，成为它维持燃烧的燃料。

    砰！

    几息之后，大火球突然一阵扭曲，继而崩溃。

    赵升目光一闪，挥手驱散暴动的法力，接着又放出丝丝缕缕的神念，继续编织新的法术构型。

    转眼间，一颗新的“太阳”重新浮现于灵田上空。

    这一次，太阳维持了半刻钟，才扭曲崩溃。

    赵升不急不躁，再次驱散法力余波，继续编织“太阳”。

    当太阳落山，星斗漫天之时，连续失败了几百次后，赵升终于构建出一种较为稳定而高效的法术构型。

    这一回，“太阳”燃烧了小半个时辰，仍然十分稳定的散发着炽白而柔和的光芒，照耀着周围十亩灵田。

    赵升满意的点点头，这道“命炎”已经算是初具雏形，但还缺少了……

    这样想着，他忽然扭头看向东边，此时在几十丈之外一个青衣老农正小心翼翼的走了过来，脸上充满谨慎而敬畏的表情。

    赵升冲其招了招手，继而传去一道神念。

    青衣老农浑身一震，马上小跑着上前，一稽到底，敬畏的喊道：“前辈恭安，不知您有什么吩咐？”

    “你叫什么名字？这处龙牙稻田可是你照看的？”

    “回前辈的话，小老儿周芗。这周围的十亩灵田正是小老儿伺候的。”

    “嗯，你过来，不要害怕。”赵升点点头，又招呼道。

    青衣老农颤颤巍巍的走到他身边，两眼不时偷偷看向田里的那颗大火球。

    这时，他忽然感觉手背一疼，低头一看，只见手背上血肉翻卷，鲜血从拇指长的伤口里流淌出来，滴落地面。

    见此情形，青衣老农吓得浑身哆嗦，就要瘫倒在地。

    他资质太劣，修炼了几十年，也只有炼气三层修为，面对一位高深莫测的前辈，生不出一丝拼命的想法。

    但下一瞬，一股无形力量突然将其身体禁锢，接着眼前多了一颗灵光湛湛，通体翠绿的灵石，竟是中品！

    “不要怕，这枚灵石就算是赔礼了。”

    听到这话，青衣老农突然不怕了，反而面露喜色。

    一颗中品灵石，等于一百下品灵石啊。

    他忙碌三年，收割完十亩龙牙米，上完供，缴纳租金之后，把剩下的灵米卖了，才能赚个六七十块下品灵石。

    突然间，青衣老农心里充满了期待，希冀能得到更多的赏赐。

    这时赵升吩咐道：“伸出手来！”

    话音刚落，老农身体一松。

    他连忙按照吩咐，伸出鲜血淋漓的右手，同时左手一把抓下灵石，赶忙塞进怀里。

    随着赵升心念转动，就见灵田上空的“太阳”忽然分出一道白光，直射而来，笼罩了受伤的右手。

 第402章 道法成，未来可期 

    下一刻，就看到伤口出血量立时大减，翻起的皮肉重新收拢，伤口蠕动似是皮肤组织飞速增生，其愈合速度明显加快。

    赵升见状，问道：“现在是什么感觉？”

    “痒，很痒！但伤口很热，不是很烫，就像大夏天正午的太阳照在手上。”老农举着右手，老实答道。

    “嗯，不错！恢复的不错！”赵升观察着伤口愈合情况，同时满意的点头道。

    “命炎”的法术效果跟他想象的一样，具备加速身体自愈的作用。

    另外，它应该还有“催熟”的作用，只是现在需要时间去验证。

    借助星神对太阳的感悟，赵升初步创出一门前所未有的火行道法。

    自古以来，在修仙者的心中，火行法术大都偏向于毁灭，绝大多数都属于攻击类，防御类极少，更别说是拥有催生治疗之能的火法了。

    可以说，命炎道法诞生后，未来必将震惊众人，一定会给无数火行修仙者打开一方新的世界，里面蕴藏着无穷无尽的“宝藏”。

    ……

    青衣老农惴惴不安的站在一旁，想走不敢走，想问又不敢张嘴，只得像木头人一样待在原地不动。

    赵升收回目光，抬头看着灵田上空的“太阳”，默默的等待着。

    又过了半个时辰，“太阳”再次一阵扭曲，忽然崩溃。

    此时，这里的异变已经惊动了不少人，陆续有赵氏灵农，巡卫，管事等等飞至这处灵田。

    但他们一看见赵升身上的华贵法袍，顿时噤若寒蝉，不敢上前打扰。

    有几个机灵的，隐隐猜出了赵升的身份，当即跪下行礼，连带着旁边哗啦跪倒一片。

    见此情形，赵升眉头一皱，向众人中地位最高的一个灵田管事传去了一道神念。

    那个焦脸中年管事浑身一颤，登时磕头应是，而后站起身来，吩咐众人退下。

    赵升一挥长袖，大片红光弥漫而出，转眼间生成一道屏障，遮挡了众人的窥探。

    不多时，绝大多数人已仓皇退走，仅剩焦脸中年管事守在屏障外伺候。

    望着红光流转的屏障，他思来想去，犹豫了好一会儿，终于咬了咬牙，偷偷激发了两道传信符。

    此人的行为根本无法瞒过一位元婴老祖。

    只是，赵升的全部心思都放在“命炎”上面，不屑理会对方偷偷摸摸的举动。

    片刻之后，两道遁光先后破开夜幕，无声无息的落到了红光屏障外侧。

    其中一位身穿纯青法袍的华发老者，此人也是管理附近百里灵田的大宗管，筑基后期修士，赵中勤。

    另外一人，赫然是一位身长九五，相貌坚毅俊美的青年人。此人龙章凤姿，气质雄奇却满面和煦，令人望之如沐春风，又感觉自惭形愧，只欲归顺于其麾下。

    赵中勤一见此人，当即惊讶的稽首下拜，“灵田宗管赵中勤，拜见拙公子。”

    这时，旁边传信的焦脸管事也跟着下跪行礼。

    赵政拙面容和煦的一挥长袖，送出一股潜力，阻止了赵中勤两人的下拜。

    “无需多礼！”

    说完，赵政拙目光扫过红光屏障，眼底闪过一丝火热，忽然冲焦脸管事问道：“穹天老祖，当真在此？”

    “小的万万不敢戏弄公子。太上族老曾传下话来，不让外人打扰，但小的冒死——”

    这时，赵中勤忽然打断道：“好了，不要说了。你先退下去吧，以后自有你的好处。”

    一旁，赵政拙微微一笑，并不做声。

    就在这时，红光屏障忽然裂开了一人宽的缝隙，赵升的声音从里面传出：“既然人来了，就进来吧！”

    赵政拙闻言面容一肃，整理了一下衣冠后，迈步穿过红光屏障，进入其中。

    “清阳老祖一脉，政字辈族人，赵政拙，拜见十六祖。”

    一见到赵升，赵政拙立即大礼参拜。

    赵升并不阻止，而是大大方方的受了对方一礼。

    这小子说来也是华英一支的后人，参拜一下老祖宗是理所当然。

    “起来吧！”

    赵政拙闻言从地上站起来，脸上丝毫没有一点不豫之色，神情恭谨又不卑不亢。

    “你小子倒也消息灵通。说吧，今日来见老夫所为何事？”赵升抬头观察着田里的“太阳”，同时随口问道。

    赵政拙毫不犹豫的脱口而出：“政拙是奉了老祖钧令，特地护送百万斤黄金，前来向老祖复命。”

    “哦，这么快就送到了吗？你们这一支行动倒是十分麻利。”

    说到这，赵升总算回过头，上下打量了赵政拙几眼后，轻叹道：“你好歹也是‘十杰’之一，明明有元婴潜质，老老实实修炼就好，何必掺和进污浊里呢？”

    当着太上族老的面，赵政拙不敢扯谎。他脸上忽然浮现几分无奈，低声道：“拙儿深孚亲族长辈们的厚望，万万不能退缩。而且，这皇位本是我这一支的，若不是...若不是上代皇子内斗太凶，皇位哪能落得他人之手。”

    赵升微微轻叹：“唉，老夫原本是一个外人，也不好强言劝你放弃。你的来意，吾已知晓。未来若是没有大的变故，老夫不偏不倚，保持中立。

    ...把东西放下，你若是无事，就退下去吧！”

    赵政拙闻言心里大喜，马上从怀中取出一方烫金色储物袋，递了过去......

    ……

    半个月后，

    笼罩灵田的红光屏障仍未撤去，但半个月里屏障外面已来一批又一批的人，除去寥寥几人有幸得见老祖当面，其余人无不碰了一鼻子灰，只好悻悻离去。

    那位青衣老农自从里面退出来后，也不知被多少人叫去问话。他老老实实将前后经过交待清楚，然后就糊里糊涂的得了一大堆赏赐。

    此事之后，老农突然被上调当了一个灵田管事，自此清闲富贵了一生，其后人也借此机缘，竟然出了一位筑基修士，一个小小的修仙家族就此诞生。

    此是后话，不需细说。

    赵升在灵田里连续待了两月，终于初步创出一门火行道法“命炎”。其法术效果已能稳定维持一天一夜时间，勉强够用了。

    当他撤去红光屏障，明显可以看到十亩灵田的龙牙稻比周围的灵稻，不但高出半尺，而且更加茁壮旺盛，稻叶的尾尖已隐隐泛黄，三尺长的稻穗足有大腿粗细，显然成熟在即。

    此刻，守在田外的众人看到此等异象，顿时吃惊不已，有灵性的已然意识到十六祖恐怕创出了一门了不得的法门。

    这时，一人忽然越众而出，正要向老祖下拜。

    然而，赵升却陡然腾空而起，化作一道红光飞走了。

    ……

    神龙谷千里灵田中央，分布着大片连绵不绝的灵药园，总面积将近一百余里。此地名为万药园，地下有一条三阶中品木行灵脉穿行而过。

    此际，一道红光忽然划破天际，倏而落到万药园里灵气最浓郁的一座药圃里面。

    红光一敛，赵升脚踏厚厚的药土，向前方翠光弥漫之处走去。

    此刻，翠光弥漫了近千丈范围，光芒最盛之处端坐着一位面相普通的老农，围绕着老农，四周零零散散，盘膝坐着近二十位青袍人，以中老年居多，少有年轻人。

    他们皆闭目冥思，竭力感悟着生命的真谛。

    赵升眸光流转，心里对福极老祖的元婴法域，啧啧称奇。

    此时只见翠光笼罩的地表，一株株嫩苗争相破土而出，接着肉眼可见的飞快生长，开枝散叶，开花结穗，而后稻米落土，枝叶腐化成泥，回归大地。

    然后，又一轮的破土，生长，开花，结穗，周而复始。

    似乎赵升的到来，惊扰了赵福极的修行，他眉目微动，忽然睁开了双眼，身周的元婴法域也随之消散。

    “哈哈，原来是穹天来了。欢迎欢迎！”赵福极从地上站起，拍去身上泥土，当即笑着迎上前去。

    “福老祖，我最近偶有所得，今日正想与你论道一番。”赵升走了几步，面带笑容的说道。

    这时候，众人已从入定中苏醒过来，一见赵升的身影，纷纷站起来，躬身行礼。

    “老祖恭安！”

    赵升微微颔首，而赵福极则吩咐众人先行退下。

    等到众人全部离去，赵福极领着赵升来到一处占地巨大的药院，进入一间宽敞素雅的静室，分别落座。

    寒暄了两句后，赵升很快道明来意，原原本本把创出道法“命炎”的事情说了一遍。

    当听到火行一道竟也有“催发灵植生长”

    的法门之时，赵福极先是略显惊讶，但又仿佛想通了什么，很快恢复了平静。

    他直言道：“所谓天法道，道法自然！大日乃万物之祖，以大日为道象的‘命炎’道法，有催生之能也不足为奇。但大日太高太玄，远离凡间。世间常有修仙者参得烈阳毁灭一面，却少有像穹天这般悟其创生一面。此法着实难得！”

    说到这里，赵福极寿眉颤动，探问道：“穹天，你能否让老朽亲眼一观，这‘命炎’道法的玄奇？”

    “福祖，您且看。”

    说着，赵升屈指一弹，一轮“太阳”已跃上半空，散发出炽白而柔和的光芒。

    为了让赵福极看得清楚，赵升特意撤去所有遮蔽，令白光隐没，七色虹光重现浮现，并且主动显露出内部的道法构型。

    在七彩虹光掩映下，一颗由无数道神念编织的复杂符球隐隐显露出来，上面分布着密密麻麻的符文节点，宛若满天繁星，熠熠闪光。

    赵福极双目神光爆起，神情兴奋而激动的探查着道法构型。

    与此同时，赵升也把命炎道法涉及的一些火行法则，全部讲述给对方听。

    赵升不怕对方学了去。

    先不说赵福极专修木行，自身法门与火行一道大有冲突。

    再说，赵升有意将“命炎”道法传授给更多的人，希望借助众人之力将此法修改完善，以此反哺自身修行。

    赵福极不愧是一代灵农大宗师，很快便大有所悟，开始从木行一道的角度，指出命炎道法里的一些不足之处。

    赵升从善如流，立刻着手修整道法构型。

    几番交流之后，命炎道法得到了大幅度改善。

    ……

    一天之后，赵升与赵福极两人站在一片灵稻田边，齐齐凝望着灵田上空的“太阳”。

    此刻，灵田里弥漫着一层翠光，，翠光是福极老祖的元婴法域，他正在密切关注着灵稻的生长状况。

    “长势只增速一分，焰力还是太强了，再减弱一些。”

    “嗯，”赵升点点头，立刻释放出一道道神念，开始将一部分道法构型进行微微调整。

    很快，赵福极又问：“如果焰光照射范围再扩大三成，法术能维持多久？”

    “唔，大约两天左右。如果维持不变，可以维持三日夜。”赵升估算了一下，答道。

    “...有没有一种可能，当你释放完命炎，可以让其他人接手维护道法，令其不坠？”

    “好问题！这...我得仔细想一想。”

    ……

    “......修改好了，但最低也要筑基修士接手维护，因为筑基才会诞生出神识。”

    ……

    又是一个月后，两大元婴仍然一心一意的完善着道法。

    但随着命炎道法的日益完善，两人的交流越来越少，因为大部分小问题已经被解决，至于剩下的难题，起码在近期之内看不到解决的希望。

    当灵田里的灵稻成熟的那天，赵福极问出了最后一个问题：‘命炎’虽然无比神奇，但其道法品阶太高，非元婴不能修成。穹天你能否简化一番，创造出几种能让金丹，筑基，甚至炼气都能修炼成的中低阶法术？”

    这一问题，顿时让赵升陷入沉思。

    他想了好久，终于抬起头，犹豫不决的说道：“若是有个几十上百年，应该可以吧！”

    哪知赵福极看上去十分满意：“很好，区区百年而已，时间一点不算长。我还以为办不到呐，原来穹天你小子这么厉害！”

    自古以来，道法最难的不是修炼，而是入门太难。

    但要是成了体系，低中高三阶法术一脉相成，那么道法修炼的难渡就会大大降低。不会落得曲高和寡，动辄失传的下场。

    在赵福极看来，道法命炎无疑是对火行大道的一大突破。

    此法潜力无穷，若是继续钻研下去，未尝不能创出一门前所未有的元婴级功法。

    至于化神级真经，他是不敢奢望的，因为那...太难太难，几乎没有可能！

 第403章 百焰千炎万火 

    春去秋来，时光荏苒，转眼已是三年后。

    这天，丙火峰下火脉灵窍里，烈焰升腾翻涌，热浪滚滚，满窟尽被耀眼金光笼罩。

    赵升悬于半空，神念如潮连绵涌出，在他眼前，金乌真火化作一片火海熊熊燃烧，火海中央一座金山正飞快融化成大量金水。

    金水汇聚成湖，湖面被真火灼烧，不时升腾出一丝一缕的璀璨金光。

    随着神念飞腾，璀璨金光纷纷没入一尊赤红火葫里，眨眼间化作一粒粒精纯无比的金精颗粒。

    盏茶之后，金山已尽数化为金水，火葫里面也积攒了一层厚厚的金沙，重量大概在六两左右。

    诺大一座金山，总共才提取出六两金精，显然不能让赵升满意。

    但他也无法可想。

    毕竟存世的黄金，至少有大半已被前人提炼过了，只有那些最近才从矿里挖出的黄金才能提炼新的金精。

    赵升心念一动，忽而一道幽蓝冰符飞出，大量冰晶陡然凭空涌现，落入下方金水里面，白色蒸汽顿时蒸腾而起，弥漫了整个洞窟。

    咝咝！

    金水很快重新凝固，接着一道道剑光在其上面纵横游走，转眼切割出一块块金砖。

    赵升挥袖散去蒸汽，接着抛出一方储物袋，神念如风暴般卷起金砖，转眼间将所有金砖收入储物袋里。

    然后，他袖口一抖，一大堆金块金钱如暴雨似的跌落火海，继而飞快融化...

    短短片刻，火葫里再次多了二两金精。

    ……

    两天之后，赵升召回赤火葫，神念探入其中，不禁满意的自语道：“...百斤金精大概足够炼一尊百焰鼎了。”

    百焰鼎是他最近几年构思的一件火行法宝。

    因为拿卯日金精没办法，赵升只得先炼一尊百焰鼎试一试手。

    虽说百焰鼎是一件试验品，但也算一件难得的法宝。

    只要他的设想能全部实现，那作为试手之作的百焰鼎，品质可达上品。

    毕竟南天赵氏势力滔天，赵升借助家族之力，一口气搜罗了十六七道火行宝禁。

    而上品法宝也才九道宝禁而已。

    赵升的野心着实大的无边，在他设想中百焰鼎若是成功了，就会继续炼制一尊千焰鼎。

    千炎鼎再成之后，万火鼎才真正提上日程。

    忽～

    赵升心念一动，火海顿时收缩，敛化作一朵金色真火，倏忽飞回丹田气海，隐没不见。

    接着，光芒一闪，他的身影已从空中消失不见。

    丙火峰洞府的一间修炼室，赵升刚从虚空里踏出，就看到几道符光在室里来回游荡。

    神念探入符光中，立时有几道信息涌入脑海。

    赵升眉头微皱，转身走出修炼室。

    ……

    碧霞峰上，同心殿金光耀眼，巍峨壮丽。

    当赵升进入殿中时，殿里已经落座了两位赵氏元婴老祖。

    十四祖赵福极是千年老宅男，很少出神龙谷，所以出现在此，一点不稀奇。

    反倒另外一位的出现，令赵升颇觉诧异。

    此人面相儒雅，气质随和，正是赵氏十祖韩卫。此人现任紫阳宗太上长老，早年与赵氏贵女结成道侣，如今算是赵氏外婿。

    赵升自觉诧异，殊不知别人见到他现身更觉得意外。

    赵福极当先呵呵一笑，冲赵升招手道：“穹天，快坐到我这边来。你平日里不是一步不出洞府嘛，今日怎么舍得出关了？”

    赵升飞身上前，落到赵福极旁边的龙椅上，微笑道：“今日事关地焰宫，我不出面怎成？”

    赵福极恍然，点头道：“是了是了，老夫差点想岔了。地焰宫里定然收藏着不少天地灵火，看来你也是见猎心喜了呀！”

    赵升微笑不语，忽然眼皮微动，感觉旁边投来一道审视的目光，不由扭头看向韩卫。

    韩卫见此爽朗一笑，开口道：“几年未见，十六你的修为竟又有精进，果然是天纵奇才，难怪能创出命炎奇术”

    赵升垂下眼眸，谦虚道：“若是没有像十祖这般为家族大事奔走忙碌，穹天哪里能清闲的闭关潜修。今日能有些许精进，都依赖三祖，十祖等人之功。”

    “哎，此言差矣！光是命炎道法之功，就足以抵得我等平庸之辈百年碌碌。十六你一心向道，未来必然前途无量。不像我韩卫潜力已失，如今不得不为子孙谋！”

    听到这话，赵升目光一凝，正待开口，却不想赵福极突然出面解围：“过了过了，韩兄刚才你有些失态了。”

    “是吗？老夫也是有感而发罢了。”韩卫自失一笑，冲赵升点点头后，便闭目养神，不再开口。

    赵升目光闪了闪，接着对赵福极微微颔首。

    赵福极摇了摇头，两眼微微一眯，似是假寐。

    赵升见状也闭目冥思，默默推敲着炼制百焰鼎的诸多关隘。

    大半天之后，三祖赵长都与十一祖周礼忽然联袂而来。

    等到两人坐定，这次的太上族老会才算正式开始。

    按照习惯，赵长都最先开口：“一个月前，裂天剑道送来战贴，希望以三场比试的胜负，最终决定东野陵上的那座中型灵石矿的所有权，你们有谁愿意前去压阵！”

    话音刚落，赵升突然开口道：“我去！”

    裂天剑道是剑修圣地，宗里一定藏有不少金精，压阵的同时顺便与同阶元婴交易一番，不失是一件好事。

    赵长都连问都没问，直接就点头：“好，下一项...丹鼎派要举办丹道大会，以庆祝宗里多了一位元婴。福极你代表赵氏，去一趟吧！”

    “呵呵！老夫正好见一见老朋友。”赵福极马上笑着应了下来，接着又道：“对了，五雷那小子为争夺化婴丹，重伤了丹鼎派的一个金丹后期。老夫带他前去陪个不是？”

    “不用，你带上一株千年紫气芝，紫气道友见了自会了然。”

    “也好！”赵福极点点头。

    “下一项，恒丰退位在即，皇位虚悬，你们心目中可有中意人选。”

    赵长都说完，目光扫向四人。

    赵升稍稍坐正身子，却不开口。赵福极干脆假寐。

    韩卫则与周礼暗暗对视了一眼后，忽然直接表明态度：“大皇子心斋，精明强干，为人宽容大度，而且又嫡又长，当可胜任圣皇之位。”

    他话刚出口，周礼当即点头：“然也，在下也十分赞同韩兄的观点。无论从古礼还是族规上看，大皇子都是最佳的人选。”

    赵长都对此不置可否，忽然扭头看向赵升，道：“老十六，你的意思呢？”

    赵升目光一闪，反问回去：“老祖宗可曾传下一二旨意？”

    “没有！老祖宗怎会理会这等小事。”赵长都摇摇头道。

    “那...我听三祖的。其实心斋，心符，心世三子都足以接任大宝。此外，政拙，恒昌几个人选也不错。”

    赵长都闻言颇觉无奈，老十六这小子忒狡猾了，说了和没说一样。

    “富极，你呢？”

    因为被问道，赵福极才睁开眼睛，慢吞吞的说道：“心世此子宅心仁厚，可以为皇。”

    “嗯，此事暂且不提，老夫已心中有数，好了，下一项……”

    赵氏太上族老会的效率极高，一件件牵扯无数人利益的大事，往往在三言两语间就被几人解诀。

    作为南天赵氏的核心人物，已经极少有大事能让一干元婴老祖举棋不定。

    但也不是没有，比如刚刚的皇位人选，又比如..是否派出大军，彻地剿灭地焰宫？

    “三祖，地焰宫的两位元婴老魔全都现身了吗？”

    对于赵升的询问，赵长都毫不犹豫的点点头，说道：“半个月前，暗谍传回可靠消息。东炙和蚀日两个魔头已偷偷潜回地焰宫，只因地焰宫主渡劫在即，二人需为其护法。”

    赵升闻言毫不犹豫道：“地焰宫和万尸宗等魔道宗派暗中勾结幽神界，早已成为本界一大毒瘤，必须尽快彻底铲除。我愿助一臂之力。”

    “如此，紫阳宗也要出一份力气。宗里其他太上长老，我自会去知会一声。”韩卫也开口道。

    “剿灭地焰宫，又怎能少得了地藏宗！老祖宗可是地藏宗的天，只要一句话，足以让地藏宗倾巢而出。”

    “确实如此。地藏宗就由老夫去说。”赵长都不但是赵氏三祖，也是地藏宗的太上长老之一。

    有赵玄靖佛面在前，赵氏族人拜入地藏宗简直轻而易举。

    “那...用不用通知一下仙器宗，毕竟地焰宫的老巢在仙器宗的势力范围内。”这时周礼开口询问道。

    赵长都沉吟一声，点头道：“为避免走漏风声，等到我等动身之后，再知会仙器宗吧！”

    “另外，此次剿灭地焰宫的人选在精不在多。炼气就不用了，只派出筑基和金丹，务必一击即中，不走脱一人。”

    赵升，韩卫等人闻言，皆十分赞同的微微颔首。

    地焰宫存世近万载，山门禁制众多，不仅有两大元婴坐镇，下面还有十几位金丹，近百个筑基修士，势力可谓不凡。

    因为剿灭此等一流势力，即使有三家顶尖势力联手也必须万分谨慎，至少需要半年的精心谋划。

    太上族老会议结束后，众人各自行动起来。

    七天后，一艘百丈云舟从丙火峰冲天而起，盘旋了半圈后，向西南十万里外的东野陵疾驰而去。

    ……

    东野陵位于大赵与大燕两朝交界，是一块面积近千里的荒芜丘陵，人迹罕见，灵气稀薄。

    但自从半年前，一座中型灵石矿的出现让这个籍籍无名的荒僻之地，一时间成为中洲西南域的一处热点地带，也成为南天赵氏与裂天剑道两个庞然大物碰撞与交锋之地。

    这一日，一艘百丈云舟忽然破开云层，落到一座满丘黄土，荒草丛生的丘陵上空。

    此时可以看到，这座丘陵有一半土层已被挖空，坑洼裸露的土石截面上赫然开了一个十余丈高的大洞。

    洞穴两边站着两队人马，此时气氛紧张而凝重，两方人马俱都严阵以待，隐隐针锋相对，互不相让。

    其中身穿青黄衣衫的修仙者，望见百丈云舟上的龙首图腾，顿时面露喜色。

    相反另一边佩剑持刃的剑修们，则大多神情紧张，不自觉收拢阵型。

    云舟表面闪过一层白光，忽然裂开一道门户，接着一道红光穿门而出，飞落到众人上空，显露出赵升的身影。

    在他之后，七八道人影接连从云舟飞出，落到地面上，与己方汇合。

    赵升目光扫过下方，并不言语，而是抬头看向东北方，静静的等待着。

    此时，下方赵氏所属的人群里，有三人尤为出众，众人也隐隐簇拥着以三人为中心。

    三人分别为白面薄唇的老者，身形彪悍胳膊能走马的巨汉，以及眉清目秀的年轻公子。

    这三人就是参与比试的赵氏人选，分别代表着金丹，筑基，炼气三大境界。老者是金丹真人，巨汉为筑基大圆满修士，年轻公子则是炼气境大圆满。

    众人悄悄看着天上的家族老祖，不由暗地里交头接耳。

    “喂，你知道带队的太上族老是谁吗？”

    “看着眼生，但应该没错了，必是最近才晋升的穹天老祖。”

    “哎，听说穹天老祖是从那边回归的。你说稀奇不稀奇。”

    “三哥慎言，小心祸从口出！家族老祖，岂能你能随口妄议的。”

    “...哥几个，你们有谁知道……”

    赵升将下面众人的议论“听”在耳中，但他并不理会这些过耳即忘的杂音，只是静静的等待着，心神沉入冥冥之中。

    过了片刻，天幕尽头忽然浮现一道剑虹，继而天空陡然响起一声龙吟剑啸。

    两息之后，剑虹如擎天巨剑，狠狠直劈下来，但到了众人头顶上方，忽然剑光散去，显现出一队白衣剑徒，个个目光凌厉，战意冲天。

    但为首之人却是一位黑袍束带，相貌清奇的瘦削老者，此人脑后系着一根乌黑长辫，不仅垂到腰间，而且还在腰间缠了两圈，辫尾系着一柄拇指长的小剑，银光灿灿，丝丝雷光从剑身上跳动不已。

    赵升一见此人，不禁眉毛上挑，露出几分惊讶。

    这位竟是“老熟人”！

 第404章 灵火入炉，鼎成中品， 

    此时，麻姓老者也看到了他，先是面露惊讶，接着又浮现惊喜之色，哈哈大笑道：“原来是你小子！几年不见，你居然也成元婴了。当真了不得！”

    “剑痴前辈过奖了！当年若不是前辈出手相助，在下岂能有今日。”赵升谦虚的表示道。

    麻姓老者飞上前，含笑道：“当年，老夫是为了真妹而出手，救你也不过是顺手罢了。你无需放在心上。”

    赵升闻言，表情认真道：“即便如此，在下也不敢忘前辈救命之恩。今后前辈若有差遣，只需来讯一封，穹天愿赴汤蹈火。”

    好话人人愿听！麻姓老者虽然不会把这些场面话放在心上，但听过后心里仍然十分慰贴。

    两人又寒暄了几句，麻姓老者用商量的口气问道：“你来说说，这三场比试，咱们定个什么样的章程？”

    赵升直爽的说道：“在下认为以和为贵。三场比试只分胜负便可，不决生死！”

    “这样也好！就先从最低的炼气境开始吧！”麻姓老者当即点头。

    赵升颔首道：“前辈做主便是，在下无异议。”

    到了他们这种境界，已经渐渐脱离了为自家势力的利益而拼死拼活的阶段。

    除了关系自身道途和决定宗族兴衰存亡的大事，其他的比试也好，中型灵石矿的归属也好，都不过是一桩小事而已。

    在两位元婴老祖轻松达成一致后，比试很快正式开始。

    赵氏出场的是那个清秀年轻人，而裂天剑道一方却是一位青春靓丽的萌妹子。

    一见这个人选，赵氏众人不禁心里一沉。

    要知道裂天剑道中盛产剑疯子，这个萌妹子能从万千剑斗狂人中脱颖而出，可见其实力之强悍，绝对与其青春靓丽的外表完全不符。

    果然比试一开始，萌妹子抗着一把门板宽的黄金巨剑，嗷的一声满脸兴奋的冲了过去。

    方一交锋，便是有攻无守的暴风连斩，一道道剑光赫然如风暴般劈出，完全一副不要命的暴力打法。

    偏偏如此暴力攻潮之下，此女的剑招规章森严有度，竟然丝毫不乱。

    与其相比，清秀年轻人则身法轻灵，洞察入微，举手投足间一道道五行法术挥洒而出，宛若瞬发。

    旁观的两方皆全神贯注的看着场上的比试，不时为凶险的场面而惊心不已。

    然而此刻，两位元婴老祖却交谈甚欢，仿佛一点不在意下方的比试。

    事实也是如此，两人的话题压根和比试没有一点关系。

    “剑痴前辈，听闻贵派央金阁中藏有千钧金精。在下欲要祭炼一件法宝，需要大量金精。不知能否交换一二。”

    “此事易尔，但你拿什么来换？”

    赵升闻言，单手一翻，就见掌心上悬浮着一枚剑光凛冽，通体蔚蓝的剑丹。

    “咦，竟是庚金剑丹！”麻姓老者目光闪烁，脸上露出一丝惊容。

    赵升微微一笑，一挥手，又有两枚庚金剑丹浮现而出。

    “此三枚庚金剑丹是一起祭炼而成，不仅蕴有四道宝禁，而且经过多年祭炼，剑丹内部早已被星辰剑意浸润。若是炼化此丹，无疑于自动领悟星辰剑意。对于晋升金丹，大有好处！”

    麻姓老者是剑道大行家，打眼一瞧就知道对方所言不假。

    庚金剑丹无疑是一种品质极佳的罕见剑丹，再加上有剑意加持，因而更显难得。

    他沉吟了一下后，认真的问道：“你想怎么换？”

    “不急，前辈你再看！”

    说着，赵升从怀里取出一道银白色卷轴，挥手送到麻姓老者面前。

    “这是...？”

    “前辈不妨打开一观。”赵升此时表现的十分大方。

    麻姓老者见状心里已有了猜测，于是爽快展开卷轴，只见一副周天星辰剑阵图赫然映入眼帘。

    “这...”

    只看了一眼，麻姓老者脸上顿现惊容，很快心神沉浸入剑阵图中。

    “前辈...比试已经分出胜负了。”

    片刻后赵升的一声招呼，惊醒了麻姓老者。

    麻姓老者恋恋不舍的从图中拔出目光，也不理会比试结果，直接兴冲冲的问道：“跟剑阵配套的剑道功法呢？你别告诉老夫没有，快拿出来让老夫一睹为快！”

    赵升微笑道：“前辈莫要心急。需知我这套星海剑意诀乃是天道教剑脉秘传，剑意大成后可直指元婴，珍贵无比。您若想换取这套星剑传承，得拿足够的金精来换。”

    剑痴闻言双目精光一闪，当即追问道：“只需金精？没有其他条件吗？”

    “在下要的金精数量可是不少。若是能有一斗先天金精，在下立刻将功法传承奉上。”

    话音刚落，剑痴便一口答应下来：“好，就这么说定了。等比试过后，你立马跟老夫回山门，保证让你小子满意而归。”

    要知道一部元婴级剑道传承在任何修仙界都称得上可遇而不可，更何况是号称剑修圣地的裂天剑道。

    与能代代流传的传承相比，区区金精又算得了什么！

    赵升见到事情如此顺利，心里也颇为欣喜。

    相比于剑痴，他并不太看重星海剑道传承，只要达到目的就行。

    如此半天之后，三轮比试已决出胜负，结果一胜一负一平，两家斗了个旗鼓相当。

    见此情形，早就不耐烦的剑痴和赵升商量了两句，就轻率的达成一致，灵石矿干脆两家共有，出产的灵石也一家一半。

    按理来说，这一结果并不能让双方满意，然而有两大元婴老祖一锤定音，下面的一帮小辈只能无可奈何的遵从。

    事成之后，剑痴抛下一帮徒子徒孙，迫不及待拉着赵升冲上高天，转瞬消失在茫茫云海里。

    原地只剩下两帮人面面相觑，对两位不靠谱的老祖，简直无语了。

    ……

    短短两天时间，赵升二人已抵达二十万里之外的裂天峰。

    此峰高万刃，山势险峻笔直，犹如一柄通天巨剑倒插入大地，剑峰逆指苍天。

    裂天峰是裂天剑道的山门主峰，周围千里群峰林立，山峰之间一道道磅礴剑意冲天而起，无时无刻不在互相交锋碰撞，激起无数剑气光潮。

    以裂天峰为中心，方圆千里尽数被一座五阶大阵笼罩。传说这座名为万剑归宗的镇宗大阵，乃是一位上界剑仙亲手布置。大阵一起，自成剑界，上可斩苍天，下能斩化神，威力无穷！

    赵升在裂天剑道连续待了三月，每日与一帮剑疯子论剑切磋，平日里也少不了以剑问道，两个月下来，胜负各半。

    期间不仅过足了战斗的瘾，而且剑道境界也大有精进。

    除此之外，赵升也交到了几个谈得来的朋友。

    直到有一天家族忽然传讯过来，他才告别朋友，从裂天剑道满载而归。

    三天后，赵升回归神龙谷。

    在向赵长都简单诉说了在裂天剑道三个月的经历后，他又从三祖口中得知，家族已与紫阳宗，地藏宗暗中商议妥当，大军暗中潜伏在地焰宫外，等到地焰宫主渡劫的那天，再突然发动攻袭。

    至于地焰宫主何时渡劫？确切日期当然没几个人知晓，但据暗谍回讯，应该就在最近两年。

    从三祖洞府离开后，赵升马上回到丙火峰洞府，开始闭关炼宝。

    一天，

    两天，

    ……

    半年时间一晃而过。

    一日，火脉灵窍中，此刻被一团团天地灵火笼罩，炙热无比的空气里到处充斥着五光十色的焰光，期间还夹杂着大片翻滚呼啸的精纯火灵气。

    灵气光焰交织互融，宛如波涛般翻卷激荡，莫名的沉重威压充满了整座灵窍。

    光焰灵雾之中，隐隐传出低沉晦涩的咒音，无数强力神念波动不断的来回涌动，纷纷投入到最中央的光焰漩涡。

    光焰漩涡四周，悬浮着一团团天地真火，地心灵焰，碧灵毒火，齑雷精炎，晶玉心焰，蚀金灵火，海澜幽炎...太古毒焰，昙日净炎，三昧真火...金乌真火...无一不是外界极为罕见的灵火，数目多达二十余种。

    此时光焰漩涡中央，一颗金光璀璨，直径三丈余的巨大金球正在漩涡中载沉载浮，光滑无比的表面接连浮现密密麻麻的火焰灵文。

    此外，金球表面竟然以周天星斗为方位，均匀镶嵌着一颗颗拳头大，晶莹剔透的地心火钻。

    这个时候，二十余种天地灵火各自延伸出一条长长的火尾，末端分别与一颗地心火钻相连。

    肉眼可见的，一缕缕各色灵火慢慢灌入火钻之中，留在外面的灵火体积随之渐渐缩小。

    若是能穿透这层金球，可以“看到”球体内部竟长出了密密麻麻好像脉络一般的“毛细血管”。

    这些“毛细血管”实则是一条条灵焰通道，通道外壁上篆刻着不计其数的古拙灵文，

    而在金球最中央竟是一处球形空间，空间中央悬着一轮大日虚影，光芒斑斓炫丽，朦胧虚幻。

    空间外壁光滑如镜，镜中倒映出的大日虚相中隐隐浮现一条又一条宝禁光影。

    仔细一看，这层外壁居然全是精炼百余次后的太乙皓晶。

    时间慢慢流逝，转眼又过去了半个月。

    这一日，火脉灵窍之中，一声长啸冲天而起，所有的焰光灵雾长鲸吸水一般朝着最中央涌去，很快消失的无影无踪。

    一切异象消失后，一个赤袍人影盘膝坐于半空，身前悬浮着一颗金色圆珠，珠子表面一粒粒晶莹闪耀夺目，散发着淡淡的威压。

    历经三载，百焰鼎终于成了！

    此鼎以卯日金精为模板炼制而成，除温养了多种灵火以外，法宝主体是金精，火钻和太乙皓晶。

    另外，还有少量玉灵浆，两仪元磁神光等等宝物。

    百焰鼎刚炼成，其法宝品质便高达中上品，因为赵升一口气熔炼进了六条宝禁。

    他目前没有把握，在不影响其他六道宝禁稳定的情况下。将第七条宝禁祭炼进百焰鼎中。

    不过对元婴前期的赵升来说，一件中上品法宝已经足够用了。

    赵升两手掐诀，张口喷出一股金色霞光，百焰鼎光芒一闪的化作一溜金光，被霞光一卷的收进了体内。

    下一瞬，光影一闪，他们已然化为虚无。

    ……

    神龙谷，万药园。

    一座百亩大的灵药园里，厚厚的药土呈黝黑色，湿润而蒸腾出丝丝灵烟，药田中一株株碧玉连枝，花若红妆的琼神花正散发着淡淡灵光，赤霞缭绕。

    赵福极一身素青长袍，宛若一位老农般在田中来回逡巡，探查着灵药的生长状况。

    他偶尔抬起头，看向药田上空那颗硕大明亮的“太阳”，眼中不禁流露出赞叹之色。

    此刻，一位红袍金丹真人正站在“太阳”下方，两手掐诀，神识与“太阳”勾连，随着神识不停的波动，周围天地灵气正源源不断的涌入“太阳”里，补充着命炎道法的消耗。

    “福祖，这些琼神花的长势如何？”

    就在这时，赵福极耳边忽然传来一道极为熟悉的声音。

    他面露喜色，连忙扭头一看，正好见到一个笑吟吟的年轻身影。

    “哎呦，穹天你小子真是越来越神出鬼没了。刚才出现居然连一丝动静也没有。”赵福极故意埋怨的打趣道。

    “唉，我也没办法！好好的天赋放着不用，也是浪费。”赵升两手摊开，一脸无奈道。

    尽管没有明说，但是他那类似瞬移的变态天赋，其实已被所有赵氏元婴老祖知晓，只不过没公开罢了。

    “呵呵！一年多不见，你小子越来越油嘴滑舌。看样子...这百焰鼎应该炼成了。”

    “勉强还算顺利。这不，我一出关，马上过来看您。”赵升舔着脸说道。

    “哼哼，老夫怎么觉得过来看我是假，关心那‘道命炎’道法才是真。”赵福极故意嗔怪道。

    “福祖当真明鉴万里。我心里有什么花花肠子，可都瞒不过您。”赵升顿时换了一副狗腿子表情。

    赵福极见状笑骂道：“少在老夫面前嬉皮笑脸，好歹也是元婴老祖，怎的没个正行。你这样低三下气的，是不是又想从老夫手里骗去一批灵药。”

    赵升立即反驳：“不对，怎能是骗呢？明明是一场公平公正的交易。之前我可没藏着掖着，关于‘命炎’道法的所有诀窍和细节都刻入玉简，最后交给您了。”

    “哼，就你小子牙尖嘴利！老夫说不过你。”赵福极一时语塞，不由“狠狠”的瞪了赵升一眼。

 第405章 地渊火海，发动在即 

    一番闲扯之后，赵升笑脸一收，正色道：“如今‘命炎’已经维持了一年多时间了，不知效果怎么样？”

    赵福极嘴角上扬，咧嘴道：“你来看这批琼神花的长势，果然比同期更加茁壮旺盛。依老夫推算，其生长速度起码加快了两倍左右。”

    赵升闻言估测道：“换句话说，千年药龄的琼神花如今只需四五百年就能长成？”

    “从长势上看确实如此，但你也不能单看一方面，算上人力成本，最后是赚或是赔，还两说呢！”

    赵升看了看不远处的赤袍金丹，赞同的颔首道：“不错，看来‘命炎’此法尚需大大改进。”

    “好事多磨嘛！对了，老夫必须恭喜你。恭喜你你现在也称得上开宗立派的宗师了，以后定然仙史留名。说实话，老夫也很羡慕你。”赵福极说到最后，脸上满是羡色。

    “福祖，此话从何说起？”赵升心里一动，不由问道。

    赵福极瞪了他一眼，用酸溜溜的口吻说道：“别说你小子想不明白。就凭那道‘命炎’道法的无穷潜力，未来必定会衍生出更多相似特性的中低阶术法。若是正常发展下去，说不定天柱界第一位火行灵农就出自咱南天赵氏。”

    “在天柱界，火行灵农应该也不少吧。福祖未免有些夸大其词了。”

    赵升还想藏拙，哪知赵福极就跟吃了火药似的，气呼呼的喊道：“你小子故意装糊涂呢，这两者能混为一谈吗？光是凭借着一手前所未有的催熟之法，你小子就能光明正大的自称大宗师。不用千百年，火行催灵师定然盛行于世。”

    “还有，你别忙着埋头炼宝，赶紧把命炎改进了，然后尽快将其简化，推演出更多的催灵法术。要知道这才是真正的大事！”

    赵升见对方说的认真，只得点头应承下来：“福祖教训得对。回去后，我立刻全力改进命炎道法。”

    说完之后，他把那赤袍金丹喊了过来，仔细询问起对方的感受。

    半个时辰后，赵升根据反馈，再次分化出万千缕神念，针对道法构型开始进行种种细微调整。

    一个时辰后，赵升听完福老祖的描述后，又一次开始……

    这次不断修正微调的过程，整整持续了三天三夜。

    第四天一早，随着赵福极一声令下，神龙谷里的二十二位火行筑基修士，火速赶到万药园报道。

    赵升在药园里连续释放了二十二轮“太阳”，接着手把手的教会筑基修士们如何用神识勾连道法，以及如何维持命炎不灭。

    到了第五天，赵升返回丙火峰洞府，立刻高挂闭关牌，开始新一轮的闭关。

    之所以闭关，一方面是为推演道法，另一方面则是百焰鼎初成，尚需日夜不断的温养祭炼。

    之后每隔两三个月，他都会出关一次，到万药园与赵福极和一帮火行筑基进行交流，然后根据反馈，修整命炎道法的细微缺陷之处。

    随着时间慢慢推移，万药园这边的动静越来越大，不但吸引了众多赵氏高层的目光，连所有元婴老祖也被惊动了。

    仅仅去了一趟药园，一众元婴老祖立刻意识到道法“命炎”的重要性，于是马上向全部知情人下达了封口令，并对外封锁消息。

    然而，这个时候已经晚了！

    神龙谷作为南天赵氏的核心要地，谷里也不知潜伏了多少其他势力的探子。

    万药园最近一年的异变，早已经惊动了那些嗅觉灵敏的暗谍，消息其实早就泄露出去了。

    于是，南天赵氏的高层掌权者们很快发现最近几个月，怎么有越来越多的“友好”势力派人打着拜访交流的幌子，主动前来神龙谷。

    来人中竟以炼丹师居多，他们纷纷与赵氏本族炼丹师拉起了交情，各种花样的交流炼丹和种药心得，期间变着花样的窥探万药园。

    还好，赵氏早有准备，早早用幻阵结界笼罩“试验田”，完全隔绝了外人的窥探。

    但这点手段如何能挡的住有心人。

    所有来访的势力中，尤其以织女董家最不要脸。董家仗着历代与赵氏联姻，双方关系亲密无间，居然厚着脸皮喊话，希望能参与进去。

    赵长都，赵福极，曲风等几人关门商量了一下，在询问过赵升的意见后，索性让董家，紫阳宗，地藏宗几家关系最亲近的势力加入进试验中来。

    当然，这几家也不得不付出不小代价，其中也包括一批分量不轻的先天金精。

    但在意识到命炎的重大价值后，几家势力瞬间觉得一切都...太值了！

    与此同时，赵升也渐渐被人熟知，众多元婴老祖真正记住了这位前途无量的赵氏元婴。

    ……

    时间如水，一晃又是两年。

    九月初三这日，神龙谷外松内紧，谷中早在三日前已谢绝一切外客。

    大日升上高天，炙热的阳光照射在碧霞峰，山前投射出一道长长的阴影，阴影笔直落到一座占地十里的恢宏广场中。

    此刻广场中央，两个百人道兵军团摆出了两座整整齐齐的方阵，神情肃穆的站在原地，纹丝不动。

    所有人鸦雀无声，一道道铁血气势冲天而起，化作大片浓烈煞气弥漫广场，几欲化形而出。

    千年来，南天赵氏曾经训练出不少实力强悍道兵军团，但最精锐的始终是五行道兵军团。

    五行道兵始建于第二次两界大战初期，曾直面过第一波异界大入侵，也经历了漫长而残酷的金壁长城大战，之后又是反攻碎星海的先锋军。

    两界大战结束后的千年里，五行道兵接连遭遇过多场血战考验，几次被打到灭亡边缘，但又顽强的多次重建。

    南天赵氏能有今天的地位，五行道兵可谓立下了汗马功劳。

    时至今日，五行道兵军团已更名五行旗，每旗道兵最少两百人，修为最低的也需炼气后期，其中至少有五分之一的道兵个人实力堪比筑基。

    以厚土旗为例，在驾驭了特制的二阶上品金刚石傀后，每位厚土道兵的战力都不逊色于一位筑基修士。

    若是百人组成大阵，由金丹旗使统合全阵之力，甚至能短时间困住一位元婴老祖。

    即使面对两倍数量的筑基修士，厚土军团也能轻松击溃。

    为了一举剿灭地焰宫，赵氏不惜出动了厚土与烈阳二旗，并且召集了二十余位金丹真人，只有少数几人是本族真人，剩下大部分则是从众多附庸势力中临时召集过来的。

    除此之外，赵氏还派出十一祖周礼，十六祖赵穹天两位元婴老祖。

    大日渐渐升上中天之际，周礼与赵升悬立于广场之上，静静的等待着什么。

    过了一刻钟，两位元婴老祖腰间的传讯玉盘忽然齐齐闪烁起来。

    赵升二人对视了一眼，神念同时探入玉盘里面。

    赵升看罢，马上说道：“三祖传信过来，地藏宗那边刚刚动身。”

    周礼微微一笑：“消息来的正好，紫阳宗的人马也已经出动。我们也即刻启程！”

    “周前辈做主就好，晚辈并无异议。”赵升闻言主动让出主位。

    少顷，一艘近千丈的“搬岳”级云舟缓缓停靠在广场上。

    一位位金丹真人见状，纷纷化作遁光，飞入云舟之中，而厚土和烈阳两旗也齐齐腾空，鱼贯而入。最后才是两大元婴老祖。

    不多时，这艘大型云舟无声无息的脱离地面，直直升入高天，接着轰隆隆破开云层，风驰电掣的向着东方疾驰而去。

    ……

    中洲东部，有一片连绵不绝的火山群，名曰火云山脉，此地火山终年喷发，遍地焦土，生命绝迹，山脉上空常年被厚厚的黑云笼罩，不见天日。

    沿着一座座火山口往下，一直深入千百万丈以下，是一方无边无际的恢宏地渊，在这里有无数赤红岩浆河从四面八方汇聚至此，形成了一座广袤无边的地下岩浆海。

    在广袤无边的的海面上，滚烫粘稠的岩浆正缓缓流淌着，上面覆盖了一层薄薄的赤红岩壳，不时可以见到一个又一个暗红色的庞大火泡缓缓鼓起，动辄**到几里，甚至几十里大，远远望去就像一座座缓缓移动的“山丘”。

    每当有庞大火泡忽然爆裂开来，发出如牛吼般的巨大轰鸣，同时爆炸出海量令人窒息剧毒气体，扩散到地渊上空。

    千万年积累下来，地渊上空早已黑烟弥漫，充满了浓度极高的剧毒气体，凡人闻一口立毙当场，即使炼气境修仙者在如此恶劣的环境下也坚持不了多久。

    地焰宫的山门是一座巨型浮岛，常年徜徉在岩浆海上，轨迹捉摸不定，异常隐秘。

    也因为凭借“得天独厚”的特殊环境，地焰宫才屡屡逃过围剿，最终让自家道统延续了近万年。

    然而这一次，它还会继续“幸运”下去吗？

    这日，地渊火海某处，岩浆海上突出了一根粗大笔挺的灰石柱，石柱顶端耸立着一座风格粗犷，厚重灰白的石头大殿。

    嗖嗖！

    这时，五六道遁光忽然破开黑烟，先后飞入大殿中。

    赵升和周礼带着四位金丹真人，刚走进大殿，赵升神色微微一怔。

    大殿主座上除了坐着三祖赵长都，还有一个身穿阴阳太极袍的光头老者，两人似乎在低声讨论着什么，下方还站了不少身穿地藏宗服饰的身影。

    一身华贵清袍的赵政拙赫然站在人群之中，此刻紧挨着一个红裙绝色少女，目光始终不离此女，似乎心有所属。

    这个红裙少女英气勃勃，一双丹凤眼尤为出彩，眸光清澈灵动，仿佛能洞察人心。

    赵升一行人刚踏进殿门，殿内众人纷纷看了过来。

    “拜见三祖。”

    “自家人无需多礼！”

    赵长都摆摆手，示意赵升和周礼两人上台坐下。

    等两人坐定，他又笑着说道：“穹天给你介绍一下，这位是享誉中洲的‘阵法宗师’黄禹，黄宗师！”

    赵升目光一闪，马上拱手施礼道：“晚辈赵穹天，见过黄宗师。”

    一旁的周礼与黄禹早就认识，倒不用特意客套。

    “哎，赵前辈过誉了，阵法一道博大精深，黄某不过略懂而已，万万不敢妄称宗师。”光头老者显得异常谦虚。

    此人之前一直隐居在天柱山，与其他两位阵法宗师一起合力钻研，企图修复飞升大阵。

    后来，此人被赵长都亲自请出山，只为破解地焰宫外面的守山大阵。

    赵长都见状笑了笑后，冲赵升二人说道：“现在人还没有到齐，先等等紫阳宗的人。人到齐了，再说正事。”

    赵升和周礼二人微微颔首，然后闭目养神。

    大殿很快安静下来。

    过来大概半个时辰，大殿之外忽然染上了一层紫意，殿中温度飙升，空气变得燥热无比。

    这时，门外传来一阵沉重脚步声，大部分人的注意力立刻被脚步声吸引，纷纷看向门口。

    赵升也循声望去，看见门外又有三人走了进来。

    当先一人身穿紫袍烈阳袍，鹰目薄唇，走起路来龙行虎步，霸气外露。此人身量极高，皮肤略显焦黄，仿佛被火燎过一般。

    赵升神念扫过此人，顿时双目一眯。

    此人看似霸气外漏，但全身气息收敛之极，就好像一堵铜墙铁壁，将所有探查全部挡在身外。

    霸气男子身后两人，其中一名正是俊美飘逸的曲风。另外一个却是一位头戴金凤钗，眉心一点火焰纹的娇柔美妇。

    尽管赵升不常在世间走动，但仍一眼认出了来人的身份。

    “紫阳宗竟然派出了宗内最出名的元婴道侣上官龙虎和灵凤栖。看来所图非小！”他心里暗暗想道。

    上官龙虎面色冷淡，对周围人的目光视若无睹，带领二人，几步走上高台，拱手冲赵长都行了一礼道：“龙虎携道侣凤栖前来参战，赵道友有礼了。”

    “好，人都到齐了。”赵长都冲上官龙虎三人微微颔首，接着站起身来。

    众人见状顿时挺直身板，等待老祖教诲。

    殿内瞬间鸦雀无声。

 第406章 劫起破阵 

    “时间紧迫，老夫长话短说。据可靠消息，不出七日，地焰宫的宫主兆百仇会选择一座火山口，在那里渡元婴天劫。届时，东炙和蚀日两个魔头都会为其护法。

    趁着地焰宫实力空虚，尔等一切按照计划形势。守山大阵自有黄宗师负责攻破。等到大阵一破，三方立即全军杀入地焰宫，务必彻底剿杀所有地焰宫魔徒。”赵长都目光从在场众人身上扫过，口中缓缓说道。

    “谨遵大长老(老祖）号令！”

    闻听此言，在场众人俱都战意高涨，齐声答道。

    “地焰宫也是传承万年的古老宗派，历代积攒下的底蕴非同小可。尔等绝不可轻忽大意。小心鱼死网破！”这时，赵长都面色一肃的说道。

    “是！”所有人点头称是。

    赵长都点了点头，接着看向六位元婴老祖。开始神念传音过去，逐一分配任务。

    “穹天，总攻开始后，你便跟在黄老身边，协助其攻破大阵。另外杀入地焰宫后，务必躲开那些自封假死的活死人，他们死前最后一击，必定抱着同归于尽的心思。万万要小心！”

    赵升微微颔首，表示知道了。

    这时，光头老者忽然看了过来，眼中闪过一丝惊讶。

    两人目光略一接触后，赵升便冲其微微一笑，拱了供手。

    “赵前辈，本座有一点异议。”这时，上官龙虎忽然发声道。

    众人顿时看过去，神情各异。

    哦！

    赵长都不动声色道：“上官道友，你有什么异议，可以说来听听。”

    上官龙虎昂然道：“我与凤儿可以联手擒下东炙那魔头，韩师弟也可代为统领紫阳道兵攻上地焰宫。这两点本座可以赞同，但本座有一点要求，地焰宫深藏的火界图和《地祇七焰典》必须让我紫阳派复制一份。”

    “哈哈，如果仅是这点小要求，老夫答应了。”

    话音刚落，娇柔美妇灵凤栖冷不丁的开口道：“那...最后攻打下来的地焰岛怎么说？”

    此言一出，满殿皆静。

    赵升算是看出来了，上官龙虎夫妇是醉翁之意不在酒，分明是看上了那座地焰岛。

    地焰岛能在地下岩浆海中自由移动，其隐蔽与机动性天下罕有，仅次于地藏宗的九天十地，水姆宫的灵幻冰界等等顶尖秘境。

    再加上，此岛被地焰宫经营万年，早已成了天地间极为罕见的一方宝地。

    上官龙虎夫妇一眼看中此岛，试图侵夺过来当做老巢经营，一点不稀奇。

    但......

    这时，整座大殿忽然微微震动，接着从地下传来一声嘲讽的闷笑声：

    “呵呵，你们紫阳宗已经得了火界图和《地祇七焰典》，莫非还想奢求地焰岛？未免太过贪婪了些！我地藏宗只要地焰岛，其余东西一概不要！”

    随着这道声音，一个浑身灰白的巨大石头人从地下慢慢升出地面。

    石头人的脸庞遍布细密裂纹，身体与四肢皆由密密麻麻的灰白沙砾黏成，一双灰白石眸却散发出智慧灵光。

    “石九公，地藏宗竟然敢放你出来。”上官龙虎脸色微变，猛的扭头看向赵长都，疾言厉色道：赵道友，你身为地藏宗大长老，必须要给八大宗派一个交待。”

    “咳咳，虽然九公曾经造下过无边杀孽。但它被关押了六百年。如今已生悔过之心，此次放它出关，正是让它戴罪立功。”赵长都解释道。

    石九公并非活人，而是一头被夺舍的石妖。

    几千年前，地藏宗的某位元婴老祖无意间在中洲西北的死亡荒漠地下发现了一头初生灵智的石妖。

    当时，这位元婴老祖突发奇想，居然试图夺舍石妖灵体，以此达到长生不死的目的。

    然而，此举有违天和，因此遭到天谴，老祖元婴被天雷劈成灰灰，可石妖却得了大造化，不但开启灵智，更接受了大量记忆碎片。

    石妖在死亡荒漠地下沉睡了两千年后，突然有一天苏醒过来，懵懵懂懂的闯入修仙界里。

    之后的事情无需多言，……在掀起腥风血雨之后，地藏宗闻讯出动全体元婴老祖，联手擒下了这头精通本宗神通法术的妖王。

    等查明真相之后，石九公就被镇压在地藏宗的十地囚狱里，一关便是六百年。

    很明显，如今的石九公野性尽失，洗脑洗得十分彻底。

    石九公的出现，顿时让上官龙虎夫妇进退两难。

    跟一个石头脑袋讲道理？除非他们两个魔怔了。

    此刻殿中一共有八位元婴，除了他们二人，其余六位可以说全是南天赵氏的人，偏偏南天赵氏并没有主动提及，战后如何分割利益。

    表面上看着光明大肚，实则是“以退为进”。

    仅凭他们夫妇两个，如何能争得过他们！

    韩卫瞧出两人的窘境，于是开口打了个圆场。

    上官龙虎夫妇趁机又争了一点好处。有了借口之后，才顺势默认了。

    赵氏看着是有些吃亏，但实际上却赚了大便宜，毕竟地焰宫给了地藏宗，就跟落入赵氏手里没什么两样。

    经过这一番插曲，三方势力迅速开始为大战做准备。

    赵升和阵法宗师黄老先前互相通报了一下姓名，便算是认识了，随即两人商量了一下行动细节

    其实，赵升的任务很简单，除了和黄老配合好破阵，其余算是机动战力，十分自由。

    反观韩卫，周礼和石九公三位，不但需要协调三方，更要费尽心思的指挥众人围攻地焰魔徒，以求尽量减少伤亡。

    赵升倒不用理会这些琐事，在与黄老交流完后，就一个人站在一旁躲清净。

    便在这时，赵政拙带着红裙绝色少女向他这边走来。

    赵升睁开眼睛，看着这对金童玉女。

    “拙儿，见过十六祖！”赵政拙恭敬的施礼道。

    这时，旁边的红裙少女也盈盈下拜：“晚辈董梦妍，拜见穹天老祖！”

    “嗯？姓董，难道董家的女儿？”赵升闻言，正视的看着眼前的绝色美人。

    董梦妍尚未回答，一旁的赵政拙就抢先开口：“妍儿是董氏本代织女，如今已与我订下了婚约。”

    “妍儿只是候补而已，黛姐姐才是天命织女。”董梦妍听完却强调道。

    赵升点点头，心里跟明镜似的。

    赵政拙终究没死心，刚刚一番举动，分明是为昭示其气运深厚，能担当皇帝大任。

    这小子心机挺深嘛，难怪会带上未婚妻主动参战。

    赵升挺欣赏这小子的行为，于是想了想，从怀里掏出两张血符，递给二人。

    “百里化虹符！”赵政拙接过血符，顿时兴奋不已。

    别看十六祖回归宗族没多少年，但其精通丹器符三道的名声早已传遍整个赵氏，而百里化虹符就是十六老祖的得意之作。

    两年前，本脉的七伯祖便是依仗此符，成功从一位元婴魔修手下逃出生天。

    百里化虹符由此名声大震，之后在族里是一符难求！

    “多谢老祖赐符！”两人连忙躬身行礼齐呼。

    “起来吧，不用多礼！”说着，赵升一挥袖，送出两道潜流，将二人扶正。

    接着，他说了几句勉励的话后，便将两人打发走。

    少顷，韩卫，周礼，石九公三位沟通完毕，商量好进攻事宜。

    此刻，赵长都也与上官龙虎夫妇定下了剿杀两大元婴魔头的计划。

    片刻后，一道道遁光从石殿中接连飞出，转眼消失在阴暗黑霾的毒雾里。

    等到众人全部离去，整座石殿连同下方石柱忽然裂开无数深深裂缝，继而轰然垮塌，坠落入岩浆海里。

    一时间，海面溅起大片火舌，火浪滚滚卷向四面八方，但火海很快又恢复了平静。

    ……

    七天后，

    火云山脉东南最大的一座死火山，忽然在一天前冒起了滚滚黑烟，似乎有复苏的迹象。

    然而，几乎没人知道这座死火山内部已经被人用大法力进行了彻底的改造。

    这时，略微倾斜的环形山壁表面，赫然雕刻着一幅幅巨大恢宏的火焰图腾，并且图腾外围遍布密密麻麻的阵法灵络，阵络不仅遍布岩壁，深深扎入山体，更是直接贯通了地下岩浆，时时刻刻都在从岩浆里抽取无穷火力，灌输进火焰图腾中，令其凝聚出一个个人形火灵，在空中缓缓飘荡。

    而在火山最深处，滚烫凝固的玄武岩面上早已被布置出一座占地里许，阵纹异常复杂的避劫大阵。

    大阵四周环绕着九座三丈大的岩浆池，以九宫八卦方位排列，每个岩浆池里都耸立着一座九层金塔，塔尖笔直伸出三丈高的漆黑长刀，刀身散发着淡淡寒光。

    此刻，避劫大阵被大片火云笼罩，看不清里面的动静，但火云正极有规律的不断**收缩着，似乎正在酝酿着什么。

    火山上空，一左一右悬浮着两团浓烈火光，火光里有两道人影，一黑一赤。

    身着黑袍的老者正是东炙魔君，元婴中期境界。

    一身赤铠，手脚套着金环的却是蚀日，进阶元婴已有三百多年，才堪堪元婴三重。

    这时，东炙魔君面色凝重的看向左边，忽然沉声道：“蚀日师弟，不知为何，本座总有些心神不定，隐隐觉得会有事发生。”

    “师兄多虑了，溟儿是你的唯一子嗣。，所以才关心则乱。咱们准备的如此周全，你又将镇宫至宝七焰扇提前交给溟儿炼化。再加上众多布置。溟儿成功渡过元婴雷劫，应该不难才是。”蚀日不以为然道。

    “师弟言之有理。希望是本座多心了！”

    尽管如此说，东炙魔君脸上仍然略显忧色。

    几息之后，他身下火光暴涨，突然冲天而起，以极快的速度飞遍周围百里，沿途以神念仔细扫过每一寸土地，不放过任何异常状况。

    但终究...没发现任何不对劲的地方。

    片刻后，东炙魔君飞回火山口，脸上表情放松了许多。

    蚀日见状调侃道：“师兄，你也未免太过小心了。有我二人在此，试问天下有谁能瞒过我们的眼睛。”

    东炙却道：“小心驶得万年船！何况事关溟儿能否顺利渡劫的大事。”

    “说的也是...嗯，来了！”

    话到半截，蚀日声音忽然骤停，接着猛的抬头看天，不禁惊喝道。

    这个时候透过火山口，可以见到天空突然凭空生出大片黑云，黑云深处无数电蛇窜动，雷声由小到大，转眼一片轰鸣。

    “快走！”东炙魔君招呼一声，顿时化作一缕焰光冲出火山口，蚀日也紧跟其后。

    当元婴雷劫到来之际，在死火山地下三百多里的地渊火海之上，正好停驻着一座巨大的岛屿，正是以神秘著称的地焰岛。

    地焰岛大体成圆形，中间高四周低，整体就像一头庞大无比的龟壳，面积超过了百里。

    岛上有近百万人口，绝大部分凡人都是历代地焰宫弟子的后代，这些凡人祖祖辈辈困居岛上，过着暗无天日的生活，也是地焰宫的仆役和奴隶。

    这个时候，火焰岛边缘的一处火海上空，空气微微扭曲，赵升与黄老藏在无形结界中悬空而立，凝望着近在咫尺的地焰岛。

    看着那层笼罩全岛的巨大火罩，赵升传音过去：“黄老，上面那位的雷劫已经开始了。”

    “也好，且看老朽施为。”

    黄老话一说完，两手向外一挥，八座阴阳阵盘蓦然飞上半空，环绕其身。

    八座阵盘嗡嗡极速旋转，连续爆出大片大片的清辉，清辉如波浪般扩散开来，悄无声息的融入地焰岛的阵法火罩里。

    下一秒，黄老双手极速掐诀，一道道神念爆发而出，没入周围虚空。八座阴阳阵盘再次涤荡出大片清辉，辉光中忽然浮现出不计其数的黑白两色爻文符号。

    漫天阴阳爻符随清辉涌动，并如瀑布般倾泻而下，爻符明暗交替，瞬息闪烁了千万次。

    赵升眸中神光暴涨，在一旁凝神注视着黄老破阵，脑海里的近千个意识分工合作，有条不紊的“学习”着对方的手法。

    就在这时，两人身后的赵氏道兵，暗中接到了讯息，慢慢动身靠了过来。

    同一时间，地焰岛西北两个方向上，地藏宗和紫阳宗的人马也已开始悄悄逼近地焰岛。

    三方人马很快就位，只待大阵一破，立即全军杀上地焰岛。

 第407章 一边倒 

    轰隆隆！

    一道道合抱粗的淡紫雷电冲破劫云，宛若一条条粗大雷龙，狠狠劈向下方火山。

    此刻火山口中忽然冲出密密麻麻的人形火灵，主动迎上落下的雷龙，并同时爆炸开来，一时激起漫天雷火。

    东南三十里外，东炙魔君目不转睛的看着劫云弥漫下的火山，阴鹫的面容比往日更显阴沉。

    “蚀日师弟，你不觉得溟儿的天劫比寻常元婴雷劫规模大了许多吗？”

    “确实如此。不过以我等事先布置得众多后手。溟儿此次定然有惊无险。”蚀日老祖先是点点头，接着出言安慰道。

    “希望如此——嗯？小心！”

    话说到一半，东炙魔君神色大变，磅礴神念瞬间爆发而出，横扫四方，同时暴喝道。

    然而这时，天地间突然响起一道肃杀的声音：

    “东炙，尔等今天死期已...到！”

    随着到字一出，一道更加磅礴的强横神念横空出世，一瞬击溃了东炙魔君的神念。

    同一时间，苍穹之上，赫然浮现出一座巍峨，高耸入云巅的浩瀚巨峰，看上去竟极似是天柱山缩影。

    巨峰普一出世，便掀起阵阵风雷，当空冲东炙二魔镇压而下，其声势骇人之极。

    天柱巨峰尚未及身，大片黄光已冲刷下来，周围十里虚空竟然变得无比凝滞，重力陡然增大了几百上千倍，空气为之凝固。

    东炙和蚀日二人顿时犹如背负了一座大山，身体沉重无比，体内法力运转竟比平日里滞涩了何止百倍。

    “...天柱...法相！天...都老贼，你欺人太甚！”

    东炙又惊又怒，怒骂声随着神念艰难冲破桎梏，刹那传遍四周虚空。

    然而回应他的，一双遮天蔽日般的巨拳！

    巨拳自天柱法相中伸出，通体明黄散发着莹莹玉光，庞大如山岳，凝实无比。看似笨拙缓慢，实则快的不可思议。

    刹那间，已然平平无奇的砸到了东炙魔君脑门。

    然而，东炙魔君好歹也是一位元婴中期。

    尽管肉身一时躲闪不及，但千钧一发之际，他的卤门处突然冲出一道红光，红光里竟是一枚七窍俱全，圆润晶莹的赤色丹丸。

    这枚丹丸快似闪电，硬是险而又险的挡在拳峰之前。

    轰轰！

    一道震耳欲聋的轰鸣巨响瞬间响彻天际，声震百里。

    罡气滚滚，虚空震荡不止，残存拳力忽然透空而下，打在东炙魔君额头上，令其浑身剧震，瞬间七窍流血，体内法力一阵紊乱，接着直直坠落下去。

    而在这时，天柱山法相里蓦然浮现一道雄壮如山的身影，正是元婴后期大修士赵长都。

    他一现身，巍峨巨峰下坠之速，一瞬暴增百倍，而无形的重压也随之暴涨无数，一时间令东炙魔君挣脱不出束缚。

    蚀日老魔见状不好，眼珠骨碌碌一转，背后蓦然浮现一轮“漆黑”大日，瞬间欲要冲破重力法域，逃之夭夭。

    “呵呵，哪里逃！”

    哪知这一瞬间，一道妖异魅惑的娇柔笑声忽然在其耳边响起。

    蚀日心神一阵眩晕，但下一秒，他立刻清醒过来。

    然而，等到看清眼前突然闪现出来的两道人影，蚀日眼中瞳孔刹那缩到了极点，面露惊恐之色。

    “竟是你们...紫阳双仙！”

    ……

    就在赵长都和上官龙虎伉俪三人对地焰宫双魔发动突袭的时候。

    地焰岛东边，阵法宗师黄禹也正在全力破解守山大阵。

    八座阴阳符盘同时爆发大片金光，金光中密密麻麻的阴爻阳爻如瀑布一般落下，并飞快融入进阵法火罩里面。

    黄禹额头见汗，双目神光越来越盛，看上去极其耀眼夺目，宛如两轮明晃晃的烈阳。

    如若不是事先已布置好屏蔽结界，这般大动静早已惊动了地焰岛上的人。

    赵升双目如电，一边扫视着地焰岛，一边神念扩张到十里外，时刻警戒着四周异动。

    此时，他腰间的传讯玉圭正闪烁着强烈光芒，不时便有一道道信息从外界传来。

    赵升已放出一缕神念，探入出讯玉圭中，一边接受讯息，一边随时将这边进展回复众人。

    “黄老，三祖那边已经动手了。咱们这边什么时候动手？”

    黄禹忙的满头大汗，匆匆传音道：“快了，快了！再等片刻，大阵必破！”

    赵升闻言双目精光一闪，两手连扬，甩出一枚枚赤青红白色的三阶宝符。

    宝符飞上半空，环绕赵升，随着主人法力灌输，开始一一激发，散发出赤青红白等等各种光芒。

    这个时候，南天赵氏，地藏宗，紫阳宗三方大军已经抵达各自预定的地点，随时可以发动。

    至于，三方召集来的金丹真人们，则是三三两两的分散开来，按照事先商量好的，暗暗接近各自的攻击目标。

    地焰岛上，绝大多数人对外面的异状一无所知。

    地渊的特殊环境，加上长久以来的安定，已经让地焰岛上的人失去了警惕。

    巡岛的警戒弟子们也个个十分松懈，只是在按照规矩巡查，敷衍得很，压根想不到此时已经大军临境。

    但地焰岛上不是没有人发现异常。

    就在黄老施法破阵之时，位于地焰宫深处的祖师堂地下，三长老腐心真人望着眼前忽然闪烁不定的阵法玉柱，忽然皱起了眉头。

    这根阵法玉柱约三人合抱粗，表面镶嵌着多达一千一百八十八枚赤色阵珠。每枚阵珠都代表着一个大阵节点。

    此时，玉柱上的阵珠竟然都隐隐闪烁起来，笼罩玉柱的火罩亦是明暗不定。

    “真有这么巧？地火潮汐竟在这节骨眼上爆发？”

    腐心真人心里犹疑，立即手掐阵诀，神识凝出无数缕光丝，勾连上阵法玉柱。

    两息之后，他眉头皱的更紧，自语道：“大阵运转怎么越来越凝滞涩，又不太像是地火潮汐的缘故。怎么回事？莫非又有阵法节点损坏了？”

    转念一想，他立时又觉得有些不对劲。

    出于谨慎，腐心真人手指尖已凝聚出一团灵光。

    但下一秒，他忽然熄了心思，指尖灵光随之崩溃。

    “不行，若是误报了，岂不是让那帮坐地鼠耻笑百年。”

    地焰宫开宗立派近万载，宫内的人际和利益关系早已变得无比复杂，内斗得十分厉害，但总体来说可以分为本土和外来两派。

    本土派就是在地焰岛上出生，然后拜入地焰宫的历代弟子。此派发展到今日，家族化十分明显，其主心骨是三大千年世家。本土派往往以人多势众，抱团守旧著称。

    外来派又称师徒派，派中主要成员皆来自外界。

    因为地焰宫师徒一派，宁缺毋滥，所以他们收下的弟子门人，灵根资质普遍比本土派高出许多，因而外来派虽说人数少，但大都实力强悍，金丹真人数目堪比本土派。

    地焰宫两大元婴老祖中，东炙魔君属于本土派，而蚀日老祖却是出自师徒一派。

    由于东炙魔君的实力比蚀日强出不少，因此地焰宫在近千年来是本土派的天下。

    腐心真人偏偏是师徒一派的人，向来与本土派不对付。

    也是因为这个缘故，堂堂金丹中期真人如今竟被打发到祖师堂，负责看守大阵中枢这种一来没油水，二来十分枯燥的冷门地方。

    由此可以想到，腐心真人心里是何等的愤懑不平。

    看着阵法玉柱闪烁得越来越快，在发现大阵运转越发滞涩后，腐心真人再也坐不住了。

    他想了想，伸手从储物袋里取出一枚传讯玉符，向里面传入一道讯息，然后默默等待回讯。

    玉符很快有了动静，灵光闪烁，传出声音：“师弟，你唤我何事？”

    “大师兄，守山大阵有些不对劲，阵珠闪烁得厉害。以你之见，用不用向全宗发出示警。”

    “嗯？竟有此事！你不要动，本座马上就来！”

    就在地焰宫金丹后期大真人周戮匆匆出关赶往祖师堂的时候，却不知因为这一缘故，地焰宫已然失去了最后的机会。

    地焰岛东边，随着八座阴阳阵盘一个个“嵌入”火罩，消融不见了踪影。

    黄禹苍老的脸上渐渐露出一丝笑意，神情越发轻松。

    几息之后，当最后一座阴阳阵盘融入阵中，此人忽然松了一口气，伸手擦去额头汗水，微微颔首道：“好了，大阵已被老夫施法中断，但老夫只能拖延一炷香。在这之前，你们一定要想方设法破坏阵法中枢，不然大阵恢复正常，你们定然伤亡惨重！”

    赵升默默的点点头，心念一动，传讯玉圭忽然爆发前所未有的亮光，刹那间向所有人传递动手的信号。

    地焰宫好歹也是立宗万载的大宗派，其可以想象守山大阵何等厉害，黄禹此人能以一己之力中断大阵运转，已经非常了不起了。

    赵升绝不会奢望此人真能完全攻破守山大阵，因为那不现实。

    “动手！”

    “动手！”

    “动手！”

    一声声厉喝突然从地焰岛东西北三个方向同时爆起，声震百里。

    赵升抬头望去，只见百里外的西，北两方，异象突现

    西边大片沙暴凭空涌现，一头巨大石人裹挟着漫天沙砾，踏上了地焰岛，沙暴中影影绰绰，似是隐藏着无数人。

    巨大石人每走一步，所踏地面轰然塌陷，大量沙石迅速吸附到石人身上。

    以至于不过十几步的功夫，一尊百丈高的庞大石巨人，已然出现在无数人面前，令无数人勃然色变，恐惧而胆寒。

    石巨人背后的沙暴随之席卷而至，眨眼间弥漫小半个地焰岛，天地瞬间陷入一片昏暗，犹如末日降临。

    而在岛屿北边，雷光如潮散开，映照了半边天，刹那间密密麻麻的电光雷蛇自雷光中凭空涌现，接着轰隆隆一阵雷鸣，漫天电光直劈而下，范围之大，方圆三里内人畜皆化为焦炭。

    “君不见黄河之水天上来！”

    这时，赵升后方突然传来一声清朗的吟诵声。

    话音刚落，一条百丈宽，见头不见尾的“大河”果然自天际滚滚而来，带着水漫金山之势，越过赵升，向地焰岛倾泻而下。

    万载以来，地焰岛第一次下起了雨。

    然而这漫天雨水，却蕴含无穷威力，雨滴所落之处，白雾顿生，人畜与白雾稍一接触，立即抽搐不止，晕厥倒地。

    周礼身为古儒一脉的传人，心终究软了一些，不像十祖韩卫那样杀伐果断。

    当着所有人的面，三大元婴毫不掩饰的释放出各自元婴法域，并一出手就使出了全力。

    此举之用意不言而喻！

    与此同时，一位位金丹真人化作一道道流光越过道兵大阵，肆无忌惮的杀上地焰岛，所过之处一阵腥风血雨。

    “救命，贼人来了！”

    “赶紧躲起来啊！有敌来袭！”

    “该死，众师弟，随我前去杀敌！”

    “两位老祖在哪儿？快快请老祖前来！”

    地焰宫承平已久，岛上防御松懈，突然被人打上门来，一时竟陷入前所未有的混乱，上上下下皆不知所措，进退两难。

    毕竟敌人声势太大了，一发动便是三大元婴齐出。

    这个时候，地焰宫大长老周戮刚刚到达祖师堂，便看到东西北三个方向皆有大敌攻入岛中，而大阵却没有发动反击。

    与此同时，本派诸多金丹长老竟以少敌多，落入被围攻的凶险境况。

    周戮顿时脸色大变，暗叫不好！

    在当他看到三大元婴连连出手，而自家两位老祖毫无动静的时候，周戮立刻想到了什么，老脸刷的惨白无比。

    “不对！居然选在这个时候...一定是有内鬼！”周戮气的破口大骂。

    看着岛上竟出现了一边倒的崩溃局面，这位地焰宫大长老狠狠跺了跺脚，一闪身进了祖师堂。

    另一边，赵升眼见攻势极其顺利，马上向旁边的黄老传音过去。

    耳语了几句话后，他瞬间身化玄光，卷起众多玉符，化作长虹，直奔岛屿中央。

    地焰岛全岛仅有百里方圆，这点距离对元婴老祖而言，就跟在家门口溜达似的，也就几步路的功夫。

    短短不过三息，赵升已越过半个岛屿，找到了地焰宫的藏经塔。

    这是一座十三层高的庞大石塔，屹立全岛犹如鹤立鸡群，显眼之极。

 第408章 大难临头 

    赵升飞临高塔上空，看见下方众多身穿青色紫色法袍的地焰宫魔徒，正惊恐之极的向远处逃走。

    对于这帮蝼蚁，他丝毫不去理会，只手指轻轻一点，一阶宝符顿时化作一条百丈雷龙，咆哮着激射而出，眨眼间追上一位仓皇逃窜的金丹魔修，一击将其打成重伤。

    也不去管那人负伤逃走，赵升俯瞰下方高塔，袖底忽然滑落出一座巴掌大的纯白阵盘。

    阵盘坠落而下，忽然一阵扭曲模糊，化作大片白光，似水波一般扩散，弥漫了方圆几里范围，将整座藏经楼全都覆盖。

    随着赵升心念一动，体内法力大量消耗，顷刻间，下方白光里浮现出亿万枚光符，继而凝出千丝万缕阵光，一座三阶下品戊土封魔阵转瞬即成！

    万符阵盘不愧是地级重宝，内蕴阵势包罗万象，凡刻录进去的阵法，一到三阶下品竟能一念起阵。

    当然，前提是阵盘的主人实力足够强，要是区区炼气境都能一念生成三阶大阵，那万符阵盘就不仅是一件上品法宝，而是一件世间无二的通灵法宝了。

    “归顺投降者免死，负隅顽抗者格杀勿论！”

    “归顺投降者免死，负隅顽抗……！”

    “归顺投降……”

    就在赵升封印藏经塔的一刻，一道又一道劝降的暴喝声突然自地焰岛各处接连传响起。

    与此同时，在地焰岛东西北三个方向上，三方的道兵军团在各自头领的带领下，连续击溃挡路之敌，堪称气势如虹，所向披靡。

    反观地焰岛一方，因为太过猝不及防，偏偏又群龙无首，所以根本来不及组建成规模的大军抵挡来敌，以至于竟被打的溃不成军，一败涂地。

    刷！

    赵升抬头看了一眼全岛战况，接着一步踏出，身形一闪，瞬间化为一片虚无。

    下一瞬，他人以从虚空中走出，出现在祖师堂西边十几里外的一片红石楼上空。

    嗡！

    一道金光闪过，百焰鼎从赵升丹田一飞而出，浮于虚空缓缓自悬，看上去宛若放大了千百倍的“金丹”，浑圆如一的绽放璀璨金光。

    下一秒，百焰鼎光芒大盛，大片斑斓异彩的火云凭空凝聚，并向四面八方延展开来，转眼间弥漫方圆千丈范围。

    千丈火云释放出极致的高温，令空气为之扭曲，无数火星凭空坠落，下方建筑花草方一触及火星，立即发黑枯萎，并很快燃成一片火海。

    随着赵升心念一动，千丈火云向祖师堂蔓延而去，沿途所过之处，万物土石尽数燃烧，竟形成一条巨大而笔直的火焰大道。

    两息之后，火云迅速迫近祖师堂，却在百丈之外戛然而止。

    火云深处，赵升脚踏百焰鼎，神念似风暴般向祖师堂席卷而去。

    轰！

    祖师堂外突然浮现一层若隐若现的白芒，竟阻挡了赵升的窥探。

    赵升见状，脸上不见任何意外表情，刚才不过是例行试探而已。

    他抬头环住四周，正好看到其他三位元婴老祖，正在飞快逼近祖师堂这边，眨眼间已经齐齐到达此地。

    这一刻，就见祖师堂东面雷光翻涌，雷声轰隆之际，韩卫一脸肃然的从雷海中走出。

    祖师堂西面，漫天沙暴狂啸而至，百丈石人傲立其中，巍峨似山。

    祖师堂北边，大河滔滔，暴雨倾盆，一个透明水人忽然自雨中凝聚成形，俄而化为一身身青素儒装的周礼。

    “归顺投降免死，负隅顽抗者格杀勿论！”

    当四大元婴齐齐抵达祖师堂的时候，地焰岛各处的投降免死的呼喊声越发高亢，震耳欲聋。

    眼见本派两位元婴老祖至今不曾现身迎敌，而敌人的四位元婴老祖竟然杀到了祖师堂前。

    看到这一幕，绝大多数地焰宫魔徒的心态，顿时崩了：

    “大厦将倾，地焰宫要完！”

    “南边没有敌人，快逃！”

    “蝼蚁尚且偷生，何况人乎！”

    “唉，我本欲死战，奈何老祖不战先逃！”

    “...待我留得有用之身，日后再报此血海深仇！”

    “哈哈，那帮欺我辱我骂我打我的人，如今落得死无全尸的下场。活该，我降了！仙师，我投降！”

    于是，一幕幕光怪陆离的景象出现在岛屿各处，岛上凡人皆战战兢兢闭门不出，若是有人破门而入，一个个都跪地投降。

    有的地焰宫弟子边战边退，战到一半突然抛下一切，向着没有敌人的南边，疯狂逃窜。

    有的人竟然连正面迎敌的勇气也没有，一见敌人打上门来，干脆利落的卷走身边的宝物，溜之大吉。

    地焰宫作为魔道大宗，派中门人弟子也以自私自利之徒居多，眼见大厦将倾，很少有弟子愿为宗派死战。

    当然，地焰宫也不是没有“忠义”之辈，三大家族因为和地焰宫捆绑太深，已经无法切割。又因地焰岛是三大家族的祖地，利益太大。

    起码这些人不到绝境，绝对不希望地焰岛被攻陷。

    ……

    占地百亩，恢宏壮观的祖师堂上空

    赵升缓缓升到火云之上，环望韩卫，周礼，石九公三人，神念传音道：“我等只有一炷香时间。为避免出现重大伤亡，不如我等齐齐出手，尽快攻破祖师堂。”

    “也好！”

    “十六言之有礼！”

    “公，无意见！”

    随着其他三位元婴老祖对赵升的建议十分赞同，说完之后不约而同的纷纷出手。

    东边雷海忽然高涨，刹那掀起阵阵“波涛”，继而雷海中凝出数以万计，儿臂粗丈余长的雷电长矛。

    雷电长矛化作满天雷雨，密集如林，爆射而下，笼罩了小半个祖师堂。

    轰轰轰！

    雷电长矛尚未触及祖师堂，就凭空被一层耀眼之极的白色火罩全拦了下来，当即发生了密集的大爆炸，亿万道雷火瞬间糜烂方圆十里。

    同一时间，赵升屈指连弹，身下百焰鼎陡然射出一团团天地灵火。

    地心灵焰，碧灵毒火，齑雷精炎，晶玉心焰，蚀金灵火，海澜幽炎...太古毒焰，昙日净炎，三昧真火...金乌真火...

    众多天地灵火先后附着到白色火罩上面，开始显现各自威能：或腐蚀，或高温，或爆裂，或极寒，或扭曲...等等不一而足。

    然后，赵升按照对火罩破坏程度的大小，很快收回了地心灵焰，太古毒焰，三昧真火，齑雷精炎等等十余种灵火。

    石九公是天生石妖，专精土行大道。

    只见它化身的百丈石人，缓缓沉入地面。随着满天沙暴狂涌到火罩表面，与之剧烈摩擦爆起大片沙尘之时，祖师堂及其附近地面居然隐隐震动起来，并且震动幅度越来越大。

    这时，笼罩祖师堂的火罩忽然微微闪烁起来，似乎受到了某种影响。

    “飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

    随着古儒周礼一声吟唱，他身下的长河瞬间暴涨了好几倍，化作一条千丈宽的瀑布，垂直倾泻到火罩之上。

    刹那间一声轰隆巨响，白色火罩剧烈震动，亮度极速暗淡，仿佛随时可能崩溃。

    下一瞬，海量水蒸汽宛若一颗巨大的蘑菇云，冲天而起，继而轰然爆散开来，弥漫全岛天空。

    以水克火，自古便是真理！

    四位元婴齐齐出手，唯有周礼的攻击最为显著。

    ……

    时间稍稍往前，在赵升四人全力出手的前一刻。

    祖师堂地下，大长老周戮满脸阴沉的站在大阵中枢密室之外。

    此刻在他对面，阴，焰，毒三大家族中的两位太上家主正虎视眈眈的盯着他。

    “尔等怎么如此糊涂！都十万火急了，怎么还不赶紧去唤醒沉睡的老祖宗，为何却要进中枢密室？”周戮强忍怒气的吼道。

    他之前也有过猜测，认为三大家族定然有直通祖师堂的密道，到了灭宗的今天果然得到了验证。

    但周戮万万没想到，都快面临灭顶之灾了，这帮守护犬竟然还敢内斗，难道不知一舟倾覆岂有完卵的道理，简直愚蠢透顶！

    “周兄，唤醒老祖一事已由阴家主去办了。你且让开，守山大阵无故失效，腐心那厮难辞其咎！”

    “毒家主说的不错！周戮你竟然敢拦着我们，莫非你想包庇罪人！”

    周戮怒斥道：“放屁，腐心师弟正在竭力修复大阵，最多一时半刻，大阵定能恢复正常！”

    “这样说来，你更应该让我们进去。有我们的帮助，大阵一定会更快恢复正常，除非你...不想让我们进去！”面容青黑如鬼的毒氏太上家主立即换了一个说词。

    话音刚落，周戮面色潮红，脚下陡然升起一团赤红毒焰，笼罩全身。

    这一幕，吓得两大太上家主暴退老远，神情忌惮不已。

    “周戮，莫非你想背叛宗门？！”焰氏太上家主下意识的脱口而出。

    “住嘴，不会说就别张嘴！”毒氏太上说完话锋一转，质问道：“大长老，你要以大局为重！这座七焰大阵是当年我三家先祖联手布下，其中一些至关重要的关窍唯有我三家知晓。你拦在外面，不让我等进去，是何道理？”

    周戮闻言更显阴沉，忽然问道：“两位老祖可曾传回音讯？”

    此话一出，两位太上家主不禁脸色微变。

    不过，毒氏太上家主很快干脆利落的说道：“老祖已传下法旨，令我等见此片刻。待他解决了敌人，很快就会返回地焰岛！”

    周戮听完沉默不语，可环绕周身的赤红毒焰却剧烈翻腾，丝丝缕缕无形无色的火毒已暗暗弥漫开来。

    见此情形，两大太上家主不由越发心急，但却不敢直接翻脸，因为即便二人联手也敌不过大长老一人。

    轰！

    就在这时，几人所在的通道及四周墙壁突然一颤，地面微微震动，继而从上方传来一阵闷响。

    三人见状勃然变色。

    但下一瞬，地面开始连续震动，

    此时，周戮腰间传讯符忽然剧烈闪烁起来，神识探入其中后，脸上表情顿时更加难看。

    到了这时，他干脆破罐子破摔，直接挑明道：“两位老祖应该遇上大敌了，怕是已经自身难保！

    如果本座猜的不错的话，尔等如此急切的想进入中枢密室，绝对不是要修复大阵，而是想移开阵法玉柱，启出封存在火穴中的七大真焰，以及最重要的...无定星核！”

    说到最后，周戮冷漠无情的说道：“你们要抛弃地焰岛，取宝逃走！”

    咔嚓！

    仿佛配合着他的话语，地面及墙壁震动得越发剧烈，墙体赫然咔嚓咔嚓得裂开密密麻麻的裂痕。

    因为被戳穿了暗地里的心思，两位太上家主不由对视了一眼，暗暗权衡起来。

    周戮却不给两人思考的机会，立即催促道：“七大真焰归你们，无定星核归我！不然老夫只需拦住尔等片刻，之后再投降南天赵氏，主动献出重宝，想来必能得到宽恕。而你们...呵呵！”

    封存在地焰岛核心火穴里的七大真焰，无一不是万载难遇的天地奇火，也是修炼《地祇七焰典》的必要之物。

    之所以封存于火穴之中，是借助无定星核的异力，从地渊火海中源源不断的汲取火力，以供应七大真焰不断滋生。

    这样一来，历代地焰宫核心高层就能不断抽取七大真焰，用来修炼镇宗神功《地祇七焰典》。

    除此之外，还可用来蕴养灵宝七焰扇，保证其灵性不失。

    僵持了片刻，毒氏太上家主表情狠毒的吼道：“周戮，你太贪心了，真想鱼死网破吗？”

    说着，他手上已多了一颗头颅大，灰黑色晶球，球体内部充斥着一道涡旋，涡旋边缘时而甩出一道道灰黑鬼影，鬼影很快化作一团团毒雾，又被涡旋吸入进去，如此循环不休。

    与此同时，另外一人手上也多了一枚拳头大，红光湛燃的玉珠。

    “死魂毒，灭神珠！”

    周戮看到两件元婴秘宝，顿时神色大变，当即张嘴吐出一道流光，转瞬化作一柄三寸长，遍布鬼纹的铜戈，铜戈表面燃着一层淡淡血焰。

    “且慢动手！不然，老夫与尔等同归于尽！”

    “周戮，你是地焰宫的万古罪人……”

 第409章 交手四息，五去其二 

    当周戮三人为了地焰宫最重要的底蕴即将动手之时。

    位于祖师堂最深处的寒冰洞窟里，一座又一座青铜棺椁罗列其中，粗略一数棺椁数量超过百数。

    此刻，一位面如重枣，不怒而威的中年人正念着古老的经文，双手连连打出无数法诀，一道道法光连续没入所有棺椁之中。

    很快就见，一座座棺椁开始隐隐震动，沉重的棺盖慢慢被人从里面推开，一位位死气沉沉，面容枯朽的老者从棺材里坐起，双眼由死寂，慢慢有了一丝丝神采。

    望着苏醒过来的历代先辈，中年人却忽然流露出几分失望之色。

    因为直到此时，还有超过三分之二的铜棺没有一丝动静。

    假死封印之术自有极限，并不是万载不灭。

    或许是封印的时间太长了，有些只剩一口气的老祖宗已经在漫长岁月里消耗完最后一点生机，无声无息的坐化于棺椁中。

    但很快，中年人又目露喜色，连忙跑到偏近最中央的一座硕大铜棺前。此棺里正坐起一位发丝稀疏，满脸毒疮，瘦似骷髅的老者。

    中年人毫不犹豫的迎面跪倒，连连叩首下拜：“阴氏子孙，第四十八代家主，阴乙贤，拜见老祖宗！”

    “唉，局势已经崩坏到这一步了吗？没想到...咳咳！”骷髅老者叹了口气，老脸满是追思与遗憾，话到半截却猛的咳嗽起来。

    这时，旁边的一座巨大棺椁，猛的坐起一个体型魁梧，半边身子竟是白骨的巨汉。

    此人乃是两千年前的一代元婴老祖，怒麟上人。

    “哼，竟然被人打上门来！废物，全是废物！一代比一代不中用！”

    随着白骨巨汉发声训斥，其余被唤醒的活死人们也陆续恢复了清醒。

    “桀桀！总算能再见天日了！！”

    “小辈们唤醒吾等，必是本派面临灭顶之灾。老夫假死封印于此，正为今日一战，死得其所！”

    “咳咳，时间过去太久了。本座勉强仅剩下一击之力，不过也够了！”

    “妙哉！没想到本真人死后能和这么多代祖师共赴黄泉。”

    “呵呵，就连祖师爷都被唤醒了！看来地焰宫传承覆灭在即。好极了！”

    一时间，封印堂中声音十分嘈杂，一众活死人不约而同的飞出棺椁，一边宣泄着死前的恐惧，一边竭力激发最后残存的力量。

    “住口！”

    就在这时，一道异常强横的神念突然凭空横扫而过，瞬间令所有人噤声，随之看了过去。

    发出这道神念的主人是一位身穿琉金长袍，头戴火焰冕的高大老者。

    很快便有人认出了老者的身份，正是上上代宫主，元婴后期大修士，青光老祖。

    此人在所有活死人中修为最高，由于封印时间仅仅千年，因而实力尚未流逝太多。

    “阴离祖师，怒麟师祖，焚魔前辈...”青光老祖一连喊出其他四位同阶元婴的道号，接着迅速说道：“大劫当前，我等身为地焰宫历代老祖，自当勠力同心。不惜粉身碎骨也要保下祖宗基业。此时事情紧迫，不如就让晚辈做一回主如何？”

    “所有人里面就你小子的实力最强，老夫听你的就是！”白骨巨汉回答得最爽快。

    “青光你也是当过宫主的人，婆婆妈妈的干甚！赶紧安排下去迎敌。我焚魔早就活的不耐烦了。”

    “即使宫主在前，老夫也无话可说！”一位金色长袍的元婴祖师浑不在意的的说道。

    “反正也是一死，谁做主都可！阴某听令便是。”骷髅老者阴离最后才点头发声。

    “好，诸位听真，凡修炼《地祇七焰典》之人，立刻自由配队，组建地祇七焰阵。凡修炼《灭神噬魂真法》之人，隐藏在道阵之后，看清时机，激发灭神噬魂神光，凡修炼——”

    话到半截，青光老祖突然怒目圆睁，一声暴喝，声如雷霆：呔，谁人竟敢暗中窥探...着！”

    话音未落，青光老祖猛的抬头，双眼骤然激射出两道火光，瞬间没入了石室顶部。

    “吼，好痛！”

    ……

    轰隆！

    即便祖师堂外的火罩防御力再强，也经不住四位元婴的狂轰乱炸。

    仅仅过去了十几息时间，火罩已然支撑不住，忽然间崩碎开来。

    轰轰！

    没了火罩保护，立世万载的恢宏祖师堂也很快被赵升四人，轰成一堆废墟。

    砰砰砰！

    大地猛然剧烈起伏，地层迅速开裂出一条条深不见底的宽大裂缝。

    就在这时，一头石人带着满身青焰，突然从祖师堂废墟里，嗖的一声冲天而起，速度快的一匹。

    “小心，出来了！”

    赵升，韩卫，周礼三人看到这一幕，神念电转，不约而同的挥袖一扫。

    刹那间，只见无数粗大雷电，漫天真火，海量真水，齐齐打到石九公逃出的地方，那里一道深不见底的地缝。

    轰隆，轰隆！

    下一秒，海量土石被轰上了天，一朵雷火水土混杂的的庞大蘑菇云，赫然从原地升起。

    地缝顿时凹陷下去，原地出现了一个直径百丈的巨大地坑。

    这时，赵升神情异常冷峻，突然传音给其他三位元婴老祖：“全被挡下了，一个也没打中。他们要出来了！”

    下一幕，仿佛印证了他的说法。

    在四人注视下，百丈地坑的最深处，忽然宛若火山喷发一般，一道道青色火柱怒喷而出，竟高达百丈。

    青色火柱喷上高空后，蓦然崩裂开来，化为大片青色火海，缓缓沉降下去，不但笼罩了整个祖师堂废墟，而且其溢散出的无形热毒，竟然同时逼退了赵升四人。

    下一刻，只见一个，两个，三个...一个个死气沉沉的身影缓缓从坑洞中升起，然后三三两两的分散开来，隐隐组成几座阵势。

    “一，二......糟糕，竟然有五位元婴活死人！”韩卫望着下方五道气息格外强横的身影，心里暗叫糟糕。

    “穹天，韩兄，九公，小心青光老祖，他遁世前已是元婴后期大修士。还有阴离魔君遁世于三千年前，生前修为元婴中期……焚魔，散修元婴出身，没想到也是地焰宫的人。”这时，周礼火急火燎的向三人暗中通报了地焰五婴的身份来历以及具体情报。

    既然要覆灭地焰宫，南天赵升自然尽量收集所有与地焰宫有关的情报。而关于地焰宫历代元婴老祖的信息，无疑是重中之重。

    其实根本不用周礼提醒，赵升等人在大战之前就看过所有情报，所以对其中四位的出现一点不意外，唯一出乎意料的只有焚魔老祖。

    赵升心念电转，当即向三人传音：“焚魔和阴离由我应付。你们按照计划行事，尽量拖延时间。”

    韩卫立即传音过来：“穹天，你小心了！”

    “小心，阴离魔君的死魂毒光！！”

    “好小子，怒麟上人就交给公应付好了！”

    短短一瞬，四位元婴已闪电般交换好了意见。

    这时，位于活死人群最上方的青光老祖，面无表情的看着天上四人，又环顾混乱无比的地焰岛一眼，眸中闪过一丝绝然，突然暴吼一声：“杀！”

    杀音未落，他那强横无比的神念已然化作精神风暴，冲四人横扫过去。

    同时，青色火海也随之冲天而起，好像一张巨大火网，闪电般罩向赵升四人，看样子竟像一网打尽。

    “哼，韩某来也！”

    韩卫见状双眸异彩爆闪，瞬间化作一道雷霆，直直撞向青色火海，竟瞬间洞穿过去，然后直面青光老祖。

    天下万法万术，以雷法最速！

    韩卫身为元婴雷修，虽不是青光老祖的对手，但足以短时间内缠住此人。

    另一边，赵升也将三昧真火，太古毒焰等所有灵火收回百焰鼎，只放出金乌真火对敌。

    他伸手托起百焰鼎，身形一闪，骤然出现在百丈之外，主动迎上黑光缭绕的阴离。

    一出手，十三枚三阶宝符忽然齐齐爆裂开来，化作暴风、雷水，冰龙，剑林等等威力惊人的神通法术，一股脑轰向阴离魔君。

    这时，百焰鼎也激射而出，化作一轮金光“大日”，带着熊熊真火，轰然撞向焚魔。

    几乎同一时间，周礼手持一卷金书玉册，颂念着圣人真言，对上了怒麟上人。

    石九公却是直接隐入沙暴中，驱使黑压压的沙暴，铺天盖地的笼罩了方圆十里，竟然一口气将所有金丹境的活死人圈禁起来，当真好大的气魄。

    他的对手，正是那位身穿金色法袍的元婴老祖。

    九大元婴一交手，就全部使出了全力，一时间似天雷动地火，轰隆震荡犹如天崩地裂，景象骇人之极。

    不说其他战团，但看赵升这边。

    他以一人之力独抗两大元婴，转眼间就落入了下风。

    然而，他储物袋里仿佛有数不尽的高阶符箓。

    任凭阴离魔君御使大片黑光，一次又一次“磨灭”无数神通法术，但始终无法接近赵升三十丈范围。

    赵升一边仍符箓，一边到四处“逃窜”，其遁法灵活迅捷无双，让阴离魔君一次又一次追之不及。

    令人奇怪的是，赵升一圈圈的，始终在其他元婴战场的边缘逃窜游走，似是在挑衅，又仿佛故意如此。

    同时，焚魔那边却是另一番景象，焚魔老祖一生祭炼了多达十三种天地真火，每一种真火都能玩出花来，当称得上火行大宗师。

    然而，他遇上了一个比他更变态的对手，尤其法宝百焰鼎更是他的克星。

    每当焚魔释放出一种天地真火，百焰鼎不是释放出一团团金乌真火正面对抗，就是另外放出一种与其相克的灵火。

    金乌真火号称“万火之皇”，天然不惧世间任何一种真火。

    尽管焚魔总是轻松击溃百焰鼎放出的灵火，可终不能立刻决出胜负。

    短短三息时间，九位元婴老祖已经交手了无数次，交手过程异常凶险，一念之差就分生死。

    轰轰！

    这时，弥漫十里，翻涌不休的黑沙暴里突然连续传出三声巨大轰鸣，刹那间无数瑰丽光焰如万千道光剑，轻松撕破了漫天沙暴，激射向四面八方。

    下一秒，两根通天巨柱般的火焰龙卷，携带着漫天光焰，破开了黑沙暴，横空飞出，火焰龙卷中隐隐悬浮着几道人影。

    赵升，韩卫，周礼，三人看到这一幕，俱都心里一沉。

    仅凭石九公一人之力，终究太过勉强。毕竟不仅面对一位同阶元婴，还有应付面一帮不要命的金丹真人，

    千万不要小看一位金丹真人的自爆，若是不小心，元婴老祖也得重伤。

    赵升见状心念电转：“不能拖了，必须马上解决一位！”

    下一秒，他非常奇怪的冲气急败坏的骷髅老者微微一笑，接着瞬间在此人眼前突然消失。

    “不好！”骷髅老者下意识的心生不妙

    此念尚未落下，赵升的身影赫然出现在白骨巨汉怒麟上人的背后。

    刹那间，一缕乌光以不可思议的速度，洞穿虚空，也顺便洞穿了白骨巨汉的头颅。

    而在这之前的一刹那，周礼手中玉册，忽然飞出一道灵光湛湛的书页。

    于是就当屠诛箭一击必杀之际，书页恰好飞至白骨巨汉头顶，灵光一涨，瞬间将怒麟上人封印到书页里，阻止了他最后的自爆。

    一击得手后，赵升一念召回屠诛箭，看都不看结果，又一次发动相位挪移，来到了焚魔身后。

    这时，焚魔也有所警醒，瞬间从丹田中飞出七面晶莹火碑，环绕成一圈，释放出汹涌澎湃的焚天真火。

    赵升目光一闪，再一次消失不见。

    下一瞬，他人出现在沙暴深处，只听沙暴里传出一声怒吼。

    轰隆！

    爆炸声中，金色火焰如火山一般轰然爆发，怒喷冲天，眨眼间横扫漫天沙暴，使得方圆几十里范围化作一片火海。

    一位元婴老祖自爆了！威力之大，恐怖无比！

    噗！

    半空中，赵升猛的喷出一口血水，身上法袍变得破破烂烂，浑身皮肉焦黑。

    猝不及防之下，他居然受了一点小伤！

    交手不过四息，地焰宫五大元婴，竟已去其二，战场形势瞬间逆转！

    “该死，给老夫去死！净世梵身，出！”青光老祖看到这一幕，怒极攻心的暴吼着，只见耳鼻口眼七窍窜出道道神光，全身气势无限暴涨！

    同时，他的身体也燃起大蓬青焰，转眼间化作一头五丈高的青焰巨灵。

    这一刻，青光老祖以燃烧元婴神魂为代价，使得自身实力无限接近化神。

    “桀桀，与老夫一起同归于尽吧！”

    随着此话响彻天际，一股磅礴浩瀚，残暴无比的神念风暴，一刹那横扫方圆百里...

    韩卫神魂剧震，脑海一片空白。

    下一秒，当他重新恢复神智，看清眼前景象时，顿时神色大变，脸上难以遏制的流露出惊骇与恐惧之色。

    只因此时，一只恐怖的青焰巨掌已然盖住了他的额头

    “快逃！”

 第410章 地焰岛大战结束 

    轰！

    下一秒，韩卫的头颅竟像西瓜一半被一掌拍碎，青焰汹涌灌入其四肢百骸，转瞬间躯壳猛的燃起大片青焰，一时间熊熊烈焰照亮了整个地焰岛。

    嗖！

    就在这时，一道紫色闪电突然冲破青焰，向着天边激射而去，速度宛若瞬移，一瞬间已逃出千丈之远。

    仔细一看，紫色闪电中包裹着一个三寸高的“小人”，面容竟跟韩卫一模一样，正是他的元婴法体。

    此刻，“小人”浑身着火，脸上无比惶恐和痛苦。

    一里，

    三里，

    ……

    转眼间已逃出十里之外，韩卫只觉惊慌稍去，心里大为庆幸，庆幸自己可以死里逃生。

    紫色闪电极速掠过虚空，向地焰岛外逃窜。

    韩卫侥幸逃生后，奋起大半神念强行压制法身青焰，同时心里狠毒嫉恨的想道：“这次一定是个阴谋！赵长都，赵清璧...老子落得这个下场一定是你们两个老不死在背后策划的。你们给我等着......南天赵氏看来是不能待了。但走之前，一定要大捞一把...”

    正这样想着，韩卫只觉神魂突然剧痛无比，这才察觉到那净世梵炎竟然烧透法体，开始灼烧起他的神魂。“

    不好！我...我不想——啊！”

    惨叫的声音戛然而止，岛屿东南上空突然爆起大团青焰，光焰中最后一丝电光很快化为乌有。

    堂堂紫阳宗老祖，赵氏十祖竟然陨落于此！

    ……

    当韩卫肉身被焚，元婴逃窜之时，赵升，周礼，石九公三人也各自遇到了一生中最危险的时刻。

    实力无限接近化神的青光老祖，其手段神通已有一丝化神真君威能。

    那青焰巨灵竟有元神分化之能，居然分化出了四具净世梵身，同时攻击四位元婴老祖。

    “不好，着道了！”

    赵升从精神风暴挣扎出来，刚刚恢复意识，睁眼就看见一只青焰巨掌到了他头顶上方，赫然已不足一尺。

    幸好赵升和青光老祖尚且隔着一段距离，不然像韩卫这种倒霉蛋离得近，也根本反应不过来。

    正因为这短短一尺空间，给了赵升活下来的机会。

    噗！

    一缕乌光以不可思议的速度，洞穿虚空，也在青焰巨掌拍下的刹那，洞穿而过。

    在这一刹那，巨掌不禁微微一顿，拍下的速度慢了一瞬。

    瞬息间，赵升身形一闪而逝，赫然出现在七十里之外的一片废墟后面。

    轰隆！

    一掌落下，百丈石人轰然崩碎，燃烧起滔天青焰，但在这之前，石人脚下的地面忽然泛起一抹黄光，石九公赫然“抛弃了九成石躯，付出重伤的代价，成功金蝉脱壳。

    “李代桃僵！”

    相比赵升二人，周礼明显手段更高，仅仅心念一动，人已从原地消失，取而代之的是一张玉质书页。

    青焰巨灵一掌拍碎书页，瞬间爆起大片白光，白光中赫然掉落出一具千疮百孔的尸体，竟是那位怒麟上人。

    嗖嗖！

    四头青焰巨灵从四下里迅速飞回祖师堂废墟上空，接着重新合为一体，灵焰翻涌下，青光老祖的神情异常阴沉。

    “杀得好！”

    百十丈外，焚魔老祖大笑的拍手叫好，同时掌间射出一圈圈火焰巨环，将几欲飞走的百焰鼎圈禁起来，

    这时，骷髅老者匆匆飞到青光老祖近前，急切质问道：“为什么不乘胜追击！”

    “快逃！带着本派残存弟子，尽快逃出地焰岛！”青光老祖死死盯着千丈之外的儒雅俊美的声音，暗暗向两位元婴神念传音道。

    “为何？”焚魔十分不解。

    不过，阴离魔君却是一点就透，问都不问一下，立即飞遁下去，匆匆收拢地焰宫残存的弟子。

    青光老祖十分反常，竟然没有再次攻击。

    要知道神魂一旦燃烧就不会停止，他停住不动，分明是浪费极其有限的时间。

    只是，青光老祖身上的气势越来越高涨，磅礴恢宏，俨然将整个地焰岛化为“道场”。

    赵升从废墟中飞起，一闪飞到周礼身侧，两眼不自觉的看向周礼手中的金书玉册。

    此时，金书玉册渐渐散发出骇人听闻的威压，一张金光灿灿的金色帛书缓缓升入高空，扩散出一圈圈无形波纹，震荡虚空。

    “好家伙，原来还留有后手。居然连我也瞒着，只是为什么之前没用呢？要不然韩卫也不用死了。”

    尽管赵升一时想不通内中关节，但暗中猜测赵长都这样必有他的用意。

    唉！

    一声轻叹忽然自虚空中响起，金帛书表面微微一荡，忽然走出一位高大威猛的巨人。

    望着栩栩如生，但身体隐隐泛光，略有几分虚幻的赵玄靖，赵升顿时恍然大悟。

    难怪对面那老小子不敢轻举妄动，原来赵氏的后手居然是赵玄靖的一缕元神。

    赵玄靖现身之后，一言不发的周身爆起耀眼黄光，同时伸出双手，似缓实快的按向虚空。

    轰隆！

    整个地焰岛轰然一震，仿佛承受了难以想象的重压，猛的向下一沉，接着全岛地面顿时爆发出大片黄光。

    黄光冲上高天，化作无边光潮，瞬间淹没了青光老祖，焚魔，骷髅老者等所有活死人，然后黄光变得凝固，泛起石头般的光泽。

    整个过程看似很长，实在仅仅眨了眨眼的功夫。

    砰砰砰！

    一大堆储物袋，各种法宝等宝物，包括各种各样的灵火，以及百焰鼎突然从黄光中掉出，然后被一缕缕黄光托着，从远处飞到三人面前。

    赵升伸手召回百焰鼎，心里很是震撼，不由对化神境界更加向往。

    周礼没有犹豫，马上将所有宝物收入书页中，同时分出所有灵火，推到赵升面前。

    看到这一幕，赵升冲其点点头，接着神念灌入百焰鼎。

    百焰鼎表面的火钻顿时生出一道道无形吸力，轻松把所有灵火了吸纳进去。

    就在这时，一团青焰陡然破开黄光桎梏，一闪钻入祖师堂地下，消失不见。

    “不好，他要逃！”周礼面色一变，失声道。

    说着，就要动身追杀青光老祖。但却被赵玄靖阻止。

    “穷寇莫追！”

    施展通天手段之后，赵玄靖的这缕元神迅速变得模糊虚幻，似乎很快便会消散。

    “此人最多卷走一两个人，区区一两余孽，翻不起什么风浪。”

    说话间，只见那片凝固的黄色光潮渐渐暗淡下去，并飞快消失。

    跟着一起消失的还有骷髅老者，焚魔等人。

    从赵玄靖出手到骷髅老者等人莫名消失，赵升都没能弄明白赵玄靖刚刚使得什么手段。

    只是隐隐约约感觉，这种诡异莫测的手段应该涉及到了大道法则和元神之力。

    “拜见老祖宗！”周礼听到这话，不由止住身形，又向赵玄靖躬身行礼。

    赵升见状，也上前行礼。

    赵玄靖摆摆手，示意二人无需多礼。

    接着，他环顾四周，轻声道：“老夫还剩一点力气，反正也是无用，索性再助你们一臂之力吧！”

    话音刚落，赵玄靖的身体忽然崩散成一道道黄光，向四面八方激射而去。

    这下地焰岛三百里范围内，所有地焰宫的金丹真人全部倒了大霉。

    随着一道道黄光从天而降，并瞬间没入丹田。

    这些或躲或逃，或者负隅顽抗的地焰金丹全都僵在当场，好像石像一般动弹不得。

    祖师堂地下深处

    青光老祖突然神魂一寒，顿时心头惊骇，也顾不上移开阵法光柱，陡然卷起周戮，毒氏家族二人，一闪窜入地下密道里，远远逃走了。

    青焰刚刚消失，原地突然爆射出一道粗大黄光，只可惜却晚了一步。

    黄光只好一分为二，将一时反应不过来的阴氏太上家主和腐心真人两个倒霉蛋，禁锢起来。

    ……

    当赵氏老祖宗的分神消散，祖师堂附近的一处地面突然裂开，一具一尺高的灰白石人从地下钻出，接着飞上天空，与赵升二人汇合。

    “结束了？”石九公挠了挠石头脑壳，说话的语气很是古怪。

    赵升看了他一眼，隐约觉着这个矮不溜丢的小石人，才是石九公的本体。

    周礼收起金书玉册，摇头叹息道：“唉，地焰宫是覆灭了，可惜韩兄却不慎遭了死劫！”

    “嗯，那青光老祖确实厉害，若不是有真君出手，恐怕我等也要遭殃。”石九公煞有其事的附和着，然而却只字不提韩卫遭劫一事。

    这头石妖看着蠢笨，实在狡猾的很，它应该也看出了一点端倪，但...难得糊涂！

    这时，赵升忽然说道：“下面还有一些地焰宫余孽正在反抗，不如我等一起出手，尽快结束这场大战如何？”

    “也好！”周礼闻而知意，当即点头应道。

    ……

    半个时辰后，地焰宫所有余孽全数投降，地焰岛正式落入南天赵氏手里。

    石九公十分知趣，战后立即远远避开了祖师堂，藏经库，密宝库等等重要场所，并以疗伤之名，主动躲了出去。

    当然该它得的那一份，一分也少不了。

    在这一方面，南天赵氏向来以厚道著称，绝不会让任何参与者吃亏！

    大战之后，赵氏三家面临的大事小事一大堆，可谓千头万绪。

    比如怎样处置俘虏？地焰宫万年来积攒下的家当如何公正的分配？百万凡人如何安抚和流放？……

    又比如...南天赵氏，紫阳宗，地藏宗三家的所有参战者如何奖赏？重伤及陨落之人怎样处置等等……

    当然这些琐事，根本不用赵升去操心。周礼很快接过重担，非常娴熟的处理和安排起所有战后事宜。

    ……

    稍后，祖师堂地下，阵法中枢密室里来了两个不速之客。

    看了一眼瘫在地上动弹不得的两位地焰金丹，赵升随手放出一道道法力，封住两人丹田和眉心紫府。

    “黄老，你自去重启大阵，这两个人由我处理。”

    “也好！”黄禹看了看二人，点点头，接着走到阵法玉柱前，双手连连掐诀，打出一道道法光，落到玉柱上面。

    赵升伸手一抓，两只金光大手凭空抓起腐心真人和阴氏家主，走出密室。

    “我问你们答，若是不想受到百鬼噬魂的折磨，就老实交代。”赵升解封两人的嘴巴，目光冰冷的说道。

    “第一个问题，你们的姓名和身份？”

    “阴丛，阴氏前代家主。”

    “在下腐心，地焰宫金丹长老，负责镇守大阵中枢。我愿意弃暗投明，戴罪立功！”

    赵升也没想到刚问了一个问题，就有人主动投诚。

    “老夫是金丹五重，也自愿投降，并且愿意出面招降阴氏。”阴氏老家主见此情形顿时急了，立即迫不及待的喊道。

    “咦，地焰宫的人骨头都这么软吗？”赵升不觉有些奇怪。

    但很快，他便将这个念头抛之脑后。

    在天柱界，金丹真人对于任何一方势力来说，都是毋庸置疑的高端战力，即使是赵氏也不例外。

    尽管这两人是魔道金丹，尽管地焰宫被三家联手灭了。

    此等灭门血仇，不共戴天！

    但不管怎样，赵升都舍不得处死两人，反正给二人设下多重禁制，再在神魂中布下灭魂咒，就不用怕两人反噬。

    除非...两人不要活了。

    话又说回来，要是不怕死，这两个地焰金丹也不会一开口就投降。

    腐心二人眼巴巴的望着赵升，心里异常忐忑不安。

    虽说十有八九死不了，但万一呢？

    有道是好死不如赖活着。

    对于他们而言，起码还有几百年可活，哪里会舍得去死。

    见对方不吱声，腐心真人眼珠一转，立即喊道：“前辈，我知道如何控制守山大阵！我愿意交待一切。”

    赵升闻言目光一闪，正待提溜着此人在进密室。

    但这时，密室里忽然传出一阵嗡鸣，有耀眼灵光从门内射出。

    赵升看到这一幕，颇为诧异。

    这时，黄禹从密室里走出，冲他笑道：“呵呵，这座大阵挺简单的。老夫还以为要费一番手脚呢。”

    说完，他看了看腐心二人，问道：“这两个你要如何处置？”

    赵升闻言知意，立即道：“黄老，有兴趣收下一个金丹仆役吗？”

    “哈哈！有兴趣，当然有兴趣了！”

    片刻之后，黄老带着人离开了中枢密室，此地仅剩下赵升和腐心真人两个。

    这时，赵升低头看着腐心真人，十分认真的说道：“再给你一个机会，把你知道的所有关于大阵的信息全都交待清楚了。事后，保你从轻发落。”

    腐心真人听完大喜过望，立即滔滔不绝的讲起来……

    地焰岛陷落不过半天，赵长都和上官龙虎夫妇匆匆来到岛上。

    又过三日，越来越多的赵氏族人赶到地焰岛，开始了漫长的拆迁，重建和人口迁移工作。

 第411章 无定星核 

    自地焰宫一朝覆灭之日起，转眼间过去了半月。

    等到初步理顺地焰岛上的所有事宜之后，赵长都立刻赶到了七焰大阵的阵法中枢密室。

    刚开启密室大门，他便看到两个谈笑风生的人影，正是老十六赵穹天和阵法宗师黄禹。

    赵升见到赵长都来了，脸上丝毫不见惊色，当即笑道：“我和黄老刚刚还打赌来着，就赌三祖你何时来此。黄老赌的是至少一个月，谁知才过了半个月，三祖你就坐不住了。”

    “赵道友，你也来的太快了。害得老朽输了一场。”这时黄禹也故作埋怨的说道。

    “哼，你们两个躲在这里，只顾自己悠闲自在，甚至有兴趣打赌，却不知老夫这半个月忙的焦头烂额，差点快被上官龙虎那厮烦死了。”赵长都大步走进密室，脸上表情满是厌烦。

    “上官老贼如今走了吗？三祖你答应了他多少条件。”

    赵升挥袖抛出一个玉心蒲团，落到地面上。

    赵长都毫不客气的走过来，盘膝坐下，随口道：“老夫又赠了不少天材地宝，才勉强把这个讨债鬼打发走。嘿嘿，不图虚名只要实利！上官龙虎此人当真不能小觑！”

    “这是当然了，最近百年，本洲众多元婴老祖中最有可能突破元婴后期者，寥寥无几，而上官龙虎却属其一。”

    黄禹接话道：“在老朽看来，蚀日之死，定能令此人修为又进一步，恐怕距离突破后期之日也为时不远了。”

    “上官龙虎要想顺利突破后期，最少也需百年潜修。时间还长，且不必提他。”

    说到这里，赵长都话锋一转，神态从容道：“东炙和蚀日两个魔头双双授首，地焰宫余孽和三大家族的人也已经臣服。如今大局已定，是时候开启地焰星窟了！”

    赵升和黄禹二人闻听此言，神情顿时严肃起来。

    这时，赵长都目光转向黄禹，淡淡笑道：“移柱之事，就劳烦黄老了。”

    “此事易尔，老朽已经等待多时了。”黄禹听完，当即答应下来。

    说完，赵长都又看向赵升，吩咐道：“穹天，你跟我下去一趟！”

    “是，三祖！”赵升点点头应道。

    少顷，黄老站在阵法玉柱之前，八座阴阳阵盘环绕玉柱飞舞，撒下大片清辉，密密麻麻的阴阳爻符自清辉中浮现而出，并如瀑布般倾泻而下。

    按照腐心真人交待的阵诀，黄禹双手连掐法印，口念阵咒，一道道神念源源不断的扩散出去，化作数以百计的神光，与阵柱上的众多明珠勾连，并以特定的频率不断震荡。

    不多时，阵法玉柱忽然光芒万丈，大蓬光焰自柱底迸射而出。

    随着光焰迸发，一道无形而浩瀚的波动一瞬间弥漫了密室，竟然给人一种死寂而古老的苍凉之感。

    轰隆隆一阵巨响，粗大的阵法玉柱缓缓向旁边移开，原地露出一个两丈左右的洞口，光焰与波动俱是从洞口源源不断的迸发出来。

    “走！”

    话音刚落，赵长都全身爆起一层光罩，一掠飞入不断喷火的洞口里。赵升也紧随其后。

    一息之后，两人已下潜了千丈之深，此时四周变得十分宽敞，洞内火柱足足百丈宽，温度也急剧飙升，到了轻松汽化玄铁的境地。

    又过一息，赵升神念探测范围突然暴涨，感应到两人来到了一个极为广大的空间。

    噗噗！

    赵升和赵长都二人先后冲出火海，眼前豁然开朗，此地竟是一座恢宏浩大的地下洞窟。

    这座洞窟，整体看上去犹如倒口的大碗，庞大的穹顶高高耸起，表面是厚厚的琉璃，光滑而细腻，折射出瑰丽火光。

    洞窟下面是一片岩浆火湖，湖面上竟有一道直径十余里的巨大漩涡，漩涡中央喷涌...不，应该是被倒吸出一个巨大的岩浆火柱，足有千丈之粗。

    千丈粗的火柱正如龙卷风一般，缓缓自旋，每时每刻都吸卷起大量滚烫岩浆。

    赵升目光很快掠过火柱，看向了火柱顶端，那里赫然悬浮着一颗直径百丈，通体灰黑，表面圆润光滑的巨大金属球。

    金属球死寂古老而苍凉，却时刻散发出恢宏浩瀚的无形波动。

    赵升两人来时的通道，正好垂直对准了下方的金属球，通道与球体之间是一根下细上粗，大体成漏斗状的火焰旋柱。

    这颗巨大金属球无疑是整个地下洞窟的核心，所有布局皆围绕着它布置。

    这就是传说中的‘无定星核’吗？”赵升喃喃自语着，目光极快掠过星核四周。

    此时，无定星核外围弥漫着一层耀眼红光，红光如大气般萦绕不散，并且隐隐有凝聚增厚的迹象。

    而在星核两百丈外的虚空中，六种天地真火凝成一个个巨大火球，以六芒星阵位分布，正围绕着无定星核慢慢旋动。

    随着引力波动起伏不定，星核下方的火柱中，时不时溢散出丝丝缕缕的“火气”，转眼被六团天地真火吸收进去

    赵升和无定星核相隔不过里许，却感觉身体被一股惊人吸力拉扯着，摇摇欲坠的几欲投向星核那边。

    他的话刚说完，赵长都眼神痴迷，不禁感叹道：“是啊！这就是传说中的无定星核！”

    “三祖，老祖宗推算得没错！无定星核绝对是你的成道之基。”赵升神情振奋，不仅是为赵长都高兴，也不仅为了那七种罕见真火。

    他非常清楚，赵长都参悟的是土行大道，准确的说是偏重于土行大道中的轻重法则。

    这颗无定星核应该是一方小世界崩塌之后的残存地核，天然蕴含着土行法则奥义。

    其散发出的引力波动，与轻重法则极为接近。

    因此无定星核是一个绝佳的参照物，对赵长都参悟大道法则大有裨益。

    更重要的是，当年在虬灵秘境中，他曾经借助星神视界，亲眼直视过“轻，重”两枚大道真文。

    尽管赵升只记下了一点皮毛，并且绝大多数大道信息都异常晦涩难懂，但不管怎么说这都是一次天大的机缘。

    要是能让赵长都亲眼看一回“轻，重”大道真文，必会道行大进，甚至未来突破化神天隘也不是毫无希望。

    只可惜...臣妾做不到啊！

    曾记得，他前世也将印载大道真文“坚”的金色笏板，亲手交给赵玄靖。

    可时至今日，赵升也未曾听过家族里有谁参悟了笏板的奥秘。

    不然的话，赵氏十几位元婴老祖中不可能才出一位金行元婴。

    大道真文神鬼莫测，从不着文字，也不能口传心授，只可自行领悟。

    除非有大能完全悟通了某个大道真文，才可“心印”真文，留痕于世，比如那块金色笏板。

    望着里许外的无定星核，赵升兴奋之情顿减，转而升起某种深深的遗憾。

    这时，赵长都陡然一转身，目光炯炯的看了过来，神情凝重道：“穹天，老夫要坐镇神龙谷，不能常年在此参悟大道。所以地焰岛这里，就交给你了。好好守着，务必不要让此岛落于他人之手。”

    赵升自信满满的笑道：“三祖放宽心！家族这回一朝覆灭了地焰宫，可谓出手惊天，真正震撼了天柱界。试问，如今哪有宵小敢窥视地焰岛！”

    “哈哈，你说得不无道理。”

    赵长都闻言也哈哈一笑，自觉关心太切，一时竟失了计较。

    笑罢，赵长都挥手抹过腰间储物袋，手上顿时多了一柄火焰升腾，通体琉璃般的晶莹羽扇。

    此扇外形颇像一把鹅毛羽扇，只是七根琉璃火羽之上，俱都飘着长长的翎尾，

    每根翎尾末端各自萦绕着一道真火虹环，并散发着淡淡的威压。

    这七种真火与环绕无定星核的真火一一对应，分别是灭神蚀魂神光，净世梵焰，九阴魔火，天罡离焰，地煞魔焰，太古毒焰，熔金极炎。

    赵升目光一亮，不禁脱口而出：“灵宝七焰扇！”

    “去！”

    就在这时，赵长都一声轻叱，随手一抛，七焰扇陡然激射而出，远远坠至无定星核上方，转瞬没入火柱之中。

    下一秒，星核四周的六颗真火球全都溢射出一道儿臂粗的火线，落入火柱里面，与七焰扇联通起来。

    而弥漫星核的红光，也分出一道红光，倒射进上方火柱里面。

    红光就是地焰宫的镇宫真火：灭神蚀魂神光

    这种天地真火天下无二，唯有在这座火窟里方可形成，皆因此火乃是星核的引力波动和地火剧烈摩擦的缘故，久而久之便得孕育出了这种奇异真火，专灭生灵神魂。

    抛出七焰扇之后，赵长都忽然轻叹道：“唉，可惜七焰扇需要特定的御宝法诀驱使，方能发挥出真正的威力。只怪老夫当时一时大意，竟让那地焰宫主自爆神魂...如今空有灵宝，却不能驱使！未免太过可惜！”

    赵升目光一闪，安慰道：“三祖莫要自责。七焰扇虽说暂时不能驱使。但在我看来。此宝必与地焰宫的《地祇七焰典》脱不了干系，说不定御宝法诀就藏在此功法之中。”

    经他一提醒，赵长都若有所思，当即从储物袋里出去一枚赤红玉简，递了过来。

    “这东西里面记载的就是《地祇七焰典》。穹天你精通火行，以后好好参悟一番，尽快找到御使七焰扇的法门。”

    赵升接过玉简，自信的说道：“三祖放心！少则几年，多则几十年，穹天必能参透七焰扇的秘密。”

    “如此甚好！”赵长都点点头，扭头重新看向无定星核……

    少顷，无定星核外围忽然多了一个悬空盘坐的雄壮身影。

    百丈之外，赵升看了看闭目参悟星核奥义的赵长都，接着遁光飞到一颗青色火球之侧，正是净世梵焰所化。

    嗖！

    金光一闪，百焰鼎划破虚空，一闪没入净世梵焰里面。

    赵升也盘膝而坐，双目慢慢闭上，神念从眉心爆射而出，御使着百焰鼎一点点汲取周边真火。

    与此同时，承载《地祇七焰典》的赤色玉简忽然落入他的手心，随着神念探入其中，大量功法信息源源不断的涌入赵升脑海。

    “七焰典之净世梵焰篇...世间万苦，唯梵净世，一焰独生，自心宫起，纳火于房，逆行六阳七轮……”

    ……

    时光荏苒，岁月如梭！

    自从赵升坐镇地焰岛，一坐便是三十载。

    三十年间，地焰岛上的百万居民已全部迁移到地表上，此刻生活在岛上的皆是南天赵氏的族人，其中多有精修火行的赵氏修仙专门搬迁到地焰岛上，只为借地修行。

    尤其此地坐镇着的是十六老祖赵穹天。

    这位老祖别看年龄不足两百岁，但却学究天人，不仅兼通炼丹，炼器，炼符，阵法多门，更重要的是老祖平易近人，很喜欢举办法会讲道论法。

    任何人问其疑难，皆能得到满意答复。

    随着十六老祖的名声在家族内部越传越玄奇，越来越多的赵氏修仙族人喜欢奔赴地焰岛，只为获得老祖垂青。

    最近七八年，南天赵氏麾下的众多附庸势力，曾多次隐晦提出对外开放地焰岛，但除了一些得到准进资格的炼丹师和炼器师，其他人员都被赵氏的元婴老祖一口回绝。

    近些年来，地焰岛深入地渊火海，踪迹极为隐秘，世上极少有人能知晓其确切方位。

    那些进出此岛的修仙者，每次进出都乘坐特殊炼制的辟地梭，因为舱体有隔绝内外的作用，所以没人能洞察地焰岛已经移动到了何方。

    事实上，三十年来，地焰岛在赵升操纵下一直向天柱山方向移动。

    时至今日，此岛已接近天柱山山体，不足三百里。

    这一日，地下星窟中，火光冲天，火云弥漫虚空。

    无定星核通体散发着淡淡灰光，其引力波动赫然暴增了十倍不止。

    七大真火撕裂开一道缺口，大片灵焰竟被吸扯到星核表面，不停互相冲击碰撞，彼此隐隐有融合的迹象。

    赵升悬立于星核左侧，双目神光爆射出足足丈余，汹涌澎湃的神念犹如风暴般，飞快掠过星核表面，每每掀起阵阵焰浪。

 第412章 心意拳 

    轰轰！

    片刻后，星核表面突然爆起一道巨大火浪，呼啸着一下子撞破了弥漫外层的红光，

    火浪宣泄到周围虚空后，猛的四散爆炸，化作大片瑰丽光焰，爆发出极其骇人的光热，几欲烧透虚空。

    此时，赵升眉头一皱，动念间全身浮现一层金色火罩，挡住了呼啸而来的真焰余波。

    “又失败了！看来以百焰鼎为媒介统摄七大真焰的思路行不通。莫非真要将《地祇七焰典》修炼至大成，才可驱使七焰扇？”

    赵升暗暗自忖着，同时心念微动，只见一道金光从星核表面爆射而起，转眼间飞到主人面前，化作一颗金光灿灿的百焰鼎。

    此刻，百焰鼎上的火钻熠熠放光，绝大多数里面都吸纳了一种天地灵火，钻石晶面折射出点点绚烂焰光。

    在设想出百焰～千炎～万火的炼制思路之时，赵升也没想到短短几十年时间，百焰鼎竟然已经不堪重负。

    鼎中容纳的天地灵火已有八十六种，其中真火等级高阶灵火接近二十。光是地焰宫就贡献了三分之一的天地灵火。

    这一结果，大大超出了赵升此前的设想。

    他不得不说一句：南天赵氏果然给力！

    “...看来得把炼制千炎鼎一事提前提上日程了。不过在这之前，必须将七焰扇妥善安排好。”

    想到这里，赵升抬头望向星核上方的火柱，火焰升腾翻涌间，隐约可见一柄巨大的羽扇虚象。

    三十年来，他在修炼之余，苦心参悟《地祇七焰典》，只为找出驱使灵宝七焰扇的方法。

    几十年苦功冰没白费，御宝方法是找出来了，可赵升仍然无法御使此宝。

    因为御使七焰扇的要求十分苛刻，最低也要把《地祇七焰典》其中一篇修炼至元婴大成。

    《地祇七焰典》以七大真焰为核心，总共分为七篇功法。

    以青光老祖为例，此人修炼的是《净世梵焰篇》。

    此篇功法大成之后，青光老祖可以御宝法诀驱使七焰扇，至少能把净世梵焰的威能提升好几倍，甚至能越阶威胁化神。

    但即便如此，青光老祖最多只能发挥出灵宝近七分之一的威力。

    唯有将七篇真焰神功全部修炼至大成，方能真正展露出七焰扇焚天灭地的一面。

    三十年来，赵升不是没想过绕过功法限制，找到一种新的御宝方法。

    但所有尝试都一一失败了。

    灵宝终究是灵宝，一个“灵”字，道尽了它的神奇。

    灵性初生的七焰扇，就像一个认死理的犟种，除了七种特定的真焰法力，其他一概不理。

    赵升晋升元婴后，法力根基已定，不能再改换道途，除非破功重修。

    但他怎能为了一件灵宝而破功重修呢？

    七焰扇再厉害，也不过是外物罢了，哪能与修仙道途相提并论。

    更何况，《地祇七焰典》的限制太多，本质偏近魔道不说，功法潜力也很有限。

    要不然，为什么地焰宫建派近万年却连一位化神真君也没诞生？

    对赵升而言，七焰扇已成了一块鸡肋，不值得他自毁道途。

    心念微动，百焰鼎一闪没入丹田气海。

    下一秒，赵升已从星窟消失不见。

    ……

    当赵升从密室里走出，迎面就见一个相貌清秀的赤发少年一溜烟跑到近前，面带喜色的喊道：“师父，您总算出关了！”

    少年名叫赵鸿炎，是赵升七年前收下的第一位入室。

    这孩子之前叫赵炎炎，并不是南天赵氏嫡脉族人，而是出生于东妖洲一末流修仙家族，属于赵氏旁支中的旁支，血脉稀薄几无。

    当年，此子回归主脉后重排字辈，排到鸿字一辈中，所以名字换成了赵鸿炎。

    赵升之所以收下他，是因为这小子居然是罕见无比的天灵根，而且是火灵根。

    可因为此子资质逆天，很快惊动了赵氏主脉，六祖赵山河不惜亲自出马，将他从东妖洲接回神龙谷。

    在赵氏所有元婴老祖中，赵升是公认的火行宗师，所以这孩子很快被送到了地焰岛。

    之后不必多说，如此璞玉浑金之才，若不收下为徒，才真得奇怪。

    赵升瞥了徒儿一眼，看到他腰间多了一枚万年暖玉牌。

    “鸿炎，是谁又找上你了？”

    赵升没有问此牌是谁给的，他这徒儿资质没得说，就是眼皮子浅，性子贪婪了些。

    不过这也没什么，修仙者又不是圣人，用不着大**义，完美无缺。

    再说了性子贪婪有时也不是坏事。

    赵鸿炎一听师父这么说，满脸委屈的说道：“师父您可冤枉我了。这回真没人拜托徒儿见您。这枚万年暖玉牌是我今年的生辰贺礼，新皇派人送来的嘛！”

    “嗯，既然如此，你小子为何突然变了性子。平日里都是躲着为师，今天怎会如此殷勤的守在门外？”

    一听这话，赵鸿炎面色一苦，就要狡辩。

    哪知孙猴子终究逃不出如来佛的掌心。

    不等他开口，就听见一声晴天霹雳：“每天的功课都完成了吗？”

    这一声喝问，赵鸿炎吓得浑身一哆嗦，连忙小心答道：“师...师父！徒儿没有耽误功课。千问火法已学到了第八十三问，《熔金极炎》的炼气阶段也已悟通。对了，前两天，徒儿刚刚突破了炼气七层。”

    赵升脸上不动声色，心里却稍觉诧异。

    赵鸿炎才十五岁而已，修炼不过七年，竟然已经突破到炼气后期。

    一年突破一层，修炼之快如人饮水，赵升也不禁感叹...天灵根果然逆天！

    看到徒弟得意的表情，赵升必须打消其嚣张气焰，于是淡淡的说道：“才突破到七层？为师当年像你这样大的时候，已经在想办法如何筑基了。你...差远了！”

    赵鸿炎听完，小脸瞬间通红，似是羞愧，又似少年独有的“倔强”。

    赵升见状知道少年心性单薄，不能打击太过，于是转移话题：“对了，最近岛上有什么大事发生吗？”

    赵鸿炎闻言，面皮羞红稍减，怏怏答道：“岛上最近没什么稀罕事，就是新皇派了一位武圣来到岛上，说是有一件遗物要亲手交到师父手上。”

    “遗物？”赵升眉头微皱，瞬间想到了什么：“此人如今在哪里？”

    “徒儿知道师父今日出关。所以那人正在西凤殿，等候召见。”尽管赵鸿炎说的含含糊糊，不过话里意思十分明确。

    他刚说完，眼前忽然没了师父的身影。

    赵鸿炎见此情形，不由大松了一口气，右手抓起万年暖玉牌，放在手里摩挲，脸上不禁露出欣喜的笑容。

    ……

    地焰岛，西凤殿。

    此殿乃最近十年新建，距离原祖师堂遗址不超过十里，平日里充当待客聚会之地。

    这时，西凤殿深处的一间宽阔而雅致的客厅中，一位身高过丈，面容刚毅，肌肤犹如金铸的魁梧大汉，正身板笔直的坐在一把玉椅上，身上带着明显的军人气息。

    刷！

    赵升突然出现在宫殿上首，缓缓坐到最中央的龙虎玉椅上，望着下方的魁梧大汉。

    一见老祖现身，魁梧大汉蹭的一下站起，右拳猛的捣在胸口，高喝道：“晚辈赵中武，拜见老祖。”

    “免礼，政拙派你来所谓何事？”

    赵升直接叫出新皇的名讳，丝毫没有避讳的意思。

    二十多年前的皇位之争，最终是赵政拙笑到了最后。

    事实上，赵升也出了一份力，在太上族老会上投了此人一票，只因赵政拙不惜亲身涉险，参与了地焰岛一战。

    魁梧大汉好像什么也没听到一样，伸手从怀里取出一个封印玉盒，大步走上前，双手递到赵升面前。

    同时，说道：“景羽老祖已于半月前陨落于雷劫之下。这是他老人家的遗物。临劫前羽祖曾言，若是渡劫失败了，就将此物送到您手上。”

    赵升沉默的接过玉盒，挥手揭开封符，打开盒盖，只见里面是一本书本样式，由纯金打造的金册。

    金册表面镂刻着“心意”二字，

    当赵升目光扫过这两个子，顿觉一道博大厚重，仿佛坚不可摧的意志扑面而来。

    他稍稍顿了顿，才将金册拿在手中，翻过第一页，赫然看到第二页上雕刻出一个个栩栩如生，闪转腾挪的武者人像，人身体上遍布经络真窍图，纤毫毕现。

    与此同时，金页左侧一个个铁画银钩，苍劲有力的大字映入眼帘，每个字中都蕴含着一道难以言喻的武道意志。

    赵升慢慢翻过每一张金页，将书中所有内容烙印在心底。

    足足过了半个时辰，他才粗略看罢金册中的拳法。

    没错！

    赵景羽临死前，千叮万嘱务必送到他手上的遗物，居然是一本名为心意拳的拳法秘籍。

    “心...意...体...术...势！”赵升嘴里反复念叨着这五个字，心里大为感慨。

    赵景羽不愧是本界第一武圣，竟然真让他找到了更上一层的途径。

    当年，他曾说过武圣之道已经走入歧途，并给出了一道建议。

    谁曾想几十年过去，赵景羽当真悟出了一门无上拳法，并将人生最后几十年里对武道意志的感悟，全融入到这本心意拳谱里。

    心意拳并非要求苛刻的奇功绝技，它对武者没有资质要求，招式简单，上手极为容易，表面上看似一门养身拳术。

    然而，心意拳是典型的易学难精。拳法境界由低到高分为“势，术，体，意，心”五个层次。

    势乃指架势，说的是只需掌握拳法招式，能顺利摆出拳架，将拳法完整打完，就算入了门。

    术则指拳术，武者将心意拳练到烂熟于心，行云流水的地步，就算练到了第二层。

    但从第三个境界“体”开始，心意拳难度暴增，对武者心境有了极高的要求，

    所谓“体”也有拳体合一之意，即是将拳法练到骨子里融入本能，做到行走坐卧睡皆契合拳法奥义。

    “体”之一层是为培养武道意志打基础。当武者精神达到一定层次，会从拳法中萌发出完美契合自身的武道意志，从而自行创造出契合自身的神功绝技。

    “意”乃武道拳意，武道意志，与武圣意志殊途同归。

    心意拳的最高层是“心”，可惜赵景羽仅仅初窥门径，并未真正悟通。

    当心意拳练到最高层，武者已能完全掌控肉身，心意入微入极，有机会“同化”肉身的元胞意志，令万万意志合为一心，使得武道意志暴增百倍，达到点燃心灵(意志）之光，肉身横渡域外虚空的程度。

    在心意拳金册最后，赵升看到了赵景羽写得一些推测。

    当武者渡劫天劫之时，正是武者统摄全身元胞意志的最佳时机。

    因为面临毁灭危机，元胞也会遵从本能意志，避免死亡的下场。

    这个时候，武者若能抓住千载难逢的契机，心魂趋同化万万为一，从而点燃出心灵之光，当可令神魂产生新的蜕变，使神魂融入到每个元胞内部，变相达到“意志不灭，断体重生”的地步。

    甚至更进一步，达到“滴血重生”至境也不无可能。

    看完赵景羽的大胆设想，赵升也不禁拍案叫绝，为其死于天劫之下，感到深深遗憾。

    如此惊才绝艳的人，就此陨落未免太过可惜！

    良久之后，赵升从小心将心意拳金册收入玉盒里，多贴上几道封印放好。

    然后，他才看向魁梧大汉，开口道：“新皇派你来不光是为送东西吧！想必还交待了你什么事？”

    “老祖明鉴万里，圣上刚诞下一龙子，想求得一颗九返洗脉丹，万望老祖开恩！”魁梧大汉躬身道。

    赵升想了想，看在赵景羽的面子上，点点头道：“九返洗脉丹的主药是万年月华露，但老夫现在手里没有。”

    “老祖，圣上早已将所需灵药准备妥当，请您过目。”

    说着，魁梧大汉递过来一个灰色储物袋。

    赵升笑了笑，随手接了过来。

    赵政拙心思缜密，能提前想到这些一点也不稀奇。

    “你回去告诉他，三个月后，九返洗脉丹自会送至龙都。但老夫有一点要求。等那送丹之人到了龙都，你们必须设法让他吃上一些苦头，另外……”

 第413章 通天彻地与攀登天柱山 

    地渊深邃广袤，无穷无尽的炙热岩浆从地心涌出，无时无刻不在翻涌流淌，暗红色的火海上，一眼望去，不时见到一个个庞大而厚重的火泡缓慢鼓起，动辄大如山岳。

    这一日，地渊火海中岩浆翻腾不休，地焰岛犹如一头洪荒巨鲸，浩浩荡荡的从火海尽处缓缓游来，一路上碾碎了所有挡在前方的庞大火泡。

    轰隆！

    当前方出现了一道无边无际，高不见顶的灰暗巨壁的时候，地焰岛缓缓停了下来，一时激起大量岩浆巨浪，甚至波及了附近一个直径近三十里大的暗红色火泡。

    巨大火泡竟被一下子挤爆，传出一阵轰隆巨响。海量剧毒气体急剧**，化作飓风毒云，呼啸着席卷四面八方。

    飓风毒云来袭，却见地焰岛上空的金色火罩微微明暗闪烁了几下，随即重新稳定下来。

    “三十年的旅行，总算到头了。”

    赵升站在崇明殿前的一方高台上，双眼凝望着前方的无尽巨壁，略显感慨的低声自语。

    此时，一众赵氏金丹与筑基族人也是神情各异的簇拥在他身后，目光纷纷投向自家老祖。

    稍后，赵升头也不回的下令道：“传令下去，一切按照计划行事。”

    “喏！”众人闻言精神大振，立刻齐呼。

    接着，众人化作一道道遁光，奔向地焰岛各处。

    不多时，地焰岛东南西北四个方向上，突然升起四道粗大无比的白色光柱，光柱冲破火罩，直直没入昏暗迷蒙的虚空中。

    三息之后，上方灰雾深处突然连续传出四声雷霆似的闷响，使得岛屿上空的灰雾剧烈震荡，滚滚向周围排卷退去，渐渐显露出土石嶙峋的穹顶。

    很快，一艘又一艘载人云舟从岛上冲天而起，直奔穹顶。

    当云舟抵达穹顶后，稍停顿了一会儿，接着齐齐射出数以百计的灰色光柱。

    灰色光柱乍一触及穹顶上的土石，立刻熔解出一个个大洞，大片泥浆忽而坠落下地渊火海，转瞬间沉入岩浆里面。

    仅仅片刻，一个直径近十里的巨大深坑已初具雏形。

    这是南天赵氏筹谋百年之久的惊天计划，计划名为“通天彻地”，目的是从天柱山地下极深之处向上挖出一条通道，以此打通天柱山主灵脉。

    等到挖通主灵脉之后，赵氏会以灵脉为核心构建一方超大型的地窟灵境。

    计划的最后一步，则是向地表开辟出一片迷宫隧道，此举一为灵境安全，而来也是方便与外界的交流联系。

    赵氏的野心可谓极大！

    等到灵境开辟成功，无疑奠定了赵氏万载兴旺之基。

    为了这个目的，南天赵氏不惜联合紫阳和地藏两宗，一举覆灭了地焰宫。

    几万年来，天柱界里有无数势力暗暗打过天柱山五阶主灵脉的主意，但最终全都失败了。

    失败的原因多种多样，最关键的却是因为这条主灵脉关系到飞升大业，所以任何一个化神真君都不会允许有势力打它的主意。

    然而，在第二次两界大战结束后，形势发生了巨大转变。

    某位上界大能怒火中烧，，以至于他在回归灵界时，“不小心”把飞升大阵撑爆了，已经到了几乎难以修复的地步。

    当时，天柱界所有化神真君都追随大能飞升灵界而去，使得之后六七百年间，天柱山上居然没有真君坐镇。

    等到赵玄靖晋升化神，终于登上飞升台后，才赫然发现飞升大阵已经损坏到极难修复的地步。

    这一结果，直接斩断了天柱界未来所有化神真君们的道途，而赵玄靖自是首当其冲。

    为了飞升大业，赵玄靖召集了本界所有阵法宗师齐至天柱山，尝试修复飞升大阵。

    只可惜集合了最顶尖的阵法宗师之力，也仅仅接续上断裂的晶柱，然后就没了进展。

    于是一百年前，在老祖宗的暗示下，南天赵氏的一干元婴老祖们开始筹划起“通天彻地”计划。

    今日不过是计划的开端，等到愿景彻底实现，至少需要百年。

    赵升在高台上足足站了三天，直到见到挖洞计划顺利得异常进行，并未出现意外情况。

    见此情形，他唤来主持计划的金丹赵穹峰，仔细嘱咐了他几句后，才放心离去。

    三个月后，赤发少年赵鸿炎带着宝物乘坐辟地梭，兴冲冲的离开地焰岛，“闯荡”龙都去了。

    赵鸿炎本以为天高海阔凭鱼跃，却不知某个腹黑的老怪物早已为他准备了一套大餐，不吃上一番苦头他是回不来的。

    当徒弟奔向自由之时，赵升也暗中离开了地焰岛。

    ……

    天柱山，赵氏秘府

    上古灵根参天蔽日，庞大无比的树冠撑起一方灵境，氤氲灵云弥漫，缭绕其间，恍若仙境。

    赵升刚进秘府，便被那九轮明亮温润的“太阳”，闪到了眼睛。

    庞大无比的树冠下方，灵田密布，万千灵药生长旺盛，异香浓郁。

    九颗十丈之巨的“太阳”自东而西，依次挂在蟠桃树伸出的虬枝之上，看上去犹如传说中的扶桑托日，蔚为壮观。

    赵升的到来，立刻惊动了秘府的主人。

    蟠桃古树树腰出的一处树干表面忽然一阵蠕动，从中挤出一个面色红润的胖老翁，正是二祖赵清璧。

    “哈哈！大半甲子不见，穹天你的修为居然精进了一重。啧啧，当真了不得！”

    赵清璧从树上缓缓飞到赵升眼前，打量了他一眼，不禁啧啧称奇，目露奇色。

    赵升连忙谦逊道：“穹天不过略有所得，怎及得上二祖老人家枯木逢春，怕是又要活出一纪。”

    “你小子也眼力不错嘛！老夫也是沾了你的光，这命炎道法当真神妙莫测！也不知你小子是怎么创出此等神术的？啧啧，后生可畏啊！”

    “老祖过奖了，不过侥幸而已，”

    “哎，老夫又不会刨根问底，你谦虚个甚？！”

    “穹天，只是实话实说。”

    几句话的功夫，两人已飞到桃树下的木楼里，一一坐定。

    等到小辈们飞快奉上灵茶，赵清壁尝了一口茶水，姿态变得洒脱慵懒了许多，接着开口问道：“你小子无事不登三宝殿，今日到来秘府，莫非有什么事？”

    赵升微微一笑，道：“正要告诉老祖一道喜讯，地焰岛已经抵达指定地点，三个月前，通天彻地计划正式开始了。”

    “哦，是吗？”赵清璧听完，却是一脸毫不在意的模样。

    对于通天彻地计划，南天赵氏其实有两种不同观点，尽管大多数老祖赞同，但二祖赵清璧却持有反对意见，认为此举必会掀起轩然大波，也会令家族成为众矢之地。

    当然，赵清璧也不好强硬反对，毕竟老祖宗也暗中默许了。

    赵升见此情形，知趣的岔开话题，笑道：“还有三四年，延寿桃就能成熟了。到时老祖您得给我挑一颗品质最好的蟠桃。”

    “这是自然！好东西当然要先给自家人。”赵清璧说完，仿佛想起了什么，忽然拍了拍手。

    门外应声走进来八个人，俱是神采飞扬，气势非凡之辈。

    八人走到两位老祖面前，齐齐躬身行礼，敬呼拜见老祖

    赵清璧抬手指了指这八个人，说道：“这几个小辈是最近三十年家族里比较出彩的一批。你也来瞧瞧吧，看看有没有能入得了眼的。”

    赵升闻音知意，立刻明白了赵清璧的想法，于是眼中神光爆闪，仔细打量了几人一番。

    很快，他就有了决定。

    “初次见面，老夫也没什么准备，刚好之前炼制了一批灵丹。索性赏给你们了，也算聊表心意。希望你们以后用心修炼，未来为家族多立功劳。”

    话音刚落，赵升挥袖洒出一道道灵光，灵光中包裹着一个个各色丹瓶，精准的落到每个人手上。

    八人目光扫过瓶中灵丹，俱都狂喜不已，因为每种灵丹都是他们最渴望的。

    八人连忙收好灵丹，接着躬身齐呼：“多谢老祖赐丹！”

    “嗯，你们先下去吧！”赵升点点头。

    八人闻听此言，心里顿时大失所望，但没人敢露出一丝不满，只得怏怏退出房外。

    然而，他们中有一人却暗暗狂喜，因为老祖刚刚给他神念传音了。

    等到八人退下，赵清璧才稀奇的问道：“这些小辈里，你当真一个也没相中？”

    “不瞒老祖，倒是有一个小辈不错。我已经知会过了。”

    赵清璧闻言，脸上露出几分动容，忍不住调侃道：“你小子想的太多了。老夫也不问是哪个，反正早晚也知道。”

    赵升见状，赔罪道：“老祖莫怪，我也是为徒儿着想，不想让他过早的成为众矢之地。”

    话说到这，此事算作过去了。

    无论是赵升还是赵清璧，都不会把一点小事放在心上。

    之后，赵升两人开始互相交流道法和修炼心得，足足过了大半天，二人才兴尽散去。

    ……

    秘府并无日夜交替的概念。

    但当九轮命炎大日散发出的光芒暗淡近半的时候，就会默认秘府的夜晚到了。

    入夜一个时辰后，赵升的寝居之地，悄然来了一个身形巨壮，肌肤泛金的，看上去二十许的青年。

    吱呀一声，大门缓缓打开，青年见状大喜过望，立刻闪身进去。

    “你叫什么名字，出身哪脉？”

    “回老祖的话，晚辈赵中全，出身礼字脉，金火双灵根，修为刚过筑基后期，”

    “你修炼的是《不朽金身》？已经修到哪个境界了。”

    “晚辈的皮肉两境已经大成，现在刚涉及精血一境。”

    “嗯，你的进度不慢，根基也算扎实。老夫打算收你为记名弟子，你可愿意？”

    “这...”

    “怎么？莫非不愿意！”

    “不...不，徒儿拜见师尊！”

    “很好，起来吧！这是为师对《不朽金身》的一些研究心得，你拿去后细细揣摩揣摩。

    另外，这是十斤先天金精，也一块给你吧！等到炼骨的时候，你也用的上。”

    “徒儿谢师尊赐宝。”

    “嗯，你下去吧！等出去后莫要声张，为师一向讨厌麻烦！”

    “徒儿谨遵师尊法旨。”

    ……

    赵升为和赵清璧论道谈法，又在秘府待了七八天，中间顺便调教了记名弟子赵中全几回。

    不但为其重新梳理了修炼体系，同时也将不朽金身的精髓拍开了揉碎了讲给他听。

    赵中全此人悟性不错，虽不是闻一知三的修仙奇才，但也算百里挑一，很快就大有所悟。

    半个月后，赵升辞别赵清璧，继续向天柱山顶峰飞去。

    两三息之后，赵升已转出天柱山阴面，来到了阳光灿烂，绿意盎然的阳面。

    曾经到死也不能越过的“死亡”极限，如今转眼间被他甩到脚下。

    二十里，

    三十里，

    ……

    五十里一过，原本怪树杂草丛生，郁郁葱葱的崖面，很快变得荒芜死寂，坑洼不平的土石暴露在外，石台洼地上赫然结出了一层厚厚的坚冰。

    即使在炎炎烈日之下，山崖上的坚冰冻雪也终年不化，气温早已降到零度以下，气旋寒风呼啸，漫天冰雪飞舞，锋利如长枪飞刀，凡人触之粉身碎骨。

    赵升周身火光缭绕，冲破厚厚的云海，神念扩散到百里之外，不断见到众多罕见而玄奇的生灵。

    半途中，赵升偶然碰到了一条正在云海里遨游捕猎的云蛟。

    曾几何时，这类凶煞强横的蛟龙种在他面前，已然成了一条小泥鳅。

    见到倒霉蛋自动送上门来，赵升一时手痒，三两下宰了这条几近千年的云蛟，顺便得了一颗头颅大的蛟龙金丹和大量珍惜灵材。

    天柱山一共有九重云海，在突破第六重云海之后，赵升眼前居然又换了一番天地。

    原本冰雪皑皑，死寂荒凉的绝壁石崖，竟然重新泛出丝丝绿意。

    并且，随着他继续往上飞，绿意渐浓，从偶尔可见，迅速变得郁郁葱葱，遍地怪树异植，完全掩盖了下面的土石崖面。

    众多外界罕见甚至绝迹的灵药，竟也屡屡出现在赵升神念范围里。

    然而，他却对眼前奇景一点也不好奇，甚至异常忌惮，很快就远远退出百里之外，不敢轻易涉足其间。

 第414章 三大阵法宗师 

    天柱山巍峨浩瀚，崖面笔直陡峻，向两边无限延展，远远望去犹如一方被竖放起来的天地，古树异草丛生，皴绿灰黄的藤蔓蔓延勾连，肆意垂落虚空。

    赵升望着眼前生机勃勃的“天地”，不自觉放慢了飞升速度。

    渐渐的，在古树绿草藤蔓掩映下，一些断壁残垣乃至荒凉废弃的石殿，零零散散的出现在赵升面前。

    偶尔有几座保存较完整的宫阁上空，依旧笼罩着一层淡淡清辉，明显禁制仍在正常运行。

    赵升甚至看到，在某座宫阁左近的灵土中依然生长着众多罕见灵药，其中不乏存活万年以上的天地奇珍。

    即便是赵升看到这一幕，也心动不已，然而宫阁外面堆满得厚厚一层白骨，无疑令所有人打消了贪婪之念。

    从第六重云海往上，两重云海间的高度会越来越大，仅仅六七重云海这一段，高度就相差近三十余里。

    十几息之后，赵升已飞临七重云海，上方彩云厚重如山，散发着氤氲斑斓异光，饶是此境罡风猛烈可轻易撕裂精铁，但也吹不动云海分毫。

    赵升知道，七重云海有上古禁制加持，别说区区罡风，即便是他不也得万分小心，若不知通道所在，绝不敢贸然闯入其中。

    因为一旦触发上古禁制，元婴也死得异常难看。

    不过，他有通行图在手，倒是不怕误入死地。

    哞！

    这时，一声悠长的牛吼突然从远方天际传来。

    赵升停下身形，循声望去，正好看到一头庞大如山的六翼飞龙紧贴云海，疾飞而来。

    此时，一位风火鎏金袍的短须老道，赫然站在六翼飞龙的巨大头颅上，正表情和善的直视过来。

    赵升眸光一闪，不欲多生事端，身上火光升腾，顿时往上方云海飞去。

    然而，树欲静而风不止！

    他不想理会来人，来人却偏偏有事来找。

    “前方道友，请留步！”

    第一声尚在远处，但话到尾音，短须老者已然出现在赵升身后，仅仅隔着百丈远，才忽然停止不前。

    赵升眉毛一挑，顿时止住身形，转身凝望回去，态度冷淡的开口道：“你这人好不知趣，赵某本不欲多事，你又为何强行留人。莫非想试一试在下的锋芒。”

    短须老者听完脸上露出一丝歉意，连忙挥手，示意道：“赵道友莫要误会。牧某绝无恶意。只不过道友看着面生，老夫只想认识一下而已。”

    赵升表情冷淡，直接明了道：“南天赵氏，赵穹天！现在知道了，我可以走了吗？”

    短须老者顿时面色一滞，接着哈哈大笑，似是非常高兴。

    “原来是‘南天一柱’的老朋友呀！老夫牧道原，乃是御兽宗的一只闲云散鹤。你我两家自古交情深厚，贵族多有族人拜入我宗。

    赵道友可知，老夫门下第六亲传弟子，同样是你族中人，名字叫赵恒安。”

    赵升心念闪动，脸上露出一丝笑容，拱手道：“在下眼拙了。不知竟是豢龙使牧前辈当面，请恕罪！”

    “不怪不怪，是老夫来的冒昧。”短须老者笑眯眯的摆摆手。

    “牧前辈，您唤住在下不知所为何事？”这时赵升语气缓和的问道。

    “正要有一桩好事，讲给赵道友听。就是不知道赵道友愿不愿耽搁些许时间。”

    “哦，愿闻其详。”

    两人说话的功夫，那头六翼飞龙已飞到牧道原脚下，巨大如宫殿的牛角龙颅乖乖的贴靠上来。

    牧道原伸手按住一根合抱粗的赤黑牛角，掌心红光吞吐不休，就见六翼飞龙突然张嘴一声牛吼，竟吐出一截古木。

    古木长约两丈，大腿粗细，通体青绿，树皮已经不翼而飞，木头大半已经玉质，纹理温润如玉，散发着淡淡香气，就如檀香般宁静悠远。

    “万年天香木！”赵升一眼认出了这根古木的来历，瞬间心动不已。

    但下一秒，他恢复平静，指了指“牧前辈，你这是何意？”

    天香木具有凝神静气，平复躁动心绪的作用，万年天香木竟拥有驱除心魔的奇效。

    尤其是万年天香木的木心，更是渡厄祛魔的重宝。元婴老祖们对它趋之若鹜，但几乎无人能得。

    牧道原一出手便放出这等重宝，难免让人怀疑他的用意。

    “赵道友莫惊，牧某只是显示诚意。老夫日前在附近一处遗迹里发现了一小片天香木林，其中长到万年以上的就高达三株。只可惜这处遗迹仍有禁制残存，老夫仅仅只斩下一株万年天香木，就不得不退了出来。

    那禁制着实棘手，所以老夫想找一位帮手，正好第一个碰到了赵道友你，这岂不是天意使然。

    不知赵道友可愿助老夫一臂之力，老夫保证等事成之后，必分润一株万年天香木于你。”

    说完，短须老者一脸期待的看着赵升。

    但让他失望的是，赵升毫不犹豫的一口回绝了：“抱歉，老祖宗有事急召，在下不能跟牧前辈去那遗迹。”

    短须老者闻言双目瞳孔陡然一缩，继而脸上神情更加和善，含笑道：“唉，这次是老夫冒昧了。既然是大真君有召，老夫当然不会自讨没趣。

    赵道友，你且自去，等见到了大真君，还望道友替老夫带个好，恭祝大真君万寿长生！”

    “牧前辈的美言，在下自会带到。赵某告辞了！”

    说完，赵升冲对方拱了拱手，接着很快升入云海里，消失在彩云深处。

    望着那消失的身影，牧道原脸色突然变得异常阴沉，眼眸中精光闪烁，似乎蕴有无数算计。

    “哼，算你小子走运！”牧道原冷哼一声，接着一拍牛角，示意御兽吞下天香木。

    六翼飞龙不安分的喷出一道血光，眨眼间将古木卷回嘴里，然后载着主人飞向远处，寻找下一个倒霉蛋。

    噗！

    片刻过后，一道火光忽然破开彩云，来到了一片空气异常稀薄，酷寒荒凉无比的空域。

    火光化作一层无形火罩，显露出赵升的身形。

    他凝望四方，只见天幕浩渺巍澜，天柱山无尽高耸，不见尽头。

    然而，那第八和第九重云海竟仿佛从未存在过一样，居然莫名消失了。

    可是赵升知道，最后两重云海自始至终都未消失，只不过换了一种存在形态罢了。

    到了第七重云海之上，赫然又是一番新天地。

    这处空域距离地面超过一百里，环境残酷恶劣之极，寒意竟能冻碎法器，而罡风也化为无形极流，破坏力骇人听闻，可轻易能消磨中下灵器，

    金丹以下的修仙者，压根无法在此地活过一刻钟。

    令赵升也啧啧称奇的是，相比极端恶劣的环境，天柱山的生态却更加繁盛，并且更加立体。

    有些生长在悬崖上的古木，庞大树冠动辄千百丈，颇有一树成林的意思，那缠绕生长的灰绿藤蔓，密密麻麻的垂入虚空，好似一条条粗大的怪蟒，充满狂野而荒古气息。

    在这一段的绝崖峭壁上面，断壁残垣渐渐稀少，而保存完整的人工建筑反而变多了。

    当然比起下面，建在这一段山体上的遗迹洞府数量无疑大大减少，相反上古禁制却越发密集，无论规模与完好程度都远超下面。

    七世以来，赵升第一次飞到如此高的地方，又首次看到这类万古罕见的奇景，于是上升速度再次骤减。

    有上古禁制的保护，天柱山的这段山势自古就少有人至，因而绝崖峭壁间各种外界罕见的千年灵药竟然随处可见。

    更有一些地方，被人为的开辟出一块块药园，尽管两万年来由于没人打理，药园里乱糟糟的一片，但那一株株散发着各色宝光的奇花异草，以及众多珍奇灵药，仍然让他看着十分眼热。

    赵升感觉十分奇怪，按理来说天柱界与太乙灵界并未完全断绝了联系，两万年来也不乏化神真君成功飞升。

    然而，为什么天柱界没有人能破解笼罩天柱山的上古禁制？

    两万年间，赵升相信必然有无数元婴乃至化神真君想方设法的破解上古禁制，但目前看来，他们的进展极慢，几乎不见成效。

    若不亲眼看到，赵升本不相信天柱山上段的上古禁制群居然保存的如此完好。

    他绝不相信，两万年来的历代真君们都是一帮废物。

    既然无人能破解上古禁制，想必其中另有缘故。

    想到这里，他身形一闪，瞬间暴退几十里远，生怕被上古禁制波及到了。

    ……

    两天后，赵升连续越过第八和第九两重云海，飞行高度超过二百里，终于遥遥望见了天柱山顶，那里泛着白光，在黑暗虚空下异常显眼。

    第八重云海名为云海，实则是一层“湍急”的极光带，此地复杂多变，环境极端恶劣，也是金丹真人所能达到的最高高度。

    再往上就是无比接近域外真空环境的界膜带，若不能自成法域，光是抵御极端恶劣的环境，就能让一位金丹真人在短短一两个时辰内耗空体内真元。

    第九重云海又称界膜，它是抵挡域外虚空众多危险袭击的第一道防线，整体厚度超过两百里，内部充斥着类似元磁神光的各种极端异力，称得上死亡禁地。

    即使是元婴境修仙者在这里一不小心也会载跟头，虽说不致死，但受伤在所难免。

    当越过界膜来到真正的域外虚空后，赵升已将百焰鼎悬于头顶，宝鼎瀑布般洒下大片真火，化作厚厚的真火罩，完全将他包裹起来。

    没了大气阻碍，赵升遁光速度暴增。

    短短几息时间，迅速越过百里虚空，飞升台赫然映入眼帘。

    他的到来，立时惊动了某位大佬。

    只见飞升台上忽然延伸出一条窄窄白色光路，七扭八拐的一直延伸到赵升身前。

    赵升微微一笑，飞身跳入光路之中，身影转瞬不见。

    不出百息时间，光路尽头忽现，赵升眼前豁然开朗。

    砰！

    他再次踏上了空阔冷寂的天台广场。

    广场四周，八十一根百丈晶柱屹立不倒，却遍布裂痕。

    令赵升出乎意料的是，广场上不仅只有赵玄靖一人，另外还有三位老者。

    三人中有一位十分熟悉，正是阵法宗师黄禹。

    其余二人一个头发稀疏，身宽体胖，鼻梁上悬着一副墨色玳瑁镜，手里托着一座古铜阵盘，看上去也是一位阵法师。

    最后一人，长得鸠目豺形，薄唇似刀，浑身瘦骨嶙峋，看上去不像好人。

    然而，这位天生“坏人”相貌的老头却是天柱界三大阵法宗师之一，人称“一想天开”的刘天一。

    刘天一的相貌特征太过突出，赵升打眼一瞧，就认出了他的身份。

    有黄禹和刘天一在侧，那么另外一个的身份也呼之欲出，正是天柱界最著名的阵法宗师李自然。

    此人有天柱“阵法第一人”的美誉，还是太上感应宗的元婴长老。

    赵玄靖看到赵升到来，立即招手道：“穹天，你还不快过来，见过三位前辈。”

    赵升应声飞上前，躬身向几人行礼：“晚辈赵穹天，见过老祖宗，见过三位前辈。”

    黄禹当即笑道：“三十年不见，赵小友风采更盛往昔，而且似乎大有精进，当真可喜可贺。”

    “前辈过奖了！”赵升习惯性的谦逊道。

    黄禹不以为意，同时指了指其他两人，笑道：“来来，老朽给你介绍一下，这位带眼镜的老不正经，是李大宗师。那位看着就不是好人的，是老夫的死对头，人称痴心妄想的刘一手。”

    “哼，老夫大名叫刘天一，何来刘一手之说。黄毛小儿你休的胡乱中伤！”

    “对，黄毛最可恶了，老夫患有眼疾，不得不带遮阳镜，世人皆知。怎的到你口中，就成老不正经的。在我看来，你黄禹才是痴禹蠢笨之徒。老夫羞于和你这等人并列。”这时玳瑁老者也忽然反驳回击。

    当着赵升的面，三个加起来超过四千岁的阵法宗师居然说着说着，很快争吵了起来，开始从人身攻击吵到阵法分歧上面，着实令人看得目瞪口呆。

    一直到赵玄靖发话下来，三人才停止争吵，恢复到之前其乐融融的景象。

 第415章 阵即…… 

    一番闲谈过后，赵玄靖神情一动，低头看向三人，脸上露出了几分期许，语气温和的问道：

    “从上次召集三位宗师算起，如今又过去了三载。不知三位现在是否有了新的思路？”

    听到真君垂询，三位阵法宗师不敢怠慢。

    李自然面容一肃，最先开口说道：“禀大真君，老朽这几年苦思冥想，勉强对如何修补艮位第三晶柱，有了一点把握。还请真君允许老朽着手尝试一下。只不过…修补成功的几率不大！”

    听到这话，赵玄靖洒脱一笑，点头道：“李师只管全力施为。最后成功与否需看天意，老夫不会强行苛求。”

    “好，老朽尽力而为。”李自然神情肃穆的一抱拳，接着转身向广场东南方的晶柱群走去。

    刘天一见状，目露嫌色的看了旁边的黄禹一眼，抢先说道：“坎位第九晶柱损坏程度尚可，刘某最近得了一块水界玉，刚好拿它来填补一番。”

    “刘师且去！老夫拭目以待。”赵玄靖态度放的很低，看不出一丝真君的威严。

    刘天一高傲的瞥了黄禹一眼，挑衅道：“黄毛，敢不敢与我再比试一回？这次我赌上古凤篆十道，保证你从未见过。”

    黄禹闻言双目精光爆闪，果断点头道：“一言为定！老夫还是拿出寰宇算经的第八篇和你赌。”

    “嘿嘿，你这老小子等着输吧！”

    刘天一见到对方顺利入毂，顿时得意一笑，接着自信满满的扬长而去。

    黄禹目送对方走远，神情顿时变得凝重。

    他向大真君拱了拱手，正色道：“老夫对乾位第二晶柱偶有所得，请真君容许老夫一试。”

    “黄师尽管放心施为。反正也是死马当作活马医。”赵玄靖十分大气的摆摆手，示意道。

    黄禹再次拱手行礼，然后转身向西北方走去，背影显得颇为沉重。

    三位阵法宗师先后离开后，赵玄靖原本笑吟吟的脸庞，瞬间变得十分沉重，眉头紧蹙，似乎藏着无数心事。

    赵升在一旁看得非常真切，也非常清楚赵玄靖身上背负着何等沉重压力。

    他正想开口安慰几句，却被赵玄靖挥手阻止，并且暗暗给了他一个眼色，然后转身向九层飞升塔走去。

    赵升见状默默转身，跟在了赵玄靖身后。

    几息后，两人在九层飞升塔前站定。

    赵玄靖伸手抚摸着流光溢彩的塔身，一时沉默不语。

    赵升站在他身后，眺望着面前灵石塔，灵塔内丝丝缕缕的天外玄英盈盈流淌旋动起伏，绽放着独有的“辉光”。

    沉默了片刻，赵升耳边忽然响起赵玄靖的声音：“穹天，你可记得清阳当年曾提及的跨界传送阵一事。”

    赵升心里一动，同样神念传音回去：“记得十分清楚，不敢忘记分毫。”

    “很好，那...老夫想让你拜李自然三人为师修习阵法一道。你可愿意？”

    尽管赵玄靖话说的没头没尾，但赵升一点就透，随即毫不犹豫的点头：“三大宗师于阵法一道学究天人，穹天能拜三人为师，自然求之不得。”

    唉！

    赵玄靖忽然轻叹了一口气，语气带着些许遗憾：“若不是老夫必须坐镇飞升台，不能轻举妄动。我真想亲自看一看那跨界传送阵是何等模样？”

    赵升闻听此言，轻声道：“老祖，清阳老祖曾言，那座跨界大阵其实也已经不堪使用了。倒是那里的六枚元神果对我族有大用。”

    听到此话，赵玄靖猛的转过身来，目光炯炯的注视过来，异常认真的问道：“穹天你是赵氏所有元婴中潜力最大的，若是按部就班的修炼下去，只怕未来元神可期。但...老夫认真问你一句。你敢不敢替我赵氏争得一线希望？”

    赵玄靖话里丝毫没提自己，也没说任何大义，只提到了南天赵氏。

    他本以为赵升会考虑许久。哪知事实超乎他的预料。

    “有何不敢！”赵升毫不犹豫的答应下来。

    赵玄靖听完，认真看了他一眼，然后才缓缓的点了点头，赞许道：“很好！”

    尽管他只说了两个字，但说话的语气却是意味深长。

    聪明人交谈，压根不需要再三确认，也无需费尽口舌，往往三言两语的一点就透。

    赵玄靖说的事，其实正中赵升下怀。

    他早就打定主意再走一遭幽神和幽冥两界。

    毕竟前世的遗蜕还在幽冥界的无涯海深处，而传送阵星也需前往一探，因为赵升对那些元神果志在必得。

    至于赵玄靖为何慧眼识珠的选中他来做这件事？

    赵升心里也隐隐有所预料，毕竟他和“清阳”老祖的缘分深厚，更加上本身气运滔天，另外还有诸多因素使然。

    赵玄靖最终选择他，其实也不太意外。

    大事既定，赵玄靖交给赵升两个灰扑扑的储物袋，然后便腾空而起，跃至飞升塔上空，只见虚空一闪，微微荡漾，接着赵玄靖已然遁入虚空夹层，从赵升神念中消失的无影无踪。

    目睹着这一幕，赵升眼中忍不住露出几分羡色。

    虚空夹层介于虚界和现实之间的间层空间，最贴近第一层虚界。

    唯有在飞升台此地，化神真君才能提前享受到近距离观摩虚界真实的福利。

    要知道正常来说，化神真君只能凭借元神感应到虚界的存在，却像水中花镜中月一样，丝毫触摸不到。

    唯有从化神突破到返虚境界，修仙者才可打破空间，触碰到真实虚界。返虚的象征就是肉身遁入虚界，以此千百倍的缩短时空间距，从而如仙人一般遨游寰宇诸天。

    因此在三千灵界中，返虚真君又有“半仙”之称。

    当然，返虚境界距离赵升太过遥远，他还是立足当下，先去观摩三大阵法宗师施法，这个机会难得得很，赵升绝对不会放过。

    一息后，他悄然来到黄禹身后，目不转睛的看着一座座阴阳阵盘爆发出海量阴阳爻符。

    黄禹感应到赵升接近，却不以为意仍然嘴里念念有词，双手十指连掐叩算，快得闪出无数道残影。

    赵升在他身后站了半天，只见到黄禹算了半天，缺从未出手一次。

    这与他当年快速破解地焰岛守山大阵，简直形成鲜明的对比。

    赵升目光扫过其余两位宗师，忽然身形一闪，出现在带着墨镜的李自然身后。

    不出意外，李大宗师也没避讳他，反而传音过来：“赵小友，老夫曾听大真君提及，你也精通阵法？敢问最高能布置几阶大阵？掌握阵法的数目又有多少？”

    说话间，丝毫不耽误李大宗师挥手洒出漫天灵筹，灵筹不断闪耀着明暗光芒，外形犹如一根根指头长的金针，数量多到无法估计。

    赵升瞅着变化万千的灵筹，语气温和的说道：“在下修习阵法一道时日尚浅。若是天时地利皆备，应该能布置一两座四阶阵法。譬如千炎万火阵，戊土重岳阵等等。

    至于阵法数目，在下真没细算，大概超过三位数，包括五行风雷冰阴阳生死困幻...等等皆有涉及。”

    李自然听完后，心里诧异不已，他倒不是怀疑对方说谎，毕竟到了他们这种地位，绝对不会自欺欺人。

    他反而怀疑对方是否夸大其词了。

    要知道修仙百艺阵法最难，而且是入门难，精通更难，但最难的却不是专精一道，恰恰正是广博。

    广而不精乃是阵法师的大忌。

    即便是他也不敢自认掌握了阴阳五行...生死困幻等等如此多方面的阵法。

    毕竟人力总有极限，而天道无极！

    作为最正统的阵法宗师，李自然的阵法观同样再正统不过。

    所谓“天法道，道法自然！”

    在李自然心中“阵道即是自然之道，天地万物之道”。

    布阵需向天地自然学，阵法乃是模拟天地运转的一门技艺，一阵即是一天地。

    阵道博大精深之极，世上无人能全部领悟，除了传说中的...真仙！

    对于赵升口出狂言，李自然心里略有几分不喜，但看在大真君的薄面上，自是不会与其认真计较。

    不过，他也因此对赵升看低了几分。

    见到对方不再说话，赵升立刻有所察觉，不由暗暗摇了摇头，转身向刘天一走去。

    刚刚，他说的话并无一丝虚言诳语，甚至还有所保留。

    从第四世初涉修仙开始，一直到今日，他都没放松过对阵法一道都钻研。

    赵升前后经历过两次星神“传法”，这对推演阵法的加成实在太大了。

    再加上四世积累，赵升现在掌握如此多，如此全面的阵法，实则一点不稀奇。

    李大宗师并不相信世上有“生而知之”的奇才，偏偏赵升就是，但他又不能明说。

    于是，误会就出现了。

    相比黄禹二人，刘天一的动静十分小。

    不，应该说一点动静都没有。他仅仅盘膝闭目的坐在晶柱前面，就像在沉思冥想。

    只是，他体内的法力波动却异常激烈，并且神念如风暴般在晶柱周围来回扫荡，周而复始。

    尽管赵升看不出此人的施展了何等手法，但他知道此人所代表流派的特点。

    天柱界阵法流派众多，但大体上分为三大分支，三大宗师就是三大分支的代表。

    刘宗师代表的阵法流派又称“心阵流”。

    此流派与正统的“天地流”以及后来居上的“天数流”大有不同，堪称另辟蹊径，想象力爆棚！

    心流阵法师对阵法的看法独特，秉承一个观点，即是“人即阵，心存则天地在，心亡则天地灭”。

    用正常话来说，就是当我睁开眼睛看天地，天地是真实存在的事物，但当我闭上眼睛，天地却成了虚无不存在的东西。

    大道同样以人为基！人不在，道亦亡！

    毫无疑问，心阵流派与正统流派的观念大相径庭，甚至可以说荒诞无稽。

    要不是“心阵流”连续出了包括刘天一在内的三位阵法宗师。这种奇诡的阵法流派早已经被绝大多数阵法师视为邪魔外道，赶尽杀绝了。

    “阵即天地”

    “阵即天地，但数算为上！”

    “阵即心”

    这三种阵法观代表了天柱界三大阵法流派，同样也造就了三座能体现各自流派最高成就的大阵，即太上感应宗的“天地须弥阵”，仙器宗飞仙城的“天幕无极图”以及水姆宫的“混元迷仙境”

    赵升目光扫过刘天一，然后扭头看向其余两位宗师，双目神光流转，星神千心诀已不动声色的全力运转，将三人所有神态动作尽数记下，同时数以百计的意识分工合作，全力推演。

    黄禹三人如何能想到世上竟有“星神千心诀”这种逆天神功。

    他们竭尽全力的尝试修复晶柱，正好了赵升大饱眼福的机会，能尽情观摩三位阵法宗师的超凡技艺，并因此大受裨益。

    触类旁通之下，他对阵法一道的领悟自然又提升了一大步。

    ……

    大半个月后，三位阵法宗师先后心力衰竭，不得不退下阵来。

    结果也不出意料，晶柱修复进度寥寥，仅有李自然略有所得，黄禹二人都以失败告终。

    对此，赵玄靖并无不满，仍旧对三位宗师报以期许，同样以礼相待。

    在这之后，当大真君稍稍提了提让晚辈赵穹天跟着他们修习阵法一事。黄禹三人很爽快的答应下来。

    显然，为了让赵升拜三大宗师为师，赵玄靖早就提前做了许多准备工作。

    不然的话，三大阵法宗师怎会如此好说话。

    几天后，当黄禹三人辞别真君，欲从飞升台离去之时，赵升也选好了第一个学习的对象，正是关系最近的黄老。

    古人云上山容易下山难。

    这句话对元婴老祖而言，正好反过来了。

    从飞升台离去，顺着天罡大气一跃而下，仅仅不过盏茶功夫。

    赵升二人已经飞下万里高空，来到了第四重云海这里。

    两人沿着山崖横飞了七八百里，很快到了一处依山傍水的半坡洼地。

    洼地深深凹陷进山崖，形成一个面积三四十里，坡度平缓的山谷。

    山谷上空笼罩着一层淡淡白色光罩，谷中沿着山坡建有成片的宫楼房院，许多身穿阴阳法袍的修仙者正穿梭其间，进进出出。

 第416章 《无极神算》，《大衍天数》和《阴阳爻经》 

    两天后，无极谷

    谷中正北向阳之地，耸立着一座古朴大气，通体由天香木构成的三层木楼，此楼名曰无极楼，正是无极谷最核心的重地。

    无极楼三层的一间素雅静谧的静室里，赵升和黄禹二人相对而坐。

    此刻两人侧面，一副硕大的阴阳太极图赫然占据了整整一面墙，太极图中的两条黑白鱼儿似动非动，活灵活现的充满律动玄妙之意。

    静室中香气袅袅，赵升目光清澈如水，神情平静而认真的直视着黄禹。

    他入谷已有两天，这会儿终于到见真章的时候了。

    沉默了片刻，黄禹缓缓一声轻叹，从怀里掏出一张金银交错的帛书，接着推到赵升面前，开口道：“修仙百艺阵法最难！一位合格的阵法师不仅需要聪慧悟性过人，更需上知天文下知地理，前知阴阳五行八卦九宫，后晓生死劫运德。然而这些也仅是最基本的要求。

    对阵法师最重要的却是神魂天赋，最好是神魂感知度远超常人，也就是精神力至少比普通修仙者平均高出三成，而且越高越好。”

    说到这里，黄禹微微一笑：“当然了，小友你自然无需考虑这些。在老夫看来，你的神念强度比普通元婴前期还要高出许多，但这..远远不够！”

    赵升点点头，道：“黄老所言极是。我等阵法师当然是精神力越强越好，神念控制力越细越妙！”

    “赵小友果然一点就透！”黄禹接着笑道：“老夫知道小友你于阵法一道涉猎甚广，钻研甚深。所以阵道上的细枝末节，老夫索性直接略过，直接赠于你本派最根本也最高深的镇派神功《无极神算》”

    哦？

    赵升眼睛一亮，伸手拾起帛书，摊开一看，顿时眉头微皱，这张帛书上居然只有寥寥百余字。

    反复观看了三遍，赵升忽然若有所悟，而后眉头舒展开来。

    黄禹看到这一幕，突然自得的笑了笑，伸手指着墙上的那副太极图，得意洋洋道：“所谓道生一，一而三，三生万物。仙圣曰：无极生太极，浑圆而一。大道周三径一，乃为无极之数！

    无极神算的精髓，便是以精神力演算无极数的终极精确值，功法层次由低到高，依次是千位，万位，百万位，千万位，直致无限！”

    ”不就是圆周率π吗？这个我熟。整那么玄虚干啥。”赵升暗暗嘀咕了一句，脸上仍不动声色的听着黄禹的吹嘘。

    “...自《无极神算》创立以来，本派历代以来，修炼此功的最高成就者是老夫的曾曾师祖天衍上人，他老人家成功将无极数推演到第两亿九千八百六十三万七千一百零九位。

    在当年，师祖的神念可谓强横之极，居然比化神真君还要强出一分，简直亘古罕见！”

    赵升听完，不由面露赞叹之色，拍手叫好道：“《无极神算》当真玄妙莫测，不愧是当世最顶尖的神念功法！黄老的传功之恩，穹天铭记在心！”

    黄禹貌似并不在意，仅仅含笑道：“呵呵，小友莫要放在心上。老夫也只是受人之托，再说《无极神算》也不算什么密不授人的绝密功法，无极谷中多有流传。

    更何况，在没有成功演算到百万位之前，无极神算对精神力的提升几乎不见成效！只有超过千万位以后，提升效果才会越来越夸张。”

    “千万位，是吗？”赵升若有所思的应了一声，同时所有意识按功法口诀，思维全力运转。

    短短一瞬，他已经把无极数(π)成功推算到了万位，并且位数继续飞速暴涨，

    一息，十万位达成！

    三息，百万位达成！

    十息，三百万位，成功！

    ……

    就在这个时候，赵升忽然发现到了星神千心诀的局限性，起码在推算无极数上，一个意识和一千个意识所能起到的作用是一样的。

    因为千心意识实质上处于独立而分裂的状态，每个意识的算力基本等同，然而所有意识却不能将算力叠加，所以多个意识同时推演无极数，无疑是一种极大的浪费，只用一个意识推演即可。

    当赵升意识到这一点后，他立刻改变了思路，正常修仙者不可能没日没夜的推算无极数，但他可以。

    只要一千个意识轮流着来，别说是没日没夜的连续推算了，就是一直算到死都行。

    半个时辰后，赵升双目忽然流光溢彩，两道神光陡然爆射出眼眶，直直射出一丈多远，景象十分骇人。

    一旁的黄禹看到这一幕，微微颔首，称赞道：“恭喜小友，神念力又有精进！”

    赵升收敛起双目神光，脸上露出一丝喜悦，郑重抱拳道：“多谢黄老传授我此等神功！”

    “小友客气了！”

    ……

    半个月后，一身阴阳法袍的赵升缓步走出了万阵阁。

    这些天来，他没日没夜的翻阅万阵阁里的藏书和玉简，如今已经将里面的古卷玉简全部翻阅了一遍，自觉增加了无数见闻和知识。

    进出万阵阁的阵法师们，一见赵升现身，纷纷恭敬的行礼，接着小心退避一旁。

    然而并不是所有人都是如此。

    一位气质清纯，五官绝美的女子忽然越众而出，冲着赵升盈盈下拜，声音绵甜的开口道：“董氏嫡女，董天真拜见赵前辈。”

    “起来说话吧。你找老夫何事？”

    赵升闻言眼神微动，态度温和的一挥长袖，将此女扶起。

    “天真偶然得知前辈十分痴迷阵道。恰好，小女子这里有一本问心阵图，正想献给前辈您？”

    “嗯？那...问心阵图如今在哪里？”赵升心里一动，立马想到了凤凰峰中的那条问心路，不由追问道。

    董天真眼波流转，欣笑道：“就在小女子的洞府里。若是前辈不嫌弃，不如去天真洞府一观真容？”

    赵升看了此女一眼，表情忽然冷淡了下来，淡淡说道：“算了！老夫还有要事，这阵图不看也罢！”

    话音刚落，赵升腾空而起，化作一道火光疾驰而去。

    董天真见状心里极度失落，绝美容颜瞬间暗淡三分，两排整齐玲珑的贝齿差一点咬碎。

    旁边有一位气宇轩昂的青年阵法师看到这一幕，心疼坏了，连忙上前安慰佳人：“真妹别伤心！是赵前辈有眼不识金镶玉。师兄可以跟你去看一看那问心...。”

    “滚！”

    他话还没说完，董天真陡然抬头一声暴喝，挥袖掀起一片红光，撞到此人身上，瞬间将他远远打飞出去。

    ……

    另一边，赵升飞上无极谷高空，神念扩散而出，立刻寻到了黄禹的所在。

    火光一闪掠过大半个无极谷，落到山谷最上面的一座八角听风亭里。

    此时，黄禹正坐在一面玉凳上，眼前桌面上摆放着一壶灵茶，茶壶旁刚好放着两个玲珑剔透的玉杯。

    玉杯中热气蒸腾，升入上方后化作一团纯青云气，散发出沁人香脾的茶香。

    “呵呵，老夫早已等候多时了，小友快来坐下。这青云茶要是凉了，其养神补气的功效可会大为失色。”黄禹笑呵呵的招呼赵升坐下。

    赵升走上前，做到另一侧的玉凳上，拿起玉杯，将杯中茶水一饮而尽，顿时一股清气自胃脏升入紫府，化作熏熏暖意，无形滋润了神魂，令疲惫顿消！

    “好茶！再来一杯。”赵升不禁称赞道。

    “青云茶采自七重云海的一处禁地，因而数量极少。老夫只泡一壶，多了没有！”

    黄禹一边说着，一边从壶中引出一条水线，落入赵升面前的茶杯中，刚好八分满，茶水如翡翠一片碧色。

    赵升二话不说，又端起茶杯一饮而尽，又道：“再来！”

    “哎，饮茶不是喝酒，是品不是灌呀！你这样牛饮，当真白白糟蹋了上好一壶青云宝茶！”

    话虽这样说，黄禹仍然老老实实的又倒了一杯。

    眨眼的功夫，赵升面前的茶杯又又空了。

    这一回任凭他怎么说，黄禹都不给倒了。

    说的急了，这位阵法宗师索性连壶带茶一块收入储物袋里，干脆两人谁都没得喝！

    赵升见状，故作不满的嘀咕：“小气吧啦的！不就喝你一壶茶嘛，你告诉我那处禁地在哪儿，我去去就回。”

    “哼，好大的口气！那地方，就是老夫也不敢说想进就进，非得天时地利皆备，方能暂时破阵而入。而且入阵前后不过百息时间。你小子哪里来的自信！”

    听他这么一说，赵升忽然起了极大兴趣，不由问道：“既然黄老你都能破阵了，为何偏偏不能尽数破解那处禁地的上古禁制？”

    黄禹忍不住瞪了他一眼，气冲冲道：“你小子是不是故意装蒜！万阵阁里的书都白看了吗？莫非不知到每次破阵之后，上古禁制都会发生极大变化，完全无异于一座新阵。

    要是上古禁制如此好破，那两万年来，本界历代阵法宗师就不会遗憾到死了。”

    说到这里，黄禹气呼呼的掏出两块乳白色玉简，扔到赵升怀里，负气喝道：“拿去！老夫早就知道你小子的来意。玉简里是你想要的《大衍天数》和《太极爻经》。

    等你以后将这两门数道秘术融会贯通了，再来找老夫要《混元斗数》。”

    赵升目光一闪，笑嘻嘻的将玉简收起后，随手抛出一块巴掌大的纯白色阵盘。

    “小子知道您老人家用心良苦！在下也投桃报李，这块万符阵盘就让您老把玩俩月如何？”

    黄禹一见万符阵盘，两眼一亮，瞬间一挥大袖扫过桌面，万古阵盘随即消失不见。

    “两个月哪够！起码一年。”

    赵升闻言连连摇头：“不行不行，一年太长了。我还要用它推演阵法。最多半年！”

    “成交，半年就半年。”黄禹一口答应下来，接着面露喜色的笑了起来。

    万符阵盘称得上是阵道重宝，在阵法师心里此宝比灵宝还珍贵三分。

    要不是赵升背后站在一尊真佛，黄禹说不定会暗动心思，从他手中生抢了去。

    赵升看到这一幕，马上意识到自己上当了，原来还可以杀一杀价。

    不过嘛...算了，算了！黄老对他也算有半师之谊，区区小亏就不用多作计较了。

    然而黄禹自有宗师气度，哪里会占一个小辈的便宜。

    他想了想，又从储物袋里取出两本金帛古卷，递给赵升，同时笑咪咪的说道：“老夫不会让你吃亏。这两卷金书里分别记载了两百余枚龙章和凤篆，你拿去钻研一番，但莫要外传！”

    赵升接过来，抽出一卷翻开前面一截，只见细腻平滑的帛面上赫然浮现出十数枚虬曲苍劲，古拙狂野，犹如蝌蚪文的金色符号，正是传说中的上界密文龙章。

    这一枚枚龙章似乎有某种魔力，赵升一看之下，神念竟然莫名其妙的飞快消耗，眼前浮现丝丝金光，一枚枚龙章自帛卷上忽然游动起来，接着一一飞起，坠入瞳孔中，令他不禁目眩神迷，颇有天旋地转的感觉。

    啪！

    啪的一声，赵升双手猛的合上帛卷，龙章符从眼中消散，脑海眩晕瞬间消失，神念也停止消耗。

    “咝，上界密文果然够劲！”赵升倒吸一口凉气，而后收好帛卷，拱手道：多谢黄老赐宝！”

    “哎，总是谢来谢去的，简直平白谢走了情分。这上界密文不仅老夫知晓，刘一手和李不正经拿里也收藏了不少。到时候，你狠狠敲他们一笔，争取榨干他们的收藏。

    以后趁景的时候，你能让老夫一饱眼福，也算成全咱俩的情谊了。”

    赵升若有所思的点点头：“黄老的话，在下记下了。想来其余二位宗师也有此想法，但为何...”

    黄禹闻言面露苦笑，叹息道：“你道我们三个不想吗？只是碍于门户之见，而且历代积攒下的矛盾终难化解。再加上碍于面子，这交换一事自然休提。

    不过，有你在中间转圜，局势大为不同。毕竟不看僧面看佛面。何况...唉！”

    赵升点点头，他当然深知三大流派之间的恩怨，很难说得清，也极难化解。

 第417章 阵道之途 

    三日后，地焰岛

    无定星窟

    赵升两手掐诀，盘坐于火柱中间，位于身体下面的巨大星核正缓缓转动，散发出无形的引力波动，令笼罩星体的刺目红光隐隐震荡不休。

    环绕星核的六大真火球，赫然各自溢射出一条水桶粗的火柱，汇聚到星核表面，掀起大片或青，或红，或白，或黑的沸腾火浪。

    而在火浪升腾肆虐之时，一汩汩璀璨耀眼的金色气流，赫然不停的在不同火浪间穿行游曳，每经一重真火熔炼，就有细微的杂质从金色气流中溢出，接着瞬间被真火焚化一空。

    也不知道经过了多少次真火熔炼循环，金色气流已然缩水成了一根根极细极细的游丝，其存在状态十分神异，看上去似气似液，但却锋芒无匹。

    赵升猛的手捏印诀，神念如暴风般掠过星核表面，只见一缕缕先天金精从火浪中冲天而起，眨眼间一股脑射入袍袖深处，消失得无影无踪。

    下一秒，无定星窟里忽然也没了赵升的身影。

    洞府深处，一间玄铁铺地，四周墙壁布满玄妙符文，被层层结界笼罩的修炼室里，一道身穿赤金道袍的高大人影十分突兀的出现在场地中央。

    随着他心念一动，一团金光忽然从丹田里飞上半空，接着滴溜溜一转，化作一颗丈余高的巨大金球，正是百焰鼎。

    赵升盘膝坐下，眉心骤然爆发出一道道磅礴神念，刹那间虚室生白，似有无数电光打破昏暗。

    嗡嗡！

    百焰鼎蓦然开始飞快旋转，并绽放出大片耀眼金光。

    赵升双目神光流转，目不转睛的看着百焰鼎，“目光”穿透法宝金壁，看到了内部空旷的球状空间。

    心念一动，瞬间便有两团天地灵火飞入球状空间里。

    灵火一白一赤，寒白森森者为极地寒炎，赤焰如浆者正是地心灵焰

    在火室空间中，两团灵火宛若两颗拖曳着长长焰尾的火流星，一正一反的绕着空间外壁疾驰，并在神念催动下，飞行速度越来越快。

    某一瞬间，赵升目光陡然一凝，蓦然就见两团灵火瞬间冲上火室中央，迎面撞到了一起。

    轰的一声，两种天地灵火同时发生爆炸，大片刺目光焰急剧**，瞬间填满了整座球形火室。

    同一瞬间，皓晶形成的光滑镜面，也映射出两种灵火碰撞和爆炸的整个过程。

    赵升惊喜的发现，在这个过程中有无数难以言喻的微妙变化发生了。

    由于变化太多，过程时间太短等等原因，赵升仅仅只记下一鳞半爪，甚至不到全部变量的百分之一。

    但是他仍然十分兴奋。

    赵升只怕没有任何新发现，却不害怕变量太多。

    很快，又有两团极地寒焰和地心灵焰射入火室里，开始新一轮的碰撞试验。

    轰！

    轰！

    百焰鼎阵阵嗡鸣，隐隐震颤不止，可绽放的金光却越来越璀璨夺目。

    这时，一枚玉简突然出现在赵升手心，神念汹涌灌入其中，烙印下海量关于灵火对冲试验的信息，以及他的种种心得和感悟。

    知识是无价的！

    这些涉及火行大道法则的隐秘知识，才是赵升留给后人最宝贵的财富。

    只有一代代赵氏族人沿着他开拓的方向不断前行，不断推陈出新，方能让后人走的更高更远。

    千百年后，等赵升再次转世，自然也能享受前人遗泽，从而让自己修炼到更高境界。

    古人云前人栽种，后人吃瓜！就是这个道理。

    ……

    半个月一晃而过。

    赵升从容淡定的走出修炼室，接着在崇明殿召见了岛上主事的两位家族金丹，听完他们汇报之后，处理了大大小小的事务。

    在得知开辟通道一事进行的异常顺利后，赵升便放下心来。

    于是，他吩咐两人看好地焰岛，又将大半权利下放给他们，然后就将两人打发走了。

    赵升又在地焰岛上巡视了半天，见到岛上人人安居乐业，氛围十分融洽，心里不禁大为欣慰。

    于是短短露了一面之后，赵升很快以闭关为名，悄然离开了地焰岛。

    ……

    四重云海之上，天柱山西南的一处山崖，此地被人开辟成一座凹进崖面的坡地，坡地最上面是两间灰扑扑的石楼，楼后隐隐露出小半边山洞。

    而在坡地下面，一块三四亩大的药天里长满了众多千年灵药，药田旁边赫然是四株灵树，树上稀稀拉拉的挂在一颗颗奇异灵果。

    在坡地百丈外的半空中，赵升凝望着前方坡地，目光深邃。此是他脚下踩着百焰鼎，周身光焰缭绕。

    “去！”

    一声轻喝之后，百焰鼎中突然飞出一道赤色火焰，极速飞向坡地。

    轰！

    当赤焰飞至坡地上空之时，一层淡淡白光忽然浮现而出，挡住了赤焰的去路，顿时爆炸成大片火海。

    地心灵焰好像一团活物般，黏在白光禁制之上，滋滋灼烧不止。

    赵升见状，再次轻喝一声：“去！”

    下一瞬，百焰鼎微微一颤，极地寒炎也激射而出，落到白光禁制上面，瞬间寒霜冰雪齐齐涌现，寒意侵透一大片。

    赵升双眼流转着电火花般的神光，单手一扬，大蓬符箓漫天飞出，化作风火雷电各种攻击，齐齐打在防御禁制上。

    轰隆，

    咔嚓！

    一时间，大量轰鸣在山间不停回荡，白光屏障竟如水膜似的，开始剧烈颤动，光芒深处隐隐浮现一些太乙灵文，中间夹杂着零散几枚龙章凤篆密文。

    赵升看得真切，千心意识全力运转，随着海量阵法信息涌入脑海，又很快被他解析出来。

    去！

    去！

    去！

    一声声轻叱连续回响于天际，只见金乌真火，红莲业火，灭神蚀魂真火，齑雷精焰，太古毒焰...等等具备不同极属性端的天地真火，落到白光屏障上面，连连爆发威能。

    这一道上古禁制，很快不由自主的暴露出更多的隐秘，又很快被赵升察觉，并全力解析其密。

    太阳渐渐隐入天柱山背面，夜色降临，明月于云海中露出一角。

    就在这时，赵升脸上忽然露出一丝惊喜，单手一掐剑诀，神念瞬间化作一根粗大的无形电光，击打在白光屏障一处细小角落。

    咔嚓！

    霎时间，这层白光蓦然碎裂开来，爆炸成无数星光，转瞬消散无踪。

    赵升身形一转，陡然化作一道流光射入坡地中。

    他来到药田上空，神念犹如风暴般横扫下方，刹那间一株株千年灵药破土而出，纷纷飞上半空，被赵升收入储物袋里。

    与此同时，四株灵树上的灵果也突然从树上掉落，而后被一道旋风卷起，一闪之下消失在赵升长袖深处。

    两息之后，他身形一闪，射入石楼里面。

    又过三息，赵升面带喜色的飞出楼外，又一头钻入后面的山洞里。

    然而十几息之后，坡地外的虚空突然微微一闪，赵升十分突兀的显现出身形，赫然灰头土脸的一脸苍白。

    “我...太阴险了！哪个王八蛋居然在山洞里布下死亡陷阱。活该死无全尸！”

    赵升心有余悸，要不是他逃得快，恐怕会陷在里面出不来了。

    两万年前的古人太没礼貌了！

    你要死就死吧，为什么偏偏在坐化的地方布下绝杀大阵。这不是纯心让人去死嘛。

    实在太可恶了！

    嗡嗡！

    就在这时，坡地上空突然传出一阵嗡鸣，然后一层白光忽然在赵升面前一闪而逝。

    赵露出一丝惊讶，上古禁制着实玄妙莫测，居然真的具备破而重生的能力。

    在无极谷万阵阁中，他曾过一位阵法宗师的手札，札书中记载上古禁制之所以有破而重生之能，是因为其阵基不在现世，而是被埋在了第一层虚界。

    虚界缥缈虚幻，即便是化神真君也难以进入。

    既然你连进都进不去，又何谈破阵呢？

    因此，天柱界历代阵法宗师费尽了心思也想尽了办法，却只能在上古禁制面前碰的头破血流，几乎无可奈何。

    然而世上从没有绝对一说，无极谷其实也是一处上古禁制之地，但已被天数一派的阵法师牢牢掌控。

    并且，“天地流”的观天崖和“心阵流”的浮光台也是类似的上古禁制之地。

    一天之后，赵升出现在另一处山崖，凸起的石崖下面是一个黑黝黝的洞口，石洞左侧生长着一株虬枝苍翠的碧血宝树，居然高达八尺。

    “老黄给的情报果然没错！八尺的碧血宝树，应该能提取出八滴碧血。足够洗炼一遍元婴法体。”

    “哈哈，开干！”赵升干净十足，一声大笑之后，百焰鼎蓦然爆射出一团团天地灵火......

    ……

    两年时光匆匆而过！

    这日，天柱山五重云海上方，寒风呼啸，亿万冰霜如长枪攒刺，动辄千百丈。

    天柱寒潮一起，冰雪滚滚淹没一切，凶兽妖禽尽数藏匿无踪。

    在一处突出山体之外，面积数万丈的庞大石台上空，一层浓烈黄光凭空浮现，即隔绝了外界寒意彻骨的寒潮，又令里面温暖如春。

    石台之上，亭台楼阁鳞次栉比，奇花宝树掩映其间，恍若一方仙境。

    此时，在石台最深处的一座依山而建的高楼上，赵升与一位脸带玳瑁墨镜的胖老者正谈笑风生。

    “李师，你有所不知，当时打赌输了后，黄老的脸色那叫一个难看呀！

    只不过愿赌服输，黄老不得不将青云宝茶输给了在下。”

    说到这里，赵升伸手一引，两人桌前的绿玉茶盏瞬间飞出两条水线，分别落入两人面前的茶杯里。

    “李师，请您品一品此茶如何？！”赵升单手做出一个请的动作，脸上表情十分自得。

    李自然端起茶杯，先闻了闻上空青云，脸上露出一丝沉醉，接着小小的抿了一口琥珀似的茶水，神情顿时无比陶醉。

    “好茶！此茶回味无穷，颇有清心洗魂之神妙！不愧是本界少有的宝茶。难怪黄毛那老小子总是藏着掖着的，真是不当人子！”

    “李师喜欢就好！这是三两青云茶，就当是我借花献佛，还望李师莫要嫌弃在下吝啬。”说着，赵升取出一个墨绿色小竹筒，推到对方面前。

    李自然不客气点挥袖扫过桌面，瞬间将茶筒收入袖底，然后微微一笑道：“老夫也不占小友的便宜。就拿本派的存神秘法《内景天》来换好了。”

    话音刚落，一道白光已飞到赵升面前，被他一把抓住，原来是一枚透明晶珠。

    “多谢李师赐宝！”赵升目露喜色，连忙拱手行礼。

    “既然你到访我观天崖，老夫自然不会让你空手而归。索性将天地须弥阁对你全数开放，任凭你观看半月时间。这是通行令，且拿好了！”

    说完，李自然随手抛过一枚巴掌大的玉白方牌。

    赵升伸手接过，随即收入怀里，接着伸手撮出一朵火苗，丢到茶壶下方，以维持茶温不变。

    “李师大气，请饮茶！”

    观天崖很少有外人到访，何况是一位元婴老祖。

    于是乎，赵升正在和李宗师饮茶论道的时候，关于他的消息迅速传遍了整个观天崖。

    等到赵升身穿法袍，走进天地须弥阁里面之时，沿途所遇之人尽数稽首行礼，纷纷投来敬畏之色。

    有鉴于无极谷的遭遇，赵升故作冷漠又放出淡淡的威压，直接吓退了想要上前搭讪的阵法师。

    天地须弥阁中的典藏远比万阵阁丰富许多，甚至多出两个量级。

    赵升一连半个月泡在里面，读的如痴如醉，无数阵法疑难在这里得到了解答，并且大大加深了他的阵道底蕴。

    他在观天崖足足待了半年，前后与李宗师论阵谈道十余次，每一次都可谓收获满满。

    半年后，赵升从观天崖离去，很快到了位于六重云海深处的浮光台。

    浮光台是一件奇妙莫测的重宝，通体竟由无穷无尽的云朵凝聚而成，所载楼宇宫殿甚至一花一树，皆可聚散离合，随意转变形态，神奇之极。

    说起来因为赵升最后一个到访浮光台，这让刘天一心里非常不悦。

    他从心里就不认为心阵流不如其他两大阵法流派。

    于是乎，赵升登上浮光台后，一连被晾了大半月，才被“姗姗出关”的刘大宗师亲自接见。

 第418章 几十年弹指一挥 

    两刻钟后，一脸平静的赵升，举步从云阁里走出。

    刚一出来，他身后的云门立刻悄无声息的重新合上。

    尽管心里早有预料，但刘天一的态度仍比想象中的恶劣许多，颇有敷衍的意思。

    在交出悟神秘法《无想非想观法》后，刘天一很快找了个借口，将他打发出来。

    不过，这人心眼虽小，可作事却有章法，起码对赵升开放了有穷楼的进入资格。

    赵升倒是一点不在意此人的态度。

    经过和三位阵法宗师的交流，他已经从中看出了三大流派对南天赵氏的态度。

    毫无疑问，黄禹代表的“天数流”的态度最为和善，而刘天一的“心阵流”却是一副公事公办的疏远态度，而最正统的“天地流”则保持中立态度。

    后面发生的事，果然也验证了他的看法。

    在一连碰了两次灰之后，赵升也就熄了与刘大宗师交流阵法的心思，毕竟人家打着闭关的名义故意不见你，你也没招啊！

    所幸浮光台作为三大阵道圣地之一，平日里最不缺少阵法师，一般都有两三位阵法大师坐镇。

    赵升进入有穷楼观书半月。出来后便主动向几位阵法大师送去拜贴。

    有南天赵氏的元婴老祖主动来访，即便在修仙界地位极高的阵法大师也是不胜欣喜，纷纷沐浴更衣，开正门相迎。

    交流过程无需详叙，结果必然是皆大欢喜，双方都大有收获。

    在浮光台待了三个月后，赵升再次回返无极谷。

    这日，八角听风亭中，赵升和黄禹二人围桌而坐，品茶闲谈。

    “看过观天崖和浮光台后，想必你也知道了那两位的态度。你意如何？”

    黄禹低眉垂目，慢慢把玩着手上的玉杯，神情十分悠然自得。

    “老祖宗当年确实有点思虑欠妥，但...算了，不去絮叨那些陈年旧事了。刘李两位前辈既然已经开放了本派典藏，在下也无可指摘，唯有承情而已。”

    赵升话里所说，曾涉及到一段旧事。

    当年，刚晋升化神的赵玄靖为了尽快修复飞升大阵，不惜半强迫的将三大流派的驻地，“搬迁”到天柱山上。

    尽管天柱山中上古禁制众多，乃是阵法师修习阵道的一大圣地。

    但赵真君的做法，难免令无数人和势力不满。

    心阵流的阵法师们尤其如此，此流派的大本营在亿万里之外的西荒洲。

    要知道西荒洲乃是古佛教的势力范围，所以心阵流的阵法师也大多与古佛教关系密切。

    心阵流的核心悟神秘法《无想非非想观法》明显带有佛教韵味，由此可见两者渊源何等深厚。

    赵升可以理解，为什么刘天一会对他故意避而远之。

    听到他这么说，黄禹忽然一笑，接着从怀里取出一枚玉简，抛到赵升怀里。

    “老夫当年曾多受大真君恩惠，不然哪有今日之地位。

    既然你已经贯通两门，老夫也依诺将《混元斗数》交托于你。”

    赵升接过玉简，神念探入其中，瞬间眉眼舒展，似有所得。

    黄禹把他的表现看在眼中，不由暗暗点头，同时继续说道：“这门神算多靠自悟，每个人悟出的混元之道都不相同。

    若是老夫将自悟的法门传授于你，反倒是害了你。”

    赵升闻言，神情感慨道：“黄老用心良苦，穹天铭记在心，莫不敢忘！”

    黄禹点点头，忽然想起了什么，又提醒道：“龙都的防御大阵是老夫亲手布置的，此阵乃是老夫阵道大成的作品，你有时间就到龙都多多观摩，对你日后修炼混元斗数大有好处。”

    赵升笑道：“大名鼎鼎的‘天意万象阵’，在下怎会错过！何况此阵又是黄老你奠定宗师之位的作品。”

    “呵呵，当年要不是有大真君鼎力支持，老夫也不会得到验证自身所学的机会。所以说世间万物一饮一啄，皆有天定！”黄禹听完，面露感慨的笑道。

    “黄老所言甚是。”赵升微微颔首，接着举起了手中玉杯……

    时光荏苒，转瞬过去了十年。

    一日，地火潮汐突然爆发，地渊里烈焰滔天，毒雾沸腾狂啸，滚烫的岩浆火海动辄掀起千百丈高的巨大火浪，从毒雾弥漫的地渊深处，直直横推而来。

    远远看去犹如一座又一座连绵不绝的山峰，陡峭逶迤，高耸不见顶。

    这是，在地焰岛地下的无定星窟里，岩浆不断往上涌，湖面已经逼近洞窟顶部。

    唯有无定星核四周，赫然形成了一个直径千丈的球状空洞，周围的岩浆丝毫侵入不得。

    地火潮汐刚一爆发，无形星核散发出的无形波动，突然间竟由引力逆转成了斥力，这才导致了空洞的形成。

    这些年来，地火潮汐爆发了三回，每一次爆发，无定星核也随之发生波动逆转。

    这种奇怪异象不可能不惊动赵氏一众元婴老祖。

    于是，当这次地火爆发之后，不光是赵升，就连三祖赵长都，六祖赵山海和擎山老也都亲身来到无定星窟，只为不错过感悟天地法则与星核波动交锋的天赐良机。

    此刻在星核东南西北四个方位上，四大赵氏元婴盘膝闭目悬空而坐，赫然爆发出了全部神念，竭力感应着虚空剧烈动荡的气机变化，试图从变化中悟到一丝大道法则。

    赵升衣袍猎猎炸响，背后的“大日”法相，不停扩散出一圈圈无形光焰，虚空时而一阵扭曲模糊，随后突兀爆闪出一团团刺目火光。

    这个时候，百焰鼎化作拳头大小，表面笼罩着厚达九尺的金光，正一寸一寸的接向无定星核。

    此宝行进速度缓慢，仿佛承受着庞大的排斥力，并且越是接近星核，这种排斥力就越大。

    只是...风浪越大，鱼越贵！

    在和星核斥力不断交锋中，那些曾经看不懂，也无法理解的法则之“弦”，竟然渐渐被赵升解析出来，越来越多关于轻重法则的信息不停浮现于他的脑海，并被他很快领悟。

    一天，

    两天，


    七天之后，地火潮汐慢慢平息，地渊火海也重新恢复了平静。

    这时，无定星窟里随处可见岩浆侵蚀的痕迹，洞窟下方的岩浆湖已回落下去，岩浆火柱重新“托起”了无定星核。

    赵升，赵长都，赵山河，赵擎山四人先后收功，随后出现在岛中的崇明楼里。

    楼上高台，四人盘坐在蒲团上，面前玉案摆满了奇珍异果。

    一番谈法论道的交流之后，四人闲聊起来。

    “老十六，你的脑子到底是怎么长的？明明不是主修土行，为何对土行一道领悟得那么深？并且总有那么多的奇思妙想。简直奇了怪哉！”赵山河摇头晃脑的感慨着，脸上一副想不通的疑惑表情。

    擎山老祖一听这话，居然正儿八经的附和道：“六祖说得太对了。反正老夫也自愧不如！难怪老祖宗称赞穹天有化神之资，不单指的是气运，更是说明老十六的悟性之高，远超我等朽木。”

    赵升闻言哭笑不得，急忙苦着脸，‘狡辩’道：“我的两位老祖呀！你们千万别这么夸奖，穹天万不敢如此生受！”

    “哎，老夫倒觉得老六两个说的不错，穹天你刚刚所讲内容，令老夫也灵光勃发，只觉大受裨益。”这时赵长都居然也点点头，郑重其事的表态道。

    “对嘛！当着自家人的面，十六你谦虚个甚！老夫都恨不得你明天马上化神，也好庇护家族几千年。”赵山海的立场十分鲜明，他的确非常看好赵升的未来，而且敢于坦然表明态度。

    赵升见此情形，只好无奈的摇摇头，算是默认了。

    他倒是挺想低调，奈何实力不允许！

    “说起来老十七能侥幸渡过元婴雷界，也多亏穹天取出了风雷翅。说不得这其中就有一份气运加持的缘故。”擎山老祖突然感慨道。

    “这都是三祖的功劳，穹天不敢居功。”赵升立即出言解释其中内情。

    “此等小事无需再提。”赵长都说道：伏魔闭关已有三载，离出关之日已然不远。待他出关后，元婴法会会如期举行。你们三个若是无事，必须全都到场。”

    赵升听完，立即说道：“最近老祖宗又要尝试修复飞升大阵。我也要加入进去，恐怕一时半会抽不出身来。”

    “老祖宗的大事要紧！你不出面也行！但贺礼必须带到。”

    赵升笑道：“三祖放心！三年前，我攻破一处上古禁制，从里面得了一块昂宿雷铁，正好拿来当做贺礼。”

    两个时辰后，交流会结束，四人从楼中飞出，各自散去

    ……

    半个月后，三大阵法宗师和赵升重聚飞升台。

    当黄禹三人各自找到之前的晶柱开始尝试修复之时，赵玄靖将赵升叫到一边，又取出一具灰扑扑的石衣，交到他手上。

    “这是老夫亲手炼制的浑天石铠，有隔绝气息的作用，它能帮助你逃过异界天道的搜索。你小心收好了！”

    赵升一听这话，不禁目露喜色，单手一晃，顿时将石衣收入储物袋里。

    “距离下次星门开启，还有不到一甲子。在此之前，穹天你最好突破元婴中期。里面的东西是老夫特意准备的，你也收起来吧。”

    赵升接过送到眼前的储物袋，随即放出一缕神念探出储物袋里，赫然见到了足足十六枚灵光内敛的极品火灵石。

    其中有五枚灵石内部竟有“毫光”绽放，居然是五缕蕴含火行法则遗痕的天外玄英。

    虽说心里很是吃惊，但赵升却毫不犹豫的收下了这份厚礼。

    赵玄靖送出的东西，他收之无愧！

    “如今我已晋升元婴二重。只要修炼资源充足，修炼上几十年，应该不难突破到元婴中期。”

    “你有此把握就好。”赵玄靖听完微微颔首，然后突然问道：“你想不想尝试修复一下晶柱？”

    赵升眼睛一亮，立即点头，干脆之极道：“想！”

    “那你就去吧！要是缺什么材料，只管跟老夫说。”赵玄靖十分大气的摆了摆手。

    赵升目光扫过四周晶柱，很快选中了离位第一根晶柱。

    离位分属火行，正适合他拿来练手。

    身形一闪，赵升已出现在一根表面皴裂的粗大晶柱之前。

    他盘膝而坐，一挥手，万符阵盘从袖底飞出，瞬间暴涨无数倍，化作一座十丈方圆的巨大阵盘，密密麻麻的太乙灵文在光芒中流转不休，中间载沉载浮着一枚枚荒古气息浓郁的龙章凤篆。

    随着一道道神念没入万符阵盘中，漫天符文顿时大放光明，并飞快聚合离散，映照出万般变化，亿万道阵纹。

    时间一点点流逝，万符阵盘爆射出光芒里面隐隐浮现出许许多多和晶柱表面阵纹极为相似的纹路。

    并且随着时间推移，纹路数量从一开始的暴增，再到飞快减少，减少，最后能留存下来的寥寥无几...

    半年后，赵升满脸疲色的下了飞升台，接着马上闭关，不再见外人。

    地渊昏暗，没有明显日夜变化，由地心喷发出的剧毒灰雾，时刻笼罩着地渊上空，几乎令生灵绝迹。

    然而此等恶劣环境，丝毫影响不到地焰岛上的居民，也影响不到蒸蒸日上的伟大事业。

    从地焰岛停靠到天柱山地底，至今已经过去几十年。

    这么多年下来，开辟灵脉通道的工程进度才堪堪过半，最少还需二三十年苦功，方能挖到灵脉核心灵穴。

    不过，这项大工程进行的尚算顺利，进度也在赵氏的预料之中。

    另外每隔几年，地火潮汐就会爆发一回。每次爆发赵长都等元婴老祖都会齐至地焰岛。

    每当这时，赵升也会出关主动和众位老祖论道谈法。

    几回交流下来，不仅是赵长都，赵山海二人也因此道行大进。

    最近这次，赵长都居然一举突破了元婴九重关隘，成功晋升元婴九重，成为天柱界仅次于化神真君的顶尖大修士。

    当星门开启还有二十年时，赵升突破元婴三重。

    同一年，千炎鼎于地焰岛出世，此鼎内蕴宝禁八道，品阶接近极品。

 第419章 星门再启 

    三年后，无定星窟

    这一日，星窟里火气滚滚，空气无比炙热。

    此时，缓缓转动着的星核四周，赫然悬浮着一尊尊古朴大气，或通体漆黑，或银光闪闪，或明黄澄澈的炼丹宝鼎。

    每尊丹鼎俱都被一团灵火包裹着，在光焰里载沉载浮，渐渐散发出种种浓烈丹香。

    赵升盘膝坐在星核最上方，身体已然融入进巨大火柱里，一波波骇人而磅礴的神念，如龙卷风暴一般笼罩了方圆千丈范围。

    此刻星核外围，六大真火球表面层层火浪剧烈翻卷升腾，透过火球可以隐约看到一件件飞剑，小舟，玉牌等等形制的法宝正在真火里浮沉不定。

    与此同时，赵升身体四周环绕着一块块晶莹剔透的高阶玉符。

    他分裂出的一部分神念正源源涌入所有玉牌中，各自分化烙印出一种又一种强大道法和神通。

    此时若是有外人在这里，一定会惊得目瞪口呆！

    世上怎会有如此变态，居然能同时做几十上百件不同的事情，分明是...作弊啊！

    然而对赵升来说，一切都不足为奇，只是习惯性操作罢了！

    毕竟元婴期的修炼太苦逼了，平日里多辛苦勤奋一些，才好赚够修炼的本钱！

    并且星门开启之日越来越近，他也得此提前做好充足准备。，

    就在赵升忙着炼丹炼宝之时，火焰岛的一座素雅精致的洞府里，一位满头赤红长发，发尖泛着丝丝金光的青年人正坐在客厅最上首的主位上，一脸孤傲的俯视着左右众人。

    此刻，在他左手边最上首就坐的是一位仙风道骨的中年人。

    此人不是别人，正是洞天城清微坊副坊主赵景原。

    而在赵景原对面，赫然坐在一位肥胖如山，两腮严重下垂，眼睛都被挤成两条线的痴肥和尚，此人身上的大红佛袍被满身肥肉撑得紧紧崩起，仿佛随时都有可能爆衣。

    但人不可貌相，这位痴肥和尚背后隐隐浮现出一尊三丈高的肉山，肉山上面爬满了密密麻麻小如蝼蚁的人类，男女老少都有，全都在似哭似笑的跪地祈祷着。

    痴肥和尚法号不饥，出自古佛教密宗一脉，居然也是一位媲美金丹真人的金身罗汉。

    不饥和尚下手边，正静坐着三位俊美的年轻僧人，个个散发出不逊于筑基境界的不凡气势。

    或许是等的太久了，不饥尊者忽然口喧佛号：“阿弥陀佛！敢问赵施主，万火前辈何时出关？”

    赤发青年...不，应该是赵升的大徒弟！

    赵鸿炎闻听此言，表情淡然道：“老和尚要是等的不耐烦了，随时可以走。我这当徒弟的如何能作师父的主。他老人家何时出关？谁知道呢，或许马上，又或许两三个月也不一定。”

    “鸿炎不得失礼！”赵景原眉头一皱，当即故作不满的责备道：不饥道友乃是枯荣大尊的再传弟子，人家今日主动来访，你应该以礼相待才是。”

    赵鸿炎会意的点点头，于是摆正态度，朗声道：“不饥前辈，刚刚在下失礼了。前辈一开始说，想要求取一朵净世梵焰。此事说来不难，可我师父如今正在闭关潜修，实在不方便打扰。”

    “阿弥陀佛！听闻万火前辈最喜欢搜罗世间奇火。老衲这里恰好得了一团六欲元魔真火，可否换的一朵净世梵焰？”

    听到这话，赵鸿焰和赵景原双双眼睛一亮，不由互相对视了一眼。

    赵景原微微一笑，道：“老夫也听闻密宗里出产一种名为滴天髓的珍宝。老夫性子直，有话索性直说了。如果尊者能向清微坊定期供应一定数量的滴天髓。这求取真火一事，还有的谈。”

    他刚说完，赵鸿炎也淡淡的说道：“我师父向来低调，不喜见外人。不饥前辈若是耐住性子等上些许时日。等师父出关，在下一定将此事禀报上去。”

    说到这里，赵鸿炎忽然喝道：“扬儿！”

    话音未落，从外面转进来一个相貌英武的年轻男子。

    此人大步走上前，冲赵鸿炎躬身行礼：“师尊，徒儿在此！”

    “你刚刚为何在外面来回逡巡？”

    “禀师尊，十七老祖已经快至岛外。徒儿想问师尊，我等如何迎接老祖大驾？”

    赵鸿炎闻听此炎，顿时站起身来，责备徒弟道：“如此大事，你为何不早早禀报！差点坏了吾等大事。”

    赵景原此时也从椅子上站起，神情略显凝重。

    不饥尊者虽说外表痴肥呆傻，但无疑是心思灵透之辈，一见此等情形，又怎会不知对方故作姿态，于是知趣的立刻口喧佛号提出告辞。

    赵鸿炎二人也不作挽留，赵景原更是亲自将不饥尊者一行人送出洞府。

    稍后他回返客厅，看着大马金刀踞坐的赵鸿炎，眉头微微一皱，继而眸光流转，委婉劝诫道：“鸿炎你这样不好。不饥和尚好歹也是一位金丹，怎好如此怠慢！”

    “哼，给他面子叫一声前辈罢了，说不好听的，那老秃驴不过是一堆墓中枯骨，老子根本不放在眼里。”

    “你...你这孤傲的性子得改一改了。不说你尚未渡过金丹雷劫，就算已经晋升金丹境了，也不能小看任何人，何况——”

    “好了，七爷你就别絮叨了。以后该怎么做事，我自有分寸。”

    赵鸿炎不以为然的打断赵景原的话后，轻喊了一声：“徒儿...”

    “师尊有何吩咐？”魏行羡躬声问道。

    “为师想再两个记名弟子，你这一脉还有没有良才美质了。”

    魏行羡乃是魏朝皇室旁支，早年因为“最懂事”，所以成功拜在赵鸿炎门下，成为其亲传二弟子。

    而像魏行羡这种背景深厚的亲传弟子，赵鸿炎更是一口气收了六个，

    非常“巧合”的是，所有弟子居然全部出自其他六大皇朝的皇室。

    魏行羡神情异常恭敬：“回师尊的话，我家的六弟和二十一弟都非常懂事，只是灵根资质差了一点。”

    赵鸿炎淡然一笑，道：“资质差点没关系，最重要的是懂事！过些天，你带人让为师亲自瞧瞧。只有让为师满意，一切好说。”

    “是，师尊。”

    就在这时，赵鸿炎忽然浑身一颤，瞬间从椅子上跳起，满头赤发颤动不止。

    “是是，师父，我马上就到！”

    赵鸿炎连连点头，仿佛倾听着什么。

    下一秒，他面色一苦，连忙抬头冲赵景原施了一个眼色。

    然后，赵鸿炎连话都来不及交待，脚下陡然窜起一团火焰，转瞬间化作一道火光，一闪飞出客厅。

    ……

    不多时，赵鸿炎周身光焰环绕，出现在了无定星窟里。

    此时，对外人孤傲无比的赵鸿炎却乖巧得跟兔子似的，低声问候道“师父恭安！”

    赵升也不理会，只在双手掐诀，神念凝成一张张无形大网，将漫天飞舞的宝符，出炉的灵丹以及初步炼成的法宝一一抓回身边，很快收入储物袋里。

    赵鸿炎不敢出声询问，只好眼巴巴的看着师父收宝，眼里遏制不住的露出贪婪之色。

    故意晾了徒弟大半天，赵升才语气冷肃的开口道：“鸿炎，你知错了吗？”

    赵鸿炎猛的身体一僵，立即承认错误：“徒儿已经知错了！万万不该恃才傲物，目中无人！”

    “哼，你才堪堪筑基中期而已，就敢藐视一个随手能灭杀你的金丹真人。老夫很想问一下，到底是什么给你的胆子。自古以来，被杀的天灵根多了去了，你难道想成为下一个？”

    “师父，徒儿真的知错了。徒儿也是为了六欲元魔真火，故意配合赵坊主打压一下那老和尚的气焰，只是不小心做的过了一些。”赵鸿炎一脸冤枉的委屈表情，试图为自己辩解。

    赵升听完冷哼一声，懒得和蠢徒弟计较，直接伸手一抓。

    一只栩栩如生的金色巨掌凭空浮现而出，一把抓起赵鸿炎，将他仍进熔金极炎火球里面。

    赵升望着在真火里面撑起一层火罩的徒弟，暗暗传音过去：“你小子听着，要不炼化真火，要不然突破筑基后期。否则就待在里面别出来丢人现眼了。”

    说完，他神念一起，很快给在大火球外围添加了一层无形封禁。除非赵鸿炎能做到上面两个要求，不然别想突破封印出来。

    赵升丝毫不担心徒弟会不会被真火烧死，赵鸿炎天生火灵体，主修功法又是《地祇七焰典之融金极炎篇》，灵力属性与真火极为契合。所以他死是死不了的，但得吃一番苦头。

    处置完徒弟，赵升环顾星窟四周，忽然一步踏出，身形瞬间化为虚无。

    十天后，不饥尊者从地焰岛满载而归，赵升也得了一种罕见的魔火。

    又过半年，当赵鸿炎重新出现在地焰岛上的时候，人已经憔悴了太多，但修为却赫然突破到了筑基后期。

    ……

    两年后的九月初九，正值老祖宗诞辰。

    赵升突然收到了赵玄靖的传讯，于是连续发动十二次相位挪移，抵达了飞升台。

    刚现身广场，赵升双眼忽然微微一眯，一眼就看到了与赵玄靖对面的一个身形瘦小的老和尚。

    老和尚身上穿着一件大红大绿的一口钟僧袍，容貌诡异无比，左半边脸焦黑干裂枯似朽木，右半边脸却白嫩俊美，偏偏一副宝相庄严的圣洁神态。

    一枯一荣，返璞归真。

    赵升心里一跳，瞬间知道了老和尚的真实身份。

    枯荣大尊，大雪山大光明寺的前代主持，又是天柱界唯一的在世“活佛”，三百年前已达七识之境，实力媲美化神真君。

    这位在世活佛突然现身于飞升台，显然非同小可。

    赵升飞身上前，恭敬的向两位绝巅大佬行礼。

    “穹天拜见老祖宗。”

    赵玄靖点点头，开口道：“穹天快来拜见枯荣大师。”

    赵升转过身，礼数十分周全：“大尊在上，晚辈赵穹天这厢有礼了！”

    枯荣大尊唱了一声佛号：“阿弥陀佛，小施主请起！”

    赵玄靖指了指赵升，笑道：“就是这个小家伙了。在下次星门大战的时候，还望大师稍微看顾一下。”

    赵升一听这话才恍然明白过来，为何赵玄靖会急匆匆召他前来。

    原来枯荣大尊正是十几年后暗中坐镇本界星门的大佬。

    这本是一件小事而已。

    看在降龙伏魔大真君的面子上，枯荣大尊毫不犹豫的答应下来。

    “此事易尔，老衲应下了。”

    ……

    半个时辰后，赵升非常知趣的下了飞升台。

    毕竟两位绝巅大佬的谈话，有一些是他不方便听的。

    他离开之后，就没人知道两位绝巅暗中交谈哪些机密大事。

    但在之后的一个月，无论是神龙谷，还是兴龙原，甚至还有地焰岛，大半个南天赵氏都被暗暗调动起来。

    与此同时，赵氏陆续召集麾下的附庸势力，开始密集调动人员和积蓄物资，为星门战争而提前准备“粮草”。

    随着时间的慢慢逼近，天柱界其他顶尖势力也逐步开启了战前动员。

    一场残酷血腥的战争风暴正在星神海上空，暗暗酝酿形成着。

    十六年一晃而过。

    这年七月初一，一艘艘庞大云舟先后从神龙谷中冲天而起，很快飞入云海之上，排列出了一个杀气腾腾的飞行大阵。

    日过中天，一道强横无比的神念突然从体型最大的银白堡垒中爆发，一瞬间扫过四周所大小云舟。

    “出发！”

    随着银白堡垒向西北天际疾驰而去，一艘艘云舟也各自升起一层光罩，接着遵照阵型方位，追随浮空堡垒而去。

    三个月的漫长旅程，却在没日没夜的修炼中不知不觉的逝去。

    一片平静蔚蓝的大海上，海浪微微起伏，海水表面遍布密密麻麻的海藻，从天空俯瞰下方，一张蓝绿色大毯向四面八方铺展开来，占据了所有的视野，一望无际。

    此时在银白堡垒最上层的大厅里，赵伏魔和周礼两位元婴老祖高坐上首，下方的蒲团上坐着九位家族金丹以及超过二十位附庸实力的金丹真人。

    “今日，本座召集尔等……”

    “...灵石储备有些不足，最多能支撑三个时辰...”

    “……战功兑换，仅结金丹就高达九颗，灵器法宝.众多..化婴丹两枚，甚至有一颗无价悟道丹……”

    “...老夫早就准备好了一百口棺材，其中一个是我的，其他九十九个都是敌人的……”

    “...我等必会全力以赴，死战不退！”

    “天柱必胜！南天无敌！”

    当南天赵氏的战前动员会开的如火如荼之时，赵升却悄然从堡垒上离去，提前潜入到下方的大海里。

    整个赵氏大军，除了两位元婴老祖，没有第三个人知道穹天老祖竟也暗中跟着来了。

    接下来十几天里，这片海域上空慢慢被越来越多的飞舟，堡垒，乃至大批妖禽军团填满。

    当弦月渐渐变成一轮圆月，海域里的海藻越来越密集活跃，大海似乎酝酿着某种惊人异变。

    一月之中，一轮圆月高挂中天，月色寂寥，星斗满天。

    轰隆！

    大海突然传出一阵轰鸣，无穷无尽的光芒从无尽海藻里升天而起，形成一股难以想象的神念风暴。

    两息之后，一道恢宏浩瀚的庞大漩涡，突然浮现于世人眼前，赫然占据了小半个天幕，也遮挡了那轮皎洁明月，看上去无比震撼。

    这一刻，星神苏醒，星门大开！

 第420章 跨界登船 

    轰隆！

    轰隆隆！

    一艘艘武装到牙齿的巨大云舟，在三座庞大如山岳的浮空堡垒带领下，跨越亿万时空，降临到幽神界蜈洲海上空。

    霎时间，对面早就严阵以待的幽神界大军突然发动了攻潮，就间密密麻麻的光柱破空袭来，，百里火海，万丈飓风，狰狞疯狂的兽潮同样铺天盖地涌至，差点打了天柱界一个措手不及。

    所幸两界先后大战十余次，应对突然袭击的经验可谓丰富之极，早在越界之前，所有云舟和浮空堡垒的防御光罩已经开到最大，丝毫不惧这种大规模的突袭。

    片刻之后，抵挡完一波攻潮后，仅仅只有两三艘小型云舟四分五裂的坠落海下。

    轰轰！

    这时，大量遁光从两界阵营里冲天而起，各自组合出一座又一座道兵大阵，双双正面冲上云天。

    转眼间，两方大军正面撞到了一起，无数威力惊人的神通道术齐齐爆发而出

    一时间，方圆百里云海蒸发，虚空震荡，大气如飓风般呼啸排卷，大片血雨混合着无数断臂残尸从天上落海面，很快将大海染成血色。

    两界战争异常残酷血腥，交战不过片刻，就有数以千计的超凡生命陨落，即便是金丹真人有时也无法自保，随时可能会被集火击杀。

    这个时候，两界的元婴老祖们也按捺不住杀意，纷纷出手，不是捉对厮杀，就是飞进敌对阵营里四处开大，所过之处掀起一片腥风血雨。

    就在两界战争迅速陷入白热化之时，一个无人察觉的幽影悄然从一艘云舟上离开，无声无息的坠落海面，潜入了万丈海底。

    稍后，两界战场千里之外的一处平静海域，海面突然泛起一道浪花。

    下一秒，就见一身灰扑扑石衣的赵升缓缓升上海面，最后悬空而立。

    此时，他手里的传讯玉珠正在一明一暗的不停闪烁着。

    过了没多久，不远处的海面突然砰的一声，冲出一个人来。

    此人相貌高古，身材瘦削，一身素白道袍看似普通寻常，但极少有人知道这位普普通通的老道却是一位元婴老祖。

    这个老道正是百年未见的“龙主”赵佑宣。

    赵佑宣神情有些惊疑的望着对面之人，忍不住试探道：“你...你可是真炎？”

    赵升忽然一笑，一缕神念破空而出，转瞬送到对方耳边：“匆匆百年，龙主别来无恙。穹天这厢有礼了。”

    与此同时，赵升袖袍一挥，一道雕有山龙图案的明黄玉牌平平飞了过去，被赵佑宣一把摄到掌间。

    “咦？竟然是老祖宗的龙玺令！”

    赵佑宣神念扫过玉牌，顿时惊讶不已。

    他不再怀疑赵升的身份。因为龙玺令里留有一缕老祖宗的元神之力，压根做不得假。

    “好家伙，不过百年时光，穹天你居然渡过了元婴天劫，一跃与老道平起平坐。当真是气运滔天！”

    赵佑宣飞上近前，眼神古怪又惊异的上下打量着眼前的英俊青年。

    赵升见状，含笑道：“龙主，此地距离战场太近，不是方便说话的地方，不如先返回龙洲，再作详谈如何？”

    “你说的对！但要等一等。老道先知会一下其他人。”

    赵升见状立刻打断道：“龙主且慢，我有重任在身，所以我的存在，龙主一人知道即可，最好不要让其他人知晓。”

    “嗯，也好！”

    赵佑宣沉吟了一下后，点了点头，接着从袖中抓出一把传讯玉珠，神念笼罩其上，立时送出一道道命令。

    两息不到，传讯玉珠接连不断闪烁，其他龙吟组织成员先后发回询问。

    赵佑宣一一作了回应，接着他单手一晃，把传讯玉珠收回袖底，然后才冲赵升，沉吟道：“此地西南两千里，有组织的一处秘密洞府。咱们先去那里，接应其余人安全回归。”

    “走！”

    一息之后，两道遁光紧紧贴着海面，向西南方疾驰而去。

    ……

    半月后

    龙洲极北，冰封山脉深处，一片冰雪消融的群山中央，有一座面积百里的山谷，山谷里绿意盎然，大片云雾蒸腾，缭绕山间。

    远远看去，众多热河与谷地间流淌，一个个温泉湖遍布庄园四周，温泉湖畔长满古树碧草，灵田众多。

    此地正是北境有名的世外桃源玄家庄，然而几乎无人知晓这里竟然也是龙吟组织的大本营。

    此时玄家庄北部，位于地下十里深的龙吟殿内，赵佑宣一脸诧异，忍不住再次确认道：“你要找什么？，七星如意是何等宝物？居然能惊动老祖宗！”

    赵升向他递过去一张画轴，同时说道：“不仅是七星如意，我还要一张船票，一张去往冥夜界的船票！”

    “你要去冥夜界？！”赵佑宣接过画轴，脸上表情更加诧异。

    “对，我有重要任务，必须去一趟冥夜界。”赵升点点头神情自若道。

    冥夜界不光有他上一世的遗蜕，更重要的是遗蜕身边就有一柄七星如意。

    不过一千多年过去了，他的坐化之地说不定早已被人发现。

    所以谨慎起见，赵升需要调动龙吟组织的力量，先在幽神界寻找七星如意。

    船票仅仅是顺带一提。

    以他元婴境的实力，花上几十年时间也能独自横跨虚海，慢慢飞到冥夜界那边。

    只是这样做一点不划算。

    先不提一路上可能遇到的意外和危险，只说乘坐域界飞船仅需五年就能安全抵达冥夜界。

    无非是花上几万灵石而已，相比时间上的成本，简直不值一提。

    “弄到一张船票倒是不难！朱洲就有一艘域界黑船，那里也定期售卖去往冥夜界的船票。最近的售卖期正好在半年之后。”

    身为情报组织的大头目，赵佑宣对幽神界各大洲陆的情况十分了解。

    朱洲位于幽神界西北，毗邻龙时二洲，此洲并无霸主级势力统治，算是一处鱼龙混杂的“公共大洲”，洲内大大小小的势力多如牛毛，称得上邪魔外道无法无天，肆虐横行的黑暗之地。

    那艘域界黑船本是由朱洲十大势力联手炼制而成，专门用于走私偷渡及商贸往来。

    一些在本界混不下去的邪魔外道，亡命之徒以及利欲熏心之辈，往往会倾家荡产的购买一张有去无回的船票，妄想着博得泼天富贵，逍遥千载。

    当然，像天道教，黑天教等霸主级势力都有自己的域界飞船，可以自行往来两界，根本不用跟别人共坐一船。

    赵升闻听此言，心里一松，不由拱手笑道：“一切就拜托十五祖了！”

    赵佑宣摆了摆手：“哎，一家人不说两家话！...总之你孤身独去他界，一切多加小心！遇到危险，保命为上！”

    “这点不用十五祖担心。我对自己逃命的本事十分自信。我要逃跑的话，数遍三界，也没几个人能追上，包括化神真君在内。”

    话音未落，赵升忽然从赵佑宣眼前消失不见。

    赵佑宣白眉一扬，神念轰然爆发而出，转瞬间扩张至一百二十余里之远。

    然而，他却没发现赵升的身影。

    就在这时，一道异常强横的神念突然硬生生插入他的神念范围。

    下一瞬，只听一声轻笑传来，赵佑宣神色大变，接着眼前一花，就见对面的玉蒲团上瞬间多出一个人来，正是赵升无疑。

    此刻，他手上捏着一枚剑齿形的雪白树枝，正是百里外淌雪峰上生长的剑英松的树枝。

    赵佑宣震惊莫名，连连指着他，说话时舌头差点打结：“你...你...唉，好厉害的遁术！好强横的神念！论强度恐怕不输于一般元婴后期。你的神念为何如此强大？当真匪夷所思！”

    赵升没有正面回答他的疑问，仅仅笑道：“十五祖不必担心我的安危，不过船票一事不要耽搁了。另外，搜寻七星如意之事也无需大动干戈，只需吩咐谍探们平时留意即可。”

    赵佑宣重新镇定心神，若有所思的点头道：“好吧，就按你说的办！”

    经过两人一番交谈之后，龙吟组织潜伏的力量很快被调动起来，余陀，赵景云等龙首更是易容乔装，亲自动身前往朱洲。

    ……

    时光荏苒，半年时间一晃而过。

    这一日，夜色幽深，朱洲东南的一片崇山峻岭上空，一艘通体漆黑，船体呈流线型的百丈飞舟，无声无息的从天而降，最终悬停在一座千丈孤峰山顶。

    在昏暗无光的夜色下，百丈飞舟似乎融入了周围黑暗，几近隐形。

    时间一点点流逝！

    渐渐的，一道又一道遁光越过崇山峻岭，从四面八方汇聚到孤峰这里。

    一个又一个黑袍兜帽的神秘人走到飞舟下方，主动亮出一枚枚黑白红三色不等的诡异骨牌。

    然后，百丈飞舟忽然射出一道光柱，将乘客们一个个吸入船里。

    刚入船舱，一具白骨傀儡眨眼间从骨头嶙峋的舱壁里挤出，摇摇晃晃的走到黑袍兜帽打扮的赵升面前，声音嘶哑迟缓的说道：“贵客，请跟奴婢来！”

    说着，白骨傀儡缓缓转身，沿着白骨铺地的通道，向船舱深处走去。

    赵升忽然目光闪烁了两下，但并未放出神念探查周围情况，仅仅默不作声的跟在白骨傀儡身后。

    沿途没有碰见任何活人，只看到三具体型巨大的金骨傀儡正在船舱里来回走动，个个实力不低，并不逊色于金甲尸，可匹敌金丹。

    走了大概四五十步，赵升被领到一间逼仄的舱室，里面空荡荡的，地上仅有一方蒲团，一伸手都能够到前后舱壁。

    环境虽然恶劣，但赵升一点不在意这些。

    他神情自若的坐到蒲团上面，静静的看着舱门与周围舱壁融合到一起，接着闭目冥想起来。

    ……

    随着一位位乘客陆续登上灵骨飞舟，在飞舟最上层控制室里的灵骨老怪也越发满意。

    “这回登船的肥羊数量挺多嘛！本座多了不敢伸手，只要十六个好了。”

    “桀桀，灵骨你好大的胃口，也不怕撑破了肚皮，最多分你十个。”

    说话的是一头黑烟缭绕的高大鬼影，真身是一头千年煞魔，实力媲美金丹中期。

    “本座一身的万年不化骨，哪里来的肚皮，撑破一说更显可笑。要知道这艘灵骨飞舟都是本座辛苦祭炼成的，才分十六头肥羊，一点不过分。”灵骨老怪阴阳怪气的吼道，声音好像骨头仿佛摩擦沙石地面，刺耳之极。

    “呸，偷工减料的垃圾，你还有脸说。当年——”

    “好了！现在谈如何分配为时尚早，反正登船后自有阎魔老祖做主，尔等在这争吵个屁！

    还是正事要紧，你们两个辨认了几个‘棘手’人物？”

    说话的竟是一位面容阴鹫的中年人，此人浑身青光萦绕，散发着极度危险的气息。

    此人与一怪一魔近距离相处，居然面无惧色，反倒是两头金丹异类对中年人略显忌惮之色。

    “至今为止，本座有三人看不透，恐怕都不好惹！”

    “我这发现了两个，其中一个半人半鬼，算是本魔的半个同类。”

    “老夫以阎屠神光暗中试探，一共有三位隐隐察觉到异常，加上你们说的几个。这些乘客都挑出来，与交了保命钱的贵客放在一块，先不要招惹，一切等老祖出关后，由他老人家做主。”

    灵骨老怪与煞魔互相对视了一眼，接着同时重重的点了点头…

    夜色慢慢褪去，天边忽然亮起了一丝鱼肚白。

    黎明将至，时辰已过！

    百丈飞舟像来时的那样，仍旧无声无息的笔直升入高天，风驰电掣的飞向界外。

    一炷香之后，百丈飞舟爆起大片刺目白芒，非常艰难的突破最后的“界膜”。

    舟身忽然一轻，终于抵达了域外虚空。

    此刻在万里之外的虚空深处，一艘通体漆黑的飞船，正静静的悬停在那里。

    远远望去，好像一颗光滑圆润的的黑色金属球，在阳光照射下，飞船表面折射出迷人而神秘的黑光。

    随着灵骨飞舟向阎魔号飞去，这艘域界飞船变得越来越大，最后好像一座庞大山岳屹立于虚空之中。

    虚空星海无比危险，唯有这类防御度点满的超大飞船，方能抵御绝大部分的危险意外，不断来回穿梭两界，运行时间长达千年之久。

    半天后，灵骨飞舟达到阎魔号，很快就从一个大型闸门钻入飞船内部，最后停靠到一座金属广场上。

    不多时，赵升从灵骨飞舟上下来，混在黑袍兜帽的人群里，走向广场尽头的通道口。

    “你，你，还有你！去左边通道。”

    “你，你走右边！”

    广场尽头，灵骨老怪浮在半空中，俯瞰着下面的乘客，冷漠无情的命令着下方众人。

    人群一阵骚动，但碍于灵骨老怪和一旁虎视眈眈的几个老怪物，不得不遵照指令分成两条人流，分别向左右两个不同通道走去。

    似乎不是巧合，赵升走向了右边。

 第421章 问道弃徒韩老魔 

    “你...你去丙六号船舱！进到里面就好好待着，没到放风的时间不许出来。谁要是敢随意出门，立杀无赦！”

    “你...对，就是你，赶紧给老子进去，耽误了时间，老子要你好看！”

    “还有你...去丙十三号舱室...”

    这会儿，诺大的船舱里闹哄哄的一片，七八个身穿黑甲的狼头大汉站在人群中央，态度异常嚣张。

    他们没声好气的随意分配着舱室，并驱赶乘客们进去。

    赵升混在人群里不显山不露水，很顺从的走进被指定好的舱室。

    狼头大汉们越是嚣张跋扈，就越是没人敢出头闹事！

    明眼人一看就知道，狼头大汉之所以如此嚣张，无非是有恃无恐，而且想杀鸡骇猴罢了！

    要知道能买的起船票的都是一帮老帮菜，没人会为一点丢面子的小事，去傻了吧唧的挑衅黑船秩序！

    砰！

    赵升刚走进舱室，大门顿时砰的一声紧紧关闭。

    紧接着舱室的四面墙壁上迅速浮现出一层淡黑色结界，转瞬就将整间舱室封禁起来。

    一眼望去，这间舱室大概十五六平方，里面摆设十分简单，仅仅蒲团和床榻两物。

    除此以外，地板上还布有一座简单的聚灵阵，九个镶嵌灵石的阵孔一目了然。

    赵升将舱室里的布置收入眼底，接着不动神色的走到蒲团边上，盘膝坐下，开始闭目养神。

    与此同时，神念如水般荡漾散开，无声无息的穿透结界，扩散到附近船舱，刹那间周围百丈范围内的任何动静尽皆在其掌控之中。

    为了避免惊动那位阎魔老祖，赵升并没使出全力，仅仅随便看一看周围状况而已。

    灵骨老怪，煞魔等一干积年老魔的耐性十足，竟有些出乎赵升的预料。

    一天，

    两天，


    足足过了一个月，这帮魔头才开始对乘客们下手。

    “......啊，别杀我！我投降...我愿意交出身上所有的宝物！千万别杀我！”

    这日，黑船的一处宽阔的空间里，一位鹫发黄脸的中年汉子，神情惊恐的跪在地板上，吓得浑身瑟瑟发抖。

    此刻在他对面，一团人形黑光正悬浮于半空，赫然散发着令人惊恐的强大威压，煞意冲天。

    “桀桀，小子不想死的话，就放开心神，自愿种下阎魔奴印。”

    听到这话，中年汉子全身剧烈一震，顿时满脸绝望。

    然而面对一头千年煞魔，他根本毫无反抗之力，何况此时又身处黑船，可谓人为刀俎我为鱼肉！

    “...小的愿签！”

    中年汉子为了活下去，不得不乖乖低头，主动放开心神，最终额头上多了一道漆黑色莲印。

    接下来，极为相似的一幕，几乎在所有乘客中间发生。

    有灵骨老怪等一干金丹魔头出面，除了寥寥几个刚烈不屈的，剩下绝大多数乘客最终都接受了被奴役的现实，至于他们身上的宝物更是被搜刮的一干二净。

    一头狼头大汉，砰的一脚踹开丁十三号舱室的大门，然后狼头伸进里面左右瞧了瞧，脸上顿时露出疑惑不解的表情。

    “咦，怎么没有人呢？我记得里面住着一头肥羊的呀！”

    狼头大汉挠挠头，硕大的鼻孔子剧烈开合，狠狠嗅起室里的气味。

    “滚！”

    就在这时，空荡荡的舱室里突兀的传出一声冷喝。

    滚字一出，狼头大汉顿时面容一滞，两眼满是茫然，直接一声不吭的转身就走。

    临走之前，还小心的闭上了舱室大门。

    走了十几步，狼头大汉忽然身躯一颤，双目重泛灵光，智商也重新占领高地。

    “哎，老子刚刚要干什么来着？”狼头大汉满脸困惑，好像忘记了什么事情似的。

    但很快，他回想起自己要干的工作。

    “对了，应该轮到丁...丁十四舱了。妈的，老子还没到衰老期呢，怎么忘性这么大了！等会儿吃个两个人脑子，好好补一补。”

    狼头大汉骂骂咧咧的解开封禁结界，接着一脚踹开舱室大门，闯进里面。

    随后舱室里传出一阵十分不耐烦的催促声：“愣着干什么，你的放风时间到了，赶紧跟老子走！”

    ……

    两天后，黑船上层的一处大厅，灵骨老怪，千年煞魔，阴鹫中年人以及另外两位气势非凡的金丹境魔头，各自踞坐一方，脸色俱都十分阴沉。

    沉寂了片刻，阴鹫中年人忽然冷冷的开口：“老夫反复数过三遍，数目不对，少了两个！”

    “阎九，此事非同小可！咱们这回一定碰上硬茬子了。就像八十年前的那回，有元婴大祭祀偷偷混在了肥羊中间，咱们却没发现，当年可为此折损了不少人手。”白骨老怪说起旧事，语气十分低沉，似乎心有余悸。

    “骨老怪说的没错。咱们要是一个应对不好。说不定会落得和阎三，幽游等倒霉蛋同样的下场。”一位黥面老者点头附和道。

    “阎兄，不如你去请阎魔老祖出关如何？此事不宜耽搁！”

    “仇兄说的对！若是有不怀好意之辈混上了黑船，我等却视而不见。万一出了事，阎魔老祖宗非剥了我等的皮不可。”

    阴鹫中年人闻言浑身一震，目露悸恐之色，似乎想到了什么恐怖的事情。

    他面色一狠，当即做出决定，肃声道：“即刻出动全部人手，上上下下搜遍飞船所有角落，我等也亲自出手。三天内，要是搜刮不出那两人，老夫会立即恭请师尊出关！”

    “不可，要是中间出了岔子。老祖怪罪下来，我等可担待不起。”

    “哼，担待不起？！如果最后发现此事仅仅虚惊一场。师尊为此发怒，你们几个没卵子的蠢货，难道就担待得起吗？”阴鹫中年人也顾不上给其他同道留脸面了，索性破口大骂。

    此人虽说是阎魔老祖的徒儿，但他在师尊心里一点地位也没有。

    万一惹得师尊发下雷霆震怒，说不定他就会像前面几个“师兄”那样，随手被炼成阎屠傀儡，生死不得！

    面对这样一位喜怒无常，又冷血无情的师尊，可以想象阴鹫中年人对阎魔老祖是何等的敬畏和恐惧。

    眼见其他三位魔头不愿出头，灵骨老怪却有几分担当，不禁冷哼道：“哼，既然话到这份上了。就先按阎老弟说的办吧！三天时间，最好找到那‘失踪’的两人。要不然...就有好戏瞧了！”

    不多时，一道道带着残酷无情气息的指令很快传到了所有船员耳中。

    当三百多位船员倾巢而出，开始疯狂寻找失踪的两位乘客之时，赵升却在一间舱室里闭目冥想，静静的修炼着神念秘法。

    他得到《无极神算》秘法已有五十余载。

    时至今日，无极数已经成功推算到第一亿七千九百八十三万四千四百零六位。

    到了这一地步，无极数的推算难度大得可怕，即使以赵升的天赋也要花上三四天时间，才能推算出下一个数字。

    然而话又说回来，无极神算对精神力的提升效果也出乎意料的强。

    赵升如今修为暂时卡在元婴三重巅峰，可他的神念之强完全不逊色于一般元婴后期。

    尽管有七世积累的缘故，但众多神念秘法的辅助效果也绝不可小看。

    目前为止，他主要修炼了五大神念秘法。

    《一元初始诀》失之晦涩，偏又厚积薄发，所以修炼进度缓慢。

    《星神千心诀》已经大成，现在处于意识聚合的过程，但久不见成效，不必多说。

    相比立竿见影，效果超群的《无极神算》，《内景天》和《无想非非想观法》难免相形见绌。

    《内景天》的主旨是以神念描摹天地万物，描摹的越细致真实，越接近天地大道，神念提升的幅度便越大。

    按理说，此法应该更适合赵升才是。

    然而现实是，此法的修炼效果差强人意，不是低于正常水平，而是没有他想象中的强大。

    赵升思来想去，终于发现原来是他修炼了《星神千心诀》的缘故。

    一个讲究分神千用，一个主打神诚于天。

    两者在本质上有些冲突，所以修炼效果难免打了不小折扣。

    对赵升来说，《无想非非想观法》

    才是最难的，此法脱胎于古佛教冥想法，功法上带有一丝佛性，修炼最重悟性。

    赵升花了十几年时间，才完整存想出一尊寰宇未有的魔物，然后将其慢慢磨灭，一点点忘却。

    当他最终完全忘却之后，他的精神力足足暴涨了三成有余。

    可惜之后三十多年，他一次次存想失败，始终不得一丝精进。

    砰砰！

    半个时辰后，旁边舱室突然传来一阵砰砰乱响，有人正在里面闹腾。

    那人没有找到什么，很快就离开了舱室。

    按理说应该轮到赵升所在的舱室了。

    然而来来回回那么多搜查的人，却无一人敲响大门，所有人都好像遗忘了这间舱室。

    过了一天，赵升猛的睁开双眼，眼中闪过一丝诧异。

    就在刚才，一道陌生神念突然触动了他设在外层的精神禁制。

    “来人是敌是友？”赵升心里闪过一道念头。

    这时，那道陌生神念开始不断触动禁制，似是好奇，又带着明显的善念。

    赵升心念一动，门外精神禁制忽然崩解，继而神念传音过去：“何方道友故意扰人清梦，不妨现身一见。”

    “哈哈，道友莫怪，韩某也是太过好奇，这才有心试探。”

    话音未落，一个身穿青袍，长发垂肩的玉面公子，忽然出现在舱室门口。

    赵升挥手打开了舱室大门，神情淡然的看着此人，淡淡的开口：“道友请进！”

    玉面公子目露奇色，当即迈步走进房间，大大方方的坐到对面，似乎有所依仗，完全不怕赵升翻脸动手。

    “阁下尊姓大名？为何无缘无故打扰本座修行。”

    “在下姓韩，大名不值一提，不过同道们送了我一个雅号，叫问道弃徒韩老魔。”玉面公子如此说道。

    “原来是韩道友当面，在下天穹散人，却比不得韩道友大名鼎鼎，不过一无名之辈耳！”赵升闻言心里一动，缓缓得抱拳说道。

    韩五不以为忤，笑道：“天穹道友，刚刚是韩某莽撞，你莫要怪罪。这是韩某炼制的一瓶问道丹，请道友收下，也算是在下的赔礼了。”

    看着对方手心的那个碧翠丹瓶，赵升神念一引，瞬间将丹瓶拽得飞起，一闪没入袖袍里。

    收下礼物后，赵升神情仍然十分寡淡，似乎并无几分兴致：“赔礼本座收下了。韩道友若是无事，就请便吧！”

    “呵呵！没想到天穹道友竟是一位苦修士，韩某当真十分钦佩！不过有一事，韩某必须告知道友，咱们两个快要惹上麻烦了。”

    赵升闻言心念闪动，试探的反问道：“阎魔老祖？”

    “对喽，正是那个老怪物！阎魔老祖可是一位元婴后期，又是喜怒无常之辈。他要是找上咱俩，咱们可就麻烦了。”

    “麻烦？本座倒不觉得是个麻烦，前提他能找得到本座才行。而且本座不认为阎魔老祖会一见面就痛下杀手。毕竟我等同为元婴境，怎可能会为无足挂齿的小事动手。”

    说到这里，赵升反问回去：“韩道友会如此说，莫非你跟阎魔老祖有仇？”

    “哈哈，道友说笑了。韩某怎么可能招惹一位元婴后期的大魔头。韩某只是不想对他照面而已。”韩五打了一个哈哈，却丝毫不暴露真实想法。

    赵升见此情形，十分干脆的伸手做出一个请的动作：“即是如此，韩道友请便！”

    眼见事不可为，韩五神情自若的站起身来，抱拳道：“之前是韩某冒昧，还望道友不要放在心上。以后若是事情有变，韩某或许还会登门拜访，现在告辞了！”

    赵升听完之后，神情不变，一副无动于衷的模样。

    韩五颔首笑了笑，缓步走出舱室。

    刚一出门，他的脸色忽然一变，只因天穹散人竟然十分突兀的从神念感应中消失不见了。

    韩五强忍着折返回去的冲动，施展缩地成寸神通，一步跨越百丈空间，寥寥几步过后就消失在通道尽头。

 第422章 结交阎魔 

    三天一晃而过。

    阎九，灵骨老怪等人将黑船里里外外翻了个底朝天，却丝毫没有发现那两人的蛛丝马迹。

    “遭了，这下可怎么办？阎兄你要拿出个主意呀！”

    黑船上层的大厅里，灵骨老怪急躁不安的全身骨头咔咔作响，干脆拿话暗暗催逼阴鹫中年人。

    阎九眼见其他同僚都不吱声，脸色更显阴沉，冷冷道：“老夫自会向师尊禀报此事，尔等也好自为之！”

    说罢，他拍案而起，周身黑光爆起，瞬间化作一道黑色虹光掠出了此间大厅。

    “哼，若不是有个好师傅嘛！此僚岂能在我等面前如此嚣张！”

    “桀桀，阎九终究会落得跟前面几个一样的悲惨下场。不信咱们拭目以待！灵骨，你说是吧！”

    “呸，你这口没遮拦的蠢货，不要命了吗？阎魔大爷的事，你竟敢胡乱编排！小心被打入阎屠魔狱，受尽万年煎熬。”

    “...骨兄，你莫要吓鬼，本座刚刚什么都没说！”

    就在煞魔被灵骨一句话吓得瑟瑟发抖之时，阎九也战战兢兢的来到黑船最上层。

    这里是一处百丈大的圆形广场，地面，穹顶及四周墙壁尽是由异常罕见的黑昙金铺成，表面光滑如镜，闪烁着淡淡黑芒。

    广场最深处赫然立着一扇三丈高的漆黑门户，一团诡异而神秘的漩涡正在门户中央缓缓旋转。

    一眼望去，诡异漩涡似乎蕴有一种难以名状的吸引力，令人一见之下，就不可遏制的生出投身漩涡的冲动。

    阎九谨守心神，急掠到门户旁边，不敢抬头多看那团诡异漩涡。

    他额头见汗，犹豫多时才战战兢兢的向漩涡送出一道神识。

    等待了许久，阎九连大气也不敢喘，心头越发惶恐。

    突然，

    门户中央的诡异漩涡微微一震，一层层黑光如潮涌般从漩涡深处倾泻而出，一道磅礴而浩大的威压亦随之而来，浩浩荡荡的充塞广场。

    阎九看到这一幕，顿时俯首下跪，虔诚而恭敬的高呼：“徒儿恭迎师尊出关！”

    啪嗒！

    一只镶嵌着万年驱邪玉的青靴忽然出现在阎九视线里，同时一道淡漠无情的声音自上而下，传入他的耳中：

    “小九，本尊闭关参悟一门大神通，正在关键时刻却被你扰乱了心神！你最好给本尊一个满意的解释！”

    阎九听完浑身剧震，但深知师尊冷酷心性的他绝不敢有一丝隐瞒，也不敢做任何修饰，只能老老实实的将前因后果详细道出。

    “废物！”

    尽管只有轻轻的两个字，但阎九听来，却似一声晴天霹雳，炸得他心神俱碎，寒意彻骨！

    “师尊，饶命...啊！”

    他话还未说完，一道漆黑魔影蓦然从其头顶钻入。

    刹那间，阎九面容极度扭曲，双手抱头痛得在地上打滚，身体竟以肉眼可见的速度消瘦下去。

    转眼间赫然瘦成了皮包骨头，看上去就像一头活骷髅，诡异而恐怖。

    呲溜一声，通体血光的魔影忽然从阎九卤门飞出，一闪钻入一只洁白如玉的手掌里面，消失不见。

    出乎世人的想象，阎魔老祖并不是一副整日阴森森，面容青白狰狞似恶鬼的恐怖形象。

    事实恰恰相反，阎魔老祖天生一身好皮囊，五官俊美如妖，身材颀长而挺拔，气质儒雅随和，温润如玉。

    若是不知道阎魔老祖的真正身份。世人见了他，第一印象却是一位饱读诗书，风度翩翩的英俊书生。

    然而，阎魔老祖的手段之酷烈残暴，即使是邪魔外道也为之胆寒。

    阎九刚从剧痛中恢复意识，立即下意识的咔咔翻身趴到地上，感激涕零的高喊：“徒儿谢师尊不杀之恩！”

    “以后办事用点心！别像前面那几个蠢货，总是打扰本尊修行！”

    尽管阎魔老祖声音淡漠无情，可在阎九耳中却如仙音绕耳，美妙绝伦。

    “徒儿以后一定尽心尽力，绝不会再出任何差错。”他如蒙大赦，连连叩首道。

    对于徒弟的忠心表演，阎魔老祖丝毫不放在心上。

    他抬起头环望四周，漆黑如铁的眸子忽然泛起一层幽幽绿光。

    霎时间，滂湃而浩大的神念风暴从他眉心轰然爆发，刹那间向四面八方席卷而去。

    前后不过一息时光，整艘域界飞船就被神念笼罩，船上所有生灵尽在阎魔老祖的掌控之中。

    但...阎魔老祖却眉头微微皱起，喃喃自语道：“阎魔在此，不知是哪位道友登临本船？还请现身一见。”

    这道声音随着神念风暴在极高端的精神层面上，浩浩荡荡的扩散开来，若是没达到元婴境界，根本无法察觉任何异常。

    “不好”

    黑船下层的一间秘库，问道弃徒韩慕面色陡变，猛的打了一个响指，

    啪！

    就见他背后的影子忽然如活物似的从地板上扑飞而起，一口将主人吞噬进去。

    下一瞬，阴影急掠而出，转瞬融入了周围黑暗里。

    与此同时，赵升正在一间舱室里打坐冥想，一道磅礴似海的精神风暴呼啸而过，却丝毫察觉不到此地的异样。

    阎魔老祖的神念传音同样传入他的脑海，赵升仅仅心念微动，便屏蔽杂音，不再理会。

    时机未到，现在还不是和阎魔老祖会面的时候！

    久久得不到回应，阎魔老祖接连施展了多种寻踪察迹的秘法，可都一无所获。

    盏茶之后，阎魔老祖眉头皱的更紧，慢慢放弃了徒劳无功的搜查。

    那两个神秘人能逃过他的搜索，正好说明两人非常不简单，起码也是元婴境同道。

    阎魔老祖转念一想，脸上浮现冷冷的笑意，暗忖道：“既然不愿现身，索性由他去！只要还在船上，任尔行踪诡谲心怀叵测，也翻不了天去。”

    尽管这样想着，阎魔老祖却面沉如水，淡漠道：“小九，吩咐下去，全船启动二级戒备，若是有谁发现了那两个人的踪迹，本尊不吝赏赐。”

    “遵命，师尊！”阎九强忍恐惧，深深叩首下去。

    等他再抬起头时，眼见已然没了阎魔老祖的身影，只有门户中央的诡异漩涡，赫然散发出淡淡煞意。

    阎九见状悄悄退出广场，接着一声令下，所有黑船成员和数以万计的魔奴尸傀很快行动起来，组建了众多的巡逻队，开始整日的巡逻与反复搜查每个房间。

    然而两位元婴老祖的行踪岂是他们能够发现的，他们任何举动注定都是一场空。

    ……

    时间一晃过去了五年。

    域界黑船已经飞过百亿里虚空，渐渐接近最终目的地：冥夜界。

    通过狭小的晶窗，可以看见在深邃黑暗的虚空深处，一个仅仅眼珠大，蓝绿相间的“世界”赫然映入眼帘，并时刻散发着勃勃生机。

    黑船中层的一间舱室，赵升从最深沉的黑暗里缓缓苏醒，喃喃自语道：“第一亿七千九百八十三万五千三十一位！唉，精神力提升得太慢了！那位大衍上人当年是如何将无极数推算到两亿位之后的？莫非真的天赋异禀？或者另有诀窍？”

    思索了许久，赵升还是觉得天数流中一定有某种特殊的推算秘法，只不过黄禹并没有传授给他。

    当然，赵升也可以理解黄禹的做法。他本人并非天数流的核心嫡传，黄禹又怎会把本流派的核心秘法教授给一个外人。

    “所幸千心诀有了大的突破，等到达冥夜界后，需尽快找一处秘地，尝试着把千心意识重新聚合成百魂。”

    此念在赵升心头一闪而过，接着眉头陡然爆发出一股异常强横的神念，转眼间扩散弥漫了整艘黑船。

    下一秒，黑船最上层的那扇门户突然冲出大片黑光。

    黑光如潮，轰然撞到四周昙金墙壁上反射而回，化作森森黑云，煞气冲斗牛。

    煞云弥漫翻腾之间，阎魔老祖无声无息的显现而出，一脸的凝重肃然。

    “不知是哪位同道到访，阎魔不胜欣喜，请道友现身一见！”

    话音刚落，赵升神情自若的走进了广场，对阎魔老祖坦然对视。

    阎魔老祖见此情形，心里更加小心，不敢小觑对方。

    因为这个陌生人身上散发出的强横神念，丝毫不逊色于自己，想必又是一位元婴后期同道。

    阎魔老祖心惊之余，又感觉十分奇怪。

    他纵横两界千年，对绝大多数元婴同道都有所了解，尤其那些和他同阶的元婴后期，即使从没见过，也算心知肚明十分了解。

    偏偏面前之人，他却从未见过，也对其一无所知，数遍所有知道的元婴后期大修士竟无一人能对上号。

    阎魔老祖心念电转，脸上却露出一丝善意的笑容，温声道：“道友看着有几分眼生，不知道友高姓大名？”

    “哈哈，是在下失礼了，阎魔道友莫怪。在下天穹散人，来自冥夜界，因为许久未在两界走动。道友不认识也是理所当然。”

    赵升又走近了两步，与阎魔老祖相隔不过三丈时方才站定，显得毫无惧意。

    阎魔老祖略显讶色，心里盘算了一遍，终究没能记起天穹散人是哪方高人？

    赵升察言观色，便又解释道：“阎魔道友不用费心回忆了。在下勉强算是一位苦修士，早年一心修炼，很少在冥夜界露面。

    成婴之后，又跟随同道前往神墟探险。之后同道们纷纷意外陨落，在下也在神墟里迷失了近八百年，后来侥幸脱困，机缘巧合的去了幽神界疗伤。

    先前之所以避而不见，是因为在下伤势未愈，不便现身。道友莫要多虑！”

    阎魔老祖听完心里半信半疑，但不耽误他深信不疑的爽朗一笑，道：“却不想天穹道友的经历如此曲折离奇。道友深陷神墟不但活着出来，而且修为精进如斯。老夫深感佩服！”

    “老夫对道友这些年的经历十分好奇。天穹道友若是有暇，不妨跟老夫到养心殿一叙，请！”

    “顾所愿也，不敢请耳！”赵升眸光流转，微微颔首笑道。

    半个时辰后，一座仙气飘飘，万千窈窕魅影在半空中变幻无穷，气象怪陆离的大殿，赵升与阎魔老祖二人各自盘坐在一团灵云上，面前云案盛满了众多仙肴珍馐。

    “...原来天穹老弟竟出自九妖大陆。真是太巧了，老夫也是在九妖大陆出生，本族乃是尸菇一族。”

    “阎魔道兄当真坦诚，要知道尸菇族的名声在九妖大陆一向不佳。而且与人族结下了太多仇怨。”

    “呵呵！到了我等这种地位，唯有一心向道，区区种族间的仇恨，岂能影响我等心志。”阎魔老祖话是这样说的，心里也是这样想的。

    事实上，他的这番言论在元婴后期大修士之间非常盛行，可以算是一种公论。

    要知道每一位元婴后期，无论是刚刚迈过七重门槛，或是半步踏入化神境界的顶尖大宗师。

    只要化神不出，元婴后期大修士都可算是一方霸主。

    到了这个境地，大修士之间已经淡化了种族观念，心中唯有向化神绝隘冲刺的坚定道心。

    “阎魔道友言之有理，是在下观念狭隘了。”赵升虽不同意对方的说法，但也不会故意硬顶。

    说起来，赵升有意结交此人。只因阎魔老祖作为黑船之主，不但交友广阔，消息灵通，身家底蕴也一定深厚无比。

    赵升乍来初到，消息渠道匮乏。又怎会放过结交此人的机会。

    一番闲聊论法下来，赵升侃侃而谈，每出一言往往发人深醒。

    如此几次三番之后，阎魔老祖大有收获，至此不敢小觑对方，他已经赵升视作道行高深的顶尖同道，压根不怀疑对方的真实修为仅仅才元婴三重。

    这时，赵升说完一番对气运之道的理解后，忽然无缘无故的轻叹一声，之后便不再开口。

    阎魔老祖果然心生好奇，不由问道：“天穹老弟说的好好的，为何无故唉叹？”

    赵升面容一整，认真问道：“此地位处域外虚空，不在两界天道监控之下。我冒昧问阎魔道友一句，你还对化神至境有所奢望吗？一想到那些沦为血神子的前辈，在下心里难免有些绝望。”

    此话一出，阎魔老祖瞬间脸色大变。

 第423章 掀翻天道 

    阎魔老祖脸色大变后，转眼便恢复正常。

    他摇了摇头，冷笑道：“呵呵，化神？到了我等境界，谁不奢望继续向上攀登，看一看那绝巅的风景呢。天穹道友何必多此一问！”

    “唉，只可惜我等的前路已被天道断绝，要是没有大气运大机缘，等到我等渡过化神天劫的那天，就是沦为天道傀儡之日。”

    说到这里，赵升话锋一变，面露坚毅，掷地有声道：“先贤曾云阻人道途，更胜杀人父母！

    化神至境在前，天道阻我，我便掀翻这贼老天！”

    “嘶，老弟当真豪气干云！如此宏愿，老夫万万不敢去想。老夫只求寻得一二避天秘术，希望躲过天道窥视，临死前拼上性命搏一搏！”阎魔老祖虽是魔道巨擘，但也从未妄想过掀翻天道。

    因为在他看来，天道浩瀚，伟力无限，凡人绝无可能悖逆天道。

    天穹散人竟敢说出这般狂妄言论，他也只当是妄人妄语，徒为笑耳。

    赵升见此情形，心里已有了数，于是不再出言试探，开始道出真正用意：“阎魔道友，你可听说过七星如意此物？”

    “嗯，七星如意？”阎魔老祖眸光一闪，思绪电转，脸上忽然露出几分喜色：“此宝不是那...那跨界传送阵...”

    “呵呵，道友果然见闻广博，在下还没说呢，道友便猜到了真相。”

    赵升微微一笑，斩金截铁道：“没错，我有意邀请阎魔道友一起去神墟深处，寻找那座跨界传送阵。”

    “这...嗯，这倒不失是一个机会。既然两界不成，不如退而求其次，传送到异域他界，也好过十死无望！”

    说罢，阎魔老祖又沉思低语道：“不过据老夫所知，七星如意早已在两界绝迹千载，并且古往今来，所有手握此宝寻找跨界传送阵的元婴大祭祀，大都从此销声匿迹，没了消息。”

    赵升见状心里一喜，知道对方已起了兴趣，不由爽朗一笑道：“所谓富贵险中求！没有消息就意味着好消息。因为极可能已经有前人成功远渡异界。可以说，跨界传送阵是吾等的希望，总比被天道圈养至死好过一万倍！”

    “老弟说得也有几分道理，但那...七星如意实在难以寻觅。老弟你既然提及此话题，想必有所依凭吧！”

    “不瞒道友，在下确实掌握了一二线索，但还要花大时间去追寻七星如意的下落。道友莫急，等到在下找到了此宝，定然会邀请道友结伴同行。就是不知道友意下如何？”

    阎魔老祖闻听此言，双目闪过一缕黑光，脸上露出一丝笑意：“一言为定！希望天穹老弟到时别忘了老夫才好！”

    赵升听完心里一定，大笑道“哈哈，不会忘，绝对不会忘！有道友的加入，犹如虎添翼，必定能达偿所愿。”

    他之所以邀请阎魔老祖，不仅是看中了此人强大的实力，更看中此人黑船主人的身份。

    要知道跨界传送阵已经损坏多年，若想修复它必定需要大量奇珍异宝，这时阎魔老祖就派上了大用场。

    更何况，他之前所讲的并非妄言，他真的有推翻天道的打算。

    准确的说，他想“杀死”血神天道。

    此天道非彼天道！

    当年，血神同化两界天道失败，沦落到不生不死的尴尬境地。

    因为半途而废，使得旧日天道仍然残存至今。

    赵升就是打算借助残存天道与人道之力，合力掀翻血神天道果位，抹杀血神所有残存的意识。

    此为釜底抽薪之计。

    尽管成功几率渺茫，但赵升认为胜机在我。

    反正这一世不行，还有下一世，下下一世，下下下……他耗得起！

    ……

    域外虚空混沌黑暗，无日夜变化，时间流逝并不明显。

    黑船在虚海中慢慢飞驰，不时就有微小的陨石撞到漆黑的金属船体上，接连爆起一团团刺目火光，在黑暗中无比显眼，但一切都无声无息，宛若一幕幕哑剧。

    随着时间推移，前方那颗蓝绿色的“世界”变得越来越大，渐渐占据了小半个视野。

    当黑船驶入朦朦胧稀薄的灵晕带，船体外围赫然笼罩了一层淡淡的斑斓“光晕”，俱是灵气显化而出。

    半天之后，庞大如山的域界飞船缓缓停了下来。

    稍后，最下层船腹忽然悄然裂开一条宽大的通道，一艘百丈飞舟无声无息的飞了出来，并向冥夜界疾驰而去。

    “阎魔道友请留步！日后若有了结果，在下自当主动向道友传讯。”

    赵升飞出通道后，身体悬浮虚空，回望向船里的阎魔老祖，神念传音过去。

    “天穹道友保重！二十年后，恰逢黄祖九千岁大寿。此事当为九妖大陆一大盛事，到时必然物华天宝，元婴群集。无论事成与不成，老夫都会在黄岭峰恭候道友到来。”

    “既然是黄祖千寿诞辰，在下一定会到，阎魔道友，在下告辞！”

    说完，赵升全身浮现一层光焰，骤然向冥夜界飞遁而去，速度快若浮光。

    百里，

    千里，

    万里虚空转瞬被甩在身后。浩瀚无垠的星球已近在眼前，赵升目光扫向下方天地，接着瞬间化作一颗流星，带着长长的尾焰，一头扎进了天罡大气层。

    片刻后，他下坠里，飞快穿透了厚厚的大气层，下方赫然一片蔚蓝大洋，正是无涯海。

    轰！

    轰然一声巨响，海面爆起大量浪花，海水中央凹陷下一大片，上空一团光焰徐徐散去，显露出赵升的身影。

    他辨别了一下方位后，很快身化虹光，风驰电掣的飞向西北方天际。

    十天一晃而过，赵升越过小半个无涯海，沿着九妖大陆游走数万里，终于找到了准确方位。

    这日，无涯海深处一座荒僻的小岛，终于迎来了新的客人。

    赵升悬空于小岛上空，抬头环顾四周，海水幽黑，拍打着崎岖的岛岸，附近海面上不时跳出一两条半人长的巨大寒虾。

    “就是这里了。”

    话音刚落，赵升身形一闪，赫然消失得无影无踪。

    十几息后，一片黑漆漆的沙石海底，一道狭长幽深的海沟沿着海底曲曲折折的伸展向远方。

    海沟中间一段，赫然鼓起了一座散发着刺目寒气的晶莹冰山，周围千丈内的海水寒彻入骨，除了寥寥巨大寒虾之外，其他生灵几乎绝迹

    倏而

    一道火光从远处飞来，一闪没入冰山里，火光所过之处，寒冰消融，生成了一个腰身宽的孔洞。

    片刻后，全副武装的赵升，已经抵达冰山最深处，来到了洞府中央。

    千年未来，那粒冰魄仍然不断荡漾出一圈又一圈寒光灼灼的波纹，时刻释放着无穷无尽的寒意。

    洞府里的一切皆化为亘古不化的寒冰，

    然而此时，洞府中的大半寒冰居然莫名转化成了无数晶簇与晶柱，诺大的晶洞里，莹莹泛光的晶沙堆积成山，并且一点点侵蚀着更外围的冰壁。

    而在晶山最深处，隐隐浮现一尊盘膝而坐的人影，人影通体笼罩着一层淡淡灰光。

    赵升看到这一幕，心里一松，接着慢慢紧张起来。

    他从未忘记过自己前世怎么死的。

    为了阻挡住晶菌入侵。在来到这里之前，赵升早早穿上了多层隔离衣，最贴身的是浑天石铠。

    他甚至连法力也不敢动用分毫，只敢以肉身之力行动。

    毕竟虚空魔鬼菌太过诡异恐怖，堪称无孔不入。

    仅仅在晶洞外围待了一会儿，赵升便悄悄退了出去。

    过来一天一夜，反复检查过身体，发现并无异样后，赵升才又回返晶洞。

    这一次，他开始向那座晶山打洞。

    盏茶时间，晶山被凿出一条两丈长的隧道，赵升立即收工，快步退了出去。

    休息了两天，感觉身体毫无异样，赵升大喜之下，又回返晶山，继续凿洞。

    如此过了大半个月，晶山被凿出一条百余丈长的隧道，前世的遗蜕已展露在他面前。

    这日，赵升神情凝重的站在遗蜕三尺之外，眉心陡然射出一缕神念，瞬间没入遗蜕头颅。

    嗡！

    下一秒，遗蜕张嘴一吐，一颗拳头大的森然骨珠激射而出，被赵升一把捞个正着，接着收入纳空印里。

    与此同时，笼罩遗蜕的灰光悄然散去，遗蜕全身也忽然咔咔裂开了无数细缝。

    透过缝隙，可以看到无数大大小小的晶簇遍布遗骸内外，整具遗蜕已有大半化作晶巢。

    然而，赵升不惊反喜，只因虚空魔鬼菌的侵蚀速度慢的出人意料。

    一千多年过去了，它竟仍旧没完全侵蚀这具遗蜕！

    这种情况，也印证了他坐化前的某个大胆想法。

    神秘灰光绝对是一种比法力更高等的未知能量。

    更令人欣喜的是，虚空魔鬼菌似乎对神秘灰光不起作用，不然就不会是这种情况。

    别看外面晶山晶柱众多，实则它们都是当年由他身上掉落的晶粒不断分裂衍生成的，并非出自遗骸本体。

    赵升心念一动，金乌真火瞬间自遗骸腹部飞出。

    他取出提前准备好的真火炉，冲金乌真火一招，灵焰急飞而至，乖乖落入真火炉中。

    然后，真火炉就被他收了起来。

    做完这个，赵升又从外面搬进来一个四四方方的黑昙金箱子，接着便将遗骸小心放入箱子里面，严密封印起来。

    黑昙金有隔绝灵气的作用，正好用来封印大幅度退化的虚空魔鬼菌。

    一炷香后，成功摘下冰魄的赵升背着黑昙金箱子，从这座晶化洞府离去。

    过了三天，赵升并未察觉到任何异样。

    于是，他重返那座荒僻小岛，启出了前世埋下的众多宝物。

    少顷，一道遁光从岛上冲天而起，盘旋了半圈后，向三万里以外的九妖大陆狂飙而去。

    ……

    烛照山脉西南六百里，是一片沃野千里的平原，名为浅陵原，此地为人族的地盘，有众多部落家族在此繁衍生息，人口超过两千万。

    浅陵原虽面积不大，但纷争不少，这里有三个强势修道家族统治。

    近日，赵家城的城外竟然立起一座大营，营地里帐篷连绵不绝，无数精锐铠兵不断进进出出，营地中央杀声震震，精气狼烟冲天而起，化作一头庞大如山的独角龙蟒虚象。

    此时，位于城池正北的城主府内愁云惨淡，赵家老少无不急得上火，频频看向府里的那座巍峨高楼。

    升龙楼大厅，赫然坐满了人。

    赵氏本代家主赵少央坐在最中央的龙虎交椅上，一脸阴沉的看着下面的两个家族族老。

    “少央，风羿氏如今已经兵临城下，你不可再刚愎自用下去了。还是早早送出老祖遗物，换回家族平安才是上策！”

    “二兄言之有礼，风羿氏有金丹主祭坐镇，我族万万不是他的对手。趁着那位没亲自降临，我族最好先一步低头，升龙老祖曾说过识时务者，方为俊杰！老夫深以为然。少央你宁折不弯，但莫要拉着本族百万老少白白去死。”

    沉默了片刻，赵少央神情更显坚毅，低沉的开口道：“...你们甚至不敢称呼我一声家主！”

    二族老不屑一顾的大喝道：“你这个家主是如何当的！竟然无故招惹了风羿氏。家族有今日之祸，全都是你赵少央不自量力。”

    “放肆！大敌当前，不去思量退敌之策，却在想着投降。这等量自家物力去讨他人之欢的愚蠢念头，竟然出自堂堂族老口中。老夫羞与尔等狼心狗肺之徒为伍。”赵家大族老赵允若气的怒发贲张，拍案大骂。

    赵允若乃是赵氏的顶梁柱，已有筑基中期修为。

    他一开口，顿时满堂噤声。

    二族老赵允初面色难看，但也不敢说话，因为大哥真的敢往死里打他。

    赵允若平复一下悲凉且愤懑的心绪，冷冷说道：“风羿老祖一时半会不会到这里。只要在他来之前，成功打退城外大军。另外，我赵氏还有后路在，尔等怕什么。”

    说完，他看向最上首的赵少央：“家主，不知你有何退敌计策？”

    两息之后，赵少央对着一众族老，侃侃而谈：“...我有退敌三策，上策是……”

    就在赵家上下为逼退风羿氏绞尽脑汁之时，城外军营深处的一座富丽堂皇的大帐里，却赫然是另一种模样。

    传闻并未亲身到此的风羿氏金丹老祖风羿勇，此刻却一脸惨白的赫然出现在大帐里。

    他战战兢兢的侍奉在侧，不敢有对坐在金椅上的那位有丝毫不敬。

    这时候，坐在金椅上的赵升，神情悠然的看着下方一众风羿氏掌权者，淡淡的问道：“说吧，赵氏哪里得罪了你们？”

    风羿勇浑身一震，立即翻身下拜，屁股撅的老高，惊恐呼喊道：“大人，一切都是误会啊！我等有眼无珠，无意冒犯了赵氏，当真该死！万望大人给我等一个赎罪的机会。”

    “哦，仅仅是误会吗？”

 第424章 考验 

    “误会，真的只是误会。求求大人开恩，让风羿氏有个改过自新的机会。我等愿意十倍赔付赵家的损失。”

    风羿勇闻话听音，听出了大祭祀话里未尽之意，心里大喜过望，马上指天划地的比划着。

    此时，他身后的一帮风羿氏掌权者早就恐惧的趴到地上，不敢直视上首的大人一眼。

    冥夜界上下等级分明而森严，上位者的尊严绝不容一丝冒犯，千百年来无数毁家灭族的旧事，正是最血淋淋的现实。

    “既然是误会，并且你们认罪的态度也算诚恳。本座也不好以大欺小。不过，给赵氏的赔偿暂且记下，本座需要尔等这样做……”

    片刻后，当赵升神情淡淡的讲完他的计划，风羿勇等人当场有些傻眼了。

    他们有些分不清，这位陌生的元婴大祭祀对浅陵赵家的态度了是友善还是充满恶意。

    只因这位大人竟然命令他们继续逼迫赵家投降，甚至必要时候，可以发动大军攻城。

    风羿勇活的年岁长，本人见多识广，转眼就隐隐领悟到大人的用意。

    一念及此，这位风羿氏的金丹老祖宗不由心头一凛，瞬间意识到这份差事十分棘手。

    然而，他不但要马上接下任务，而且要干的漂漂亮亮，这对火候的拿捏非常微妙。

    赵升吩咐其余人退下，大帐里只留下风羿勇一人，接着询问起烛照山脉周边以及九妖大陆最近的形势。

    一连恭恭敬敬的回答了多道问题后，风羿勇心头又惊又喜，已经察觉到这位大人似乎遁世多年，又或者刚从外域归来，对九妖大陆最近的形势知之甚少。

    他猛然意识到这是一个千载难逢的机会，要是及时抓住了，风羿氏无疑于找到了一座天大靠山。

    因此，风羿勇态度越发恭敬，每每绞尽脑汁，详细之极的回复大人的询问，不敢有半点隐瞒。

    呜呜！

    半天后，一阵悠长而苍凉的号角声忽然自帐外传入大帐，赵升眉头一扬，缓缓站起身来，接着指点了风羿勇几句，指出了对方修炼上的一些缺陷。

    这一举动，当即令风羿勇感激涕零，不由更加坚定了心中的想法。

    “好好用心办事！”

    给了对方一点甜头后，赵升漫不经心的留下了一句话。

    然后就在风羿勇面前，无声无息的突然凭空消失。

    风羿勇看到这一幕，心头寒意大冒，当即冲着空气躬身行礼，恭敬的喊道：“恭送大人！晚辈一定将大人吩咐的事情办的漂漂亮亮。”

    赵氏城头，

    赵少央，赵允若，赵允初等人出现在矮墙之后，无不神情严肃之极的看着十里外的风羿氏大营。

    此时，一队队精锐甲兵源源不断的从大营里走出，走到前方的空地上组成巨大的攻击方阵，慢慢摆开阵势。

    与此同时，一位位身穿祭祀长袍的风羿氏祭师接连飞上半空，最终悬于大军上方，俱都凶神恶煞的看向城头。

    “一个，两个，三个......糟了，连风羿原也现身了。他可是筑基后期，咱们这边无一人是他的对手。

    看来当真无法善了了。家主你快快拿个主意呀！”

    望着黑压压的风羿大军，赵少央目光更加凌厉，脸上俱是坚毅肃穆之色。

    听到二族老大呼小叫，他强压下满心愤懑，异常冷静道：“大家不要慌。看这情形，家族势必要抗过风羿氏的第一波攻势。”

    不等众人再开口，赵少央露出十分自信的笑容，轻松道：“早在十天前，我已指派宗儿作为使者，暗中向神刀峰求援。算算时间也差不多了，不出三天，神刀峰的使者一定会及时赶到，为我族主持公道。”

    一听这话，赵家众人纷纷松了一口气，有人更是喜上眉梢的夸赞：“家主当真神机妙算。神刀峰的开山老祖，当年可是升龙老祖的亲传弟子。千年以来，咱家历代都与神刀峰交好，彼此可谓交情深厚。如果有使者代为斡旋，风羿氏一定不会过分为难，大不了赔上一份厚礼。”

    “对喽，咱们只求风羿氏退军，至于有些不太过分的要求，尽量满足便是。”

    “唉，看来又要苦一苦族民了！”

    “呵呵，一巢倾覆，岂有完卵！家族养民千载，也到了族民报答的时候了。”

    听到一帮老蠡物在后面叽叽歪歪，赵少央眉头皱的更紧，恨不得一掌劈死他们。

    但他偏偏只能听着，却不能动他们分毫。

    不多时，一位精甲军将匆匆跑上城头，来到赵少央身后，抱拳喝道：“家主，族兵已经全部就位，你看能否让族老们也分散到城头各段，以防不测。”

    呜呜！

    城外，牛角军号第二次吹响，预示着大军即将发动攻城。

    就在这时，一位风羿氏祭师忽然越众而出，向城头这边迅速接近。

    “尔等听着，赶紧交出赵临宗，不然今日就灭了你们浅陵赵家。”

    这人刚喊完，赵家众族老立刻表情各异的看向家主赵少央。

    因为赵临宗乃是家主嫡长子。

    之前尚不知风羿氏为何兵临城下，现在看来竟是赵临宗惹得祸，难怪...

    赵少央深吸一口气，冷冷道：“欲加之罪何患无辞！宗儿宅心仁厚，一向与人为善，又怎会得罪风羿氏。只怕宗儿拥有金水双灵根上等资质的消息已经泄露出去，所以风羿氏才会如此大动干戈。”

    “难道说...对方索要临宗的目的，是想把临宗炼成活傀？！”有聪明人立即想到了某种恐怖可能。

    “此话不无道理，风羿氏欺人太甚。若真是这个想法，就连家族也只怕在劫难逃。”

    “家主，不要犹豫了，不如立即请出祖尸，索性跟风羿恶贼拼了吧！”

    “万万不可！祖训有言在先，不到绝境，家族绝不能动用祖尸。不然惊扰了祖宗安宁，我等都罪无可恕！”

    “...还是启动血祭大阵，派出僵尸军，尽量消耗对方的人马，扛过第一波攻潮，再做打算！”

    “快快...快启动守城大阵！他们...要攻过来了！”

    话音刚落，第三次牛角号忽然被吹响，呜呜之声响彻天地。

    这时，城外近万人的风羿精兵，突然整齐划一的以戈拍盾，齐声大呼：

    风！

    大风！

    大风起兮！

    万人齐喝，声震云霄。那条浮在军阵上空的独角龙蟒血影，忽然蜿蜒盘旋，伸展开庞大的身躯，仰天长啸。

    轰！

    赵家城前，大风滚滚，呼啸而起，卷起漫天沙尘，化作灰蒙蒙的风暴，汹涌向城头袭来。

    风暴过处，飞沙走石，黑压压暗无天日，城头旗杆摧折，风沙迷的人眼睛都睁不开。

    一道道无形风刃暗藏于风暴中，轻易将一位位赵氏族兵拦腰斩断，众多精兵或死或伤，大量鲜血打湿了城头。

    嗡！

    就在这时，一层弧形白色光罩忽然凭空浮现，笼罩住整面城墙，也尽数挡下袭来的风暴。

    看到这一幕，风羿勇环顾四周，却不见那位大人现身。

    他心里一定，立刻神态威严的一声令下：“小的们，给我上！”

    前方的一众风羿祭师听到老祖传下命令，顿时兴奋的嗷嗷怪叫着，各自御使法器，争先恐后的杀向赵氏城头。

    下方大军，也迅速派出十支百人先锋军，猛扑向城头。

    一场惨烈的攻防大战就此拉开帷幕！

    一天，

    两天，

    三天，

    几天下来，城下尸体堆积成山，血水横流，城墙几番易手，但都被赵家人重新夺回。

    赵氏和风羿氏两方俱都死伤无数，损失惨重！

    然而几天交战下来，赵少央总感觉有点蹊跷，风羿精兵悍不畏死，明明几次攻上了城头，有一次尤为危险，甚至逼得他不得不放出僵尸军，最后令双方两败俱伤。

    但即便如此，风羿氏那边似乎总是后继无力，每当己方快撑不住了，对方却十分奇怪的吹响鸣金号，迅速收兵。

    另外，赵少央也发现风羿氏明明有众多底牌，却自始至终没用出来，比如那位筑基后期的风羿原，又比如金丹符宝，大型攻城灵器等等。，

    更不必说，风羿氏的金丹老祖风羿勇了。

    赵少央绝不相信都到这时候了，风羿勇还不亲临战场。

    可他来了，却故意躲着不出，到底是何缘故？

    难道是...忌惮神刀峰？！

    应该不是，家族虽与神刀峰交情颇深，但也只是“颇深”而已。

    自从华文老祖坐化之后，家族与神刀峰的情谊日渐单薄。

    随着家族实力渐渐衰退，再没出过金丹，神刀峰自然而然的渐渐疏远了。

    时至今日，作为一方霸主的神刀峰，又怎会看得上区区浅陵赵家，即便仍有几分香火情，那也是几百年前的旧事了。

    赵少央站在血肉模糊的城头，目光深邃的望着十里外的风羿大营，心里隐隐生出莫名期盼。

    “快来啊！”

    当赵氏家主期盼神刀峰使者快些到来的时候，城外军营中的一众风羿掌权者却都忐忑不安。

    足足三天了，大军在大人操控下连续攻城二十余次，凡兵伤亡惨重。

    又因为不知大人的心意，风羿众修打得畏首畏尾，本族祭师也死伤了二十余人，令所有人心疼不已。

    眼见这般惨境，风羿原身为大族老，不由壮着胆子向风羿勇提了一个建议：“老祖宗，您看是不是...问候一下大人？”

    “哼，你去，还是我去！”风羿勇听完脸色黑如锅底，扭头狠狠瞪了风羿原一眼。

    “老祖宗赎罪，小原绝无二心！只是...只是心疼族人死伤太多。”

    “放心，族人绝不会白死！至于大人的用意，尔等日后自知。”

    只有风羿勇自己知道，这三天来他得了天大机缘。

    那位大人随口指点了几句，又赐下宝丹，竟令多年桎梏产生了一丝松动，只需回去闭关两年，他必会突破金丹三重，成功晋升金丹中期。

    到那时，风羿一族的地位又是大大不同，必能迎来一番崭新光景！

    “若是...讨得天穹大人欢心！那老夫...说不定能攀得金丹后期，甚至......”

    想到这里，风羿勇心头野火越烧越炽，背后隐隐浮现一尊庞大的六臂风神虚象。

    倏而，

    风羿勇面色一喜，瞬间从金椅上飞起，狂风般冲出大帐，原地留下一帮人不知所措。

    短短片刻，他人已飞到百里之外，落到一座平缓的丘陵顶部。

    一道火光闪过，赵升蓦然出现在不远处。

    “大人万寿恭安！”风羿勇连忙上前行礼。

    赵升屈指弹出一枚玉简，同时淡然开口道：“事情做的不错，这东西赏你了。”

    “小人多谢大人赐宝！”风羿勇接住玉简，看到里面记载的秘法，顿时喜不自禁。

    无非送出了半本《七绝风咒》，赵升一点不在乎。

    “接下来，你立刻停止攻城，开始与赵氏进行谈判，谈判过程中除了禁止动手，其他像极限施压，挑拨离间，分化瓦解等等手段，都可放心施展。你听明白了！”

    一听这话，风羿勇心头闪过无数念头，隐隐察觉到大人此举的深意，暗叹道：“唉，...赵氏当真走了大运！”

    一念及此，他毫不犹豫的躬身喊道“小人谨听大人吩咐！定然将此事办的妥妥当当。”

    月落日升，又是新的一天。

    风羿氏突然停止攻城，反而派出以风羿原为首的一队人，大大方方的飞到城头，喊话希望与赵家展开谈判。

    赵少央等人虽然摸不清对方的想法，但也大喜过望的连忙答应下来。

    一天

    两天，

    三天，


    连续三天谈判下来，双方分歧太大，谈判进度迟缓。

    赵家众人喜色全无，反倒气的七窍生烟。

    只因风羿氏要求太高，态度极端恶劣，做的实在过分。

    看着越来越不耐烦的风羿氏一方，以及风羿老祖随时会到来的严重威胁。

    赵氏一众掌权者的态度也开始明显分化，有以二族老为首的投降主和派，也有大长老为代表的主战派，当然也有极少数的中立派。

    赵少央即不主战也不愿投降，只是尽可能的拖延时间。

    但这么多天下来，神刀峰方面始终没有一点音讯。

    这种反常情况，令赵少央的心渐渐沉了下去，身上背负的压力却在与日俱增。

    他的上策是拖延时间，一直等到神刀峰派人来，主持公道。

    如今看来...希望渺茫。

    中策是花大价钱雇佣一位散修金丹，期盼风羿氏知难而退，但至今没人敢接下悬赏。

    只有下策最难也最容易，无非请出历代祖尸，同时掀开所有底牌，看看能不能吓退风羿氏。

    能则皆大欢喜。

    不能就...交人交物，只求保留家族一分元气。

    然而，赵少央却不知道这一切仅仅是一场考验罢了。

    时至今日，分数已出！

 第425章 苍天已死，黄天当立 

    赵氏与风羿氏的谈判拉锯了足足大半月。

    就在赵家上下坚持不住，几乎咬牙答应对方提出一系列过分条件之时。

    风羿氏突然态度大变，不但主动松口，重新提出了极为宽松的赔偿要求，而且主动撤军百里，主动表露出善意。

    风羿原等参与谈判之人，同样态度陡变，变得十分好说话。

    赵少央试探的驳回了两个相对过分的要求，哪知风羿原连反对的意思都没有，很快就主动剔除了那两条。

    风羿氏的态度转变得太快，让赵少央等人大喜之余，却完全摸不着头脑。

    不过，这并不妨碍赵氏“得寸进尺”。

    因为一方故意妥协，所以谈判进度极快，短短不到两天，两家就“和谐友善”的成功签下条约。

    不等赵氏送出赔偿，风羿氏的大军就突然提前开拔，狂风一般的撤走了。

    “家主，风羿氏到底在玩什么鬼花样？这...赔偿还没拿到手就主动撤走，看上去就像被吓跑了似的...

    呃，风羿氏不会是想突然杀个回马枪吧！”

    “应该不会！老夫也没看懂风羿氏为何这般作态。莫非是风羿氏内部突然出了某种大变故，以致大军急着回去救场？

    对，就是这样，不然风羿氏的金丹老祖为何自始至终都没现身。”

    “哈哈，这次我赵家大难不灭，必是先祖暗中庇佑！”二族老赵允初欣喜若狂的大笑道。

    这话可能是他随口之言，殊不知正好歪打正着，无意间说中了幕后真相。

    然而，赵允初乐极生悲，笑声尚未完全落下，他忽然脸色一白，两眼上翻，当场气绝身亡。

    不仅仅是他，赵氏一众族老里面还有三位也在同一时间蹊跷死亡。

    无缘无故的发生了这等古怪诡异之事，赵家城当天就全城戒严，家族上下人人自危，无不猜测是风羿氏在暗下杀手。

    可也有极少数人看出了一点端倪，这绝不是风羿氏做的，因为死去的人全是投降一派。

    那...到底是谁做的呢，赵家内部的一些聪明人，很快目光敬畏的转向家主和大族老。

    赵少央和赵允若两人很快察觉到了异样，可他们两个却有口难辩。

    冤枉啊，真的不是他(和他)动的手！

    他们很想揪出杀人凶手以证清白，但...没找到任何线索，也不敢深查下去。

    于是，二族老等人之死最终成了一桩迷案，永远也弄不清真相。

    “大人，黑王庙的所有资料，小的已经整理好了，请您过目。”

    大帐里，风羿氏恭敬的送上一枚玉瞳简。

    尽管他仍不清楚大人与赵家是什么关系，但...凡是大人交待下来的事情，他都竭力办的漂漂亮亮，并且毫无怨言。

    望着正在翻阅玉简的天穹大人，风羿勇暗暗激动不已，因为他隐隐猜到了大人的想法。

    “哦，原来黑王庙竟然供奉着一头飞天冥王。你可知，那头畜生的具体实力如何？”

    听到大人询问，风羿勇立即躬身答道：“大人，两百年前，黑风庙庙主曾驱使那头飞天冥王，生撕了赤神庙的元婴大祭祀，才能夺取赤神庙的基业，成为方圆万里第一大势力。另外，那位赤神大祭祀刚刚成婴不到百年。”

    “呵呵，不过如此嘛！”赵升轻笑一声，目光一转，看向下首的风羿勇，淡淡的问道：“你可想成为黑王庙的新庙主？”

    风羿勇闻言心里一颤，继而心头猛的窜起无边野火，当即翻身跪倒地上，叩首道：“小人愿意！”

    “嗯，起来吧！给你两个时辰，把事情安排妥当，然后随我前往黑王庙。”

    “遵命，大人！”

    ……

    烛照山脉毗邻无涯海，山势沿着海岸线自北而南延绵两万八千里，乃是九妖大陆东部最大的一条蛮荒山系。

    这里灵气充裕，灵脉众多，成群的活火山常年喷发，使得灰黑色火云常年遮天蔽日。

    烛照山脉南麓与浊浪河交汇，形成了一片沃野万里的天火大平原。

    平原与烛照山脉交接之地有一座千仞险峰，两百年前名为赤神峰，如今却被称为黑王峰。

    此峰背靠连绵起伏的群山，前方俯瞰万里沃土，山中蕴有一条二阶上等灵脉，乃是烛照山脉主灵脉的分支。

    黑王庙坐落在黑王峰山巅，前山神庙规模浩大，宫殿庙宇院落等等建筑物壮丽奢华，鳞次栉比的从山巅连绵至山脚，

    黑王庙香火极为鼎盛，每日上山拜神的虔诚信众数以万计。

    这日，天清气爽，双日高悬，黑王峰后山突然传出一声惊天嘶吼，接着陡然升起一股恐怖无比的威压，吓得前山神庙里的无数信众惊恐万分，身体出于本能的瘫软倒地，屎尿齐流。

    然而前后不过半刻钟，随着火云笼罩山峰，耀眼火光映红了半边天，后山传出的威压突然莫名消失，嘶吼声戛然而。

    等了半天，始终不见后山的神祭们出来安抚人心。

    当一个又一个炼气祭仆，甚至筑基境庙祀仓皇逃到前山，卷裹了一部分宝物，疯狂逃走以后。

    看到这一幕幕，前山神庙里的低等祭祀和神棍们，顿时感觉到了末日来临，无不惊慌失色，仓皇的收拾行囊，匆匆逃出山外。

    这一惊天变故，闪电一般传遍整个天火平原。

    火枭氏震惊之下，同时派出两位金丹老祖，探查黑王峰惊变。谁知两人一去就杳无音讯，生死不知。

    这可吓坏了天火平原霸主的火枭氏。

    要知道当代黑王庙庙主乃是他火枭氏辈分最高的老祖宗。

    老祖宗若是驱使黑王对敌，就连元婴三重大祭祀也要知难而退。

    可以说，老祖宗才是火枭氏的天！

    如今“天”似乎塌了，火枭氏上下无不心急如焚，无比惊慌。

    然而无论火枭氏派出多少人手，一旦接近黑王峰百里，都会莫名其妙的没了踪影。

    黑王峰就像一座难以名状的恐怖黑洞，时刻吞噬着一切来人。

    足足过了三天，黑王庙才重新大开山门。

    凡人信众们重新登山拜神，他们几乎对黑王庙的惊变一无所知。

    但该知情的人，也都已经知道了黑王庙的变故。

    火枭氏不好的预感果真应验：天塌了！

    以老庙主为首的部分黑王庙高层同时离奇失踪，就连那头飞天冥王也不见了踪迹。

    黑王庙高层直接换了一大批人，新庙主的人选谁也没想到…竟然是风羿氏的金丹老祖风羿勇。

    一个与黑王庙毫无瓜葛的“外人”竟然成了新庙主。这简直惊呆了所有人的下巴。

    可是不等天火平原的大小势力反应过来，风羿老祖一人独闯火枭氏大本营，竟于一天之内斩杀火枭氏所有金丹老祖。

    令人惊惧的是，风羿老祖仅仅手持一件无名符盘，随手掷出一张神符，便能轻松镇杀一位火枭金丹。

    所有知悉这一恐怖战绩的人俱被完全震慑住，所有人都意识到天火平原已经诞生了新霸主。

    元气大伤的火枭氏，后来被周围大小势力同时围攻，很短时间内就迅速败亡，整个部族转眼烟消云散，无数火枭族人沦落为最低贱的奴隶。

    同年，天火平原周围的异族部落先后召集大军，似有入侵天火平原的迹象。

    但在之后两个月，所有异族部落几乎同时散去大军，奇怪的缩了回去。

    很快就有消息传出，有一位神秘人物先后造访了周围部落，并与各族老祖宗交谈甚欢。

    等神秘人一走，各族老祖宗便传下命令，勒令各族散去大军，不得侵入人族地盘半步。

    之后三年时间，天火平原风起云涌，风羿氏整体迁入天火平原，并且堂而皇之的占据了火枭氏包括大本营在内的大半地盘。

    面对如此强势的风羿氏，天火平原上的大小势力连个屁都不敢放，纷纷主动让出地盘，并主动登门送上厚礼。

    没人是傻子！

    任何一个智商正常势力首领都十分清楚，风羿氏背后一定隐藏着某个神秘大势力，至少有一位元婴大祭祀为其撑腰。

    惊变第三年，黑王庙突然改名黄天庙，庙内重新供奉了一位名为黄天帝君的神灵。

    除主神之外，另有五方护法神并立。

    随着黄天神庙建立，有两部经书也在天火平原迅速传播开来。

    一曰《黄天元始经》；二曰《五狱轮回经》

    与两部经书一起的还有《黄天秘术》总共一百零八篇。秘法包括能治百病的黄天符水，驱鬼灭僵的血符术，改运堪舆之术，三阳命火法，清目术，黄天拳术……甚至连巫医百工，壮阳延寿的秘术也包含在内。

    《黄天秘术》记载的所有秘术，十分简单实用，不拘修道士，连普通凡人也可修习，而且见效极快，威力也是不小。

    因此，《黄天秘术》很快便在亿万人族里传播开来。

    凭借这等神奇秘法，黄天庙很快取代了黑神庙，无数凡人信众奔走相告，纷纷改信黄天帝君。

    黄天教从无到有，初见端倪！

    随着时间推移，黄天和轮回之说也随着信仰传播，也渐渐被亿万人族接纳。

    在黄天教诞生之前，冥夜界虽说遍地宗教，也有众多类似生前不信神不拜祖宗。死后不受神灵和祖先庇佑，必将化作恶鬼僵尸的尸鬼道观念。

    因为有太多稀奇古怪的鬼物和僵尸真实存在于世间，所以尸鬼道一说可谓深入人心，绝大多数凡人都对此深信不疑。

    但...轮回转世之说却从未有人提出过。

    起初轮回转世的说法不太被人接受，但随着“苍天已死”的传说在天火平原广泛传播，渐渐就有大量信徒开始相信轮回转世一说。

    只因“苍天已死”并非一句简单口号，背后令有“确凿无疑”的证据。

    证据很简单：如果苍天没死，世上怎会有如此多的鬼物和僵尸。

    正是因为苍天已死，才导致地狱轮回道崩灭，使得无数鬼物躲过地狱轮回审判，逃到凡间祸害世人。

    编纂《五狱轮回经》的人十分巧妙的将“五方地狱”与尸鬼道联系起来。

    五方地狱乃是关押世间所有尸鬼的牢狱。

    地狱不崩，尸鬼便无法逃到凡间作孽。

    任何生灵都是怕死的，而轮回转世偏偏极度契合所有生灵对活着渴望。

    多管齐下，并不用花费太多口舌，轮回转世之说就很快深入人心，而黄天教信徒数量也飞速增长。

    黄天教成立两年后，位于黑王峰的黄天庙突然昭告烛照山脉附近的所有部族势力，四个月后大开山门，招收黄天祭祀。

    但凡拥有灵根资质，无论资质高低皆可拜入山门，同时会赐下一门直达金丹的高阶功法

    此消息一传出，顿时轰动一时。

    不但天火平原大小部族，就连更远的人族势力也毫不犹豫的派出灵根族人前往黑王峰。

    只因这几年来，黄天教背后的那位大人已经渐渐被极少数高阶修道士知晓。

    几年间，烛照山脉附近先后有两位元婴大祭祀出手试探，但都在黄天教主手上走不出三招。

    有一位败走的元婴大祭祀曾向门徒传下一句话：“黄天教主乃元婴后期大宗师，绝不可冒犯其威严！”

    一时间，黄天教主的威名飞快在大陆高阶修道士之间传扬开来，

    对了，黄天教主曾是一位避世千载的苦修士，法号天穹。

    ……

    黄天教即将大开山门的消息，竟奇快无比的传入赵家人耳中。

    要知道浅陵原与天火大平原远隔八千里，赵家仅仅是一家三流小部族，赵家人居然比其他浅陵部族更早得到消息。

    不用多说，必是某人的暗中照顾。

    当年赵升并没选择亮明身份回归赵家。这是因为他身上的因果太大，赵家万万承受不起。

    所以赵升仅仅考验了赵家一番，又悄悄埋下一批宝物等待后人发掘，然后便悄然离去。

    趁着这回大开山门，顺便照顾一下后人，也是应有之事。

    ……

    浅陵原，赵家城，聚议厅中家主赵少央与一众族老正在商讨此事。

    “家主，机缘难得，就派临宗几个小辈去吧。”一位中年族老兴奋的提议道。

    赵少央听完眉头微皱：“老夫听闻黄天教的教主居然是风羿勇，临宗几个若是拜入黄天教，老夫很担心他们的安危。”

    “哈哈，风羿氏如今风光无限，又怎会理会咱们这种区区小族。若是故意与我族为难，早几年就打上门来了，何必至今不见动作。

    家主若是担心，大不了让临宗他们隐姓埋名换个身份好了。”大族老赵允若不以为意的开口道。

    “大族老说的对！难得黄天教广开山门，有教无类，这个机会万万不能放过，听说黄天教背后有一位惊天动地的大人物。

    临宗可是金水双灵根的上等资质，万一入了那位大人的眼，被收入门下。千百年后，临宗说不定就有可能跟升龙老祖一样晋升元婴，届时我赵家必能重新崛起。”

    赵少央闻听此言，心里瞬间无比心动。

    他环顾大厅，看着下首目光火热的一众族老，终于下了决心，沉声吩咐道：“去把宗儿叫过来。”

    三天后，赵家城中突然飞起一艘银白碟舟。

    碟舟转眼深入云霄，风驰电掣的飞向八千里外的天火大平原。

 第426章 魔鬼菌试验 

    秋去冬来，天火平原上漫山遍野的迎日草渐渐枯萎，扎根大地的长天藤也慢慢缩回地下，以此抵御寒冷晦暗的冥夜季。

    忙忙碌碌了大半年，黑王峰上的山门大会也于前日落下帷幕，成功拜入黄天教的灵根祭徒超过两千余人。

    一些不入流的小势力居然干脆全部投入黄天教麾下，提前享受背靠大树好乘凉的美妙滋味。

    半年时光，黄天教教徒人数**了八倍有余，整体实力却比之前强大百倍。

    只因最近拜入教门的十大金丹主祭，皆是天火各部族里的最强者。

    再加上主动来投的几位异族金丹和教中老人，黄天教中金丹主祭的人数一举超过了二十位，已经不逊色于那些立庙数千载的古老宗庙。

    眼见本教人数和实力双双暴涨，黄天教宗风羿勇狂喜之余，又隐隐生出某种忧虑。

    他的修为不过金丹前期，实力远远不及十大金丹主祭，风羿勇十分害怕自己的庙主之位被人顶替。

    当年，大人一句话将他超拔至如此煊赫高位，如今也可以一句话把他贬入地狱。

    “黄天在上，老夫对大人忠心不二，天地可鉴！”

    风羿勇喃喃自语着沿一条青石台阶，一步步向地下深处的黑王洞走去。

    石阶两侧皆为虚无，深邃黑暗不见一丝光亮，但这片虚无背后仿佛蕴藏着极度凶险，风羿勇眉心隐隐作痛，心神本能的传出阵阵预警，就好像他一旦踏出青石路，下场只有死无全尸！

    青石台阶数量似乎无穷无尽，风羿勇一直走，一直走，越是深入地下，他心里越是发毛。

    两刻钟后，石阶左右两侧的黑暗更加深邃，此刻下方石阶尽头缓缓弥漫过来一片沉重而压抑的威压，威压里充满了嗜血与疯狂之意。

    风羿勇神情戒备，慢慢走到青石台阶尽头，穿过十余丈高的洞口，走进了一座浩大空旷的大型石窟。

    石窟里灵气浓度极高，穹顶及四周石壁上皆绘满密密麻麻的灵光符文，地面遍布繁复华丽的纹路，纹路表面散发着淡淡斑斓彩光。

    一座三十余丈高的九层法台屹立在石窟最深处，法台之上赫然趴在一头庞然大物。

    这头庞然大物外形与犀牛颇为相似，大如山岳的身躯表面铺叠着一层层黑鳞，鳞甲片片大如蒲扇，厚重坚硬之极，几乎法宝难伤。

    庞大的犀首上两只皮球大的兽瞳，色泽灰白死寂，但又隐隐透出一股疯狂之意。

    四根黑鳞遍布的犀腿粗大如石柱，表面萦绕着大片黑焰，远远看去就像一头巨兽被大片黑焰笼罩。

    最令风羿勇惊惧的是那根三丈长，长刀般的黝黑犀角。此角暗哑无光，玉质化的表面幽光莹莹，却又散发着锋利无匹的凌厉杀意。

    这头似犀非犀的强大生灵，又名憾山荒犀，它是一种罕见的上古荒兽，传说身上流有一丝亢天神犀的血脉。

    憾山荒犀强大无比，成年可匹敌龙蛟。然而憾山荒犀繁衍极为艰难，偏偏一身是宝，所以历代被人捕杀，早已在九妖大陆灭绝了。

    几百年前，黑王庙的老庙主也不知得了何种机缘，居然挖掘出这头强大妖尸并且一举炼化，甚至依仗此尸斩杀了一位元婴大祭祀。

    只可惜他遇上了更强横的天穹散人，竟被轻松拿下，妖尸因此易主，就连大好基业也被生生夺走。

    一息后，风羿勇走上九层法台，在荒犀三丈之外站定，他垂首而立，静静的等待着。

    等了大概半个时辰，赵升浑身光焰萦绕，突然从虚空中走出，一闪落到荒犀头顶，低头看着不远处的风羿勇。

    “大人，名单已经整理出来了，请您过目。”

    风羿勇一见大人现身，立即躬身行礼，同时从怀里掏出一枚玉瞳简，轻轻抛到半空。

    赵升伸手摄过玉瞳简，神念扫过里面内容，瞬间了然于心。

    除了稍稍关注一下新加入的十几位金丹主祭，他的注意力很快转到一个熟悉的名字上面。

    赵临宗！

    这位赵家近几代里资质最优异的族人，赫然位列十大真传弟子第一名。

    玉简里详细注明了他的出身来历，资质修为以及年龄所修功法等等方方面面。

    看罢，赵升眸子里忽然闪过一丝冷芒，一缕无形电光刹那洞穿虚空。

    噗！

    风羿勇如遭雷击，身体剧震之下，嘴里猛的喷出一口鲜血，溅湿了胸前黄袍。

    但他不顾擦拭嘴角血迹，一骨碌跪倒在地，惶恐的求饶道：“大人赎罪...大人赎罪！”

    “哼，这次仅是小小惩戒，以后不要自作聪明！”

    赵升面无表情的随手将玉瞳简抛了回去，然后身体瞬间化为虚无。

    见到大人走了，风羿勇这才从地上爬起，心有余悸的擦去额头冷汗，接着神识探入玉简，只见赵临宗的名字已从真传第一名降到了普通内门弟子之列。

    啪！

    风羿勇面色青白不定，呆滞了片刻，猛的用力扇了自己一巴掌，心里极度懊悔。

    这一回，他真蠢到家了！

    ……

    从黑王峰往下直抵地心，是一片广袤无边的地心岩浆海。

    一座四四方方，长宽超过百丈高约三丈，通体由黑昙金铸成的巨大金属体，赫然正在岩浆海里载沉载浮。

    巨大金属体其实是一个巨大空体，内部被整齐分成九层，九层上下总共分布有一千间封闭的昙金牢房。

    此时，昙金牢房里传来一阵阵哭声，呻吟声，求饶怒骂声，以及各种稀奇古怪的动静。

    呜呜呜...嘿嘿...桀桀...

    “嘿嘿，死吧，都去死吧！”

    “这是哪里，快放我出去！”

    “桀桀，老子不会死，绝对不会死！呜呜，我不想死在地狱里，”

    “天穹老贼，你凶残恶毒，毫无人性。日后必死于天谴之下！”

    赵升从虚空中走出，出现在第八层的金属通道中间，两旁是一间又一间封闭的金属牢房。

    牢门由多层金属叠加而成，上面又被布置了十几道不同封印禁制，目的不是为防止试验体逃出来，而是为了预防菌种逃逸出牢房。

    没错！

    这座巨大金属体本质是一个大型试验场！

    一千间昙金牢房里总共关押着一千个试验体，从人族修道士到异族凡人一个不缺，但无一例外都是罪大恶极之辈。

    九层牢房由上到下，越是下层牢房关押的实验体人数越少，同时修为也越高。

    第八层仅仅关押了四个试验体，最弱的一个也是假丹真人，最强的是黑王庙的老庙主，已是半步元婴的金丹大圆满境界。

    赵升走到八层最深处的一间牢门前，神念收敛成一束，无声无息的透过牢门，观察着里面的试验品。

    牢房里，一位面如死灰的老者正僵硬的卧在地上，他的身体已经大半晶体化，浑身晶簇丛生，一根根细长晶柱破开血肉扎根在地，宛若盛开的晶花。

    即便如此，老者仍然活着，甚至仍旧保持着旺盛生机。

    当赵升神念探入牢房，老者似有察觉，猛的仰起头颅，冲着牢门破口大骂：“老贼你作恶多端，不得好死！有种就杀了老子，故意折磨老子算什么前辈高人！”

    “秦越，你若再骂，休怪老夫让你再尝一尝真火焚魂的酷刑。”

    此话一出，老者顿时闭上了嘴巴，不敢再吱声。

    秦越此人正是黑王庙的老庙主，当年他失手被擒，如今沦为可怜的试验品。

    赵升目光冷漠，神念细致入微的扫描完老者的身体后，传音过去：“老夫问你，你现在的感觉如何？”

    老者呼哧呼哧喘了两口粗气，张嘴喷出大蓬晶沙，神情怨毒的沙哑道：“老子的五脏六腑被晶化了三分之一，精血晶化沛度超过五成，……神魂开始隐隐作痛，金丹的侵蚀程度比两月前更深一分。恐怕坚持不了多久了！”

    “放心，你还能活个十七八年！”

    随着神念波动落下，一团幽绿色的太古毒焰凭空落到老者身上，迅速灼烧了老者身体一遍。

    滋滋！

    每当太古毒焰舔过晶簇，便有沙沙晶粒从体表落下，晶柱的光泽很快变得暗淡，似乎被压制了活力。

    片刻后，赵升将一颗生生丹弹入老者嘴里，见到老者脸上浮现一丝红润后，满意的点点头，接着迈步走向下一间。

    花了两刻钟，巡视完第八层后，赵升又挪移到第七层。

    七层牢房里关押的不再仅仅是人族，还有异族和各种妖兽僵尸，但实力都高过了筑基境。

    二十七位试验体中，八位筑基人族都奄奄一息，地蟒雷鹏等异族也强不到哪儿去。

    但他们比妖兽状况好上许多。十二头二阶妖兽已有一大半完全结晶化，剩下的也只差一口气吊着。

    唯有僵尸的情况与众不同，这头铜甲尸晶化程度很低，而且身上的阴煞之气也不见衰弱。

    从进行感染试验以来，赵升有过众多新发现，但大都从这头晶化铜甲尸上观察到的。

    结合前世的体验以及这些年来的试验观察，赵升已经摸清了虚空魔鬼菌的全部特性。

    如今正在进行第二阶段的试验，这一阶段名为异化选种试验。

    目的是令虚空魔鬼菌无限退化，然后定向异化，挑选特定菌种，再次重复寄生，异化，选种的试验步骤。

    赵升也不知道自己的设想最后能否成功。

    但这一世，他下定决心跟虚空魔鬼菌耗上了，一百年不够就三百年，五百年，一千年...经过无数次异化迭代，无数次特定选种，相信应该会出现一个满意的结果。

    尽管这个时间也许很漫长，也许最终试验成果也不能尽全功。

    但他会坚持下去。

    毕竟再难，难道有掀翻天道难吗？

    要知道血神位格太高，本身几近天道。寻常方法压根无法伤到它，更别说彻底抹杀它了。

    从前世到今世，赵升仅从虚空魔鬼菌身上看到了一个很可能有效的抹杀方式。

    而抹杀血神的第一步，是尽可能让它彻底虚弱。

    在这一步中，《血魂经》是关键中的关键。

    花了一天时间，赵升检查完所有试验体，然后悄然离开了试验场。

    ……

    三年时光一晃而过。

    黑王峰后山连绵不绝的院落自山上一直延伸到山脚，大量意气风发的黄天教弟子正在院落间穿行飞纵。

    日落西山，一位体魄雄壮，胳膊上能跑马的高大壮汉，正急匆匆走向灵药山。

    壮汉相貌堂堂，但皮肤白皙，一看就是养尊处优之人。

    这人不是别人，正是拜入黄天教的赵临宗。

    进入山门已有三载，赵临宗修为从炼气七层成功晋升至炼气八层。

    按说这种修炼速度极快，足以让他脱颖而出。

    但事实恰恰相反，他在内门弟子中间，修为提升速度一点不快，比他快的大有人在。

    三年时间，许多人连续突破好几层炼气境界，从中期跃升至后期，从炼气七层突破到九层的可谓比比皆是。

    更甚者短短三年不到，就有十三位炼气祭徒成功突破筑基，成为人人羡慕的筑基祭祀。

    当然，赵临宗其实也是绝大部分炼气祭徒羡慕的对象，只因他拜了一位金丹主祭为师。

    “...可惜师尊一心苦修，到现在也没指点过我几回。幸好拜师后得了一部《玄元真水法》，也算没有白白拜师一场。”

    赵临宗心里暗暗腹诽着，脚下越走越快。

    不多时，他已穿过重重药圃，来到了灵药山西北的一片灵参园里。

    参园深处立有一座青石屋，屋前的空地上罗列着一排排半人高的大水缸，缸里盛满清水。

    此时，一位童颜鹤发，精神矍铄的灰袍老者，正在水缸前面施法。

    只见一团团清气自缸中袅袅升起，俄而凝成一片水云，飘荡至参田上空，化作淅沥沥的灵雨，落到田里滋润了灵参。

    赵临宗见状，摆出一副真诚满满的笑脸，快步走上前，喜气洋洋的喊道：“药老，您看我给你带什么来了！”

    说着，他从纳空印里取出一个三层食盒，盒子里飘出阵阵浓郁肉香。

    灰袍老者抽动了一下鼻子，转过身来看着主动上门的赵临宗，脸上表情略显惊奇。

    “咦，这次竟是天香肉和八宝时鸭，还有一壶百年天火酒。你小子今天下血本了呀！”

    灰袍老者一步上前，劈手抢过食盒打开一看，顿时喜笑颜开。

 第427章 调教的恶趣味 

    “呜呜...不错不错，香肉烹制得软香酥烂，加上穿心蚀骨的绝命散。真是够味，值得浮一大白！

    赵临宗站在一旁，笑容可掬的看着药老在那大快朵颐。

    但当他听到绝命散三字，瞬间脸色大变，汗如雨下。

    噗通一声，他直接跪了。

    “药老，我冤啊！绝命散绝对不是我放的。对了，一定是有人在陷害我！”赵临宗慌张无比，焦急万分的辩解道。

    噗！

    灰袍老者...

    嗯，赵升噗的吐出一块鸭骨，脸上露出阴森可怕的笑意，伸手一指，一道水线激射而出，没入了赵临宗胸膛。

    啊啊！

    赵临宗顿时面容极度扭曲，只觉全身筋骨血肉剧烈扭曲变形，一阵难以想象的剧痛猛的传出脑海，痛得他在地上抱头打滚。

    “呵呵，小宗子，你呀太蠢了。连被人下毒了都不晓得。

    要不是看你尚有几分可用之处，老夫早已把你埋入参田，当作参肥了。”

    说来也是奇怪，明明是一番狠毒无情的话，可当每一个字落入赵临宗耳中，他身体的疼痛感便自动消减一分。

    赵升的话说完了，疼痛也不翼而飞。

    经过这番痛不欲生的经历，赵临宗心惊胆寒之余，也把老贼的话活生生刻入骨子里，想忘都忘不掉。

    “滚起来，还想装死吗？”

    赵临宗一听这话，吓得一骨碌从地上爬起，战战兢兢的不敢看药老一眼。

    此刻他并未发现，自己雄壮的身躯好像比之前更大了一圈。

    赵升丢掉手边的酒壶，淡淡问道：“老夫吩咐你办的事，做好了吗？”

    “呃，办好了。松岩和风羿络两个都认栽了，这是他们的封口费。”

    说着，赵临宗慌忙从怀里掏出两个纳空印，递到药老面前。

    赵升伸手摄过纳空印，随便看了看后，又随手扔了一个回去。

    “这一个赏你了！下回多动动脑子，以后用心给老夫做事，有了好处自然分你一份。当然你要是能杀了老子，嘿嘿...所有敲诈勒索来的东西都归你。就问你敢不敢？”

    听到这里，赵临宗满头大汗，连忙拼命摇头摆手：“不敢不敢，小宗子绝对不敢！”

    赵升这人当真恶趣味满满，竟把一个魁梧大汉，硬生生吓得跟小媳妇似的。

    这老祖宗当的也没谁了。

    赵临宗此时心里即后悔又恐惧。

    三年前，他被老贼找上门来，不得不替他出面做一些见不得人的事。

    敲诈勒索等事仅仅小儿科，连杀人夺宝的事情也暗地里做过好几桩。

    为了完成老贼吩咐下来的事情，他几次遇险，几次差点死了，幸亏他每每逢凶化吉，最后都反杀了敌人。

    赵临宗倒不怕杀人，但敲诈勒索栽赃陷害等事着实令他挠头。

    更气人的是，绝大部分好处都被老贼吞了去，他自己只分了一点清汤寡水，代价却是被众多同教弟子视为眼中钉肉中刺。

    赵临宗想破脑袋也没弄懂，一个看管参园的老头子怎能知道那么多人的秘密，其中甚至有两位筑基境的祭祀大人。

    这几年经历下来，赵临宗对老贼越发敬畏，只觉对方喜怒无常，又高深莫测。

    赵升眉毛一扬，挥手抛给赵临宗一本册子，语气淡然的吩咐道：“两百里外的黑峡谷有一处散修遗府。限你半月内，将里面的宝物取回来。现在...滚吧！”

    赵临宗如蒙大赦，立即转身逃出了参园。

    看着仓皇逃跑的身影，赵升暗暗摇了摇头，感觉调教后人的事业任重道远啊！

    他在赵临宗身上留有两道后手，倒不怕这小子意外死了，就是觉得赵临宗资质还行，但脑子不怎么灵活，必须得多多磨砺与考验。

    像这回去探索散修遗府，赵升已经让两个炼气后期祭徒“机缘巧合”的得到了同样的地图。

    这两块磨刀石应该够赵临宗那小子吃上一番苦头。

    唉，他这个老祖宗为自家后人也算操碎了心。

    这样想着，赵升从原地突然消失得无影无踪。

    ……

    半年后，参园

    “哼，你小子居然偷偷修炼了《血魂经》。”

    赵升面无表情的一指戳中赵临宗腹下丹田。

    辉光一闪，当场让赵临宗疼的浑身直抽搐，体内灵力如开水般剧烈沸腾，原本沾上一层血色的灵力漩涡，刹那间被某种无形力量冲刷无数次，重新恢复了淡蓝色。

    “老夫告诉过你，《血魂经》暗藏凶险，绝不能修炼。你竟敢把老夫的话，当作耳旁风！”

    赵临宗面色惨白的从地上爬起，微不可闻的嘟囔了一句：“人人都能炼，为何偏偏我就不能炼，老贼管的忒宽！”

    他以为赵升听不到，却不知眼前的是一位老怪物。

    赵升眸光一闪，眉头攒起，劈手给了赵临宗一个脑瓜崩，呵斥道：“说你蠢，你小子真的蠢到家了。这世上怎会有那等大好事！光看着修为提升速度快了，却不见一个个寿元大减，死后连神魂也不得转世，最终沦为他人口食。”

    听到这话，赵临宗习惯性的浑身一哆嗦。

    他知道修炼《血魂经》会损减寿数，却不晓得死后神魂不得转世。

    《五狱轮回经》出世多年，轮回转世一说也渐渐黄天教徒接受，而且越来越深入人心。

    作为内门弟子，赵临宗自是深受影响，因而对轮回转世一事异常敬畏。

    “老...药老，如今教里人人都修炼《血魂经》。既然您这么说，为何不见上层出面禁止修炼此等邪法？”赵临宗突然灵光一闪，马上问道。

    “嘿嘿，别说是黄天教了，就算放眼整个冥夜界，又有几人没修炼过《血魂经》。你猜为什么那些元婴乃至化神真君不出面阻止呢？

    这里面的水深了去了。你小子道行太浅，别去想那些有的没的。乖乖听老夫的话去做就是。”

    赵临宗闻听此言，暗暗咋舌不已，心里再一次调高了对老贼的看法。

    之前，他大胆猜测老贼极有可能是混入黄天教里避劫的魔头，修为至少也在筑基以上。

    如今看来只怕不止于此，大概可能或许是一位横行天下的金丹大魔头。

    至于元婴？

    赵临宗连想都没想过。

    那等传说中的存在，怎可能隐姓埋名的蜗居在这般偏僻小园。

    更别说本教的天穹祖师乃是元婴后期大宗师，怎会允许眼皮子底下藏着一位元婴老魔。

    正如赵升所言，冥夜界有九成九的修道士都兼修《血魂经》邪法。

    这其实是典型的劣币驱逐良币。

    为何会出现此等情况？且不说那些元婴大祭祀在暗中推波助澜，毕竟精血珠等好处总会集中流向最高层。

    单说人人修炼《血魂经》这件事，其实对血神完全有利无害。血神身为“天道”当然会大大“嘉奖”此等行为。

    万千年下来，血道修士泛滥成灾也是理所当然的了。

    不仅冥夜界是这样，幽神界更是如此，只因血神的残存意识有大半落在了幽神界。

    再三告诫赵临宗不许将秘密告知任何人后，赵升习惯性的赏了他一瓶参灵丹，同时给了他两个任务，然后挥挥手让他赶紧滚蛋。

    当赵临宗心绪复杂的离开参园，赵升也出现在黑王洞的九层法台之上。

    风羿勇早已在此等候多时。

    短短几年，这位一人之下万人之上的黄天庙主赫然衰老了许多。

    黄天教势力**得太快，原有的资源远远无法满足需求，这也教内残酷而血腥的争抢风气越来越盛，明面上不得自相残杀，暗地里每天都有弟子突然失踪。

    如今仅仅只有这点小事，风羿勇也不会老的这么快。

    随着教内不同派系日益分明，十大金丹主祭变得越来越咄咄逼人，甚至对他的代教主之位虎视眈眈。

    风羿勇既要维持平衡，又要打压那些野心勃勃之辈，同时还要竭力完成大人吩咐下来的事情。

    这才他焦头烂额，心力交瘁的主要缘故。

    赵升十分清楚风羿勇的艰难处境，也非常了解黄天教混乱糟糕的形势，但他并不放在心上。

    无论是风羿勇还是黄天教，都不过是工具而已。

    黄天教毁了随手就能重建。

    风羿勇被干翻，就换胜利者上台。

    只要他活着，一切都翻不出他的手掌心。

    “大人，物资储备已达到八成，大军也已经调动到位，只待大人一声令下，大军必会以最快的速度杀入浊浪湖区域。只是...”

    风羿勇吞吞吐吐，似有难言之隐。

    赵升眸光一闪，一挥袍袖，只见一枚巴掌大，通体漆黑的荒犀咆哮令飞落到风羿勇手中。

    “河獭人的大祭祀不足为虑，老夫将黑王暂时由你驱使。

    给你三年时间，去替人族夺下五千里浊浪湖。另外，尽量活捉河獭族祭祀，老夫另有用处。”

    “大人的命令就是属下的生命，属下即使死也会完成大人的命令，最后一定凯旋而归！”

    风羿勇躬身下去，满脸虔诚的高吼道。

    “嗯，下去吧！”

    “遵命，大人！属下先行告退了。”

    风羿勇躬身退出黑王洞后，爱不释手的摸着手中黑王驭令，心头底气大增，瞬间开始盘算着怎样趁此大战，出手降服教内的几个刺头。

    一月后，天火平原各部族突然齐齐发难，百万精锐大军一日之内，杀入西边的浊浪湖区。

    在此之前，以黄天教为首的众多人族修道士也提前半天，突袭了浊浪湖去最大的河獭人部落。

    当日，风羿勇意气风发，驱使憾山荒犀妖尸从天而降，生生吓跑了重伤未愈的河獭大祭祀。

    两族大战一起，人族一方迅速大占上风，河獭人先是被打了措手不及，后来更是连战连败，众多部落连续被人族攻破......

    只因人族主动挑起战端，一时间九妖大陆东部风云突变，天火平原附近的雷鹏地蟒鬼狐等异族纷纷派出大量探子，潜入战场，打探这场大战的情报。

    与此同时，几族的元婴大祭祀也行踪诡秘，不乏有偷入黑王峰，亲自试探之举。

    总是有人不信邪！

    为此，赵升暗中出面“安抚”了那两位不请自来的“客人”。

    让他们龇牙咧嘴的留下丰厚的登门礼，才放他们全须全尾的离开。

    就在大战陷入佳境之时，地心深处的黑昙金试验场也接受了一批又一批新的试验品。

    一千间牢房远远不够了，赵升不得不紧急炼制了另一座大型风火铜试验场。

    风火铜与黑昙金都是炼制域界飞船外壳的上好宝材，不但质地坚硬无比，更具备绝佳的隔绝灵气作用。

    随着冥夜季的到来，天地陷入一片黑暗，天气转寒，又因百鬼横行妖魔肆虐，人族与河獭人的大战不得不暂时停止，只待来年白昼季，再起烽烟战火。

    冥夜季第二个月，天地俱静，万物被冰雪覆盖，

    黑王峰笼罩着一层淡淡的红色光罩，山上气温始终保持在零度以上。

    赵临宗惴惴不安的站在一旁，等待着老贼开口。

    “呵呵，好好的《玄元真水法》让你炼成这副鬼模样，当真浪费了如此上等真法。”赵升打量了他一眼，一脸戏谑的讥讽道。

    “可是老...药老，我真的有认真修炼，但哪个鬼知道，我修炼...修炼着就出了岔子，现在经脉运行路线居然偏移了那么多，但又没什么影响。这是怎么回事，我也不明白呀！”赵临宗满脸无辜表情。

    “小子，老夫教你个乖。现在看不出异常，等你筑基的时候，就知道厉害了！”

    说着，赵升两手一摊，嘴里做出一个砰的爆炸口型。

    “砰，你灵力暴走，炸得粉身碎骨，怕不怕呀！”

    “怕怕，怕！药老救命啊！”赵临宗吓得麻溜得跪下了。

    古人云大丈夫能屈能伸！

    这几年他跪了无数次，也不差这一回。

    “喏，老夫手里有一道无名秘术，你拿回去好好琢磨。若是能修炼到大成境界，说不定能救你一条小命。”说完，赵升从屁股底下掏出一块幽蓝晶板，丢到赵临宗怀里。

    “真得？”赵临宗有些怀疑。

    这几年，他被坑不是一回两回了。

    如果不是他福大命大，总能遇难成祥，现在只怕杂草都能没过坟头了。

 第428章 灵宝宝胎 

    赵升劈手敲了他一个脑瓜崩，没声好气的呵斥道：“蠢货，当然是真的了。这几年来老夫可曾说过一句虚言？”

    “您是没有说过，但...但...谨慎一点总没错！”赵临宗期期艾艾的收起晶板，可他总觉得自己好像又被坑了。

    赵升见状忽然露出一丝笑意，淡淡的说道：“既然已经收下了东西，就要帮老夫作事。有个叫翀立的真传弟子，他手里边有一部古法残篇，名曰《天尸代形法》。你去从他那里弄过来给我。任务时间最多不超过两年。你听到了吗？”

    “听到了，两年时间。超过了期限就会受罚！”赵临宗跟蔫了一样，有气无力的应道。

    这几年，他每每觉得任务难以完成，几次想要推辞，但最后都无一例外的乖乖去完成老贼的任务。

    如今他都懒得据理力争，直接无脑接下任务。

    “你知道厉害就好，滚吧！”

    听到老贼喊滚，赵临宗如听仙音，立即甩出一柄无色水剑，脚踏飞剑，瞬间腾空窜向远方。

    赵升微微一笑，陡然从原地突然消失不见。

    ……

    轰！

    地心火海深处，一个庞大如山的火泡缓缓隆起到最大，忽然爆炸开来，传出一阵轰隆隆的闷响，不断回荡于岩浆火海上空，海量剧毒烟气弥漫四方，一时间搅动了方圆几百里晦暗雾海。

    一道道熔岩火浪向四面八方翻涌而去，余波直抵千里之外。

    受此波及，飘在火海上的昙金正方体牢笼忽然微微一震，两震，三震……

    牢笼上空，盘膝悬坐着的赵升，缓缓睁开了双眼，两道电光蓦然划破晦暗，洞穿出百丈之远。

    他伸展了一下身躯，下一瞬赫然出现在第六层试验场的丁字号监室门外。

    神念如光扩张，无声无息的渗透进监室内。

    此时监室里，一个身体胖成球，黑鼻高高隆起的河獭人，正在猛烈的咳嗽着，一边咳，嘴里一边连连吐血。

    血喷到地上摊散开一大片，呈现出可怕的暗红色。

    血泊里掺杂着星星点点的晶沙，赫然散发着微弱荧光。

    “丁七号试验体感染第三十四代异化菌种，晶化度百分之二十二，试验体顺利挺进第三感染阶段……血液晶沛度千分之九，生命力比半月前减弱一分，骨骼与肌肉晶化速度大幅度减缓……菌种遗传特征稳定，继续定向迭代异化。”

    赵升观测了半刻钟，十分熟练的做好了试验记录，接着向下一间监室。

    “丁十一号实验体自杀！立即清除痕迹！”

    “丁十三号试验体感染第三十六代……菌种分裂代次比其他异化菌种更快，晶蚀特征大幅度弱化，血液晶化速度尚可...第三十六代菌种暂时待定。”

    一炷香后，赵升出现在第七层。

    “丙一，丙二号实验体丧失意识，晶簇深入脑髓，体内灵力已完全结晶化。第二十六代菌种淘汰，立即清除！”

    “……丙六号状态良好，晶化度百分之三十六，远低于平均水平，疑似身体对魔鬼菌有某种抗性，重点观察！”

    半个时辰后，下到第八层。

    这一层里仅剩下三个试验体。每一个实验体都比前七层更加重要。

    因而赵升观测的更加细致，也更显有耐心。

    “呼～呼，求求你杀了我！不要再继续折磨下去了。老夫现在生不如死！”

    曾经桀骜不驯的老庙主此时却成了一个一心求死的可怜虫。

    他的肉身已经变得千疮百孔，五官被密密麻麻的晶丝挡住，两只眼眶窜长出七八根晶蔓，一丛丛晶簇也遍布身体内外，一根根晶柱破开胸腹四肢茁壮生长，并彼此交织融合，构建成一棵万千晶丝垂下，树冠如虬峰的晶树，树干足有大腿粗，树根分裂成几十条深深扎入胸腹头颅各处要害。

    饶是如此，老庙主仍然活着。

    “第一号试验体晶化度八十六，血肉骨骼晶度九成三，金丹完全晶化，神魂出现晶化特征……对比原始魔鬼菌。二代菌种感染强度降低六成，蚀化速度比初代变慢四倍，灵气同化速率降低了百分之七十二……确定结果，魔鬼菌极适应高灵环境...”

    做完实验记录，赵升按照惯例，塞给一号试验体一颗生生丹，强行激发他的生机。

    然后是第二号实验体...第三号试验体。

    过了良久，赵升才来到第一层。这里的监房关押的全是凡人。

    “凡十七号人族，感染第三十六代菌种，入牢十日，晶化度百分之一，暂无明显异常……”

    “凡十八……”

    ……

    “凡二十五号人族，感染第三十六代菌种，入牢十日。绝灵环境下，身体无任何异样。初步确认结果：无灵环境下，移植入凡人体内的魔鬼菌胞疑似陷入‘冬眠’状态。预测原因：凡人体内灵气微乎其微，菌胞缺乏灵气刺激，因而陷入‘冬眠’。对照试验组凡三十三号人族。”

    “凡三十三号实验体已死亡，晶化度七十三……确认结果：高灵环境下，菌种极度活跃，凡体晶化极快，毫无抗性。菌种异化方向：继续弱化异化菌种的伤害性！”

    “凡七十一号人族……”

    ……

    时间如水，冥夜季不知不觉的过去了。

    白昼季降临，双日重新升上中天，炙热的阳光洒满大地。

    白昼季第二天，人族与河獭人都大战再一次被点燃，七千里浊浪湖区域到处是烽火，每日都有数以万计的生灵被残酷杀死。

    大战正酣，黑王峰上的修道士数量也日益减少，大量炼气祭徒在筑基祭祀的带领下，奔赴几千里外的战场。

    赵临宗也想借助两族战争，暂时摆脱药老的控制。

    谁知有好几次明明都动身了，可都出现了意外。

    到最后别人都走了，只有他硬是没走成！

    折腾了许久，赵临宗算是认命了，只能哀叹药老手腕太过高明，当真神通广大！

    ……

    黑王洞，九层高台。

    赵升悬空盘坐，双手连连掐诀，一道道法力虹光接连飞出，落到了半空一团三丈方圆的金色真火之中，最终没入一柄尺长的温润玉如意里面。

    这柄玉如意表面镶嵌着七枚星光璀璨的晶钻，正是跨界大阵阵钥七星如意。

    七星如意在真火中载沉载浮，丝丝缕缕的神念随着法光渐渐侵入如意之中，晦涩莫名的世界烙印慢慢被炼化。

    也不知过了多久。

    七星如意表面蓦然爆起七道斑斓光柱，光柱一闪而逝，很快融入虚空。

    赵升双目神光大盛，双手捏出一道奇特法印，暴喝一声：“收！”

    话音未落，七星如意急剧缩小，而后化作一道流光，刹那间飞到赵升面前，被他一挥袍袖，瞬间收入袖底。

    五载炼化，今日功成！

    一时间，赵升只觉心头畅快淋漓。

    但很快，他收敛心绪，身体一晃，蓦然从黑王洞里消失不见。

    下一秒，他已现身于一座火窟里。

    火窟仅仅百十平方，岩壁上镶嵌着一颗颗上品灵石，灵石四周遍布密密麻麻的繁复交织的阵纹，阵纹流光溢彩，构建成一座三阶金刚戊土阵。

    此时在火窟半空中，金乌真火化作大片火海，静静燃烧。

    一颗“完美”黄金球体在真火上方缓缓旋动，金乌真火翻涌出千百道火舌，赫然不断舔食着上方的卯日金精。

    赵升眸光流转，心念微动，只见白金色的千炎鼎从丹田深处升起，一闪洞穿虚空，激射至洞窟上空。

    随着神念变化，“灼烧”着卯日金精的金乌真火一阵扭曲，倏而收缩成一条火蟒，飞回到千炎鼎前，接着飞快钻入宝鼎的一颗千年火钻里面。

    千炎鼎绽放淡淡白光，笼罩了正欲下坠的卯日金精。

    这时，赵升双目忽然神光大盛，磅礴神念如潮水般自眉心涌出，充塞满整座火窟。

    千炎鼎微微一震，蓦然极速自旋起来，一边旋转，一边扩散出层层叠叠的白光，同时令卯日金精也跟着飞快旋转。

    转瞬间，千炎鼎有两颗火钻忽然绽放出一金一黑两色火光，死魂黑焰和金乌真火同时钻出火钻，双双冲入鼎心火窍里。

    在赵升强横之极的神念控制下，两道属性对立的天地真火，轰然碰撞到了一起。

    嗡！

    丝丝缕缕的灰光从爆炸中心迸射而出，刹那间聚合为一团混沌灰光，一瞬间千炎鼎散发出的白光，竟然全部转化为诡异灰光。

    灰光弥漫而过，所过之处虚空化为极致黑暗，仿佛被黑洞完全吞噬，又好像万物俱被诡异力量抹去，失去了存在感。

    灰光极不稳定，仅仅存在了一瞬，便突兀消失。

    结合前世和今世的大量试验，赵升非常清楚，混沌灰光的威力是可等恐怖，它似乎具有泯灭一切的神异特性。

    天地万物都会被混沌灰光泯灭，几乎没有一个例外，只不过泯灭的速度快慢而已。

    赵升甚至觉得，灰光若能存世长久一点，恐怕连大道也会被其泯灭。

    这个时候，火窟穹顶凭空消失了一大块，而卯日金精表面竟也多了一丝浅痕。

    但很快，这丝浅痕迅速消失，卯日金精又恢复之前的“完美”状态。

    看到这一幕，赵升不禁目露狂喜之色。

    灵性？

    灵性！

    装死了这么久，某物终于露出了马脚。

    这颗卯日金精在大日里沉浮亿万年，居然奇迹般的生出一丝灵性。

    所以它才会竭力保持“完美”之态，并且任凭如何炼化，它都始终岿然不动，万法难侵。

    “原来是...神物自晦！”赵升喜不自禁。

    要知道任何一件死物生出了灵性，都代表着一种难以复制的奇迹，也意味着天大造化。

    这等神物若是有机缘继续成长下去，恐怕亿万年后有极小概率能孕育出一件先天灵宝，论位格不输真仙。

    然而，成就先天灵宝的例子太罕见，几乎没有可能。一般只会演化为为自成元神的先天生灵，媲美元神或者返虚，威力强出一般灵宝许多。

    当然了，这颗卯日金精仅仅初生出一丝灵性，距离成为先天生灵，相差亿万里之遥。

    又因它提前脱离了大日环境，已经失了机缘，断绝了继续演化的希望。

    赵升之所以如此兴奋，是因为这件神物可以看成是一件宝胎，具有成长为灵宝的潜力。

    一般来说，一件法宝孕有九道宝禁已是极限了。

    再往上的古宝之类，无非是威力比普通极品法宝大上一些，作用玄妙特殊一点，但在本质上并无不同。

    灵宝比法宝更高出一个层次，其他方面不必多说，只说灵宝因有灵，可自行认主，外人无法炼化它。

    另外，灵宝会孕育出一道以上的神禁。

    神禁是某一大道法则的具象化，对于元婴修士晋升化神大有帮助。

    地焰宫的镇宫至宝七焰扇，虽说也是一件灵宝，可它仅有其形，本质神禁却残缺不全。

    所谓成也是它，败也是它。

    因为七焰扇的缘故，导致地焰宫历代祖师里从未诞生出一位化神真君。

    卯日金精的灵性刚诞生，尚且懵懵懂懂，本能的恐惧外界的一切事物。

    因此以赵玄靖的眼力，竟然也看漏了这件神物。

    如今此宝落入赵升之手，可谓天意使然。

    片刻后，赵升收敛笑容，伸手摄过卯日金精，接着小心的将它放出一个专门空出来的纳空印里。

    心念一动千炎鼎化作一道流光，没入丹田。

    下一秒，火窟里人影消散。

    ……

    两族大战第六年，七千里浊浪湖已有大半被人族占领。

    河獭人节节败退，不得不借助浊浪湖负隅顽抗。

    大战正是进入拉锯与治安战阶段。

    最近两年，赵升连续发下多道法旨并设下诱人悬赏，刺激得黄天教众蜂蛹而出，满天下的搜集天材地宝。

    赵临宗也于三月前成功突破到炼气大圆满，如今正为药老手中的上品筑基丹，艰难的做着一个又一个“任务”，日子过得跟狗一样。

    十余年一晃而过。

    这一年，两族大战结束已有五年，赵临宗成为筑基境祭祀也过去了四载。

    这一年冥夜季期间，黄天教代教主风羿勇突然陨落，黄天教一时大乱，十大金丹主祭合纵连横，目标直指代教主之位。

    最后，金刀部的老祖刀战成了那个幸运儿，半个月后被天穹老祖提拔为代教主。

    白昼季第二月七月初八，这日一只双翼垂天，蛟首象身的庞大怪鸟突然破开厚厚云层，极速俯冲向黑王峰山巅。

 第429章 黄祖寿诞 

    “主上，黄祖使者手持请帖，已经到了庙里。”

    黑王洞中，一位面如刀削，气质阴沉的黄袍中年人，悄悄走到九层法台前，躬身向高台上面传音过去。

    赵升盘坐在憾山荒犀头颅上方，缓缓睁开了眼眸，眸中神光如电光般，刺破眼前虚空，久久不散。

    “哦，这么早就发下邀请帖吗？”

    赵升伸展了一下身躯，轻飘飘飞下高台，落到了刀战面前，沉吟道：“黄祖是大陆唯一的化神真君，需得给他几分薄面。走吧，老夫亲自见一见那位使者。”

    “主上英明！”

    黄袍中年人便是现在的代教主刀战，他祖上乃是刀炎凤一脉，按理说身上同样流着赵升的血脉。

    这也是赵升故意挺拔他担任代教主的最重要因素。

    少顷，赵升飘然飞入后山归思殿，坐到最中央的法座上面，静静的闭目养神。

    不多时，刀战引领着一个高挑纤细的身影从殿外走了进来。

    来人五官精致而清纯，肌肤粉嫩，双眸如翡翠般澄净，一头翠绿如洗的清发，昭示了她树魅一族的身份。

    绿眸女子盈盈下拜，柔声道：“碧玲儿，参见天穹大人！”

    赵升睁开眼眸，挥了挥袍袖，淡然道：“免礼！”

    “大人，黄祖寿诞将至，奴婢奉老祖之命，特来送上请帖，欲邀大人前往黄灵峰参加盛典。”绿眸女子说完便从怀里掏出一枚拳头大，莹莹泛光的玉白灵珠。

    灵珠内部氤氲朦胧，有丝丝柳絮般的“光毫”在氤氲中飘荡。

    赵升一见此物，顿时吃惊不已，暗道：“好大的手笔！竟然舍得用天外玄英书写帖文。”

    心念闪动之际，他已不自觉的伸手摄过灵珠，拿在手里把玩着，同时语气变得温和：“既然是黄祖大寿，老夫自会亲自前去。你回去向青空道友复命时，替老夫捎带一句话。就说一年后老夫十分期待与他会面。”

    “大人的话，奴婢一定带到。”绿眸女子谦卑有礼的应声道。

    “刀战，待会赠与一份薄礼，然后护送使者出山。好了，尔等下去吧！”

    “遵命！属下告退。”

    刀战躬身领命，接着带领绿眸女子退出归思殿。

    待的两人离开，赵升把玩着手上的灵珠，慢慢陷入沉思。

    青空老祖乃是树魅一族的镇族元婴，在两千年前就侍奉于黄祖身侧，如今已是九妖大陆少有的元婴后期大宗师之一。

    尤为值得一提的是，青空老祖乃是元婴大祭祀中少有的异类。可能因为血脉特殊的缘故，他从未修炼过《血魂经》。

    赵升之所以要见一见青空老祖，自然是想尝试一下，能否拉拢到一位“战友”。

    青空老祖已经修炼到元婴九重，正面临着化神绝隘。

    面对血神天道的威胁，赵升不信青空老祖不心急如焚。

    黄祖虽是化神真君，但它情况特殊，不能用普通情况概论，其进阶经验也无法借鉴参考。

    只因黄祖出自山灵一族。

    山灵作为天生地养的特殊生灵，并无特定形态，也无法自由繁衍下一代。

    山灵族裔可谓稀少之极，全族加起来也寥寥不过百数。不过族中具有元婴境战力的大山灵，却超过十指之数。

    并且，山灵不出世则已，一出世便匹敌筑基修士。之后随随便便睡个千八百年，神通就蹭蹭往上涨，平均战力甚至超过普通金丹。

    可以说，山灵一族是冥夜界最不能招惹的种族。

    当然了，山灵天性喜静不喜动，绝大部分的时间都窝在自家领地呼呼大睡，很少外出兴风作浪。

    所以，山灵又是一个“和平”的种族。

    自古以来，树魅就非常喜欢依附山灵，树魅一族能有今日之地位，多是有赖于山灵的庇佑。

    前世，赵升曾与树魅一族的青木老怪结伴同行几十年，自认熟知树魅一族的脾性。

    因此对于拉拢青空老祖，他勉强有几分把握。

    “唉，任重道远啊！”一声叹息后，归思殿中人影已然杳杳无踪。

    ……

    白昼季八月，地下火窟

    轰！

    一声轰鸣传出，迷蒙灰光瞬间笼罩了方圆三丈范围，接着转瞬消逝。

    卯日金精表面再次多了一抹浅浅的瘢痕。

    对面不远处，赵升目光平静，右手剑指一引，一缕缕至精至纯的先天金精，化作丝丝“气流”，附着到卯日金精表面。

    转眼间，这些融合了神念的先天金精就被卯日金精轻松吸收。

    看着重新恢复“完美”之态的黄金球体，赵升露出一丝自信的笑容。

    生有灵性又怎样？如何敌得过以智慧称雄的人类。

    卯日金精为弥补损失，本能的吸收先天精气，同样也不知不觉的吸收了赵升的神念。

    轰！

    混沌灰光再次一闪而逝，卯日金精本体也再次被泯灭了一丝本质。

    一缕缕先天金精流淌而过，又顺利的融入进卯日金精里。

    这一破坏又修复的过程，至今已重复了上千次。

    此时，赵升能隐隐感应到卯日灵性的戒备波动比一开始减少了许多，似乎变得友善起来，甚至偶尔传出一丝类似“慕濡”的波动。

    俗话说有奶便是娘！

    这么说来，赵升当真喂得一手好奶！

    如今，他的野心完全被卯日金精挑动起来。

    区区极品法宝怎能满足日益**的欲望，灵宝才是赵升的最终愿景。

    尽管炼制一件灵宝需要极漫长的时光，甚至炼制失败远远超过炼制成功，但赵升等的起也能承受失败。

    一件灵宝宝胚要是被炼制成了极品法宝，简直无疑于暴殄天物！

    一天一夜后，收集来的先天金精消耗一空，赵升收起卯日金精，一步踏出，瞬间从火窟里消失无踪。

    ……

    半月之后，后山参园

    “药老，家里最近传信给我，让我务必回去一趟，您看...？”赵临宗说完，惴惴不安的望着半躺在躺椅上的矍铄身影。

    赵升眉毛一挑，睁开眼瞅了他一下，又缓缓闭上，懒散的哼出一声鼻音：“嗯！”

    嗯是什么意思？

    倒底是同意不同意啊？

    看到这一幕，赵临宗差点麻爪了，心里暗暗吐槽老贼不当人子。

    砰！

    哎呦！

    一块硬物猛的砸到赵临宗头上，疼的他痛呼一声。

    捡起来一看，竟是一枚巴掌大的玉符，玉符内部有一团金色火云流淌不休。

    “前几日在路上捡的小物件，先赏给你了！回来后，老夫有事要你做。”

    “哎，小的知道了！您可真是这个，连符宝都能捡到。”赵临宗眉开眼笑的收起玉符，大拇指高高举起，话里却不自觉带点刺。

    他也就剩下嘴硬了，勉强算是对药老的一点小小的“反抗”，多坐一点都不敢。

    “滚蛋！在老夫生气之前。”

    听到这话，赵临宗习惯性的一溜脖，连忙腰弯了半截：“哎，药老您休息，我这就滚...走喽！”

    赵临宗喜滋滋的走了，却不晓得自己手里的符宝，非是金丹符宝，而是更珍贵百倍的元婴符宝。

    此符宝一激发，真火滔滔赤地十里，元婴以下俱成飞灰。

    日头西斜，赵升从躺椅上坐起，单掌一翻，一枚极品灵石出现在他掌间。

    双手合握极品灵石，放到腹部丹田处，运转法力，双掌蒙上一团光雾，泊泊灵气如水般“流淌”进丹田气海，很快被炼化成精纯无比的元婴法力。

    半天之后，极品灵石忽然传出一阵轻微碎裂声，赵升微微叹息，面带遗憾的睁开眼睛，挥手收起灵气已经枯竭的极品灵石。

    自从晋升元婴中期，他的修为提升速度再次暴减，修炼起来简直慢如蜗牛，全然没了前期实力不断提升的快感。

    一枚极品灵石往往用不了半月，就被吸收一空。

    时至今日，赵升已经入不敷出，手上的极品灵石剩不下两块。

    只有亲身经历过，他才深切感受到元婴期的修炼之难。

    极品灵石资源本来就异常匮乏，修为提升速度又如此之慢，也不怪连元婴后期都没几个，更不必说化神真君了。

    “唉，难怪同道们总是忙着去天外采撷玄英，这都是被逼无奈呀！看来去神墟的日程，必须大大提前了。”

    赵升沉思着站起身来，忽然化作一道遁光，向黑王峰顶的黄天神庙落去。

    春去秋来，白昼与冥夜交替流转。

    来年七月初，双日高悬。

    这日，黑王峰上的黄天神庙忽然敞开正门，一队队精神抖擞的黄袍祭祀鱼贯而出。

    片刻后，庙前广场变得熙熙攘攘，人头窜动。

    刀战带领六位金丹主祭，站在人群最前方，神情肃穆的静静等候主上驾临。

    大概过了一炷香时间。

    大片黑焰如云潮般自后山升起，滚滚而来。

    黑焰翻腾之间，一头庞然大物若隐若现。

    当憾山荒犀飞临黑王峰上空，一股凶煞嗜血的强横威压随之而来，压的黄天教徒如负泰山，颤颤巍巍的，几欲崩溃。

    “恭迎主上法驾！”

    刀战带头跪了下去，他身后的金丹主祭以及密密麻麻的黄天教众，也跟着慌忙下跪叩首。

    “...太上神威盖世，万寿长生！”

    赵升脚踩荒犀头颅，神情不喜不怒，淡漠的开口道：“免礼，都起来吧！”

    他的声音不高不低，却清晰的传入每个人都耳中。

    尽管他不太喜欢兴师动众，可作为一教之主，该有的排场必须得有。

    这跟“天子以四海为家非令壮丽无以重威”其实是同样的道理。

    少顷，一座雕栏玉砌，流光溢彩的奢华宫殿缓缓落到憾山荒犀背部，一男一女两位金丹主祭，各带一队风采卓异的男女教徒，飞上半空，鱼贯飞入宫殿里面。

    “恭送太上此行顺利，万事胜意！”

    在无数黄天教众的高喝声中，憾山荒犀忽然仰天嘶鸣，身下黑焰急剧**，化作一团千丈火云，托起庞大身躯，似缓实快的直冲云霄。

    转眼间，黑灿灿的火云冲入云海深处，风驰电掣的狂飙而去。

    ……

    九妖大陆西部地势极高而险，又名西荒高原，幅员十万里之大，地广人稀。

    黄灵峰位于西荒高原与中部盆地的交接，乃是九妖大陆的祖峰之一，大陆主水系的清浊江就是发源于此。

    黄灵峰高不过千丈，山势平缓，山上长满众多奇树异草，灵药遍地。

    此峰周围千里灵气浓郁，蛮荒古林密布，参天大树与妖兽异种随处可见，亿万生灵在这片灵山莽林间繁衍栖息。

    这一日，黄灵峰上空，赫然漂浮着一朵面积近百里，凝厚如实的云彩，

    彩云之上，一座座灵宫宝殿若隐若现，阵阵仙音奇乐从宫殿里面传出，一位位清纯娇艳的魅女穿行与宫殿之间，奉上无数灵珍奇果。

    倏而，

    一团黑焰忽然自东边天际显现，继而以不可思议的速度疾驰而来。

    一息，

    两息，

    三息...

    吼！

    随着惊天吼声蓦然炸响，憾山荒犀那庞大如山岳的巍峨身躯，轰然落到彩云上面，震得整片云彩剧烈震荡，转瞬裂开无数又长又深的缝隙，又转眼间弥合。

    似乎有人看不惯来人如此张扬，从左近一座恢宏宫殿里忽然传出一声冷哼

    “哼！”

    随之而来的，赫然是一道浩浩汤汤的强横神念。

    眼见这道陌生神念笼罩憾山荒犀，即将给来人一个下马威！

    就在这时，一声轻笑突然自犀背宫殿里传出，转瞬响彻四方，一股更加强横的神念冲霄而起，瞬间击溃了袭来的陌生神念。

    “呵呵，哪位道友有此闲情雅致，竟跟一头愚蠢的尸兽过不去。”

    话音刚落，光芒一闪，一身华丽金袍的赵升蓦然出现在荒犀头顶。

    他负手而立，缓缓放出了那媲美元婴后期的磅礴神念，滔滔扩散而出，弥漫百里。

    下一秒，他收敛了神念，正好看到一位绿发青袍，雍容华贵的绝色佳人从宫殿里飞出，满脸和煦的飞上前来。

    “来的可是威震大陆的天穹道友？本宫刚刚有失远迎，还望道友见谅！”

    赵升露出温和的笑容，温润说道：“威震二字不敢当！青空道友不必如此客气，说来也是老夫刚才失礼了。”

    “哈哈，天穹道友当真谦逊。请跟本宫来，万寿殿里的同道们早对道友十分好奇，迫切想目睹一下道友风采！”青空老祖抿嘴一笑，伸手做了一个请的动作。

    “青空道友，先请！”赵升轻轻飞身而起，跟在绝色佳人身后，向万寿殿缓缓飞去。

 第430章 面子能值几毫灵石 

    万寿殿看似是一座恢宏壮丽的宫殿，可当赵升跟随青空老祖飞入殿门，才惊讶的发现殿内空间竟然远比外面看上去的大上百倍不止。

    一眼看去，殿内空间好像是一座纵横百里的灵境洞天，下方灵云缭绕，万花于云中争奇斗艳，沁人心脾的芬芳扑面而来。

    上空朦胧深邃，隐隐浮现漫天星辰，星辰撒下明亮而柔和的光芒，照亮了这片灵境。

    让赵升尤为注意的是，一株株苍劲碧翠，枝繁叶茂的龙鳞古木，错落有致的分布于灵境各处，大概每株相隔里许左右。

    龙鳞古木的树冠平平铺展开来，枝叶交错编织，竟生长成一座天然法台。

    赵升进入此地之时，有些法台上已经有元婴老祖落座，看上去个个气势非凡，安然自若。

    “天穹道友，你的席位尚在前面，请随本宫来！”青空老祖回过头来，冲赵升微微一笑道。

    “有劳了。”赵升微微颔首笑道。

    两人并肩向灵境深处飞去，沿途飞过一株株龙鳞古木，不时便有一道道或审视，或好奇，或漠然的目光从周围的法台上传来。

    当然没有哪位元婴敢用神念探查究竟，因为这一举动是在故意挑衅。

    赵升发现越是深入灵境，四周的龙鳞古木就越发高大古老，灵气浓度也随之变得更加浓郁。

    同样，法台之上的元婴老祖也越发高深莫测，渊渟岳峙。

    两息之后，青空老祖带领赵升来到一株足有百丈高的古老龙麟木上空，指点他前往法台落座。

    赵升向其道了个谢，身形一闪，瞬间坐到了玉案之后。

    一落座，当即就有一个个清纯可人的绿眸魅女从树冠里飞上法台，流水般的奉上各种奇珍异果，灵酒仙馐。最后更送上一尊紫气袅袅的香炉。

    赵升一闻，神魂顿时清爽无比，心头杂念俱消。

    “嗯，竟是紫灵脂！当真奢侈之极。”赵升暗暗吃惊不已。

    要知道紫灵脂乃是万年紫灵宝树分泌出的一种极品灵脂。

    点燃后，它散发出来的清气，具有驱除心魔，点悟开灵，增长神念的神奇作用。

    凡破境之时，若能有紫灵清气熏陶，成功率可提升一到三成，即使是破丹成婴也不例外。

    由此可以想象，紫灵脂是何等珍贵。

    然而，冥夜界仅有一株万年紫灵宝树，还是生长在黄灵峰山腰。

    因为有黄祖庇护，所以除了树魅一族，世上无人敢接近紫灵宝树百里。

    更不用说弄到些许紫灵脂了。

    为了黄祖九千寿诞辰，树魅一族这次可算是大大出血了一回。

    赵升见过无数大场面，一惊之后，很快便平复了心境。

    环顾四周，透过朦胧云气可以看到比他席位更前的尚有十二座法台。

    十二法台中仅坐了寥寥三人。

    赵升目光一扫，心里顿时有了逼数，这三位都是元婴后期大宗师，个个极为难缠。

    其中一个鹰钩鼻背生双翅的高傲老者，正是雷鹏老祖，修为至少在元婴七重以上。

    另外两位大宗师，虽说素未谋面，但赵升观察两人容貌神态，很快判断其中一人来自天荒大陆，此僚尊号巨乌相，出身巨野族。

    最后一位却是来自幽神界的“老朋友”，正是天道教的一个元婴后期镇守。

    赵升的目光，立刻引来了三人的注意。

    房子期眸光流转，瞳孔里闪烁出几缕血光。

    他看着下方那位身穿金袍的陌生元婴，心里莫名其妙的生出几分厌恶，总觉得那人十分不顺眼。

    房子期自觉非常诧异，他从未见过那人，为何会一见生厌？

    想到这里，他脸上浮现友善的笑容，神念传音过去：“在下房子期，恭为天道教特使，此次特来为黄祖祝寿。敢问道友高姓大名？”

    赵升闻听此言心头一凛。他不知是什么地方出了岔子，竟然引起了对方的好奇。

    “原来是天道教的道兄，久仰久仰！在下俗名早已不用，如今道号天穹，来自大陆东部一名不经传的小教派，比不得贵教名震两界。”赵升不动声色，同样颔首微笑道。

    “哎，自古英雄不问出处！在老夫看来，天穹道友想必也修到了后期境界。老夫自认对每一位元婴后期的同道都略知一二。可为何之前从未听过道友的名号。”房子期眼神炯炯，脸上恰到好处的露出一丝好奇的表情，好像是随口一问。

    赵升露出一丝赧色，语气平淡的传音：“在下一心苦修，曾在神墟潜修千年，许久不在两界走动。房道友不知在下名声一点不稀奇。”

    “哦，是这样吗？没想到天穹道友竟是一位苦修士，失敬失敬！”房子期敛去眼底血色，若有所思的拱手道。

    赵升不愿搭理此人，于是拱了拱手，面露几分歉意，接着开始闭目养神。

    见此情形，房子期深深看了赵升一眼，然后收回了目光，心里不知盘算着什么。

    片刻后，赵升思绪一动，忽然感应到一道恶意满满的视线投射到他身上。

    赵升猛的睁开双目，扭头望去，只见在三十余里之外的一株龙鳞古木上面，河獭族的河泰大祭祀，正恶狠狠的看了过来，目光中充满恨意。

    一看被察觉到，这位身躯如象的河獭族老祖恨恨收回目光，懒得再看赵升一眼。

    原来是一位苦主，难怪如此！

    赵升颇觉好笑，这位河獭老祖当真色厉内荏，明明族人死伤千万，甚至被驱赶出浊浪湖区域。

    河泰这厮胆小怕事，眼睁睁的看着另一位本族老祖重伤逃跑，自己竟不敢亲身下场。

    如今却敢恶目而视，到底谁给他的怂胆。

    赵升两眼扫过他周围席位，见到法台上的“老朋友们”，顿时恍然大悟，原来是几个手下败将联手了。

    赵升眉毛微微一挑，心里压根不将一帮各怀鬼胎之辈放在眼里。

    “天穹前辈，原来你在这里呀！倒是让我一番好找！”

    就在这时，一道惊喜的声音从远处传来，赵升寻声望去，只见一个身穿青铠，浑身青光缭绕的人族元婴迅速飞近，转眼落到了法台上面，快步走到玉案旁，一屁股坐了下来。

    坐下后，莫别离抬手给自己斟了一杯灵酒，仰头一饮而尽，接着豪爽的一抹嘴，叫道：“爽啊，碧华琼浆不愧是天下前十的灵酒，当真让人流连忘返。”

    赵升伸手一招，将酒壶拉回身侧，不禁笑骂道：“你这酒鬼不在自己位子上呆着，竟跑到我这里讨酒喝。该打！”

    “打，前辈尽管往我头上招呼。但打完之后，这壶碧华琼浆就归我了。”莫别离主动伸过脑袋，一脸的混不吝。

    “呵呵，你想的挺美，真把你小子打坏了，守护人族的重任不就落到老夫头上了。赔本的买卖不干！区区一壶灵酒而已，拿了赶紧滚，省的留在这里惹人生厌。”

    莫别离充耳不闻，喜滋滋的收起酒壶，转而却突然拍案长叹：“唉，前辈你有所不知。之前我一人独撑本族，实在太难了！幸好前辈神功大成，及时回归本界。并且一出手便为人族新辟七千里疆域，着实功大于天...”

    “好了！”

    赵升忽然打断了他的话，没声好气道：“废话不必说了，你小子是不是又想打秋风？”

    “哎，知我者必前辈也！最近手头有点紧，就想从前辈这里借几枚极品灵石花花。”

    “没有，一枚都没有！”

    看着斩金截铁的赵升，莫别离摸了一把脸，忽然神秘兮兮的神念传音：“前辈你听说了吗？有不少天外派的元婴同道也会参加黄祖寿诞。等会儿，说不定会见到不少老熟人呢。”

    赵升目光一闪，深深看了莫别离一眼，平静的传音回去：“灵石没有，只有两张四阶下品宝符，爱要不要！”

    “当然要啊！”莫别离一拍大腿，舔着脸笑道：“嘿嘿，四阶符箓用的好了，能重伤元婴。这等罕见宝物，怎么能不要！”

    赵升从袖底取出两枚拇指大的氤氲符珠，丢到他怀里，然后挥袖一扫，敢客。

    “赶紧走，省的老夫改变主意！”

    “哎，我这就走。不过走之前，必须得告诉前辈一个消息，尸菇族的万秀菇母已经传讯给我，命令咱们人族不能继续再扩张了。不然必遭尸菇族的全力打击。”

    “哦，万秀菇母为何没直接找上黑王峰，偏偏通过你传话？”

    “谁知道那帮死变态心里在想什么，也许只是看我离得近吧！”

    说完，莫别离长身而起，接着纵身腾空，遁光离去。

    赵升垂下眼皮，心里跟明镜一般。

    看来莫别离有些怀疑他了。

    也对，一个陌生的元婴后期大修突然凭空出现，任谁见了心里也得犯嘀咕。

    何况九妖大陆人族势单力薄，之前仅有元婴中期的莫别离独撑大局，根本经不起太大折腾。

    但莫别离可能猜测他来自幽神界，应该想不到是自己出身天柱界。

    事实上，幽神和冥夜两界对天柱界的态度并不一样。

    冥夜界不与天柱界直接相通，自然也远离战端。

    再加上此界与幽神界也一直龌龊不断，彼此关系恶劣。

    因此，冥夜界化神和元婴老祖们都秉持着隔岸观火的心态，从不掺和两界战争。

    赵升闭目冥思，暗暗推演之后可能出现的种种意外状况。

    最坏的结果无非是被人辨认出了身份，不得不逃之夭夭。

    有神技相位挪移在身，赵升不怕围追堵截，唯一忧虑的是黄祖

    若是出手了，他也不确定自己能否逃出生天。

    就在赵升思虑对策的时候，一位位元婴老祖陆续来到万寿殿，坐到树冠法台上面。

    趁着盛会尚未开始，这些平时难得碰面的元婴老祖纷纷找上老友寒暄叙情，谈笑风生。

    这时，河獭族的舞涛老祖悄悄传音向几位同病相怜的同伴。

    不多时，舞涛带着鬼狐和地蟒两位老祖，主动找上了雷鹏老祖。

    三言两语之下，也不知许下了何等重诺，竟然说动了高傲的雷鹏老祖。

    倏而，一道电虹冲天而起，飞到半空中后，轻轻一折，瞬息掠过三里虚空，落到了赵升所在的法台上面。

    电光一敛，显露出雷鹏老祖的冷傲的面容。

    赵升似有察觉，猛的睁开眼睛，直直看向雷鹏老祖，目光深邃无比。

    这时，舞涛三人也遁光而来，先后落到雷鹏老祖身后。

    “雷鹏道友请坐！”赵升目光扫过那三个，然后语气淡淡的开口道。

    “呵呵，不必了本尊另要要事，无暇久坐。”雷鹏老祖说完，话锋一转：本尊前来只为做一个和事佬。你人族无缘无故强占了河獭族的地盘，未免有失道义。当然让你完全退出也不现实。但看在本尊的面子上，天穹你重新划出一半的浊浪湖，让给河獭族如何？”

    “哼，一半的浊浪湖是三千多里疆域。仅凭雷鹏你一句话就想划走，算盘打的未免太精。区区面子又能值几毫灵石？”赵升端坐不动，面无惧色的冷笑道。

    这里是万寿殿，元婴群集，他不信雷鹏敢犯忌讳的当众动手。

    雷鹏老祖见此情形，鹰目泛起凶光，但强压下怒火，阴鹫的说道：“看来本尊的面子还不够大。既然如此，本尊索性请你一杯酒，算作赔礼了！”

    话音未落，雷鹏老祖浑身电光爆闪，挥手掷出一薄薄的晶玉酒杯。

    晶杯不过寸许高，平平向赵升面前飞来。边飞边从杯中冒出大蓬雷光。

    雷光如水包裹着酒杯，雷霆轰鸣，带着超山拔海之势，横推向赵升这边。

    眼见如此声势，赵升屈指一弹，一溜金色火星凭空激射而出。

    火星竟然生生洞穿了雷光，没入酒杯之中。

    蓬！

    一丛丛金色火苗忽然自杯中**冒出，转眼间便与雷光平分秋色。

    晶玉酒杯突然间在半空中悬停下来，一动不动。

    四周虚空一阵扭曲模糊，精神层面上的风暴呼啸而起，然而风暴都被拘束于酒杯三尺范围内，竟不外泄一分一毫。

    两道异常强横神念以酒杯为战场，瞬息碰撞交锋了无数次，雷火交织不断演化出种种法相真灵，可都迅速破灭，直至显化出大鹏凌日的异象。

 第431章 地祇 

    哼！

    雷鹏老祖面色阴冷，双眸神光爆射而出，划破虚空后，一闪而逝。

    下一瞬，那只丈余大的迷你大鹏鸟，忽然展翅一震，瞬间凝化为一缕赤青色闪电，洞穿大日法相后，**成一片晶莹雷网，反罩而下，大有一举网住大日之意。

    此刻，赵升眼中露出一丝冷意，心念电转，只见那轮迷你太阳急坠而下，刹那坠入晶杯之内，刺目光焰充塞晶杯，竟将杯中雷光驱除一空。

    雷鹏老祖神情陡厉，袖底里的手掌顿时掐出一道雷印。

    晶杯上空，雷光大鹏重新浮现，双抓双翅硬生生按住杯壁，精神风暴席卷而下。

    可下一秒，光焰四起的晶杯竟然硬抗着雷光大鹏，一寸一寸反冲向雷鹏老祖而去。

    咔咔！

    雷火交织，晶玉杯表面裂开密密麻麻的裂纹，似乎随时有可能崩碎。

    舞涛等三位异族元婴看到这一幕，神情微变，不由暗暗互换了一个眼色。

    他们想出手暗助雷鹏，可是雷鹏老祖一向高傲自大，他们若是出手了，说不定弄巧成拙。

    雷鹏老祖恼羞成怒之下，反而会责怪三人多事。

    就在这时，一道倩影忽然出现在法台之上。

    “二位道友，暂且住手吧！”

    话音未落，只见一根嫩绿纤细的青藤忽然自虚空浮现，转瞬暴涨百倍长成一根碗口粗，三丈余长的龙鳞青藤。

    青藤蜿蜒盘旋，散发出大片如水青光，浸润到雷火之间。

    轰！

    青光如潮弥漫，雷鹏与光焰随之双双泯灭，晶杯刹那化为一团齑粉。

    赵升心神一震，释放出的神念瞬间被反震回来。

    赵升见到青空老祖现身，顿时收敛眸中神光，冲着青空老祖微微一欠身，温声道：“区区小事居然惊动了青空道友。当真有些失礼！在下深感歉意。”

    雷鹏老祖在人前丢了面子，不禁迁怒道：“青空，本座刚刚只想请这厮喝一杯合事酒罢了。你为何突然插手此事！”

    “雷鹏，你这是在质问本宫吗？”青空老祖眸光流转，神态淡然，语气却冷了三分。

    雷鹏老祖面色一滞，举目看去，正好对上了一双淡漠的碧眸。

    仅仅对视了一眼，他心里的怨怒顿时全部熄灭，狠话升到嘴边却怎么也说不出来。

    似乎觉得脸面丢尽，没脸在待下去了。

    雷鹏老祖冷哼一声，看都不看舞涛三祖，身形陡然化作一道电光，瞬间远去。

    舞涛三祖见此情形，面面相觑，连忙长袖遮面，纷纷遁走。

    此刻，刚刚飞到半途的莫别离正好见到三人仓皇遁走的一幕。

    他立即止住身形，两眼骨碌碌一转，竟然一声不吭的原路飞回。

    法台上，赵升目送三人离去后，微微摇了摇头，转而冲青空老祖，拱手笑道：“刚才多谢青空道友解围。不然后面可不好落场了。”

    “天穹道友无需如此！即便本宫不出手，只怕雷鹏也奈何不得道友。”

    赵升摇摇头，面色凝重道：“老夫倒不是惧怕雷鹏那厮，而是不愿为人族惹来麻烦。雷鹏族乃游牧异族，族人悍勇狂妄，性子偏激。偏偏鹏人的机动性又是异族之首。他们若是故意侵扰人族疆域，，普通部族可拿这帮强盗没办法。”

    “道友考虑得十分周全。的确不宜因为些许小事惹怒雷鹏蛮族。”青空老祖烟眉微蹙，神情若有所思。

    这时，她忽然眉目一动，脸上露出一丝笑颜。

    “嗯，又有同道来了！”

    “道友且坐，本宫失礼了，要去迎接其他元婴同道。”

    “正事要紧！青空道友自去，老夫有酒有菜，正好自斟自饮。”

    青光一闪而逝，绝色佳人瞬息远去。

    赵升坐回玉案，抬头环顾四周，继续寻找合适的伙伴。

    然而，他只想落个清静，却不知刚刚的短暂交锋，早已被万寿殿里的所有元婴老祖看在眼里。

    眼见他与雷鹏老祖斗法却不落下风，众多元婴老祖不约而同的动了心思，极想结识这位新晋“大宗师”

    “天穹前辈有礼了！在下毒夬......”

    “……晚辈权鼠，见过天穹前辈…”

    “天穹道友，本座是心狐族骆三...近日有一位土木双灵根的人族金丹闯入了本族祖山，最后被本座擒拿。等黄祖寿诞结束后。道友把他领回去吧！”

    “神墟野老牟方平，见过大宗师……”

    一道道神念从四面八方汇聚到过来，赵升见状神念分化一一做出回应，同时与一众元婴老祖交流起来。

    时间慢慢流逝，万寿殿里的树冠法台上面绝大多数都有了主。

    粗略一数，元婴不下百余人，仅元婴后期就多达十四位，元婴中期占了大多数，元婴前期寥寥九人，而且他们身份和地位都极为特殊。

    可以说，此时万寿殿中聚集了冥夜界九成的高阶战力。

    要是这批元婴老祖全部陨落，冥夜界必会五劳七伤，天下大乱。很可能从此沦落成幽神界的殖民地。

    除了请帖之外，令如此多元婴老祖齐聚一堂的原因还有一个。

    那就是在寿诞那天，黄祖会亲自现身，当众为众修演法。

    这种大机缘在两界非常罕见，谁都不想错过。

    但普通元婴前期修道士压根得不到黄祖请贴。他们没资格来到万寿殿，自然也就失去了这一机缘。

    距离寿诞之日，还有七天。

    在这期间，万寿殿赫然成了冥夜界最高端的交流和交易场所。

    难得有这个机会，元婴老祖们纷纷拿出珍藏的宝贝与其他同道进行交易。

    这个时候，树魅一族的元婴老祖竟然当起了掮客和情报贩子，一时间大发横财。

    青空老祖无疑是最忙碌的，因为她不仅作为中人出面调解不同异族间的矛盾，更要当好和事佬，尽量化解元婴老祖之间的仇怨。

    青空老祖即是东道主，又是元婴九重的顶尖大宗师，地位仅次于化神真君，可谓面子极大。

    因此也只有她有资格当中人。

    青空老祖之所以这么做，赚得海量利益和人情先不用说，最大的原因在于她奉了黄祖旨意，竭力维持冥夜界“和平”，尽量团结绝大多数高阶战力，以此抵御幽神界的不断侵略。

    “天穹前辈，晚辈想换取一枚延寿丹，不知如何交易？”

    “下品延寿丹可延寿三载，只需五枚极品灵石。中品延寿十年，十枚极品灵石或五缕天外玄英。若是蕴含法则遗痕，只需三缕即可。

    至于可延寿半甲子的上品延寿丹，由于仅有三颗，所以非天外玄英不换。最低三缕厘级天外玄英，若是蕴含法则遗痕，价钱折半。最后，价高者得！”赵升十分熟练的如是说道。

    “天穹前辈，老朽虽没天外玄英，但有众多异宝，比如三千年的无生奇花，一块千钧重的星宿神铁，还有一瓶能延寿八年的万灵血魄，还有……”一位鸡皮鹫发的蓝脸异族元婴絮絮叨叨的暗中传音道。

    赵升一边应付着其他“客人”，一边听蓝脸元婴诉说说他的交易筹码。

    片刻后，赵升微微摇了摇头，直接拒绝了对方的交换要求。

    蓝脸元婴见状神色异常难看，但他打不过一位大宗师，自然无法强行交易。

    于是，他恳求了许久见得对方铁石心肠，不得不心灰意冷的离开法台。

    与此同时，也有两位元婴老祖心满意足而去。

    赵升惊喜莫名，只觉自己当年用上古蟠桃炼制延寿丹的做法，当真英明之极。

    在幽神和冥夜两界，绝大多数元婴老祖都兼修过《血魂经》，也因此损耗了不少寿元。

    尽管两界也有万灵血魄等延寿之物，但服用次数多了，其延寿效果已然几近于无。

    于是，当赵升拿出延寿丹后，很快令众多元婴老祖趋之若鹜。

    几天下来，随着延寿丹的名声渐渐传播开来，赵升所在的法台俨然成了一处“热闹”之地，主动找过来的元婴老祖不绝如缕。

    一时间，赵升赚的盆满钵满，但也引来众多元婴老祖的窥视。

    只不过没人敢轻易得罪一位实力未知的同阶大宗师。

    即使有胆大包天的敢暗算他，他也会让这些人明白什么叫反杀？什么是撞上了铁板！

    赵升出价极高，仅有少数元婴能买的起一两颗下品延寿丹。

    而想换取一颗中品丹，能令一位元婴老祖倾家荡产。

    至于上品延寿丹，赵升更不轻易松口，仅有两位后期大宗师成功交易了一枚。

    当得知延寿丹的消息，房子期终于坐不住了，当即匆匆找上门来。

    “天穹道友，房某手里有三缕总长度四厘七毫的天外玄英，可否换取一枚上品延寿丹？”

    “抱歉，上品丹已经没了！中品丹尚有两颗，房道友不如换个中品的吧！”赵升目光一闪，淡淡的传音回去。

    “那...也罢，中品就中品！”房子期面色阴晴不定，思索了片刻，狠狠点了点头，神情十分坚决。

    接着，他掏出三枚封印有天外玄英的空白极品灵石，挥手送至赵升面前。

    赵升一挥大袖，收起灵石的同时，一个乳白色丹瓶激射向房子期面门。

    房子期眼角一抽搐，劈手摘下飞来的丹瓶，小心收入腰间纳空印里。

    交易完成，他却没走，反而继续传音道：“不知天穹道友是否有意出售延寿丹的丹方？我教必会给出一个令道友绝对满意的价格。”

    他话里没提自己，反倒说了“我教”二字，其势在必得之意昭然若揭。

    然而，谁会卖一只下蛋的母鸡呢！

    赵升当然毫不客气的拒绝了对方无理要求。

    即使房子期开出众多极其吸引人的条件，比如真经宝典，化神秘术，避劫异宝等等。

    但赵升始终不为所动，此人心怀叵测，开出的条件再好也是水中花井中月，压根不会老实交易。

    房子期足足磨了他半个时辰，终究徒劳无功，最后不得不恨恨离去。

    当赵升大发横财之时，七天时间不知不觉的就过去了。

    ……

    这一日，天晴气爽，黄灵峰下层林尽染，万花开遍。

    万法殿中，近百位元婴老祖已尽数归位，人人神情肃穆，目露期待之色。

    当双日升至中天，万法殿下方弥漫的灵云忽然缓缓消散，显露出一片澄净而静谧的天空。

    万法殿正下方，赫然正对着平平无奇的黄灵峰。

    然而此刻，这座大陆祖峰渐渐显现出神异。

    轰隆！

    大地震颤不止，黄灵峰如同苏醒了一般，山体开始微微震荡起来。

    随着无数土石滚滚跌落山下，大片玄黄地气突然从峰巅冲天而起，瞬间化作无边无际的玄黄云气冲入霄汉，遮天蔽日。

    万法殿首当其冲，滚滚玄黄地气充塞满整座灵境，有难以名状的厚重巍峨的荒古气息弥漫而出，同时落到每一位元婴老祖的身上，压的众人如负山岳。

    轰隆隆！

    一阵阵更加沉闷的轰鸣自大地深处传出，这时赵升忽然神色一变，眼底露出骇然之色。

    因为黄灵峰竟然不可思议的正在不断“长高”！

    一千丈，

    两千丈，

    三千丈，


    短短一刻钟时间，原本高不过千丈的黄灵峰赫然拔地而起，长成一座巍峨而高耸的万丈绝峰。

    峰顶直直戳入万法殿里，显露出一小截山体，山顶上裸露的土石清晰可见。

    咔嚓咔嚓

    就在这时，赵升心头仿佛响起一阵山石碎裂的咔嚓声。

    下一刻，他与其他人一般无二，脸上俱都浮现震惊之色。

    只因那截山体表面竟然裂开了两条百丈长的狭长缝隙，缝隙后面...竟是两颗灰白色的巨大石眸。

    石眸闪动着智慧的光芒，同时流露出一股冷漠又神圣的气息

    远远看去，宛若一个伟大神灵正在注视着一众渺小生灵。

    没错！这种感觉绝对不会错！

    这一刻赵升心里十分震惊，因为他发现了一个惊人真相。

    黄祖...不，山灵这个种族居然是天生“地祇”。

    “地祇”与幽神界的各种大小“神灵”极为相似，同样是拥有某种天道权柄。

    不过，“神灵”可以是人，可以是妖，甚至也可以是僵尸鬼物。

    但“地祇”却仍然受天道控制。

    究其原因，是因为幽神和冥夜两界的天道处境不同，幽神界天道被血神强力侵蚀，处于弱势，而冥夜界正好相反，本界天道大占上风，血神掀不起多少风浪。

    所以，同样是天道碎片坠落凡间，同样掌控少许天道权柄，然而一个成了失控的“神灵”，另外一个则是天生地养的山灵。

    山灵在本质上，正是“地祇”类特殊生灵。

    啊啊！

    两声惨叫忽然从远处响起，两个元婴老祖竟在众目睽睽之下，轰然自爆，大片刺目血光爆炸而出，却瞬间被玄黄地气冲刷一空。

    赵升隐隐约约看到两缕血色魅影从血光里窜出，可坚持不过一瞬，同样被地气淹没。

 第432章 组团 

    两位元婴老祖的突然自爆，当即引得殿内一阵骚动。

    但骚动很快平复下去，一众元婴老祖皆面容肃穆，不敢有一点质疑黄祖的举动。

    有些实力强横的大宗师，如房子期，雷鹏老祖等人隐隐看出了一点端倪，瞬间意识到那两个倒霉蛋竟在不知不觉间成了血神傀儡。

    无论在幽神界还是冥夜界，“血神”傀儡这类存在都是一种绝对禁忌。

    尽管人人都心知肚明，但是几乎没人敢提及一星半点，尤其是高高在上的血神子，更是无数元婴修道士的梦魇。

    赵升瞳孔微微一缩，心里略喜。

    从刚刚的举动来看，以黄祖为代表的山灵一族应该对“血神”充满敌意，所以才毫不犹豫的捏死两个小虫子。

    赵升端坐法台，静观其变。

    这时候，一道宏大的轰鸣忽然自山体传出，并不断回荡于万法殿中，同时令所有元婴老祖心神震荡，神魂产生共鸣。

    叱～！

    轰鸣声中，赵升骇然感应到一股磅礴如海，浩瀚无边的精神波动，刹那间降临世间。

    赵升心神恍惚，意识伴随着叱音，仿佛融入了这片汪洋大海似的浩瀚精神。

    恍恍惚惚间，一卷难以想象的画卷在赵升心头铺展开。

    他仿佛看到了山峰隆起，江河改道，雨雪风霜累转不休，又仿佛看到一颗种子破土而出，接着长出嫩芽，伸展茎枝，茁壮的根系不断从大地里汲取力量，竭尽全力的生长，生长……直到长成参天大树。

    日月如梭，光阴似箭。

    漫长的岁月好像被压缩成短短几个瞬间，大树枯荣交替了无数次后，最终凋零，腐化，肥沃了土地......某一天，一颗种子重新破土而出。

    震荡，震荡！

    广袤大地无时无刻不在震荡，地层不断开裂，隆起，沉降，错位着，峡谷高山，丘陵，平原因震荡而成，又因震荡而毁...

    无数宏大至微的画面在赵升心湖浮现，同时他莫名感应到，天地似乎在哀嚎，在愤怒，在恐惧，在奋战，在...求救！

    不知过去了多久！

    浩瀚精神如潮水般退去，赵升从极高的精神层面倏而坠落，意识重归心神。

    他十分震惊，猛的睁开眼睛，正好看到周边法台上的元婴老祖脸上狂喜之极的笑容。

    这时，赵升忽然发现自己的神念强度竟然比之前提升了至少一成。

    与此同时，他对土行，木行以及生死，震荡等方面的领悟也有了极大的提升。

    黄祖的演法当真玄妙莫测，极像是以元神传法，又有点像佛教“灌顶”神通。

    不知何时，黄灵峰已从万法殿中消失不见，云气重新笼罩灵境，遮掩了下方天空。

    “哈哈，困扰本座的桎梏终于松动了！不出三载，老夫定能突破元婴四重！”

    “黄祖万寿无疆！老朽的神伤竟然一朝痊愈了，哈哈！”

    “我悟了，我悟了！”

    “若是没有黄祖演法，本尊怎能想到生死轮回如此浅显易懂...”

    “黄祖大公无私，老夫深感佩服。”

    回过神来的元婴老祖们纷纷宣泄着各自的喜悦，万法殿的气氛越发热烈，欢快。

    很显然，每个人都大有收获！

    看着周围的一幕幕场景，赵升收敛心绪，屈指一算，心里微惊。

    这时，他才发现时间不知不觉的竟然过去了整整一天。

    片刻后，一众元婴老祖匆匆离开万法殿，各自找到附近的一间闲置宫殿，不约而同的纷纷闭关，开始消化演法领悟。

    赵升也不例外。

    半个月时间一晃而过。

    随着一位位元婴老祖陆续出关，百里灵云上的宫殿群很快变成了交际场所，

    一阵阵仙乐从宫殿深处传出，众多花枝招展的魅女在宫殿间进进出出，同时送上各种灵酒仙馐，小心侍奉着每一位元婴老祖。

    黄祖演法结束，并不代表着盛会落幕，反而是盛会进入高潮的标志。

    这时候，正是元婴老祖们灵感爆棚，极欲和同道们交流道法，验证彼此所学的最佳时刻。

    因而没有一位元婴老祖会舍得放过这种千载难逢的机会。

    赵升身为新晋“大宗师”，自然有许多同道主动登门造访，目的既为交流道法，也为结下情谊，最次也能混个脸熟。

    对于每一个主动登门的同道，赵升来者不拒，谈笑风生。

    在一场场交际过程中，他也在暗暗挑选着合适的人选。

    一日，松露殿中，几位元婴老祖盘膝而坐，气氛和谐。

    赵升便在其中，在对面坐着的是儒雅随和的阎魔老祖。

    除了他们二人，还有一位尖头鼠目的精瘦老者，老者气质十分猥琐，豆大的小眼睛滴溜溜的乱转，充满贼光。

    “陷空道友，不知你意下如何？”赵升望向鼠目老者，神态自若的问道。

    “天穹前辈所说的七星灵境，小老儿也略知一二，却不想此灵境居然深入黑渊域。黑渊域太过危险，小老儿虽久在神墟多年，可也不敢轻易深入。”

    说到这里，陷空老祖鼠目骨碌一转，贼兮兮的笑道：“不如让小老儿再寻思几日。等细细考量过了，再向前辈答复如何？”

    赵升听完不动声色，面露笑意道：“这样也好！毕竟强扭的瓜不甜。”

    片刻后，鼠目老者匆匆离去。

    等到殿中仅剩两人，阎魔老祖脸上忽然浮现一丝厉色，狠厉喝道：“哼，不识抬举！陷空太过油滑，不是一个好的人选。天穹老弟，不如另找一位吧，我看冰栾道友就不错。”

    赵升目光闪烁了一下，摇头道：“陷空身为灌鼠一族的老祖，本命神通十分奇特。他可以说是本界最精通破禁的元婴老祖，再加上此人在神墟探险几百年，十分熟悉环境。有他加入，会省下很多心力。”

    阎魔老祖略一沉吟后，断然道：“陷空那厮最是贪婪，他这样推脱，恐怕想多分得几分好处。”

    赵升笑道：“这样更好！只要不太过分，一概答应下来便是。有你我二人在，此人翻不出天去。”

    “言之有理，那就选他吧！”阎魔老祖心想也是如此，当即改变了主意。

    赵升见此，又道：“加上之前的九命道友，我等还缺一位阵道宗师。阎魔道友可有心仪之人？”

    阎魔老祖闻言目露奇光，不假思索的说道：“问道派的欧风道友，痴迷阵法。他若是听闻跨界传送阵的消息，一定会毫不犹豫的加入进来。”

    “欧风？可是那位号称‘一念百阵’的阵痴？”赵升眉稍一动，当即追问道。

    “除了他还能是谁！”邀请他加入的事，就交给老夫好了。”阎魔老祖信心满满的说道。

    赵升点点头，算是默认对方的意见。

    少顷，阎魔老祖从殿中离去，赵升独自一人，渐渐陷入沉思。

    过了两日，陷空老祖主动找上门来，果然不出所料，此人当真大开狮口，说是找到灵境后，需优先挑选两样宝物。

    对于他的要求，赵升假装与其争论了许久后，才勉为其难的答应下来。

    一天后，赵升，阎魔，陷空，九命四位元婴老祖聚到一起，彼此认识了解之后，最终商在十五年后在神墟外围汇合。

    值得一提的是，九命老祖并非活人，而是一位元婴鬼修。

    这位元婴鬼修与其他同阶鬼王极为不同，可以说特立独行。

    九命鬼王不但非常痴迷古文异志，而且平常都以儒者自居，另外还极端排斥一切邪魔外道。

    赵升之所以选择他，就是因为九命真的有“九条命”，十分合适用来当开路先锋。

    ……

    三日后，云海之上，罡风猎猎。

    轰隆！

    金光冲霄，一只半亩大小，金光灿灿的巨掌凭空浮现，冲着赵升狠狠拍下。

    巨掌未到，沉重威压却在凛冽狂风下扑面而来，竟然让“赵升”附近虚空轰然一震，空气凝固如铁。

    “赵升”身躯完全被金光巨掌笼罩，受到无形冲击后，整个人忽然崩裂开来，瞬间化为了一大团黑气，眼见就要被巨掌轻松泯灭。

    就在这时，一道清朗的声音自远而近：

    “鬼神枪”

    话音刚落，一抹魅影突然从黑气中电射而出。

    仅仅一个闪烁，魅影倏忽化作一只八丈余，合抱粗的漆黑长枪，刹那间戳中金光巨掌的手心正中央。

    惊人的一幕出现了。

    金光巨掌在被漆黑长枪戳中的瞬间，骤然一顿，继而表面撕裂出无数道细纹，然后四分五裂，崩散开来。

    下一秒，粗大的黑色手指一阵扭曲，突然冲一处虚空急点而去。

    “轰”的一声。

    只见那处虚空，赫然浮现出另一个赵升，跟之前的那个一模一样，仅仅眼神有些不同。

    望着戳下的鬼神枪，赵升微微一笑，身形瞬间从原地消失，令巨指一击落空。

    百余丈外的另一个“赵升”，突然只觉周围虚空炽热无比。

    轰的一声，汹涌澎湃的金色火海瞬间覆盖了周围百丈范围，“赵升”整个人被火海淹没，同时一股炽白潜流无声无息的击中了他的身躯。

    下一秒，“赵升”化为无数黑光的爆裂而开。

    就在这时，一道鬼影从下方火海中激射而出，仅是一个模糊，就遁出千丈外的虚空，重新凝化成一个身穿儒袍，唇红齿白的年轻公子。

    “厉害，厉害！本王若不施展分光化影之术，只怕也得陨落在天穹兄的火海下。”

    年轻公子正是九命鬼王。

    他看了看手腕上正灼烧着的金色真火，脸上不禁露出一丝惊讶笑容。。

    让人吃惊的是，这缕金色真火犹如活物一般，极力蠕动，似乎躲避阴力侵蚀。

    但下一刻，随着九命眉宇间黑气一闪，金色真火剧烈闪烁了一下后，便被濛濛黑光吞噬。

    “九命道友说笑了。老夫深知这小小的真火道法，如何能伤得了你的阴魂。”赵升神情淡然的说道：“这场切磋就到此为止吧！若不使出全力，你我根本不能分出胜负。”

    “哈哈！本王虽留了几分力，但自认远远不及天穹兄深藏不露。难怪阎魔道友也十分忌惮于你。”

    赵升闻听此言，脸上表情一丝不动，这种很明显的挑拨离间，实在用的拙劣，他怎会放在心上。

    九命鬼王见此，不以为意。天本来也没多大期望，只不过随口插刺而已。

    他自认硬实力不如两位后期大宗师，因而要时刻提防两人联手。

    所幸目前看来，阎魔与天穹二人似乎关系并不密切。

    一念及此，九命鬼王张口喷出一口寸许高的苍白旗幡，此幡微微一晃，迎风暴涨数十倍，化作一杆丈许大的奇形鬼幡。

    他挥手一拂，鬼幡霞光闪动，簌簌掉落出一枚枚龙眼大的玉白骨珠。

    九命鬼王看也不看，一挥儒袖，六颗金丹境的鬼王心核，便激射而出，飞向了对面。

    “道友爽快！”赵升一声轻赞，长袖高扬，转眼将所有心核收入袖底。

    与此同时，赵升屈指一弹，寒意森森的万年冰魄一飞而出，同样被九命鬼王收了起来。

    “天穹兄，本王有事在身，不宜在此久留。在此别过，你我十五年后神墟见！”

    说完，九命鬼王冲赵升微微一稽，而后化作一缕黑光，遁空而去。

    赵升目送对方远去后，身形一闪，顿时从虚空消失不见。

    半个月后，憾山荒犀仰天长啸，四蹄踏着滚滚黑焰，从黄灵峰上空一跃而起，迅速向烛照山脉方向狂飙而去。

    ……

    二十余天后，一团黑焰自天边疾驰而来，飞临黑王峰后，急坠而下。

    一头庞然大物落到山巅神庙广场上，一个个黄天教徒迅速跳下犀背。

    接着，憾山荒犀腾空而起，向后山落去。

    春去秋来，时光荏苒。

    两年后，黑王洞深处，赵升闭目冥想，这时他腰间的传讯牌忽然剧烈闪烁。

    赵升睁开眼睛，神念探入其中，里面立时传出一道熟悉的声音：“药老救命啊……”

    “嗯？小宗子出事了！”赵升眉头一皱，身形刹那化为虚无。

 第433章 真有出息 

    浅陵平原，赵家城西边三百余里，一场激战正在如火如荼的进行着。

    晴空如洗，一眼望去，千百只狰狞而扭曲的幽蓝骨爪赫然充塞视野，重重叠叠，仿若无穷无尽一般。

    幽蓝骨爪的源头，正是来自半空中的一名身穿骨铠的惨白男子。

    男子眸光淡漠，面无表情的双手掐诀，头上悬浮着一个灰扑扑的黄泥坛，密密麻麻的幽蓝骨爪疯狂的从坛口冒出来，如活物般扑抓向下方。

    此刻，两道身影赫然落在无数骨爪的包围里面，不断闪转腾挪间，同时拼命击退漫天骨爪，情况岌岌可危。

    其中一个体魄雄壮，面容刚毅的青年人，此时全身笼罩着一层深蓝色玄元水幕，只不过着这层水幕似乎遭受过重创，已经隐隐显出几分不稳迹象。

    高大青年脚下水浪翻涌，无数颗斗大的水球自浪间凝成，瞬间簌簌飞起，艰难缠住四周骨爪。

    假如赵升在此，定能一眼认出，这人恰好是返回家族的赵临宗。

    玄元水幕之后，赵临宗手中紧紧握着一枚氤氲玉珠，目光死死盯住上方的骨铠男子，脸上几次浮现挣扎与冲动的表情。

    一只只幽蓝骨爪先后飞至，赵临宗目光扫过之处，周身水浪倒卷而起，护在水幕外层，充当了临时防御。

    但在下一刻，“轰，轰”一连串爆炸传来。

    幽蓝骨爪轻松洞穿水浪，狠狠抓到玄元水幕上，水幕剧烈震荡，再次薄弱了两分，微微浮现透明之色。

    赵临宗见此，不禁一阵无奈苦笑。

    虽然骨铠男子只有筑基后期修为，但其实力之强，恐怕连筑基大圆满也远远不及，而且此人背后还有更厉害的人物没有现身，明显还在暗中窥探。

    他一旦冲动释放手中符宝，除了能轻松灭杀这人之外，并不能完全改变处境。

    这枚符宝之前已经使用过一次了，威力之大远远超出他的想象，一名金丹主祭竟然被一招灭杀。

    也因为忌惮他手中的符宝，那背后之人才不敢现身，只敢驱使骨铠男子追杀他们二人。

    与赵临宗并肩作战的竟是一名英姿飒爽的紫衣女子。这时她的情况十分糟糕，比赵临宗更加凶险数倍，

    紫衣女子面如金纸，气息弱似烛火，身形摇摇欲坠，似乎随时会昏迷不醒，一条左臂更是无力的垂于一边，鲜血打湿了袖袍。

    女子眼中满是绝望，要不是咬牙憋着最后一口气苦苦支撑，恐怕早就被漫天骨爪分尸了。

    “砰”的一声！

    三只幽蓝骨爪突破紫绫防御，狠狠抓到紫衣女子身上，在骨爪方一触及软甲，软甲爆起一层绿光，与侵蚀过来幽蓝骨爪双双泯灭，抵消。

    紫衣女子猛的吐出一口血，即便有宝甲保护，可那骨爪攻击力极强，依然对她造成不小伤害。

    如此又坚持了百息时间，赵临宗体外的玄元水幕已摇摇欲坠，周身水浪也已几乎消耗一空，水里显露出一颗拳头大，散发着淡淡灵光的贝珠

    而紫衣女子则早已躲到赵临宗背后，眼中充满绝望之色。

    “荃妹，你再坚持一会儿。救我们的人马上要到了。”赵临宗气喘如牛，匆匆向背后的紫衣女子打气道。

    “宗哥，待会儿我向东边逃，你往西走。他们要的东西在我身上，是不会去追你的。”紫衣女子咳了一口血，绝望的喊道。

    “要死就一起死！大不了我激发符宝，先灭杀了这个该死的绝骨道长老。”赵临宗双目迅速扫过四周，然后紧紧看着那个骨铠男子，毅然决然的说道。

    “桀桀，交出宝物，老夫饶你们两个不死！”骨铠男子小心保持着距离，一脸张狂的怪笑道。

    话音方落，就见四面八方的幽蓝骨爪突然急剧变粗变长，幽光暴涨，瞬间带着比先前更凶悍强大的气势，呼啸而至，团团围住两人。

    轰轰！

    轰鸣之声密集如雨！

    无数幽蓝骨爪生生破开防御，齐齐击打在了两个人身上。

    顷刻间，赵临宗两人便不知道挨了多少爪，紫衣女子重重跌落地上，口中猛喷鲜血。血里掺杂着大量内脏碎片，五脏六腑已被重创。

    眼见死亡将至，紫衣女子终于下定决心，沾满血的右手勉强伸到腰间纳空印处。

    下一刻辉光闪耀，只见一枚巴掌大的赤金牌，带着一溜金光，闪电般窜上天空，飞向骨铠男子。

    “囚神宫符诏！”骨铠男子见到赤金牌，顿时脸色狂变，立刻意识到自己从头到尾都被蒙在鼓里。

    然而这一刹那，“轰轰”两声音爆蓦然炸响天际。

    天空之上，突兀浮现三道强大气场，紧接着从天边飞来三道遁光。

    其中一道青虹和一道黑光遁速最快，转眼间便追上了赤金牌。

    “幽还，你敢跟我争，找死！”

    “桀桀，符诏是本尊的囊中之物，谁也抢不走！”

    话音未落，青虹与黑光便猛的撞到了一起，轰然爆炸，光潮滚滚，方圆百丈内空气为之一空，汹涌罡风呼啸扫向四面八方。

    而第三道银白遁光似乎心有顾忌，遁速慢了许多，并未插手其中。

    “好机会！”

    看到这一幕，赵临宗面露狠色，一抬手，狠狠掷出手中玉珠。

    玉珠一闪而逝，

    下一刻，它已出现在光潮上空。

    轰！

    方圆千丈范围虚空震荡，大片金色真火凭空凝现，不仅一举笼罩下方的青黑两色光潮，就连骨铠男子和两个身份未知的金丹主祭竟也逃脱不得。

    啊啊！

    两道凄厉的惨叫忽然从火海里传出，十分短促，又戛然而止。

    那道白色遁光险险躲过火海，骤然一个急转，仓皇逃出老远。

    一息之后，一缕黑光突然破开金色火海，疯狂窜向天边。

    然而就在这时，一道白金长虹自天边浮现，并以不可思议的速度疾驰而来，正好拦住了黑光去路。

    “滚开...什么？大人...饶命...啊！”

    短短不过一息，黑光就被白金长虹吞噬。

    紧接着，白金长虹划破虚空，转眼间飞至赵临宗两人头顶。

    一位身穿白金长袍，白眉飘飘的红润老者凭空浮现而出。

    老者左手握着赤金牌，右手上拎着一具枯瘦脸青，形如僵尸的残破尸骸。

    两里之外，白色遁光散去，显露出一个看起来不过十二三岁的童子，唇红齿白，长发如雪，背后浮现一座通天冰峰幻象，赫然又是一位金丹主祭。

    “道友是何方神圣？莫非是此人请来的救兵！”白发童子眼中露出几分忌惮，冷冷的质问道。

    赵升摇摇头，煞有其事的说道：“非也，非也！本座只是适逢其会而已。”

    “既然如此，还请道友交出手中金牌！阮某自会记下这个情面，日后定有厚报！”白发童子如是说道。

    “呵呵，想要这道囚神宫符诏？小小情面值几个钱，你又算老几？”赵升掂了掂赤金牌，故意讥讽道。

    白发童子听到这话，仿佛一下子被戳到了痛处，表情瞬间冷如寒冰，背后冰峰幻象急剧**，浓浓杀气随着凛冽寒意弥漫而出，

    赵升漫不经心的随意一抛，手中青面残尸闪电般激射而出，同时体内绽放出刺目黑光。

    “不好！”白发童子见状脸色大变，挥手布下九道三尺厚冰墙，同时仓皇转身，疯狂向远处逃窜。

    下一刻，残尸猛的撞上冰墙，轰然爆炸开来。

    黑光刹那间“淹没”所有冰墙，转瞬间扩张蔓延至百丈之外。

    天空之间，轰鸣爆炸声接连不断，一道道罡风呼啸而起，向天上地下狂卷而去。

    地面上，赵临宗和紫衣女子二人被在罡风波及。深受重伤的二人顿时东倒西歪，双双瘫倒在地。

    这时，赵升一步踏出，身形化作白金长虹，瞬息之间追上了白发童子。

    磅礴威压转瞬而逝！

    白发童子心惊胆寒，无比骇然，然而一道强横无比的精神风暴猛的冲入他的紫府，刹那间神魂被一击摧毁。

    堂堂金丹六重的苍雪教教主，居然连惨叫都叫不出来，便当场陨落。

    怎一个惨字了得！

    仅仅眨眼的工夫，一位强大的金丹主祭就蹊跷陨落。

    看着那位白袍老者缓缓飞了过来，又看着他手上的金丹尸身，赵临宗二人瞠目结舌，心里绝望到了极点。

    就在此时，赵临宗忽然看到老者腰间佩带着的一枚绣有七朵云彩的杏黄布袋，立即由悲转喜，慌忙爬起来，冲赵升深深稽首行礼：

    “苍天已死，黄天当立！教徒赵临宗拜见长老。”

    说着，赵临宗取下腰间三云布袋，捧在右手心，同时左手连续掐出三道特殊法印，以证明身份。

    “嗯，起来吧。老夫有事问你。”赵升点了点头，接着神念传音过去，仔细询问起来。

    等到赵临宗毕恭毕敬的回答完毕后，赵升故意露出些许沉吟之色。

    赵临宗与紫衣女子见此，不敢有任何言语和妄动，俱都垂首低眉，异常恭谨的等待着。

    赵升仿佛想到了什么，随手抛下童子尸体，接着单手一扬，抛出一只玉白**。

    白玉**很快悬立于赵临宗头顶正上方。

    随后他心念一动，玉白**顿时倾泻出大片如水清光，将赵临宗通体包裹其中。

    下一刻，惊人的一幕发生了！

    赵临宗的全身伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，惨白的脸色也很快有了几分红润。

    短短片刻，赵临宗一身伤势不翼而飞，其痊愈之快令人难以想象。

    赵升见此，貌似满意的点了点头，然后伸手一招，白玉**化作一道白光，瞬间钻入袖底，不见了踪影。

    赵临宗伤势痊愈后，连忙稽首冲赵升行礼，异常感激的表示：“长老救命之恩，晚辈没齿难忘。”

    “不必多礼”。

    赵升态度十分冷淡，说完后眼神落在了旁边的紫衣女子身上，眼中杀意越来越浓。

    紫衣女子见状，脸上浮现深深的绝望。她现在几乎重伤垂死，眼见对方杀意大起，却毫无反抗之力，只有坐以待毙。

    赵临宗见此情形，心里一跳，连忙抢先开口道：“回禀长老，荃妹与我有救命之恩，又虔信黄天教义，只待日后登上黑王峰，便会拜入我教。只望长老手下留情！”

    “哼，这等随口妄言，老夫岂会相信！小子你让开，不然就和她一起共赴黄泉，做一对苦命鸳鸯！”赵升目露凶光，冷漠无情的说道。

    赵临宗目光撞上赵升眼中凶光，心脏猛的一缩，心头寒意大起。

    可一见到身旁摇摇欲坠的荃妹，他心头猛的一疼，顿时全力开动脑筋，寻找最后一丝生机。

    之前，他已向药老发出救命，但他极不确定药老会不会看在这些年的苦劳份上，出手相救。

    即使来救，能不能及时赶到？

    即使赶到了，又是不是这人的对手？

    即使药老实力比这人强，又会不会为了他跟一位黄天教金丹长老结怨？

    眨眼间，赵临宗脑海里浮现一大堆问号，

    顿时急得满头大汗。

    紫衣女子看在眼里，脸上露出一丝惨笑，眼神随之坚定起来，忽然一步走出，主动伸出雪白脖颈。

    “万望前辈放过宗哥，您动手吧！”

    “荃妹不可！”赵临宗见状心急如焚，又见长老杀意大盛，随时可能会出手。

    此刻，他也管不了那么多了，当即高喝道：“参园，药老！”

    赵升闻言故意一怔，继而冷笑：“小子你胡言乱语什么？”

    与此同时，赵升心里暗叹：“当真有出息！几年不见，这小子竟为了区区一个女人，小命都不要了，居然连他也敢出卖！”

    赵临宗被赵升调教了许多年，心智与谋略早已历练出来了。

    但见这招不好使，他脑筋一转，立即想出了一个好主意，连忙又喊道：“我知道本教后山隐藏着一位魔道巨擘，此人心怀叵测，暗中谋划着覆灭本教。只要长老放过我二人。我愿出面指正那人，此为滔天大功，长老难道不心动吗？”

    听他说完，赵升微微一笑：“呵呵，老夫已经知道了，参园药老嘛！”

    赵临宗一听这话，顿时面无血色，一颗心慢慢沉入谷底。

 第434章 天道所钟？ 

    紫衣女子见到情郎受窘，心里大痛，一冲动，忽然站了出来，悲戚道：“大人，晚辈知晓囚神宫下次开启的地点，只要大人放过我们二人，小女子愿意将开启地点相告。”

    “哦，敢威胁老夫？小妮子，你差的远呢！”赵升莞尔一笑，忽然改变了心意，故意试探道：“囚神宫嘛，老夫一点不稀罕。不过老夫改主意了。你们两个必须有一个人死，另一个人可活。先想想你们两个谁死谁活吧！”

    此话一出，赵临宗与紫衣女子两个顿时面如死灰。

    但紫衣女子并未死心，仍然试图找出生机，不由急切道：“大人，您难道没听过囚神宫吗？要知道此宫里面藏着无数奇珍异宝和神功宝典，任何人进去都会得到天大好处，千百年来因此而破丹成婴者不胜枚举。”

    赵升听完，一脸浑不在意：“不过关押着一头血神子而已。那畜生也就能哄骗尔等这种无知之辈。老夫如何会上此恶当！”

    囚神宫乃冥夜界的一处特殊神狱，是谁建的已不可知，但关押着血神子一事却是确凿无疑。

    参加黄祖寿诞的一帮元婴老祖里面，至少有三位从囚神宫里活着走出来，并成功突破元婴境界。

    然而，对于元婴老祖而言，囚神宫却是一处十死无生的绝地，任何元婴进去必会被那头关押了无数年的血神子吸髓噬魂而死。

    紫衣女子一时无语，面如死灰。

    就在这时，赵临宗一把将紫衣女子拽到了身后。

    赵升见状暗暗摇头，暗叹自己调教错了人。

    谁知...

    赵临宗忽然挤出一丝笑意，小心翼翼的说道：“前辈，你应该没有必杀我二人之心吧！”

    “哦，何出此言？”

    话刚说完，赵升瞬间明悟过来，不由感叹小宗子的脑筋转得不慢。

    “前辈若是想杀我们，一开始就痛下杀手了，又何必跟我二人说这么多话？”赵临宗越说越自信，脸上很快有了血色。

    紫衣女子闻听此言，顿时露出狂喜之色，不自觉的依靠在赵临宗身后。

    赵升微微一笑，道：“不错，不错。临危不乱，思虑敏捷！你过关了，但她不行！”

    赵临宗心里大急，忙道：“前辈，您有何事需要我们去做，只管吩咐。荃妹乃是万古萧家的唯一传人，留下她，于前辈有大用。”

    赵升闻言，目中精光一闪。

    冥夜界唯有一个萧家可称“万古”二字，便是天幕大陆那边的上上代化神真君出身的萧家。

    但据他所知，万古萧家早在六百年前就被一朝覆灭，血脉族裔也被屠戮殆尽，现在却突然冒出来一个“萧荃儿”？

    赵升倒不觉得赵临宗敢当着他的面说谎，就是感觉十分有趣。

    传闻萧家人血脉特殊，后代子孙中很容易诞下灵根子嗣，并且出现天灵根的几率，远高出其他修道世家。

    当年，萧家之所以被覆灭，除了“获罪于天，罪无可恕”之外，还有幽神界的众多顶尖势力在暗中推波助澜，甚至暗地里派出不少元婴老祖，其目的显而易见。

    “莫非...这便是天道所钟，气运冲天？”赵升看着这一对小可怜眼巴巴的望着他，心里忽然生出一个古怪而有趣的想法。

    赵升的终极目的是杀死血神天道。

    为了实现这个目标，这些年来他一直孜孜不倦的努力着。

    而在冥夜界，本源天道比血神天道一直占据上风。

    所以，他所做的魔鬼菌试验是正确的？这些年来..他的气运一直在涨？

    甚至就连赵临宗也可能“近朱者赤”？

    赵升迅速回想入界以来的种种经历，重点回忆这些年来的魔鬼菌试验，越想越觉得自己猜测的极可能正确。

    因为短短十几年，魔鬼菌的试验进度超过他的预测，可以说顺利得一塌糊涂。

    其中，假若没有本源天道的暗中帮助，筛选菌种的试验进程绝不会如此顺利！

    “难怪......”

    想到这里，赵升从怀里取出一个丹瓶，抛到两人脚下，冷冷道：“打开它，每人服下一颗。”

    二人见此，心里又喜又惧。

    赵临宗不敢犹豫的拾起丹瓶，打开丹封，倒出两粒花花绿绿的丹药，给紫衣女子分出一粒。

    等到二人硬着头皮吞服下灵丹，赵升才说道：“此丹乃七虫七花丹。服下后保你两年无事而且会修为大进。但要是超过两年，没有服下解药，尔等定会肠穿肚烂，身体沦为蛊巢，生不如死！”

    看到两人脸色大变，赵升神色一缓，又道：“尔等若是听从命令，为老夫全心全意的做事。解药自会按时赐下，听清楚了吗？”

    “大人所言，小女子句句铭记在心！萧荃儿拜见主上。”

    紫衣女子盈盈下拜之际，甚至伸手拉了旁边的赵临宗一下。

    赵临宗心思恍惚的跟着拜倒在地，心里感觉十分古怪，暗道：“这话听着怎么有点熟悉？”

    赵升满意的点点头，随手抛下赤金符诏，如弃敝履。

    “老夫吩咐尔等的第一件事，便是全力提升修为，以待囚神宫开启之日，进去后为老夫捞得最大好处。”

    啥？

    赵临宗二人听得有些傻眼，没想到老者的要求如此模糊，如此奇葩！

    赵升看到两人一时犹豫，顿时冷笑道：“哼，怎么了？尔等难道不愿意？”

    紫衣女子萧荃儿反应极快，立即说道：“主上误会了，我等愿意。只是囚神宫开启时日未定。而丹药发作的时间仅有两年。若是中途发作，怕是耽误了主上大事。另外，我等也不知如何与主上取得联系。”

    “这个容易！”说完，赵升袖中滑出两块淡清色传讯玉圭，随手抛到两人怀里。

    “此为万里传音圭，可以用来联系老夫。但若无大事，最好不要惊扰老夫，不然就拿你们两个是问。”

    “遵命！”萧荃儿心里一松，连忙施礼回答道。

    赵升点点头，身体忽然腾空而起，转眼间身化玄光，直直升入高天，消失于云海之后。

    这时，赵临宗如梦初醒，猛的与萧荃儿对视了一眼，简直不敢相信他们这次竟然死里逃生。

    两人忽现搀扶着站起来，脸上俱都露出侥庆幸的笑容。

    但下一秒，赵临宗环顾四周，突然一拍大腿：“不对不对！很不对劲！”

    他还没想出哪里不对劲，耳边却听到心上人狂喜的惊呼：“宗哥，我们发财了！”

    说着，萧荃儿纵身一跃，迅速飞向百丈之外，那里的地面上赫然散落着不少血肉残骇，以及宝光......

    某人糊涂！走之前居然“忘了”打扫战场。

    半个月后，赵临宗刚返回黑王峰，立即兴冲冲的杀上后山参园。

    然而，他扑了个空，参园小楼里已人去楼空，只有桌上摆放着一枚天蓝色玉简。

    赵临宗拿起来玉简，贴在眉心处。

    片刻后，他恍惚的赧赧自语道：“一滴一世界，一叶一浮屠！须弥纳海……”

    ……

    一年后，地心火海，昙金试验场

    这日，赵升沿着光滑如镜的金属过道往前走，每经过一间牢房便通过门上的道孔将一粒花花绿绿的灵丹送入实验体口中。

    从前三层的普通生灵，到后五层的超凡生灵乃至尸鬼妖魔等等邪异生命，都少不了吞入一颗抑菌丹。

    抑菌丹，顾名思义是抑制魔鬼菌活性的一种丹药。

    在它出来之前，赵升也曾试着研制过灭杀魔鬼菌的丹药。

    失败占了绝大多数，可也有成功灭杀的，不过结果都是以实验体千奇百怪的死亡而告终。

    后来他转变思路，向抑制魔鬼菌的方向研发。

    研发出奇的顺利，很快就“以毒攻毒”的思路研制出了初代抑菌丹。

    最初此丹的副作用极大，绝大多数实验体服下后，身体血肉很快就崩溃成一摊烂泥，而且修为越高，崩溃速度越快。

    之后经过一系列改进，副作用大大减弱，抑菌效果也越来越好。

    如今抑菌丹已成功推演到第七代，今天正好进行第一次药性观察试验。

    盏茶功夫后，一半实验体已经服下了抑菌丹。

    赵升盘膝坐于第九层，磅礴神念全力释放而出，笼罩了两座庞大的金属试验场，每一个实验体的身体状况，纤毫毕现的浮现在他的脑海里面。

    时间如水，转眼间半个月一晃而过。

    这日，赵升忽然睁开眼睛，长长吐出一口气，脸上缓缓浮现满意的笑容。

    试验结果如他所料，第七代抑菌丹研发成功！

    两个时辰后，刀战恭敬的退出黑王洞，接着迅速向一众金丹主祭传下法旨。

    随后短短半个月，黄天教上下被全力发动起来，一批批作奸犯科，无恶不作的江洋大盗接连被押送到后山。

    与此同时，天火平原方圆万里内的众多邪魔外道和蠡修突然倒了大霉，纷纷被黄天教徒擒拿，然后凄惨无比的被送入黑王洞，从此没了消息。

    十几年来，黄天教一直“打黑除恶”的举动，令天火平原里的无数修士和凡人拍手称快，并深深钦佩。

    因为这个缘故，黄天教义传播速度越来越快，亿万人族成为黄天教信徒。。

    黄天论，轮回转世与仙凡鬼三界传说自然越发深入人心，同时也从天火平原向着更广阔的地域飞快传播，黄天教的影响力越来越大！

    ……

    轰轰！

    一黑一金两股真火同时从白金千炎鼎中激射而出。

    飞至半空后，两道天地真火精准无比的碰撞到一起，瞬间爆炸出一团混沌灰光。

    灰光弥漫过金灿灿的卯日金精，一闪而逝！

    赵升非常娴熟的伸手一引，一缕精纯之极的先天金精从宝瓶中飞出，很快落到卯日金精表面。

    头颅大的黄金球体忽然如水般泛起一丝光芒，瞬间将先天金精吸收入体内。

    嗡！

    一阵嗡鸣从不远处的一座古朴丹炉里传出，团团丹气升腾而出，化作一朵朵洁白丹云，异香扑鼻。

    赵升眸光流转，心念闪动，只见炉盖忽然升上半空，接着七八株千年灵药从身前飘飞而起，飞快坠入丹炉里面，最后炉盖自动回归原位。

    这个时候，八座风格迥异的炼丹炉赫然环绕在赵升四周，同时炼制着八种三阶以上的珍贵灵丹。

    而在赵升身下，金乌真火化作一团水缸大的金色火球，正熊熊炼化着一颗拳头大，通体漆黑的金属圆球。

    随着神念呼啸如潮，不计其数的禁制符文被炼入金属圆球内部，一道又一道宝禁正渐渐凝炼成型。

    又过半年时光。

    这一日，赵升悬浮于地心火海上空，面无表情的看着下方两座庞大的金属正方体，缓缓沉入火海。

    在此之前，试验场里的所有试验体已提前被尽数毁灭。

    只等试验场沉没入地心，曾经所留下的种种痕迹便会荡然无存。

    片刻后，刀战匆匆忙忙飞进黑王洞，正好看到主上背对着他，静静望着庞大如山的黑王。

    刀战心里一紧，立即飞上法台，单膝盖下拜：“属下刀战拜见主上，主上万寿无疆！”

    “起来吧！本座吩咐下的事情都做好了吗？”赵升没有回头，仅仅语气平淡的开口问道。

    刀战起身，恭声道：“回禀主上，教中上下已经开始主动收缩势力范围，也主动停止了与周边势力的挑衅与冲突，而镇教大阵也按照主上下发的阵图，正有条不紊的布置着，不出三月就会大功告成！”

    “很好，本座要的东西呢？”

    说完之后，赵升缓缓转过身来，看向下方刀战，双眸宛若深渊，深不可测。

    刀战心里一颤，连忙取出两枚荧蓝色的纳空石，举到头顶，敬声道：“主上，东西也已备齐，请您收下。”

    赵升伸手摄过纳空印，神念探入里面一看，不由满意的颔首一笑。

    收起纳空印后，屈指弹出一枚符宝玉珠，飞到刀战怀里，同时说道：“这是本座炼制的一枚元婴符宝，里面承载着老夫全力出手一击。元婴中期以下，中招即死！你要好好保存，非遇到生死存亡之际不得浪费此宝。”

    刀战闻言大喜过望，立即躬身行礼，颤声道：“属下谨记主上教诲，万万不敢枉费主人心血！”

    “嗯，自今日起，本座要闭关百年，若不是面临本教灭亡之类的大事，绝不可惊扰本座修行。要不然拿你试问，你出去吧！”

    “恭祝主上神功大成，早日出关！属下这就告退。”刀战深深稽了一礼，然后倒退着，飞立了黑王洞。

    等他一离开，黑王洞的洞口瞬间浮现出一层斑斓五彩的光幕，整座洞窟随即隐隐震动起来。

    海量地气飞快上涌，淹没了黑王洞，紧接着一座三阶戊土金刚阵缓缓铺展开，一层层明黄色泽的金刚岩将黑王洞牢牢封印起来。

    半日后，赵升悄然从黑王洞离开，化作一道流光，无声无息的飞向云霄天穹尽头。

 第435章 神墟杀局 

    一线流光自苍茫大地冉冉升起，似缓实快的突破那道无形的界膜，跃空而出，来到了浩瀚，空寂，神秘的无垠虚空。

    真火凝成的火罩凭空包裹住赵升全身，沿着无尽伸展的穹顶，迎着太阳升起的方向狂飙向前，远远看去好似一个闪闪发光的流星，风驰电掣。

    没了大气阻碍，仿佛拖去了重重的躯壳，赵升的遁速越发夸张，很快就超过音速十倍，百倍，甚至一直慢慢往上涨。

    短短半天，他已越过广袤的无涯海，飞过小半个世界，来到天幕大陆正上方。

    这时，赵升精神一振，就见前方一颗两百余丈大的不规则陨石，忽然映入眼帘。

    无名星陨静静的悬浮在外层虚空，凸起一侧的岩石被人削平成一座近百丈大的平台，平台罩着一层浑厚且明黄色的光罩，里面屹立着一座不大不小的玉石宫殿。

    宫殿沐浴在淡淡日光下，表面折射出粼粼波光，清冷而沉寂。

    十几息之后，赵升飞临陨石上空，直抵光罩之外。

    这一刻，光罩无声无息的裂开一条通道，赵升闪身飞入其中，转瞬间落到宫殿门口。

    “哈哈，天穹道兄，为何姗姗来迟？”

    话音刚落，门口黑光一闪而过，尖头鼠目的陷空老祖忽然现身于此。

    “琐事缠身，不提也罢！”赵升不动神色，一边迈步往殿内走去，一边询问道：“九命道友也到了吗？”

    陷空老祖嘿嘿一笑，两眼眯成一条细缝，偷偷摸摸的说道：“九命已经到了，那厮最近吃了一个小亏，现在整天冷着一张鬼脸，生人勿近呐！道兄可要小心。”

    嗯，

    赵升随意的点点头。

    几步路的功夫，两人已深入宫殿，来到一座富丽堂皇的大殿。

    殿中灵云缥缈，空中浮荡着十几座宝光法台，大半空空荡荡，唯有其中三座上面端坐着三位神态各异的元婴老祖，俱是在黄祖寿诞上现身过的“熟人”。

    一见赵升进来，三人立刻起身，笑意盈盈的打招呼。

    赵升同样含笑，一一做出回应。

    选了一座空闲法台坐下，环顾四周，却不见九命鬼王的身影。

    赵升不动神色，与其他元婴同道寒暄起来。

    神墟陨海与冥夜界相隔百亿万里，远远超过幽神和冥夜两界的距离，不提赶路上用去的时间，仅仅一路上的灵石消耗便大大的吓人。

    上一世，赵升曾记得与狐仙，青木老怪几个联袂上路，光是单程路费就达到五十方灵石之巨。

    要知道一方灵石相当于十万下品灵石，约等于十颗上品灵石。

    五十方等于五百颗上品灵石，换算成极品灵石也值七八九枚了(上品与极品的兑换价波动幅度很大)

    仅仅来回一趟消耗的灵石，便足够让就大多数元婴老祖倾家荡产。

    由此可见，虚空漫游费之昂贵！

    因此为减少路程成本，元婴老祖们往往四五个结伴上路，有时更多达七八个。

    “听闻左颜道友上次在神墟里发现了半条三阶灵石残脉，想必大有收获。这回去神墟，不如我等结伴同行，也好有个照应。”

    “什么灵石残脉？那都是妄人的胡言乱语。左某哪可能有此大运，深入玄灵域一趟，能捞回本钱就不错了。”

    “天穹道兄，神墟凶险叵测，陨兽横行。在下初次前往神墟，心里颇为忐忑，可否允许在下跟随道兄同路。一路上的收获愿分出...”

    这时，陷空老祖突然咳嗽了一声，冲着一位额头遍布碧鳞的异族元婴，说道：“咳咳，泊鳞道友抱歉！天穹道友与本座，还有九命鬼王另有要事，不便让道友加入进来。”

    碧鳞元婴面容一滞，随即面露不悦，闭嘴不再开口。

    时间慢慢过去，

    等了一个多时辰，殿中五位元婴老祖同时神色一动，齐齐抬头向殿外望去，似乎能看到了外界形势。

    “呵呵，宙兄的蜉蝣宫总算来了，我等出去吧！”

    说完，陷空老祖当先腾空而起，瞬间飞出殿外。

    赵升见状，也身化玄光，一闪而出。其他三位也紧随其后。

    出了宫殿，赵升飞上半空，只见一座通体由风火铜打造，前端直径百丈椭圆似球，后边拖着一条狭长锋锐犹如巨剑般的尾巴，一眼看去极像一头超级庞大的蝌蚪，悬浮在众人头顶。

    刷！

    就在这时，一道漆黑的鬼影十分突兀的出现在众人身后，鬼影脸庞惨白，眼瞳灰白，浑身散发着生人勿近的冰冷气息，正是躲着不出的九命鬼王。

    一见九命现身，赵升眼眸微动，仅仅神念传音过去，随便打个了招呼后，便不再理会此撩。

    这时，蜉蝣宫那庞大的“脑袋”上面忽然裂开一条丈许宽，两丈高的通道，通道尽头隐隐传出些许明亮。

    赵升见众人看了过来，心里一动，顿时腾空而起，当先向蜉蝣宫飞去。

    陷空老祖等人看到这一幕，也纷纷遁光而起，跟了上去。

    两息后，通道悄然关闭，接着蜉蝣宫表面突然爆发出刺目光芒。

    俄而光芒收敛，一层厚重凝实的灰暗色巨大光罩赫然浮现于蜉蝣宫外层，将其牢牢保护起来。

    紧接着，蜉蝣宫无声无息的“游入”黑暗冷寂的域外虚空，瞬息间远去，很快融入进了浩瀚无垠的黑暗域幕里，消失无踪。

    ……

    三年后，一个无边无际的恢宏陨石海已然隐隐显露出了大体轮廓。

    “陷空，快激发寂空炮，正前方有一颗直径两丈的飞陨！”

    “九命小心，有两头大虚鬼在你身后百里，小心被它们缠上！”

    “天穹前辈，那头虚鬼王就交给你了，不需灭杀，只要缠住它…呃！”

    话还没说完，胖头大耳的宙宫老祖便突然倒吸一口凉气，差点惊掉下巴。

    随着火光爆起，一片难以名状的诡异灰光凭空浮现，一刹那弥漫三千丈虚空，也“淹没”了密密麻麻的虚鬼以及那头难缠无比的虚鬼王。

    灰光仅仅存在了一个刹那，便如出现的那样十分突兀的消散，原地赫然空空荡荡。

    星际尘埃，密密麻麻的虚鬼连同那头虚鬼王都消失的无影无踪，好像被凭空抹去了一般。

    如此骇人听闻的异象，顿时吓得周围虚鬼一哄而散，拼命向更外面逃窜。

    陷空，九命，左颜等等几位元婴看到这一幕后也极度震惊，一时间为之噤声。

    反观赵升就跟没事人一般，御使着千炎鼎释放出千丈火海，环绕蜉蝣宫飞行，驱赶走密密麻麻的虚鬼。

    半个时辰前，蜉蝣宫不小心“陷落”进一片微型尘埃星云里面，方圆十万里俱都飘荡着微小如沙砾的星际尘埃。

    尘埃星云并不危险，只要躲过大一点的陨石，便能轻松闯过这片尘埃云。

    然而，在这片星云里繁衍栖息的虚鬼群落，才是最大的危险。

    最低级的虚鬼宛若一抹阴影，并没有固定形态，它们吸附在光罩上，一边汲取着光罩散发出的“光热”，一边竭力扭曲蠕动着影子，身躯不知不觉的渐渐**，并向某种形态过渡。

    虚鬼仅是域外虚海里最寻常不过的一类虚空生命，单体实力不值一提，然而数量之多根本无法估量。

    轰轰轰！

    有几位元婴老祖全力出手，再加上虚鬼王已死，密密麻麻的虚鬼很快吓得逃离了蜉蝣宫。

    但下一刻，灰暗的光罩表面接连爆起大片光浪，看上去就像平静的湖面突然被雨水密集砸中，溅起了密密麻麻的水花一样，光罩狂闪不定，不停荡漾出一圈圈波纹。

    “哼，灵石炉全力启动！别管灵石消耗，给老夫填满火室。朦光罩激发到最大程度，蜉蝣宫全力向前冲冲......”宙宫老祖面色潮红的站在核心控制室里，飞快向下属传下一道道指令。

    与此同时，赵升等六位元婴也展开各自的元婴法域，护住蜉蝣宫上下左右，主动击碎那些体积大过三寸的陨石。

    足足花了大半天时间，蜉蝣宫才艰难闯过这片尘埃云，继续飞向那看似“近在咫尺”的神墟陨海。

    蜉蝣宫是专门用来往返冥夜界与神墟的交通工具，宙宫老祖经营这门买卖近千年，对路线异常熟悉。

    除了半路撞上那片随意游荡的星际尘埃云，剩下的路程十分顺畅，再也没出现大的意外。

    虚海死寂而浩瀚，时光似乎凝滞不前。

    两年时光就像眨了眨眼，一晃而过。

    就在蜉蝣宫慢慢接近神墟最外层的一颗千丈陨石之时，赵升的修为也悄然突破了四重桎梏，成功晋升元婴五重。

    “呼～，消耗了三十八块极品灵石加上十六缕玄英，终于晋升五重境界。花费的代价有些大。不过算算时间成本，也算值了。”

    赵升喃喃自语着，从半空中缓缓落下，一身澎湃激荡的强横法力波动，渐渐收敛进体内。

    不过片刻，整个人已恢复到“藏而不露”的渊然之态。

    半个时辰后，蜉蝣宫停靠到陨石上的广场上，赵升等人鱼贯而出。

    赵升，陷空和九命三人并未在此多留，与其他人道别后，很快向陨海西边疾驰而去。

    飞了大概五六个日升日落，越过千万里虚空，三人来到一片陨石略显稀疏的区域，落到一颗暗红色的铁陨上面，静静等待着另外两位同伴的到来。

    二十余天之后，一黑一蓝两道遁光忽然从黑暗天幕尽头浮现，风驰电掣的向这颗铁陨疾驰而来。

    赵升等人被惊动，纷纷起身飞上半空，摇望着远来的两道遁光。

    片刻后，领头的遁光中隐隐显露出阎魔老祖的身形，而在蓝色遁光里的是一位眉宇坚毅，身穿伏羲万符袍的中年道人。

    几息后，遁光蓦然停下，阎魔老祖踏空而出，望着迎上来的赵升三人，面露歉色的开口道：“老夫来迟了，还请诸位道友莫怪！”

    赵升微微一笑，淡然道：“不过等了些许时日而已，此等小事不值一提。想来这位便是享誉两界的阵道宗师，欧风道友了！”

    面容坚毅的中年道人冲三人供了拱手，打量了最前方的赵升一眼后，沉声道：“在下问道派欧风，见过天穹前辈，陷空道友。”

    他一连说了前两人，却对九命鬼王只字不提，不得不说欧风此人性格很直，情商低得吓人。

    九命鬼王见此，全身黑光泛起一丝波澜，忍不住冷哼一声。

    阎魔老祖同样看到这一幕，但并未出面当和事佬，只当视而不见。

    赵升与陷空二人见对方这般作态，自然也乐得装糊涂。

    别看五人结伴一起搜寻七星灵境，可这五位俱都是活了超过千年的老不死，怎可能勠力同心团结合作，不心怀鬼胎就不错了。

    短促的冷场之后，阎魔老祖望了过来，不禁催促道：“天穹兄，该你了！”

    赵升点点头，单手一晃，一柄尺许长，表面镶嵌着七颗璀璨星钻的玉如意落于手里。

    “天地无极，七星指路，嘛咪嘛……”

    赵升单手掐诀，嘴里念念有词，一道道强横神念不断灌入玉如意里面。

    很快，七星如意表面浮现一层斑斓，末端悄然射出一缕星光，一直延伸到茫茫陨海深处。

    “走！”

    赵升一马当先，化作一道光焰，迅速闯入无穷陨石海中，其他三位元婴也紧随其后……

    当双日余晖渐渐被密密麻麻的陨石遮挡，神墟即将被黑暗吞噬的时候，三道紫蓝，青灰，荧白的遁光倏而从远方急掠而来，如流星般坠落到赵升等人落脚的铁陨上。

    三道遁光散去，赫然显露出一位鹰勾鼻背生双翅的老者，一位身宽体胖，门齿外凸，黑鼻硕大宛若一颗大草莓的阴鹫青年。

    最后之人却是一个身形枯瘦，脸上长满恶心肿泡，头发似活物般蠕动不止的恶心女子，此女浑身罩着厚厚皮袍，身下空荡荡的，却伸展出十余根触手般的赘肢。

    “不枉我们等了三年，印记果然在这里，我们找对地方了。”雷鹏老祖放出神念扫过陨石，忽然露出一丝笑意。

    阴鹫青年是河獭人的元婴老祖，修为在元婴中期，此人视黄天教为眼中钉肉中刺，此次专门为灭杀那个大敌而来。

    前几年，他看到主动登门的说客，可以说一拍即合。

    至于肿泡女子则是出身尸菇一族，尊号“仙芝”，同样也是元婴中期境界。

    这些年来，由于天穹散人异军突起，并且黄天教展露出不断扩张的野心。

    这无疑是打破了九妖大陆勉强维持的平衡。

    原本除山灵外的其余七族就对人族十分忌惮，很怕天幕大陆的旧事在九妖大陆上重演。

    因而，当得天穹散人会远赴神墟探险后，在内鬼的布置下，一张捕杀大网飞快编织出来。

    这回的神墟之行一定令天穹散人有来无回！

    此时此刻，这场必杀之局已然显出一丝端倪。

 第436章 小灵天 

    神墟浩瀚而松散，这片幅员亿万里的恢宏陨石云团，由外而内大概分成无灵域，玄灵域，黑渊域和最危险莫测的混洞界。

    赵升五人连续飞了两个多月，深入千万里陨海，渐渐从最外层的无灵域，潜入到玄灵域的范围

    最近半个月，大日辉光因为被无数陨石遮挡，虚空环境渐渐变得漆黑无比，常常见不得一丝光亮。

    砰砰砰！

    一片密密麻麻的星际微尘以难以想象的速度猛的撞上了赵升五人，刹那间五人撑开的法域外层爆起大量“水花”似的涟漪，巨大的冲击力令五位元婴老祖脸色一白，体内法力迅速消耗了一大截。

    “快，躲避一下！”

    “对对，飞了半个月之久，正该修整一会儿。”

    转眼间，五道流光破开尘埃，急坠至下方十几里的一颗残破的陨石上面。

    遁光一散，赵升立即把法域收敛起来，压缩成一层凝实无比的金色力场，笼罩全身，同时神情自若的落在一块凸起的石头上。

    阎魔老祖，九命鬼王等四位也有样学样，纷纷收敛法域，落到了附近。

    赵升一挥袖，周围尘埃顿时被席卷到一旁，他盘膝坐下，取出一枚返灵丹服下，开始默默恢复法力。

    就在这时，阎魔老祖忽然传音道：:“诸位，以老夫看来，玄灵域正值‘暴动’时期，虚空风暴来的太过凶猛，现在上路的话太危险。我等不如在此修整半月，等风暴过去了，再继续上路如何？”

    “此话言之有理！反正也不急于一时。不知天穹兄意下如何？”陷空老祖立刻附和道

    “嗯，老夫也赞同此议。”赵升闻言点了点头，向四人传音过去。

    两天后，虚空风暴渐歇，众人继续向神墟更深处飞去。

    ……

    轰轰！

    因为两颗陨石的相撞，引起了多米诺骨牌一般的异变，方圆千里内大大小小的陨石运行轨迹完全被打乱，继而在赵升五人眼前，发生了一连串的剧烈碰撞。

    密密麻麻的陨石碎片向四面八方翻滚着，激射而去，大片尘埃雾霾随之弥漫方圆万里，也极速掠过五人所在方位，吞没一切。

    赵升双目微眯，金色法域瞬间压缩到体外十丈以内，一团团流金似的真火在法域里流转不休，时时刻刻抵御着陨石尘埃的袭击。

    黑魂死焰和金乌真火环绕法域外层，丝丝缕缕的纠缠着，不时精准的发生碰撞，爆出一片又一片泯灭灰光，将大一点的陨石碎片泯灭。

    倏而，黑蒙蒙的陨尘深处蓦然“飘来”一抹艳丽的“光毫”，总长不过厘许，却赫然散发着厚重如山的玄妙波动。

    “天外玄英！”

    “嘿，土行法则？！发财了呀！老夫不客气了。”

    陷空老祖离它最近，眼见玄英出现，心里大喜，瞬间呲溜一转，带起长长残影，洞穿千丈虚空，转眼间来到天外玄英上方，捞起就走。

    就在他得手的一刻，脚下蓦然浮出一道人形阴影，阴影爆射出无数只手，但终究晚了一步。

    “九命，下手慢了一点呦，下回快些嘛，哈哈！”陷空老祖这次得了彩头，心情大好之下，居然敢跟九命鬼王开起了玩笑。

    “小心！”

    然而下一颗，他耳边同时传来两道急喝。

    陷空老祖心里大惊，下意识的遁光而走。

    下一瞬，一颗拇指大的陨石闪电般掠过他刚才现身的地方，速度快的不可思议，差点超过神念探查上限。

    赵升与阎魔老祖从左右两边，飞到陷空老祖身侧，神情俱都略显难看。

    “多谢两位提醒！不然小老儿必会重伤。”陷空老祖向两人连声感谢。

    “道友还是小心一点为妙，不能为财而忘了此地是何等危险！”

    就在阎魔提醒对方的时候，九命与欧风也靠了过来，五位元婴老祖的法域隐隐连成一片，合力抵御着周围的危险。

    陷空老祖小眼骨碌一转，连忙笑眯眯的点头称是。

    有了第一缕天外玄英出现，随后时间里陆续又出现了第二缕，第三缕...分别被阎魔和赵升二人摘得。

    在混乱复杂的环境下，天外玄英存世极短，很快便会崩塌成大量精纯灵气，扩散融合到周围环境里。

    神墟陨海，陨石亿万，每时每刻都有无数陨石相撞，像赵升等人遇上的状况在神墟深处随时都在大量发生。

    所以说，神墟陨海每时每刻都有难以估量的“天外玄英”诞生，其中绝大多数都会自动崩塌成普通天地灵气，仅有极极少数处于某些特殊环境下，可以维持着自身形态不变。

    神墟第二层的玄灵域之所以有一个“玄”字，自然是因为天外玄英的缘故。

    玄灵域也是元婴老祖出没最频繁的一层区域，

    而更下层的黑渊域由于太过混乱危险，只能短暂的进入其中探宝，不能长久待下去。

    混洞界更不用提，非化神真君绝不能越界，不然必死无疑。

    ……

    一年后，玄灵域中层

    “天地无极，七星指路，嘛咪嘛咪...”

    七星如意高悬头顶，星辰宝珠绽放出璀璨光芒，一缕星光自如意末端射出，延伸向不可知的陨海深处。

    此时，赵升清减了几分，长久而漫长的追寻旅程，令脸上露出些许疲色。

    “灵境的方位又变了，我们变更路线吧！”

    随着这话一说完，陷空老祖顿时气呼呼的抱怨道：“该死！又白白追了两月。那玩意儿的方位总是变来变去的，难怪没人能找的到。”

    “没有白追，我们离它越来越近了。不出半年时间，绝对能抵达目的地。”赵升瞅了陷空一眼，淡淡的说道。

    就在这时，阎魔老祖忽然从怀里取出一枚龙眼大的晶莹玉珠。

    玉珠正在一闪一闪的发着光，似乎蕴含着某种特殊规律。

    欧风看到这一幕，神情一喜，马上也取出一颗一模一样的玉珠，玉珠同样在一闪一闪的发着光。

    见此情形，赵升等人俱都面露喜色，齐齐喝道：“这里有小灵天！”

    欧风当即催促四人：“走，先去小灵天修整一番。”

    所谓小灵天，实则是历代元婴在神墟里开辟出的“安全区”，一般用来修整和疗伤，当然也是一处处神墟坊市。

    赵升与阎魔，九命，陷空对视了一眼，四人同时点点头。

    接着，五人在玉珠的指引下，飞快化光而去，转眼消失在众多星陨背后。

    他们离去后半日，雷鹏老祖三人也灰头土脸的找到内鬼留下的印记，匆匆追踪而去。

    这日，五道流光灵活穿过一层密密麻麻的陨星环，落到了一颗直径万丈的巨大铁陨上面。

    五人很快寻找到一处人为开辟出来的洞穴，钻了进去。

    稍后，在连续突破六层光膜后，五人终于来到一处巨型洞窟。

    洞窟穹顶悬着一颗耀眼大光球，它就像太阳般释放着光热，为洞天提供光明与温暖。

    这处洞窟灵气浓郁无比，几乎媲美四阶大型灵脉的核心灵窍。

    周围的石壁上开辟有一座座洞府，但大多数石门禁闭，似乎没有人居住，仅有二十余座外面笼罩着光幕。

    放眼望去，地面长满各种各样的珍药与灵木，一块块灵田整齐的铺展开来，田里种满了龙牙米，玉梁果之类的仙品灵粮。

    百丈之外，一座小型坊市出现在眼前，坊市里有不少人在进进出出。

    赵升神念一扫而过，发现所有人无一例外都是修仙者，并且大半都是筑基境界，金丹真人也不罕见，炼气境少之又少。

    甚至...可以清晰感应到八道磅礴气机散落在洞天各处，一个个毫无遮掩的散发出自身的强大气势。

    赵升五人的现身，立刻引起了极大轰动。

    八道遁光从洞窟各处，急掠而至。

    “阎魔前辈！”

    “阎魔，欧道友？！原来是你们啊！”

    “桀桀，陷空，九命你们两个怎么跟阎魔走到一块了。”

    “哈哈，又有五位同道来到归昧小灵天，当真可喜可贺！”

    赵升目光扫过八人，从相貌体态特征上已认出了其中五人的身份来历，另外三个并不认识。

    但毫无意外，八人都是步入元婴境的强大修道士。

    赵升微笑着，任由阎魔老祖出面与众人交谈。

    稍作寒暄之后，众人联袂飞入坊市里，当天一场盛大的接风宴在所难免。

    宴席过半，阎魔老祖借着酒意，半真半假的说出五人同行的原因是为深入黑渊域，找到之前发现的虚空魔鳐巢穴，联手攻破巢穴，以此掠夺巢穴重宝。

    “原来如此，虚空魔鳐有收集宝物的天性，巢穴里定然藏有大量罕见天材地宝。不过虚空魔鳐聚群而居，异常凶悍难缠。若是诸位不嫌弃，钱某愿住一臂之力！”一位青袍长须的元婴如是说道。

    此话一出，立时有几位元婴老祖心动了。

    他们常年窝在如此局促之地，本就是为搜罗天材地宝，以此换来继续修行的资粮嘛

    如今一听说魔鳐巢穴，试问有哪个元婴不动心。

    何况五人里竟有两位元婴后期大宗师，这简直明摆着是一趟有惊无险的发财之旅。

    阎魔看到其他同道大为意动，不禁暗骂一声，立刻暗中向陷空使了一个眼色。

    陷空老祖心领神会，当即冷笑道：“呵呵！区区一处魔鳐巢穴，有我们五个就足够了，不必劳烦钱兄大驾。”

    被人用话堵了回来，青袍长须老者并无一丝愠色，反倒顺势提起来一场临时的交易会。

    此话正中所有人下怀，根本不用多费口舌，众人立刻答应下来。

    于是乎，一种种两界罕见而珍贵的天材地宝被随意摆放上台面。

    像什么先天庚金，星宿铁，万年玄铁，地乳灵髓等等高阶灵物，仅仅算是普通货色。

    更多的是冰精玉髓，风神石，月昙，灵火灵壤灵水等等天地灵物。

    此外，还有一些奇特古怪，几乎无人认识的域外奇物。比如不知名的赤金骨骼，重若万钧的玄黑沙砾，流淌着血色浆液的蜂巢状矿石...等等。

    当然数量最多的是堆成小山的中上品灵石。

    赵升注意到，拿出来的宝物中少有丹药，法宝，阵图，功法等等物品，大多是高阶灵矿灵物和一些不知名的域外奇物。

    由此可以看出，这处小灵天在某些资源上的极度匮乏。

    在众多天材地宝间游走了片刻，赵升连连出手，以大量中高阶灵丹换了几块先天庚金，后天金精与几种天地灵物，兑换价格普遍比两界低了两三成。

    值得一提的是，他还出手兑换了四五样域外奇物，其中有一块色彩不断变幻的“水银”状奇特金属。

    除了他之外，在座的元婴老祖竟然都不认识此物，白白让他捡了一个大漏。

    此物名为万澜幻金，仅仅在天柱界出现过一次，后被载入太上感应宗的绝密古卷。

    赵玄靖曾看过关于此物的记载，当年也随口向赵升讲述过万澜幻金的特殊作用。

    此物乃是构建飞升大阵的核心奇宝之一。它对于修复飞升大阵有重大意义。

    十二位元婴老祖居然不认识万澜幻金这种独一无二的奇宝。

    这说明了什么？

    充分说明了知识的重要性，也说明不同界域之间存在极大的信息差。

    由于时空阻隔，导致大量“知识”仅仅在各自的世界流传，使得在寰宇时空中形成了一座又一座信息“孤岛”。

    某些横跨诸天的强大势力将这些“孤岛”视为猎物，也看做一处处急待发掘的世界宝藏。

    赵升曾经从赵玄靖口中得知，天柱界其实也是一座被“大力开发过”的恒沙世界，现如今处于灵气浓度飞快降低的“衰败”阶段。

    一千年多前，那位灵界大能为何会对“撑坏”飞升大阵一点不在意，根本原因是天柱界本就没了太大利用价值。

    飞升大阵坏了就坏了吧，反正也没什么用了。

    交易会结束后，赵升五人在小灵天修整了一些时日后，便再次踏上征程。

    雷鹏老祖三人其实已经偷偷潜入到小灵天外面，但因为地方不对，只能憋着满腔怒的躲在外面。

    三人不仅不敢踏进灵天一步，甚至眼睁睁的看着天穹散人扬长而去，却不能动手，气的简直快要爆炸。

 第437章 设局不成反被那啥 

    随着越来越深入玄灵域，虚空里的灵气浓度也日益增涨。

    与此同时，周围环境也越发混乱危险，各种稀奇古怪的虚空异兽渐渐在陨石群里出没。

    经过三个月的艰难追踪，赵升带领阎魔四人终于达到了一处宏伟壮观的奇异之地。

    百里外，只见密密麻麻的陨石出中竟然空出一片面积近万里的“空旷”地带。

    此刻在空旷地带中央，七颗“大星”正赫然在黑暗中熠熠闪光，地带外围凝聚有大片五彩斑斓的星云。

    七颗“星星”两大五小，两颗大星相距两千里左右，一明一暗，俱都直径千里左右，占据中央虚空。

    外围的五颗小星大约百里大小，围绕中间的两颗大星，沿着一条无形的曲线缓缓移动着。

    每颗星星上遍布大大小小的坑洞，荒凉死寂，也没有大气层，和寻常的星陨很相似。

    不过，这七颗星陨表面全是厚厚一层结晶状沙砾。

    在斑斓五彩光辉映照下，这些晶状沙砾折射出灿烂而妖异的光芒。

    嘶！

    看到这处天地奇观，欧风倒吸一口凉气，接着脸上露出无比狂热的表情。

    “阴阳五行，时空颠倒！这...这是一座难以想象的域界级天然大阵。

    不不，绝不是天地自然形成，分明是人为建造的天地奇观。

    “这位前辈的手笔，简直惊天动地！莫非是出自真仙之手？”

    “真仙？不无可能！”阎魔看了沉默不语的赵升一眼，意有所指的说道。

    说完，阎魔老祖面色一变，惊咦道：“咦，你们感觉到了吗？那里...似乎...似乎...”

    他并未继续说下去，只是眼中流露出激动之色

    “哈哈，终于到地方了！那还等什么，天穹兄，现在看你的了。”

    即便距离七星灵境尚有百里之远，但一波波灵气潮汐仍然不断从下方呼啸而来，这让陷空与九命等人惊喜不已。

    “诸位稍等，待我先行施法。”

    赵升说完便从袖中取出七星如意，右手轻轻一抛，七星如意跃然飞上虚空，大放光明。

    紧接着，他双手连掐咒诀，一连打出无数道血色灵光，融入七星如意内部。

    片刻后，如意上的七颗星辰珠蒙上了一层浓浓血光。

    “七星倒悬，阵启！”

    赵升眼中神光爆涨，神念汹涌灌入如意里面，就见七星如意头部蓦然射出一道血色光柱，激射到那片五彩斑斓星云中。

    五彩星云被光柱一照，瞬间消融了一大片，显露出一个近千丈的空洞。

    根本无需提醒，五人立即遁光飞下，很快穿过空洞，进入灵境内部。

    “哈哈，好浓郁的灵气，太惊人了！”

    陷空老祖狂喜的哈哈大笑，满脸享受的接受着天地灵气的疯狂灌输，其他三人也露出同样的惊喜笑容。

    “哈哈，本座从未见过灵气如此充沛的地方。七星灵境当真名不虚传！若是能在此地修炼千载，化神可期啊！”

    “不仅如此，大星上的灵气浓度明显比外围虚空高的多，恐怕下面孕育有五阶以上的超高阶大型灵脉。”

    “桀桀，本王先走一步了！”

    九命鬼王桀桀怪笑着，身形瞬间化作一道暗影，转瞬间越过万丈虚空，一闪没入那颗“暗星”地表之下，瞬间消失不见。

    “哼，我就说不能相信一头孽鬼！阎魔，我们现在该怎么办？”陷空老祖脸色阴沉，鼠目凶光的看向阎魔老祖。

    阎魔老祖却望向赵升，沉声道：“天穹老弟，你说呢？”

    赵升默不作声，仅仅冲七星如意打入一道法光。

    接着，就见如意末端射出一缕星光，一直延伸到那颗暗星之内。

    看到这一幕，阎魔，陷空，欧风三人神情一变，压根不用多言，就知道下一步该如何做了。

    “哼，我们走吧！”

    话音未落，阎魔老祖身化玄光，急坠而下，坠落到暗星地表后，一钻而入。

    陷空老祖怪叫一声，背后浮现一头庞大如象的巨鼠虚相。

    这头巨鼠虚相撩起前爪，狠狠抓向身前虚空，虚空顿时泛起一圈圈涟漪。

    下一瞬，巨鼠裹起陷空老祖，突然呲溜往前一窜，刹那间洞穿虚空，一溜烟从赵升视线里消失了。

    见此情形，赵升表情十分平静，扭头看向百丈外的欧风道人，忽然问道：“欧道友，为何不动身？”

    欧风道人身上的伏羲万符袍，此刻泛出莹莹金光，密密麻麻的太乙灵文倾泻而出，并在金光中流转个不休。

    太乙灵文彼此间不断组合交织，构建出无数种玄妙阵纹。

    此刻，殴风满脸狂热的望着下方的七颗“星星”，双眼亮得吓人，眸光灼热如火，同时流露出极度痴迷忘我之色。

    “太美了，太妙了！天地间竟有如此玄奇莫测的阵法奇观！吾道成矣...成矣！...阴阳与时空竟能构建出如此复杂精妙的纹路啊......唔，看不清，为什么看不清啊！”

    欧风看着看着，面容迅速扭曲，变得十分痛苦，两只眼睛居然流出了两行血泪。

    可他尤自不肯闭眼，尽量睁大眼睛，施展瞳术，一次次尝试着“看清”这座神秘大阵背后的种种阵纹构型。

    赵升见状，知道此人已陷入痴迷忘我状态，若无强力刺激，根本无法将他重新唤醒。

    不再打扰这位阵痴，赵升心念一动，一颗白金球体突然从丹田气海飞出。

    千炎鼎飞落至他的脚下后，就像一颗星球般自旋起来，旋动间涤荡出一团又一团或金，或青，或红黑...等等不同种类的天地真火。

    太古毒炎，金乌真火，黑魂死焰，霁雷精火……

    八种天地真火环绕几身，将赵升牢牢保护起来。

    与此同时，他连连挥袖，一枚枚高阶符箓飞洒而出，悬于身前，随时就可以激发。

    阎魔等辈不晓得个中厉害，吃过一次大亏的赵升如何不知道虚空魔鬼菌的恐怖。

    故意等待了片刻，赵升才踏着千炎鼎，全副武装的遁光而下，转眼间无声无息的钻入地下，向地心魔窟潜去。

    ……

    时间稍稍往前，

    陷空，阎魔两人一前一后俱都放出法域护住身体，同时小心谨慎的往更深处下潜。

    刚过三十里，陷空老祖目露惊喜，因为在他神念范围之内，周围土石里居然陆陆续续出现了一块又一块类似玛瑙的晶石。

    晶石带有明显的灵气波动，甚至灵气含量与精纯度都绝不逊色于一般中品灵石。

    随着往下探，土石中的玛瑙晶石体积竟然变得越来越大，从开始的拳头大小转变成头颅大，再到后来半人高的巨大晶石随处可见。

    与此同时，四周的灵气浓度急剧提升，土层居然开始向晶状化转变，所蕴含的灵气量已经超过中品灵石，正飞速向上品灵石过渡。

    此刻，即便是见多识广的阎魔老祖也按捺不住激动，下潜速度不自觉的越潜越快。

    天性最贪婪的陷空老祖就更不用说了。

    这会儿，他早就超过阎魔的神念探查范围，不知下潜多深了。

    咳！

    就在这时，阎魔老祖忽然咳嗽了一声。

    咳嗽完了，他猛的心里一凛，立刻停下身形，以神念反复检查身体，但没发现任何异样。

    他这才稍稍放松，按下紧张心绪，继续往下潜行。

    但这一回，他下潜速度比之前更慢三分，甚至偶尔突然停下，全力探查周围动静。

    就在阎魔老祖感觉心里发毛，最后干脆停下不动，等待天穹散人追下来的时候，贼眉鼠眼的陷空老祖忽然出现在他的神念范围内。

    “阎魔，你快些下来呀，下面...下面，你猜猜老夫看到了什么...保证让你大吃一惊！哈哈！”

    “看”到陷空那狂喜的笑容，阎魔心里一松，当即身形一闪，迅速下潜，飞快接近对方。

    “陷空，你发现了什么，竟然乐成这副模样？”

    “等下你就知道了，容老夫卖个关子。”

    “你有看到九命那厮吗？”

    “它就在下面呢！该死的老鬼，早知道这样，就不拉它进来了。”

    “陷空你莫要生气，有它在前头探路，正好降低我等风险，也算物尽其材了。”

    “你这样想，却不知人家分明心怀鬼胎！对了，我们何时动手？”

    “不急，起码等帮手来了，到时再发作不迟！”

    “老夫听你的，这次定然让天穹死于......”

    神念传音何其之快，短短瞬息之间，阎魔陷空二人已交流了“许久”。

    三息之后，阎魔老祖浑身一沉，身体猛然下坠。

    幸好他已被提醒过了，法域一扩，黑光堆叠，立刻止住下坠之势。

    这时，阎魔老祖才放眼望去，只见一座百里方圆的大型水晶洞窟，赫然映入眼帘。

    这里是一个水晶洞天，穹顶洞壁表面表面堆叠长满了密密麻麻的晶状丛簇，散发着柔和的斑斓辉光。

    一根根巨大的晶柱接天连地，遍布洞窟，正不断绽放着灿烂辉光，同时充满苍凉荒古气息。

    晶窟上空遍布斑斓灵云，淅淅沥沥的灵雨不断下着，灵雨滴落到晶状地面，瞬间融入进去，化为丝丝缕缕的浆液不断扩散到整个晶窟，但大部分都流淌汇聚进最中央的水晶峰内。

    此时此刻，在洞窟最中央，一座千丈晶峰巍峨屹立，通体放出五彩光华，璀璨夺目。

    阎魔老祖凝视着这座晶峰，脸上无法遏制的浮现极度震惊的表情。

    一旁的陷空老祖看到他这副模样，不由乐呵呵一笑，打趣道：“你也惊到了吧！没想到此处地界竟然藏着这般骇人听闻的秘密！”

    阎魔没有理会他，仔细打量着水晶峰，透过厚厚的晶壁，竟能看见无数奇形怪状的尸骸赫然被封印在晶峰内部。

    有庞大如山的狰狞巨兽，也有一头头奇形怪状的虚空异兽，不过最多的却是一具具人形尸骸。

    尽管这些尸骸不知道陨落了多少年，本身已大半化为晶体。

    但阎魔仍能隐隐感应到尸骸身上散发出的强大气势，完全不逊色于元婴修士，有些甚至强大到令他也感到悚然惊惧。

    啪！

    一滴灵雨落到他的额头，顿时让阎魔老祖惊醒过来。

    他收敛心绪，再一细瞧，赫然看到九条人形阴影正在竭力钻入那些气势惊天的恐怖尸骸体内。

    这些阴影无疑是九命鬼王所化，然而它的夺体神通却在尸骸面前屡屡失败，进展寥寥。

    “嗯？”

    当看到位于晶峰上层的一具浑身长满触手的尸骸之时，阎魔老祖忽然全身剧震，失声喊道：：“那...那是...魔牙菇母！”

    “啥玩意儿？魔牙菇母不是早已失踪一千多年了吗？难道她陨落于——咳咳咳！”

    陷空老祖话没说完，面皮突然胀红，猛的剧烈咳嗽起来。

    噗！

    一口血痰喷出，竟令阎魔与陷空二人同时勃然变色。

    只因血痰里面竟掺杂着沙砾状的晶莹颗粒，当真骇人之极！

    “这...这是怎么一回事？老夫居然中招了！是毒？是蛊？或是未知的东西？

    阎魔，你之前察觉到异样了吗？”陷空老祖抹去嘴角鲜血，一脸骇然的焦急追问道。

    “...没有！”阎魔老祖面色铁青，紧咬牙关从牙缝里挤出两个字来。

    陷空老祖神情扭曲，大吼道：“此地凶险，不宜久留！快快退出去，先找到天穹那厮再说。”

    说话间，他猛的浑身一颤，脸上露出一丝痛楚，接着鼻孔中突然滴落一连串血滴。

    阎魔老祖看到这一幕，身形暴退出老远，目光警惕而戒备的望着陷空，观察着他的身体状况。

    但就在这时，异变又生！

    啊啊！

    一阵凄厉的惨嚎，十分突兀的从晶峰内部传出。

    转眼间，一道神念风暴呼啸掠过两人。

    风暴中夹杂着九命鬼王万分仓皇恐惧的嚎声：“救...救我！阎魔...陷空你们快出手...救我出去啊！”

    阎魔和陷空二人陡然扭头看向晶峰，骇然看到九条鬼影正竭力挣扎着，有些鬼体的上半截已经脱离晶峰，然而下半截却被密密麻麻的晶丝缠住，晶丝末端赫然深深插入鬼影体内，并以肉眼可见的速度变粗变长。

 第438章 你若想活就服下此丹 

    虚空魔鬼菌的晶丝，当真恐怖到难以置信。

    要知道九命鬼王的这九具鬼体，介于半虚半实之间，虚化状态下可穿梭虚空，几乎无视实体物质，煞是无比厉害。

    这些晶丝竟能困住虚化鬼体，甚至能从鬼体里不断汲取“营养”，壮大自身。

    堂堂元婴鬼王在晶丝面前，居然毫无反抗之力。

    若不是亲眼所见，阎魔二人简直无法相信自己的眼睛。

    “咱们救，还是不救？”陷空老祖忽然阴晴不定的问道。

    “救...救个屁——咳咳！”

    咳声乍起，阎魔猛的捂住胸口，面容一阵扭曲。

    刺啦！

    一声裂帛，便见一根根细小黏腻的触须突然撕破了法袍，从阎魔胸口钻了出来。

    触手疯狂舞动，似乎很是兴奋，又仿佛异常恐惧。

    轰轰！

    大片漆黑玄光从阎魔老祖身上爆发而出，瞬间扩张至四面八方，笼罩方圆千丈空间。

    轰轰！

    晶窟轰隆之声大作，隐隐约约能看到，黑光弥漫下一条条粗若巨蟒的赭色触手疯狂抽打着周围一切。

    不时就有晶柱突然崩塌，同时晶石地面也凹陷出一道道极深且宽大的沟壑，密密麻麻的晶石碎片四下飞溅，晶沙漫天飘散。

    “阎魔...阎魔！你...你发疯了？！”陷空老祖连续躲过触手抽打，气急败坏的狂吼着，试图唤醒对方意识。

    一句话没说完，他的眼角余光猛的瞥见一幕景象，顿时脸色大变。

    此刻，晶峰中封印的无数尸骸赫然全活了过来，正在不断挣扎着穿透晶壁，向二人这边疯狂飞来。

    与此同时，九命鬼王却异常凄惨，九具鬼体全部被拖入晶峰内部，浑身上下遍布密密麻麻的晶丝，看上去就像一个个蠕动不止的“晶茧”。

    “活了！全他妈活了！该死，老子不伺候了，走！”

    陷空老祖狂吼着，背后巨鼠虚相再次浮现而出。

    巨鼠裹住他的身体，前爪划破虚空，接着呲溜往上方一窜，瞬间又没了踪影。

    这时候，赵升刚好下潜到三百余里深，神念范围里突然多了一头巨鼠虚影，顿时心里一惊。

    此刻，陷空老祖感应到神念波动，神情惊慌的传音过来：“快逃！下面的东西都活过来了，快逃啊！”

    换做旁人可能听得糊里糊涂，但赵升一听就懂。

    不等陷空再喊，他干脆利落的转身往上方遁去。

    两息之后，赵升与陷空二人一前一后，连续破开地面，窜上高空。

    陷空老祖可能吓坏了，完全不敢停下身形，反而驾驭巨鼠虚相，连续发动“陷空”神通。

    一窜十里，十里...疯狂逃向星云之外。

    欧风被这场异变惊动，表情恍惚的喃喃自语：“发生什么事了？”

    下一瞬，他完全清醒过来，连忙飞了过来，追问道：“天穹道友，陷空道友为何逃得如此仓皇？莫非下面有变！”

    赵升尚未开口，这时大片黑光突然破开地面，掀起了大量土石，冲天而起。

    黑光中竟显露出一头黑色棘皮，体型超过百丈，浑身长满赭色触手，看上去犹如一颗大海胆的庞大怪物。

    怪物的触手末端勾连着一具具僵尸，实力最低也在铜甲尸之上。

    而在最粗壮的五条触手，赫然挂着五头气势磅礴的强大尸物，竟都是可媲美元婴老祖的飞天冥王。

    赵升看到这一幕，眸光闪烁，显出几分惊色。

    他没想到阎魔老祖隐藏的这么深，不光本体是元婴后期修为，甚至暗中控制了五头飞天冥王。

    “大海胆”轻轻一划，眨眼间出现在赵升百丈之外。

    这一刻，阎魔老祖那压抑而阴沉的声音忽然从怪兽体内响起：“天穹，下方有大变！快退出此地避祸！”

    赵升望着阎魔真身，奇怪的微微一笑。

    就在这时，陷空老祖去而复返，激动的冲赵升嚷嚷道：“尼玛，刚才差点坑死老子！天穹赶紧开启通道，放我们出去。”

    “不急！”赵升目光扫过陷空，淡淡的说道。

    “什么，你说什么？都大祸临头了，你竟然...竟然说这样的话。赶快开启通道，不然我等定然死无葬身之地！”陷空老祖面容扭曲，心头怒火中烧。

    若不是自付打不过对方，他恨不得将天穹散人碎尸万段。

    噗的一声，阎魔的头颅猛的从本体头部钻了出来，双眸目光冰冷的盯着百丈外的赵升，陡然质问道：“天穹，你这是何意？”

    赵升先不作答，只是心念微动，一团团天地真火倏而飞回千炎鼎内。

    见到这般作态，陷空老祖更加怒火冲天，蠢蠢欲动的就想出手。

    但阎魔老祖反而变得更加冷静，心里突然生出某种明悟。

    “莫非...你知道了？！”

    “知道如何？不知道又如何！”赵升神情悠然，丝毫不慌。

    他打量着对面两位，语气平淡的说道：“我该走了，祝你们玩的开心！”

    “该死，老子跑不了，你也别想逃！”

    相比打嘴炮的陷空老祖，阎魔却一声不吭，一条巨蟒般的粗大触手闪电抽了过来，末端的飞天冥王陡然睁开双目，眼中射出两道血色光柱。

    饶是阎魔攻击如此突然，可仍旧晚了一步，在光柱临身之前，赵升已然从三人面前，凭空消失。

    欧风满脸震惊，目光似有一丝茫然。

    同行五人中，只有他和九命鬼王二人从头到尾都被蒙在鼓里，全然不晓得背后的阴谋。

    阎魔，陷空等人密谋绝杀天穹散人，却不知赵升也在布局谋算他们几个。

    面对一座能轻松挪移七星灵境的神秘大阵，阎魔，陷空，欧风三人仅仅元婴境界，怎么可能打破阵法屏障，逃离此处死地。

    “天穹别让老夫抓到你，不然定将你千刀万剐，焚魂千年！”陷空老祖极度抓狂，气的面容扭曲。

    轰！

    然而这时，下方的“暗星”轰然爆起大片土石，地表猛的破开一个巨大坑洞，密密麻麻的粗大晶丝疯狂涌出，活物般聚合交织，不停向天空伸展狂舞，动辄千百丈长。

    紧接着，一头头狰狞晶尸踏着晶丝，从洞里一飞冲天，带着惊人威压冲阎魔三人飞扑过来。

    飞在最前方的赫然是一只双角碧眸，四肢生鳞，身体长有一副银白甲壳的庞大凶兽，正是千年前逞凶的霸甲牛龙。

    陷空老祖吓得浑身一震，毫不犹豫的唤出巨鼠虚相，转瞬就逃。

    欧风看到一头头气势磅礴的晶尸，心里同样万分震惊。

    眼见陷空一声不吭的逃跑，他也不敢迟疑，伏羲万符袍猛的泛起一层清光。

    只见清光一闪而逝，欧风却已不知去向。

    “该死，本座控制不住了！”

    这时，阎魔老祖突然暴吼出声，百丈真身猛的剧烈颤抖，一波波磅礴的法力玄光随之爆发，向周围极速扩张而去。

    阎魔双目瞬间血红一片，呲溜一下重新缩回真身体内。

    下一刻，这位尸菇族的大宗师就疯狂抽打着触手，正面与霸甲牛龙撞到一起，继而亡命肉搏起来。

    当年魔牙菇母也是这样失去了理智，阎魔老祖虽是元婴后期，可也没坚持多久。

    从某种层面上讲，虚空魔鬼菌可以说是尸菇一族的克星。

    当然普通虚空魔鬼菌没有这么厉害，并不能让元婴境的尸菇族强者“发疯”。

    只是巧就巧在，寄生在暗星上的这株虚空魔鬼菌来自于三层虚界，位格上属于魔鬼菌的始祖种一类。

    刚开战，阎魔瞬间陷入了被围攻的境地。

    大量晶尸一哄而上，并在魔鬼菌的驱使下，齐齐撕咬扑杀阎魔本体。

    黑光法域被撕碎，一具具僵尸也被晶尸轻松撕成碎片，唯有五头飞天冥王勉强有反击之力。

    但晶尸数量太多，个个实力强横，即便只剩下本能，也绝不可小觑。

    短短几息时间，阎魔立时落到了绝对下风，大量触手被咬碎扯断，浑身伤痕累累，碧血横流，

    在被连续重创之后，阎魔终于恢复一丝理智。

    眼见落入绝境，阎魔万分惊骇与绝望。

    趁着理智尚存，他当即做出最明智的选择。

    刹那间，就见庞大的棘皮海胆头部猛的窜出一个九寸高的青黑色元婴。

    元婴满脸惊惧，怀里抱着一座寸许大的黑色祭坛，一闪冲入一头两丈高，全身黝黑似铁的尸王体内。

    这头尸王猛的仰天长吼，全身爆发出大片黑光，无数柄巨大黑刀蓦然凭空凝聚，齐齐向四面八方劈斩出去，带起滚滚飓风。

    刷！

    尸王骤然化作一道黑色刀虹，闪电般冲出重重包围，拼命逃向斑斓星云边缘。

    欧风道人虽说精通隐匿之法，可惜他却用错了对象。

    修仙者以灵气为根基，偏偏虚空魔鬼菌正好以灵气为食，而且尤其喜欢寄生入生灵体内。

    欧风道人越是频繁运转法力，就越会被魔鬼菌感应到自身方位。

    陷空与阎魔二人同样也是如此境地。

    他们越是反抗，就越要汲取四周的天地灵气，弥补自身法力消耗。

    这样一来，菌体也会随着灵气大量进入三人体内，导致晶化速度越快越快，随后就陷入到绝望螺旋里。

    阎魔实力最强又抛弃了肉身，因而最先感应到自身异常。

    此时，他的元婴法体明显长出密密麻麻的晶粒，即使用神念清除，晶粒也源源不断的重新长出。

    连续击碎了十余头晶尸后，阎魔忽然感觉神魂深处传出一阵莫名虚弱，顿时不禁心生绝望。

    与他相比，身怀“陷空”神通的陷空老祖情况稍好一些，此人总能及时躲过晶尸攻击，四下里逃窜。

    欧风道人见到隐匿之法不起作用，立刻转变思路。

    顷刻之间，连续布下多座幻阵，并混淆气机以此迷惑晶尸，暂时还有喘息的余地。

    然而，由于三人被大阵困住，完全逃不出这片灵境空间。

    一时间，他们就像三只困在笼子里的可怜虫，被一众晶尸追杀的亡命逃窜，稍有不慎就会被重创。

    所幸这些晶尸仅剩下本能，而虚空魔鬼菌一向灵智极低，无法发挥出晶尸们的全部实力。

    不然，三人早就死无葬身之地了！

    这时候，在星云外的一处虚空，赵升罩着浑天石铠，眸光深邃，安静的看着下方的一幕幕混乱景象。

    过了大半个时辰，阎魔老祖最先支撑不下去，他的元婴法体已有三分之一化作晶簇，神念已然运转不畅，意识屡屡迷失。

    一个反应不及时，尸王同时被两头人形晶尸追上，一前一后的拦腰抱住，晶尸全身晶光大盛，开始不断侵蚀尸王僵身。

    “是时候了！”

    赵升将这一幕看在眼里，心念一动，身形骤然化为虚无。

    暗星上空，赵升凭空显现而出。

    他一挥长袖，一道道高阶符箓连续激射而出，同时爆炸开来，化作滔滔火海，万千柄金光巨剑，滚滚飓风龙卷...等等大威力神通道法，齐齐攻击着漫天晶尸。

    与此同时，赵升拍出一道百里化虹符，瞬间化虹而去，一瞬百里。

    三道虹光连连掠过虚空，仅仅眨眼间，他已逼近阎魔老祖百里。

    “阎魔，你若想活就服下此丹！”

    话音伴随着一缕神念，冲入对方脑海。

    阎魔老祖顿时从迷失中惊醒过来，神念里瞬间浮现出一个令他恨不能错骨扬灰的身影。

    与此同时，一个玉白色的丹瓶也一起“倒映心间”

    “天～穹！”阎魔一脸怨毒，心头怒火冲天，满嘴獠牙差点咬碎。

    赵升冲其微微一笑，挥了挥手后，身形一闪，再次凭空消失不见。

    阎魔老祖乃是枭雄级人物，见到生机乍现，压根不带犹豫的化作黑色刀虹，急掠向百里外的丹瓶。

    稍后，他一把捞起丹瓶，看都不看的立即扔进嘴里，獠牙咀嚼了几下，便连同碎片一起咽下肚里。

    转眼间，大量怪异寒流从胃里凶猛的扩散至四肢百骸，

    最大的一股寒流逆流而上，冲入眉心紫府，落到遍体晶粒的元婴法体上。

    寒流冲刷而下，大量晶粒登时簌簌掉落，阎魔顿感心神舒畅，神念运转比之前畅快了三成不止。

    更令他狂喜的是，晶粒的活性竟然大大减弱，侵蚀速度骤减。

 第439章 心魔锁魂咒 

    “天穹，你快出来！”

    阎魔老祖狂喜之下，仰天大吼，同时猛的一拳轰出，一道三丈粗的漆黑拳光呼啸而出，顿时将一头四翼怪枭轰得倒飞出老远。

    倏而，

    一道清朗的声音从他背后传来：“阎魔，老夫在这儿。”

    阎魔闻言，连忙转过身来，看到在百里之外，天穹散人悬于虚空，正静静的注视着他。

    “天穹，明人不说暗话！老夫要如何做，你才会救我一命！”

    阎魔身化玄光，在虚空中极速游走，一边躲避着晶尸扑杀，一边向赵升连连神念传音。

    赵升闲庭信步般闪过晶尸的攻击，同时传音回去：“此事易尔，你只需放开心神，让我种下一道心魔锁魂咒。然后，我就救你脱离这片死地。”

    “哼哼，你果然打着这个主意。想让本座当你的手中傀儡，做梦！”

    死到临头，阎魔老祖仍然嘴硬不肯认栽。

    不过，赵升是何许人也，早就看出此人色厉内荏的本质。

    既然还不想任命，索性先晾一晾他，反正时间在我，结局早已注定。

    心念一动，赵升已然挪移到星云之外。

    他沿着斑斓星云飞了小半圈，很快发现了陷空老祖的身影。

    七星灵境幅员近万里，五颗直径百里的卫星位于灵境边缘，沿着既定的轨道，慢慢自转着，变化着时空方位。

    此刻，一只百丈大，通体宝光的锦毛巨鼠左躲右闪，连续跃空潜行的飞快逃向一颗隐泛绿色光澜的卫星。

    在它身后，一头千丈长的金鳞龙蟒妖尸，正带领一群大大小小的晶尸，紧追不放，完全是不死不休的模样。

    就在巨鼠冲入卫星百里范围之时，这头宝光巨鼠突然毫无征兆的从虚空中凭空消失了。

    下一瞬，三百里外的一处虚空忽然一阵扭曲，宝光巨鼠凭空被“吐了”出来。

    陷空老祖满脸懵逼的环顾四周，又望向三百里外的卫星，心神震骇之极。

    “尼玛，老子怎么出现在这儿了！”

    话音刚落，陷空老祖陡然窜了出去，同时抓狂无比的嚎道：“艹，不要过来啊！”

    然而晶尸毫无灵智可言，又怎会听懂他的呼喊。

    一见猎物出现在附近，周围几百里内的晶尸瞬间化为一道道晶色长虹，从四面八方飞来，疯狂围剿和扑杀陷空老祖。

    陷空老祖乃灌鼠一族的天才，逃遁技能可谓点满了。

    换做其他地界，他早就逃之夭夭了，乃何七星灵境是一处有进无出的“死地”。

    短短片刻，陷空老祖连续换了多个逃跑方向。

    可是每当他接近一颗卫星百里的范围，都会被一股无形伟力凭空挪移到三百里外。

    他几次掉进晶尸窝里，每每御使两柄上品法宝鼠牙燎刀，杀出一条生路。

    在这之前，陷空老祖也试图闯过斑斓星云，但结果更加糟糕。

    他直接陷入到星光迷界里，差点被斑斓星光抹杀。

    幸亏他的天赋神通神奇玄妙，不然就迷失于星光中化为灰灰。

    “陷空，你想死，还是想活？”

    某一刻，一道声音蓦然传入陷空老祖的耳中。

    “想活，想活，老子不想死啊！天穹，救我！”陷空老祖不假思索，瞬间爆发出全部神念，全力将话音扩散到最远。

    “很好，想活就服下此丹！”赵升如法炮制，放出了装有抑菌丹的丹瓶。

    稍后，陷空老祖神情狂喜，用手一搓，肌肤表面的晶粒竟被轻松搓下，而体内法力也变得更加顺畅，怪异寒流过处，体内脏腑里的晶簇增殖速度骤减。

    相比阎魔老祖，陷空此人识趣得多，仅仅迟疑了片刻，就低头服软，主动放开心神，种下心魔锁魂咒。

    心魔锁魂咒乃魔道禁法，此咒邪异之极，一旦被种下，即便是元婴老祖也要完全受制于人

    可以说要生则生，要死则死！生死只在主人一念之间。

    种下心魔锁魂咒后，陷空老祖态度转变的极快，几乎眨眼间就以忠心耿耿的下属自居。

    叫起主上二字，那叫一个干脆！

    当做赵升的面，此人极度真实的表演了什么叫“识时务者为俊杰”。

    轰轰！

    一道道高阶符箓漫天飞舞，转眼间化作大片飓风，火云，冰枪如林，雷光似海...等等神通道法，一次次击退疯狂来袭的晶尸。

    看着仿佛不要钱办洒出一道道高阶宝符的天穹散人，陷空老祖下意识的缩了缩脖子，自然而然的哈腰收肚，脸上浮现谄媚的笑容。

    “主上，阎魔那厮只是憋着一口气，但绝对不想死。不如让属下出面劝说他一番。”

    “嗯，”赵升自无不可的点了点头。

    “嘿嘿，主上您稍等。属下定会给您带回好消息。”

    说完，陷空召出宝光巨鼠附体，前爪划破虚空，呲溜一下子窜到十里之外。

    呲溜，呲溜...几个闪现，宝光巨鼠已悄然向西边虚空遁去。

    “嗯，陷空的天赋神通似乎和相位挪移有几分相似。等以后有空了，抽出时间来研究一番。”赵升心里暗想着，收回目光。

    几息后，一道金光从远处激射而至，来到一片朦胧虚幻之地。

    此刻，一头头晶尸闯入这片地域，很快没了踪影。

    但这片幻境承受不住太多强大晶尸的肆虐，此刻正在剧烈闪烁，时而**时而扭曲，随时都有可能崩溃。

    赵升眸光流转，长袖一挥，万符阵盘从袖底急飞而出。

    飞到半空，阵盘绽放夺目光辉，大片白光向四面八方扩张而去，转眼间弥漫了方圆二十余里虚空。

    紧接着，一道道七彩旗幡连续被赵升抛出，旗幡没入白光中，传出了一道道强大波动。

    只见白光一转，接着化作无形融入进虚空的黑暗背景里。

    唯有赵升知道，眼前的虚空已构建出一座更加强大的幻境。

    下一秒，他一步踏过无形的界限，身影消失在黑暗之中。

    紧接着，一头头狰狞恐怖的晶尸也毫不犹豫的追了进去，连续没了踪影。

    一息后，赵升来到一片明暗闪烁之地，冲里面传音过去：“欧道友，还请现身一见！”

    话音刚落，一道人形光影自明暗光芒中浮现出来，接着虚空中响起欧风道人的喝问声：“哼，刚才是怎么一回事？”

    这话虽说得不清不楚，但赵升耐下心来，将前因后果简单说了一遍。

    既然阎魔等人提前起了杀心，那就别怪他反手设局坑人。

    “原来如此！非我族类，其心必异也。天穹道友做的极对！”

    说话间，欧风道人的真身从光暗深处走出。

    下一刻，这座幻境再也坚持不下去，悄然崩溃，同时散落成无数光点，然后转瞬间消散无踪。

    嗷，吼！

    那些被困的狰狞晶尸刚脱离幻境，可下一瞬又落入另一座更加强大的幻境中，继续开始跟一道道虚幻光影玩起了大逃杀游戏。

    欧风环顾四周，脸上露出几分钦佩之色，不禁赞叹道：“好精妙绝伦的阵道构思。此阵与重虚幻景颇为相似，可精妙之处尤有过之。天柱界的阵道水准当真不可小觑！”

    赵升闻言心头一凛，瞬间意识到自己的身份暴露了。

    所谓“道法自然”。阵法一道当然也源于天地自然。

    寰宇诸天，每一方世界都是独一无二的，那么每个世界的阵道风格也自然是大不相同。

    尽管赵升已经尽量掩饰了，可是想在一位阵法宗师面前隐藏本界的阵法风格，何其难也！

    欧风道人一句话点了赵升的身份。

    说他傻吧，人家能成为修仙百艺中最难的阵法宗师，其聪慧程度不问可知。

    说他聪明吧，可明知深陷死地，唯有天穹散人能救他一命，但欧风此人偏偏说了这样的“傻”话。

    一时间，连赵升也猜不透此人的用意。

    欧风见此情形，神情复杂的笑了笑，说道：“道友不必猜测了。阎魔陷空二人的遭遇，贫道早已看在眼中，当然自知毫无侥幸。

    贫道刚看到阵道至理，还不想早早陨落，索性干脆向道友投降。

    另外说句发自肺腑的话。贫道在很久之前就非常渴望和贵界的几位阵道大家畅谈交流一番。

    奈何贫道身上有太多因果缠身。始终下不了决心。这下好了，不是贫道无能，而是天穹道友技高一筹！”

    有趣，着实有趣！

    赵升也没想到欧风道人竟是这样一位“有趣”之人，当真不愧“阵痴”之名。

    “即然如此，请欧道友主动放开心神！”

    赵升也十分干脆，说完后眉心便飞出一团拳头大的灰光，灰光深处隐约浮现万千扭曲鬼影。

    “好了，你下咒吧！”欧风说完，闭上双目，卤门处陡然跳出一个四寸高，通体白光的婴孩，婴孩双手捧着一面寸许大，灵光湛湛的八卦九宫镜。

    灰光掠过虚空，一闪没入元婴眉心，消失不见。

    下一秒，只见婴孩脸上极度扭曲，一层灰蒙蒙的光芒自眉心涌出，顷刻间流遍全身。

    这时，密密麻麻的扭曲阴影凭空凝现，接着化作不计其数的诡异符文，烙印到元婴全身。

    闪烁了几下后，诡异符文一点点融入元婴体内，不见了踪迹。

    魔咒一种完，欧风道人立刻收回元婴法体，伸手捂着脑袋，表情异常痛苦的喊道：“呼～，真疼啊！疼的想死的心都有了。欧某可不想再尝试一次焚魂裂神之痛！”

    “放心好了，只要欧道友不起反叛之心。心魔锁魂咒当然不会反噬神魂。”赵升温和一笑，缓缓落到欧风面前，安抚道。

    等痛楚稍微缓解，欧风道人便直接问道：“主上，你拿主意吧！下面该怎么做？”

    “这个简单！先拿下阎魔再说其他。”

    片刻后，赵升二人从虚空中跳出，联袂飞向灵境东部。

    此刻在东边一千多里外的地方，大量晶尸正在四处围堵追杀着两道遁光，不时爆发出短促的交锋。

    每次交锋过后，总有一两具晶尸被摧毁，但逃跑的两道遁光的光芒也跟着减弱一分。

    看上去似乎岌岌可危。

    看到这一幕，赵升迅速收回万符阵盘和七彩阵幡。

    然后匆匆带着欧风，化光而去。

    几息后，四道遁光重新聚到一起。

    陷空与欧风二人法宝齐出，同时全力激发元婴法域，暂时挡下了疯狂来袭的晶尸。

    四人闪电般四处逃窜，尽量避免被晶尸围攻。

    阎魔老祖经过陷空的“说服”，终于低下了高傲的头颅，主动放出元婴法体，让赵升种下心魔锁魂咒。

    片刻后，四道遁光飞临星云边缘。

    “天地无极，正逆阴阳，门户开！”

    伴随着赵升一声高喝，七星如意末端陡然射出一股斑斓光柱，飞落到星云上面。

    顷刻间，只见星云消融了一小片，露出一条三丈宽的空旷通道。

    赵升一马当先，带着狂喜不已的陷空老祖，阴沉冷漠的阎魔老祖以及表情淡然的欧风道人，冲入通道中，终于逃离了这片死地。

    刚出灵境，斑斓星云立即重新弥合，通道瞬间消失不见，令正追杀四人的晶尸一下子失去了目标，变得如无头苍蝇般乱撞。

    飞了几百里，赵升带着三人飞到一颗荒凉陨石上落脚。

    落地之后，他掏出丹瓶，推到欧风道人身前，同时解释道：“这是老夫专门炼制的抑菌丹，能有效抑制魔鬼菌的活性，减弱其增殖分裂速度。”

    欧风道人听完面色一喜，连忙揭开丹封，倒出灵丹，一口吞了下去。

    很快，他表情一缓，长长吐出一口血腥味浓郁的气流，气流里飘荡着微尘一般的晶沙。

    虽然他没有进入晶窟，但也不知不觉的中了招，只是侵蚀程度远低于阎魔二人。

    哼！

    就在这时，阎魔突然冷哼道：“原来你早就知道这里暗藏杀机！”

    他话刚说完，陷空老祖突然跳了出来，指着阎魔鼻子大骂：“放肆！阎魔你这厮竟敢用这般态度跟主上说话！看来是没吃够苦头哇。”

    说到这里，陷空转过身看向赵升，极为谄媚的笑道：“主上，请您念动大咒，折磨这厮一番，也好让老贼认清现实。”

    堂堂一位元婴老祖居然这么快就转变了身份，媚上欺下的行为也做的如此自然。

    简直令人大跌眼镜！

 第440章 狩猎大战 

    赵升见状暗暗感叹，陷空此人能屈能伸，还能有今天的地位，并不是没有道理的。

    “???...おかきぁ！”

    眼见阎魔不服软，赵升也不惯着他，当即默念心魔咒文，激发了对方的锁魂咒。

    啊啊啊！

    阎魔老祖突然面容极度扭曲，抱着脑袋，疼的在地上打滚，一道道诡异鬼影肉眼可见的在他七窍钻进钻出，带起了丝丝缕缕的灰烟。

    焚魂裂神之痛远远超过千刀万剐，即便最坚强的人也无法抵抗此咒折磨，何况阎魔此人养尊处优千年，更不能经受如此折磨。

    “住...住手！...服...服了...啊啊！”

    尽管此人已经求饶，但赵升有意立威，所以只当没听见，继续默念心魔咒文。

    轰轰！

    阎魔老祖痛不欲生，只能驱使尸王僵身，疯狂的猛锤陨石，竭力宣泄痛苦。

    转眼间，陨石遍布了大大小小的深坑，接着居然承受不出重击，轰然崩裂成漫天碎片。

    赵升腾空而起，慢慢停下了念咒。

    这个时候，阎魔老祖恍若一条被生煎的活鱼，身体颤动着不断抽搐，元婴法体已有大半脱离头颅，裸露在真空环境里，体型赫然缩水了许多，只剩下八寸上下。

    陷空和欧风二人见到阎魔如此凄惨下场，顿时心惊胆寒，深深敬畏。

    抽搐了好一会儿，阎魔的元婴法体渐渐缩回头颅，接着他颤颤巍巍的浮起身体，老实的低下头去，将满腔怨恨藏到眼底深处。

    赵升一点不在意阎魔的怨恨，只要乖乖听话就好，其余的就随他去吧。

    “说吧，你们的后手什么时候到？”

    听到主上询问，陷空又要跳出来回答，但被赵升一眼逼了回去。

    阎魔身体一颤，迟疑了一下后，终究开了口，最终出卖了雷鹏老祖三人。

    片刻后，赵升点点头，已经完全清楚了阎魔等人布下的杀局和目的。

    说起来，有阎魔和陷空二人在明，另有雷鹏三人在暗，一共两位元婴后期，和三个元婴中期一起出手，也算看的起他的“大宗师”身份了。

    按照常理，赵升此行必死无疑。

    然而，谁又知道己算人，人亦算己！

    阎魔等人算来算去，终究还是赵升技高一筹，使得堂堂元婴老祖沦为门下走狗。

    “尔等听真，接下来这般这般......”

    赵升招呼阎魔和陷空两人上前，神念传音过去，仔细吩咐起来。

    这个时候，由于失去了目标，漫天晶尸很快被魔鬼菌操纵着，纷纷落到暗星地表，沿着破开的大坑，重新转回地下。

    之后在重力的作用下，暗星上的大洞很快崩塌，土石倾泻填充，地表很快又变回到坑洼不平的模样。

    时光如水，不知不觉的流逝...

    七星灵境外层星云折射出的斑斓星光照亮了附近虚空，却令更远一些的陨海变得更加黑暗深邃。

    倏而，

    三道流光突然划破黑暗，从陨海深处疾驰而来。

    盏茶时间后，三道流光已然飞至星云侧着，落到二十余里外一颗暗黄色陨石上面。

    光芒一敛，雷鹏老者挥手放出一层百丈方圆的雷光罩，护住三人左右。

    三人望着前方浩大恢宏的天地奇观，不约而同的流露出震惊与赞叹的表情。

    “桀桀，天穹散人死前果然做了一件大好事。居然引领我等找到这般神奇玄妙之地。”

    这时，满脸肿泡的仙芝菇母忽然冷冷开口：“雷鹏大人，此地虽神奇，但极为凶险，一切小心为妙！”

    看着灵境虚空中漂浮着的大量碎尸残骸，阴鹫青年也点头附和道：“阎魔大人进入此地，必然经过一场凶险无比的厮杀。不然现场不会惨烈成这般模样。”

    雷鹏老祖一向高傲，只因连续被两位不如他的人说教，脸上顿时挂不住，表情冷淡下来。

    “哼，如此浅显的道理，本座怎会瞧不出来。何用尔等提醒！”

    听到这话，仙芝菇母和阴鹫青年俱都哑口无言，暗叹雷鹏这人太难相处，简直有些不可理喻。

    就在这个时候，陷空老祖突然从暗星地下钻出，接着化作一道黄光向灵境边缘飞来。

    雷鹏三人看得真切，登时大喜，纷纷冲天而起，身化玄光迅速飞近灵境星云。

    片刻后，斑斓星云消融出一条三丈宽的通道，雷鹏三人迫不及待急飞而入，穿过星云后，与陷空老祖汇合。

    雷鹏性子最急躁，一件面就喝问道：“陷空，本座问你...天穹散人可曾授首？”

    陷空老祖双目眯成一线，笑呵呵的说道：“没有大人出手，我等也不放心呐！天穹那厮如今正在地心晶窟里流连忘返，根本不晓得已经死到临头了！”

    雷鹏闻言眼前一亮，急切道：“这么说来此地当真蕴藏大机缘，又或大宝藏？”

    “嘿嘿，此地乃夺天地造化之所，背后蕴藏的玄妙远超你们的想象！快跟我来！先诛杀了天穹散人，我等再尽享此等天大机缘！”

    陷空老祖的一番话，听得雷鹏三人怦然心动，根本没有多想，就跟在陷空身后，坠入暗星，转眼钻入地下。

    当雷鹏等人激动的钻入陷阱后，赵升陡然从虚空浮现，目光冰冷的注视着百里外的暗星。

    等了大概十几息时间，一头宝光巨鼠猛的破开地面，冲上虚空。

    赵升一步踏出，瞬间来到巨鼠身侧。

    在巨鼠体内的陷空老祖一见主上现身，立即抛出七星如意。

    同时，他毫不犹豫的向星云边缘狂飙而去。

    两息后，斑斓星云消融出一条通道，赵升二人一闪而入。

    就在这时，暗星地面再次破开一个大洞，一团雷光以不可思议的速度，飞向通道之所在。

    但他终究晚了一步。

    通道消散，雷鹏老祖险险停在星云边缘，面色铁青的看着眼前斑斓星光，周身百丈范围，骤然爆发出密密麻麻的雷光电蛇，光芒刺目之极。

    而这时，阴鹫青年才满脸惊恐的冲出大洞，竭力向远处逃窜。

    在他身后，一头头狰狞晶尸随着漫天晶丝，疯狂破开地表，轰然飞上虚空，向阴鹫青年追杀而来。

    赵升显露身形，缓缓飞到灵境上空，目光冰冷的望着雷鹏与阴鹫青年，就像再看两个死人。

    这时，陷空老祖谄笑着飞了过来，而阎魔和欧风二人也从陨石后面转出，迅速飞到近前，跟着陷空一起站在赵升身后。

    事实证明，世上没有一个人想死！

    赵升如法炮制，雷鹏和阴鹫青年在死亡面前不得不低下头颅，主动放开心神，最终被种下了心魔锁魂咒。

    ……

    “河泰，赶紧的该你下去了！”

    “呔，陷空你欺人太甚！轮也轮到你了，为何这次又是我下去？”

    阴鹫青年一听这话，肺都差点气炸了，猛的跳起来指着陷空老祖破口大骂，黑草莓般的大鼻子连连耸动，红的快要滴血。

    陷空老祖闻言眼珠子骨碌碌一转，当即闪身来到闭目调息的赵升身旁，满脸委屈的抱怨道：“主上，你都听见了吧，河泰这厮不愿意去，分明想造反啊！”

    赵升睁开眼睛，扫视了周围一圈。

    此时雷鹏站在陨石边缘，双手抱胸傲立一旁，冷眼旁观着这边动静。

    阎魔老祖失去了肉身，元婴法体受到重创，如今正闭目疗伤，无暇顾及其他。

    阴鹫青年双目满是血丝，大鼻子通红一片，很明显被气的不轻。

    眼见主上看过来，阴鹫青年浑身一颤，一条浩浩汤汤，苍茫浩渺的大江自虚无而来，浮现于此人身后。

    赵升目光掠过此人，看向远处的雷鹏老祖，冷冷说道：“雷鹏，你去！”

    哼！

    雷鹏冷哼一声正想借机发作，但下一秒他面容突然扭曲，似是极为痛苦。

    “主上莫念了！本座去就是了。”高傲如雷鹏也在心魔大咒下，很快屈服低头。

    片刻后，斑斓星云融出一条通道，雷鹏不情愿的陡然化作一道幽蓝电光，一闪飞入灵境，急坠向直径千里的暗星。

    转眼间，他已钻入暗星地下。

    阴鹫青年，陷空，阎魔三位也慢慢穿过星云，飞至暗星上空，等待着大战开启。

    轰！

    没过多久，一道粗大雷电长矛轰然破开土层，裹着黑袍雷鹏仓皇逃窜。

    短短一息不到，一头九十余丈长，全身晶甲，盾头棘角的恐怖巨兽猛的扒开地面，散发着惊天凶煞气势，黑云滚滚的冲上虚空。

    在这头虚空棘怪的身后，霸甲牛龙，奇风巨鸹，黑暗魔蟒等等一众异兽妖尸蜂蛹而出，中间夹杂着一个个气势汹汹的人形晶尸。

    杀！

    阴鹫青年憋了一肚子气，眼见晶尸出场，忍不住一声暴喝，背后的苍茫大江瞬间掀起滔天巨浪。

    巨浪翻涌不休，只见周围千丈虚空凭空凝显出密密麻麻的莹莹水剑，水剑如暴雨般冲虚空棘怪劈头盖脸的斩下，锋锐不可挡。

    砰砰砰！

    漫天水剑斩到棘怪晶甲上，顿时一没而入，洞穿出了无数拳头大的孔洞。

    下一刻，一道道浑浊水柱从孔洞中爆起冲天，水柱里竟带着大量晶状血肉。

    然而，虚空棘怪仿佛没受一点影响，大如小山的盾状头颅忽然爆发出刺目光芒，继而喷射出一道合抱粗的琥珀色光柱，直冲阴鹫青年而来。

    阴鹫青年身形一闪，闪电般暴退百丈，光柱偏离目标足有三丈远，直直射入虚空深处。

    杀！

    漫天水剑再出凝聚，但此时的剑雨中却混入了一柄三寸长的苍蓝飞剑。

    苍蓝飞剑乃是河泰老祖的本命法宝，若不是被逼急了，他也不会使出与性命相系的本命法宝。

    飞剑暴涨十丈，带着密密麻麻的水剑，宛若一座锋锐无匹的剑山，镇压向虚空棘怪......

    与河泰的莽怼相比，雷鹏的战斗方式无疑高明许多。

    雷鹏轻轻一振翅就化作一道幽蓝电光，瞬息掠过千丈虚空，本命雷锤暴力锤出，雷球如山激射，往往便能将一具人形晶尸炸成齑粉。

    只见一道幽蓝电光在晶尸中来回驰骋，往往几回合下来，就有一具晶尸被雷霆毁灭。

    阎魔老祖最是狡猾。

    深受重伤的他不敢与晶尸硬拼，只得祭出一柄玄黑小刀，一边游走一边瞅空还击。

    阎魔作为元婴后期大宗师，此时好似一头病虎，伤得越重，下手越狠。

    有时毫无征兆的，黑暗中一缕刀光从不可思议的角度闪电斩出，即便是百丈长的巨大妖尸也会瞬间被斩成两截。

    然而，赵升仍能一眼看出，阎魔此人故意藏拙，并未用处全力。

    四大元婴里最拉胯的当属陷空老祖。

    他仗着本命神通奇特，异常狡猾的东跑西逃，同时驱使两柄鼠牙撩刀横劈竖斩，往往只看到两道金色刀虹纵横虚空，可仔细一看，晶尸生龙活虎，连跟毛都没掉。

    不过，陷空不是一点作用都没有，他成功引走一大批晶尸，算是为其他三人扯开了大片战斗空间。

    滋滋！

    一道大腿粗的青色蛰光，划破虚空，电光火石的击中阎魔身前黑昙金盾，竟一穿而过，带走阎魔胳膊上一块皮肉...

    轰轰！

    五根锋利巨爪凭空抓向陷空老祖，爪间带起汹涌明黄色煞气，令虚空震荡不止，周边十里范围一刹那变得凝滞无比，沉重如山。

    陷空老祖脸色大变，怪叫着提溜一转，化作一缕金光从爪缝间窜了出去...

    噗！

    大片灰绿色毒雾弥漫而出，笼罩了逃躲不及的阴鹫青年，毒雾里深处猛的窜出一只三颅六尾的古怪毒虫，瞬间扑到了阴鹫青年身后，蝎子般的尾针闪电扎下......

    啊！

    ……

    四大元婴在晶尸的围攻下，足足坚持了半盏茶时间。

    见到四人岌岌可危，赵升才传下撤退命令。

    一听撤退，四人如蒙大赦，顿时身化玄光，眨眼间疯狂逃向星云通道。

    赵升也感觉奇怪，那些晶尸明明到了星门通道之前，却诡异的迟疑不前，不敢跨过门户，就像畏惧着什么。

    不，应该说操纵晶尸的虚空魔鬼菌畏缩不前，仿佛斑斓星云是一道无形界限，魔鬼菌若敢越过界限，必会遭到毁灭打击。

    一轮狩猎行动过后，赵升给了雷鹏四人十天的修整时间。

    十天一过，四大元婴老祖再次服下一颗抑菌丹，然后再次闯入灵境，开启新一轮的狩猎大战。

 第441章 凶威滔天 

    外虚空黑暗死寂，不知岁月流逝。

    狩猎战争过去六轮后，不得不暂时停止。

    只因为四大元婴全部重伤，同时晶化程度大大恶化，已经坚持不下去了。

    最近两轮大战，要不是赵升出手相救，阴鹫青年与阎魔老祖很可能重伤陨落。

    七星灵境外的一颗暗灰色石陨上，赵升站在一方凸起的石台上，俯瞰整座灵境。

    此刻在面积近万里的灵境内部，难以计数的尸骸碎片赫然静静的悬浮于虚空，正漫无边际的飘荡着

    一批又一批的尸骸碎片被两颗大星的重力俘获，重新坠入星球地表，接着被密密麻麻的晶尸缠住，缓缓拖曳到地下。

    在最近一轮的狩猎大战，晶尸的数量已经大大减少，其中人形晶尸几乎全部被摧毁，然而剩下的晶尸一个比一个强横，体型大如山岳的妖尸不再少数。

    而越是到了最后，雷鹏四人就越发狡猾，往往出工不出力。

    赵升知道他们四个恨死他了，也知道不能逼迫得太甚，所以仁慈的给了四人修整疗伤的机会。

    星云散发出的斑斓彩光，照亮了附近万里虚空，但光芒亮度已经比初来时足足强出一倍有余。

    自上次大战结束后，赵升便隐隐感应到灵境深空忽然产生出某种极微妙的无形波动。

    这种波动虚无缥缈，微弱无比，但却似乎源自时空。

    因为在一次相位挪移时，赵升非常震惊的发现，挪移相位出现了一点偏差，居然往右偏了三尺。

    之后，他试验过近百次，结果发现波动越强，相位挪移的偏差越大。

    这样想着，赵升忽然眉头一皱，整个人突兀的从石台上消失不见。

    暗星上空三十里，一道身影踉踉跄跄的跌出虚空，差点撞到旁边的残肢上。

    赵升浮正身躯，神念扫过周围，心头猛的一凛，这次竟然偏出了十六丈七尺三寸！

    下一秒，他再次发动相位挪移，结果偏差得更远。

    紧接着，赵升挪移出七星灵境，遁光飞往更远的陨石群。

    飞出大概一千里后，他尝试着发动相位挪移。

    百二十里外的一处虚空，赵升从虚无中走出，神念一扫，心里顿时一松，这次挪移分毫不差。

    “应该没错了，果然受到了时空波动的影响。”

    赵升沉思着，慢慢飞回原先的那颗陨石。

    这时，陷空晃晃悠悠的飞了过来，脸上习惯性的堆起笑容：“主上，这么下去也不是办法啊！我们手里边的丹药和上品灵石都快消耗光了。您看不如我们先撤回小灵天，等伤势痊愈后备足储备，再来如何？”

    “是阎魔让你这么说的吧！看来他的元婴法体接近崩溃了。”

    赵升的一语道破，令陷空表情一滞。

    但此人脸皮太厚，立即轻轻扇了自己一个耳光，满脸愁苦道：“主上英明，阎魔那厮的确给属下许下重诺。属下才斗胆说一说。可...我们几个也真的撑不下去了。万望主上开恩！”

    赵升眸光流转，并没有立即开口，因为他知道陷空所言不假。

    他好不容易有了四个元婴下属，无论折损了哪一个都足够让他心疼。

    不过...有些事情只可他自己知道，不便宣于人口。

    雷鹏四人能抗住晶化侵蚀多久，也是一个未知数？

    毕竟抑菌丹仅能暂时压制菌胞活性，却不能灭杀菌胞。

    到头来，四人终究难逃一死，除非及时找到“治本”的方法。

    陷空看到主上沉吟不语心里大急，心想：有道是死道友不死贫道！为了保住小命，先说一声对不起了。”

    “主上，属下有个提议不知当讲不当讲。”

    赵升闻言道：“哦，你说说看。”

    陷空嘿嘿一笑，偷偷传音过去：“小灵天那边还有八个元婴，不如想办法拉几个下水。到时心魔锁魂咒一下，哪个也跑不掉。”

    赵升听完双目神光大盛，心里大为心动。

    可是一想到心魔锁魂咒，他又有些犹豫。

    想要完全控制一位同阶元婴哪有那么容易。

    心魔大咒厉害是厉害，但用起来副作用极大。

    他每种下一道大咒也相当于给自己加一道心魔。

    等到了化神绝隘前，所有心魔齐齐发作起来，任尔实力逆天，也大概率被心魔噬魂而亡。

    若不是赵升自负在天柱界气运滔天。

    身为气运之子，他自己渡化神雷劫远比其他人容易许多。

    也就是依仗于此，赵升才敢一举分化出四头心魔。

    要是再分出第六头，第七头，甚至更多......即使气运滔天也顶不住啊！

    赵升不怕心魔噬魂，只是觉得这样做不值得。

    他这一世形势大好，正要一鼓作气突破化神境界。

    怎能为了这点事情，不惜荒废如此大好局面。

    不到必要时刻，赵升并不想冒太大的风险，五头心魔已是极限了。

    想到这里，赵升目光转向西边。

    这时候，西边三十里外的一颗陨石上面，阎魔老祖盘膝坐在一块大石头顶部，嘴里含着一枚鸡蛋大的极品灵石。

    此时，一圈圈玄光从他头颅扩散出到周围虚空，看上去犹如一圈圈黑色涟漪。

    接连不断的大战，让这位原本是一方霸主的大宗师几乎重伤垂死。

    仅有阎魔自己知道，他的元婴法体已经萎缩到只剩下七寸左右，大宗师境界岌岌可危。

    可更让他惊骇的是，元婴法体竟然有三分之一几近晶化，神念同样大幅度衰退，已经快要维持不住法体了。

    一想到死亡，阎魔心里无比恐惧。

    就在这时，他忽然心生感应，察觉到一道目光从远处投射到他身上。

    不用睁眼，阎魔也晓得目光的主人是谁。

    一想到他落得如今这种惨淡下场，阎魔心头充满怨恨，但又不敢流露于外，生怕再遭受魔咒折磨。

    “希望你老实认命，不然就浪费了一头心魔...”

    赵升收回目光，吩咐陷空退下，然后重新观察起七星灵境。

    身处域外虚空，时间概念远比界内模糊得多。

    约摸七八天后，七星灵境散发出的时空波动已经非常强烈，强烈到连陷空河泰等人也可清晰感应到。

    四人先后被波动惊醒，吩咐神情惊疑不定的看向灵境。

    又过了大概一天，时空波动达到了某个极限。

    仅仅眨眼间，恢宏浩大的七星灵境居然当着赵升等人的面，无声无息又异常突兀的从原地凭空消失了。

    赵升五人有幸目睹了一场前所未见的时空大挪移。

    “消...消失了！”陷空老祖小眼瞪得溜圆，伸手指着前方空荡荡的虚空，结结巴巴的喊道。

    “不出意料！”对此赵升反倒十分淡然。

    这种匪夷所思的事情，其实早有预兆。

    可还记得七星灵镜会移动一事，由此反推，时空大挪移也不太超出想象...才怪！

    “既然灵境消失了！我等也离开吧，正好趁机治疗伤势。”雷鹏老祖提议道。

    赵升目光扫过虚空，突然问道：“欧道友，你意下如何？”

    话音刚落，虚空泛起一片涟漪，面容刚毅的欧风道人掀开一层白色光幕，从容走了出来。

    “呵呵！多亏谢天穹道友体谅在下。不然贫道轮番苦战。经过这么多天对灵境大阵的观察和试探，贫道勉强有了些许心得，正好拿来回报道友恩情。”

    说着，欧风道人从袖中取出一枚杏黄玉瞳简，递到赵升手上。

    原来打从一开始，欧风道人便受到赵升嘱托观测这座七星灵境，以此尝试着能否洞察灵境大阵的一丝端倪。

    赵升看罢玉简里的内容，神情平静如水，别人完全弄不清他的心思。

    思索了片刻后，他单手一翻，七星如意已然落入手心。

    见到此物出现，雷鹏、阎魔，河泰，陷空四人神色大变，唯有欧风道友眼神狂热。

    “天地无极，七星指路，嘛咪嘛咪……”

    稍后，六道遁光寻着星光指引，匆匆向陨海深处疾驰而去。

    神墟陨海浩瀚广袤，自外向内分为无灵域，玄灵域，黑渊域和最危险神秘的混洞界。

    黑渊域位于陨石海深处，亘古黑暗从不见一丝星光，环境极度复杂多变混乱，危险程度高到连元婴也难以在这里长久待下去。

    然而，混乱复杂的黑渊域却盛产天外玄英，界域内部灵气浓郁极高，高到平均超过三阶灵脉核心灵窍。

    自古以来，此域就盛产多种域外罕见的高阶天材地宝，而大量未知奇物也往往诞生于此地。

    赵升带着五个元婴，飞了两百万里，又深入黑渊域，艰难跋涉了四个多月，才再次找到了七星灵境。

    在此期间，七星灵境又挪移了一次方位。

    之所以在路上花了这么长时间，主要原因当然是灵境又“跑了”，白白浪费了好长时间，其次是黑渊域太过混乱，沿途意外状况频出，好几次饶了远路。最后是疗伤也用去了不少时间。

    当赵升六人接近灵境三百余里时，恰好遇上了一场极为惨烈的虚空大战。

    任谁也没想到，七星灵境重新挪移方位后，外层的星云迷界居然会短暂消失。

    众人躲在陨石背面，远远眺望前方，只见密密麻麻的虚空魔鳐组成两股洪流，悍不畏死的冲向灵境内部。

    与此同时，暗星地表赫然长出了一颗万丈高的水晶巨树。

    巨树冠盖似云，亿万缕晶丝蔓延百里，磅礴威压横压万里虚空。

    下方那晶莹剔透的水晶树干，粗大犹如撑天巨柱，绽放出璀璨白光。

    一头头巨大狰狞的晶化妖尸从树干里面爬出，连续腾空而起，同样凶悍无比的迎上了魔鳐洪流。

    每时每刻都有大量魔鳐陨落，也有一头头晶尸被震碎成齑粉。

    虚空魔鳐有一类本命天赋名为“鳐光”。

    此“鳐光”类似地震虹光，实则是一种超高频的虚空震荡力，本质上归属于风之大道。

    单只虚空魔鳐的战力十分低下，可一旦聚集成群落，魔鳐大军是任何人都不愿面对的噩梦。

    只因为虚空魔鳐天生拥有“共振”奇技。

    超过万头的虚空魔鳐，一起激发“鳐光”，其威力比普通元婴全力出手还强上三分。

    一旦超过百万量级，即便是化神真君，也要退避千里。

    面对接近百万量级的魔鳐大军，水晶巨树凶威骇人，亿万晶丝漫天狂卷，疯狂抽打虚空。

    百万魔鳐在一头大如山岳的庞大赤黑魔鳐王的带领下，齐齐激发“鳐光”神通。

    顷刻间，无边无际的光芒凭空涌现，宛若浩浩耀眼光潮，汹涌扑向水晶菌树。

    然而，亿万缕晶丝瞬间融合成近百条十人合抱粗的巨大晶蟒，对准席卷而来的光潮，狠狠抽了下去。

    轰轰！

    一阵难以言喻的剧烈震动从三百里外的战场中心轰然爆发，转瞬间扩张传播到无尽虚空深处。

    耀眼光潮轰然熄灭，大半晶蟒也突兀的化为一团团齑粉。

    目睹了这场惊天碰撞。雷鹏等人心里极为震撼。

    赵升这才震惊的发现，原来之前的一切不过是小打小闹。

    之前，虚空魔鬼菌的主体其实并未完全苏醒，仅靠些许本能应对外界骚扰。

    如今面临死亡威胁，这株祖种才真正显露出滔天凶威。

    也怪赵升自己被“知见障”蒙蔽。

    虚空魔鬼菌好歹也是界域级灵药，仅从“界域”二字，便能看出此物何等厉害！

    何况这株魔鬼菌又是一株祖种，实力更加与众不同。

    想当年就连一位返虚半仙也一不小心载在它的手里，可见其厉害程度。

    之前，他有些大意，竟然远远小觑了这株祖种。

    “幸亏有魔鳐当了炮灰，不然后果不堪设想...”

    想到这里，赵升不禁后怕不已。

    看着前方大大小小的陨石不是化为齑粉，便是被抽打的四分五裂。陷空老祖悄悄咽下一口唾沫，不由小心提议道：“主上，我看咱们不如再后退几百里吧！”

    好主意！

    众人不由自主的齐齐点头赞同。

    赵升见状，挥手做了一个撤退的动作，接着领头向后方悄悄飞去。

    足足退出八百余里，周围环境再次变得漆黑无光，终于看不到一丝战场光亮。

    赵升六人很快找到一颗不规则的陨石，挖出一座洞穴，并钻入里面，重新用石头封堵住洞口。

    等待了两天，赵升偷偷挪移回战场附近一看，发现这场大战原来已经落下帷幕。

    这时候，七星灵境的星云迷界赫然恢复了。

 第442章 克星初显 

    “在这样下去，你我都得死！”

    洞穴深处，雷鹏老祖猛的吐出一口血色晶渣，同时抬起头，面无表情的看向旁边的阎魔和阴鹫青年两位，暗中已传音过去。

    “哼，染上了晶化病，我等早晚都是死，晚死总比早死强！”

    阎魔冷漠的传音回去，那枯硬黑褐的僵尸脸上看不出一丝情绪流露。

    此刻，他的两只眼球早已经完全晶化，从眼眶掉落，凹陷下去的眼窝里面长满了一层细密晶簇。

    “这些时日，我等绞尽脑汁也没找出遏制晶化侵蚀的方法。除了...抑菌丹！”阴鹫青年河泰语气失落，神念里充满颓丧之气。

    雷鹏老祖眸光狠厉，马上传音道：“那人不管我等死活，反而一个劲的催逼我们去送死。这样下去，我等必死无疑。两界神医圣手众多，本座不信找不到一个能治疗我等的大医。但...那人绝对不会放我等离开，除非他死了！”

    “嘿嘿！尔等简直痴心妄想。大人有瞬移奇技，光凭你们这几块货色，如何能一击毙命！”

    突入起来的神念传音，顿时令雷鹏，阎魔，河泰三人齐齐一惊，继而心头大喜。

    “陷空，你不是好好当你的走狗嘛！怎么？难道现在不装了。”

    一溜金光照破黑暗，落到了阎魔三人旁边，显露出陷空老祖的身影。

    此时，陷空的手脚脸上也遍布着稀稀疏疏的晶簇，但身体状况明显比三人好上不少。

    他表情不屑的看着三人，嘲讽道：“只要大人一日不死，本座就一日‘忠心耿耿’。何来装不装之说？”

    “哼，这么说，你是想告密了？”雷鹏老祖鹰目满是凶光，死死盯住不远处的陷空老祖。

    “桀桀，尔等的心思，不光是本座，就连大人也心知肚明。然而从头到尾，大人有理会过吗？”陷空老祖不屑一顾道：“本座劝你们几个都死心吧！倒不如将心思放到正事上面。早一天剿灭那株虚空魔鬼菌，我等也早一天解脱。说不定生机就在那儿呢。”

    “哼，那玩意儿的厉害，你当时也亲眼看到了。仅凭我们的实力，如何能杀死它！怕是我等都死了，也伤不到魔鬼菌分毫。”河泰老祖面色异常难看，明显是对未来不抱希望。

    “左右都是死，不如——”

    话说到半截，阎魔的声音突然戛然而止。

    这时，赵升从黑暗中缓步走出，来到几人中间，神情冷漠的命令道：“出发！”

    说完之后，整个人忽然从几人面前消失不见。

    看到这一幕，阎魔，雷鹏几人面面相觑，说不出话来。

    ……

    七星灵境，位于中央的光明大星一如从前，散发出太阳般的明亮光辉，照亮了整座七星灵境。

    赵升六人全身法光萦绕，悬立虚空，俯瞰着下方灵境。

    此刻灵境内部，密密麻麻的碎尸残骸漂浮在空中。

    大量奇形怪状的晶化妖尸遍布整个灵境，但在数量和质量上都，远不如虚空魔鳐的残骸。

    不计其数的魔鳐残尸在虚空中堆积如山，流下的鳐血竟然汇聚成一座座“血湖”，慢慢飘向位于中央暗星。

    先前的魔鳐大军此刻已经黯然离去，一只不存。

    这时候，灵境外围千里范围内的陨石被摧毁殆尽，形成一片厚厚大几千里的星际尘埃带。

    赵升远远俯望着那颗暗星，眉头紧蹙。

    此时，只见暗星仿佛成了一颗长满“绒毛”的腐败苹果，密密麻麻的晶丝破开地表，一直延伸到了虚空深处。

    这些晶丝犹如活物般不停在虚空里来回穿梭串联。

    等到串联起大量尸骸后，晶丝便带着收获，回归暗星。

    暗星地表不断翻涌，每时每刻都有大量尸骸被吞噬下去。

    并且，尸骸被以极快的速度侵蚀消化，飞快转变成灵力晶体。

    这时，陷空老祖飞到赵升身侧，有些激动的传音道：“主上，您看那颗光明星，很不对劲呀！”

    赵升点点头，并未做声。

    实际上，他早已看出了光明星的异常。

    光明星周围三百里同样遍布尸骸，然而那漫天晶丝却对此视而不见，似乎不敢越过三百里界限，似乎对光明星十分畏惧。

    这一反常现象，让赵升很是诧异。

    “主上，以属下看来，那颗光明星上绝对有令魔鬼菌畏惧的东西，不然那些晶丝不会远远避开。”

    “陷空，你当真满脑子小心思。这么明显的事实，天穹道友自己难道看不出来，还用的着你提醒吗？”

    此时，欧风道人也飞到近前，脸上满是不屑，话里也带着刺。

    陷空不愿得罪欧风，索性只当没听见一样，十分恭敬的等待大人开口。

    赵升俯瞰着七星灵境，久久不语。

    过了许久，他才突然开口：“再等一段时间！”

    赵升一句话下来，众人耐着性子，一等就是许久。

    这些时日，雷鹏，阎魔等人过得十分煎熬。

    他们即便想尽办法，但都徒劳无功，只能眼睁睁的身体一点点的被晶化。

    阎魔晶化最严重，心里最急。于是他也多次请缨，愿意冒险一探光明星，可都不被允许。

    在晶丝没有全部缩回暗星之前，赵升不允许任何人进入灵境内部。

    万一因此惊扰了魔鬼菌，谁晓得会惹出何等大麻烦。

    又等待了一段时日。

    这天，晶丝终于全部缩回暗星地表以下。

    此时，七星灵境内部虚空，重新变得空旷死寂，所有尸骸竟都被清扫一空。

    直到这时，赵升才松了金口。

    “七星倒悬，门户开！”

    随着血光落到星云上面，星云眨眼间消融出了一条三丈宽的通道。

    眼见门户开启，阎魔和雷鹏二人瞬间化作两道流光，冲入灵境虚空，径直飞向光明星。

    两息后，流光坠入光明星，很快没入地表以下。

    灵境之外，赵升面无表情，看着荒凉死寂的星球地表，一言不发的等待着两人探险的结果。

    相比于他，陷空，河泰，欧风三人明显更加紧张。

    只因治愈晶化病的希望，全落在光明星上了。

    等待了许久，总是不见雷鹏二人返回。

    陷空耐不住了，偷偷向赵升神念传音：“主上，不如让属下进去一探究竟吧！”

    “再等一会儿。”赵升冷冷的传音回去。

    心魔尚未回归，说明雷鹏和阎魔两个并没有死。

    “主上，您难道不怕...”

    哼！

    一声冷哼，充满杀伐果断，顿时将陷空的一番小心思吓了回去。

    好在没有多等许久，仅仅过了一会儿，光明星地表忽然冲出两道遁光。

    遁光急掠过虚空，转眼间来到星云边缘。

    赵升眸光一闪，身形一闪，突兀的出现在两道遁光前面。

    雷鹏和阎魔二人见状，顿时按住遁光。

    雷鹏飞快从袖中取出一颗留影珠，轻轻抛到空中，同时传音道：“主上，幸不辱命！”

    赵升伸手摄过留影珠，往里面灌入一道法力。

    霎时间，留影珠大放光明，向虚空投射出一段栩栩如生的三维画面。

    画面原来是二人探索光明星的整个过程。

    从一开始，两人便下潜的异常顺利，沿途并未遇到任何危险。

    不过赵升很快发现，除了光明星地表遍布厚厚的晶沙之外，越是深入地下，土层里的晶石反而变得稀少起来。

    等到下潜至地下百里深之时，周围土石里竟然再也见不到一丝一毫的晶粒。

    之后的画面十分无聊，直到二人脚下一口，落到了一座地下洞窟里。

    一看到画面里出现的百丈玉璧和八十一根白玉柱，赵升不禁瞳孔一缩，心里恍然大悟。

    光明星下竟然还有一座跨界传送阵。

    画面的后半段，都是两人探索跨界大阵，其他并没有什么。

    看罢，赵升收起留影珠，问道：“除了这个，尔等还有何发现？”

    雷鹏察言观色，眼见对方似乎对大阵的存在一点不惊讶，心里当即生出许多猜测。

    就在这时，阎魔从袖中掏出一块灰色矿石，沙哑的开口：“还有这块石头。”

    咦？！

    赵升一看之下，不禁惊咦出声...

    ……

    盏茶功夫后，赵升六人齐齐来到位于光明星地心深处的洞窟。

    洞窟面积大概十里左右，地面赫然铺彻着一层澄净光滑的乳白玉石。

    洞窟中央，立着一座百丈高的巨大玉璧，绽放着莹莹白光。

    玉璧四周，环绕着八十一根高低不一的白玉柱，皆按照九宫八卦方位排布。

    玉柱顶端空空如也，连一柄七星如意也没有镶嵌在上。

    此时，一层无形结界笼罩着这座跨界大阵。

    赵升神念刚触及结界，立即被一股莫名的力量反弹回来，差点吃了一点小亏。

    仔细看过大阵，赵升慢慢皱起了眉头。

    玉璧还好，起码表面看不到丝毫损伤。

    然而，八十一根白玉柱里有七根表面裂开了不少细长的裂缝，似乎有了损伤。

    欧风道人看得最仔细，对大阵也是最为痴迷。

    看着看着，他突然激动的大喊：“跨界传送阵！这分明是传说中的跨界传送阵啊！”

    阎魔老祖闻言暗中哂笑，他早就从天穹老贼口中得知了跨界传送阵的消息。

    不然，他也不会不顾一切的冒险来此，结果却落得如今这般惨淡下场。

    甚至除了他以外，其他人全被蒙在骨子里，压根不晓得七星灵境的真实面目。

    “不对，等等.....”阎魔忽然想到了什么，元婴法体一震，瞬间泛起刺目黑光。

    赵升观察了大阵许久后，暂时放弃了打它的主意，转而回到正事上面。

    他先是吩咐阎魔四人前去搜寻幽绿矿石。同时让欧风道人继续研究跨界传送阵，争取早日破解那层无形结界。

    就在阎魔四人离开洞窟，开始满在光明星寻找矿石之时。

    赵升坐到洞窟一角，挥手抛出万符盘，布下一座三光玉虚阵，防止被外人打扰。

    做完这些，他从纳空印里取出那颗幽绿色矿石，开始解析起它的特性。

    这颗未知矿石仅有拳头大，形状并不规则，表面大半为灰色石头，但石头中镶嵌着稀稀拉拉，宛若玻璃状的透明晶粒。

    肉眼看上去，这块矿石似乎跟普通石头没什么不同，一点不稀奇。

    然而在神念笼罩下，这块灰色矿石竟然通体散发出幽绿色辉光。

    抚摸着矿石，手心竟然传来微弱的刺痛，就像被轻微灼伤一样。

    赵升大为惊讶，要知道他的肉身强度比同阶炼体士也不遑多让。

    这块不知名矿石散发出的光辉，居然能伤到他，简直不可思议。

    换做普通凡人，很可能未进矿石十丈范围，就会被幽绿光辉腐蚀成一滩尸水。

    即便炼气乃至筑基修士，应该也抗不住幽绿辉光的照射。

    想到阎魔老祖的禀报，赵升眸光流转，单手一晃，掌间已多了一个四四方方，由黑昙金构成的金属盒。

    揭开符封，打开盒盖，里面装的竟是一丛丛拇指粗的晶簇。

    赵升将矿石丢入盒中，神念全力爆发，笼罩整个盒体，全神贯注的观测起里面的状况。

    很快，他忍不住露出一丝笑意。

    昙金盒中，晶簇竟然开始一点点消解，并且转化成大量灵气，融入进周围虚空里。

    过了半个时辰，盒中晶簇全部消失，竟没有一丝一毫残留。

    赵升大概没想到，魔鬼菌的克星居然是一块不知名的矿石。

    不，准确的说是镶嵌在矿石上面的透明晶粒。

    透明晶粒与魔菌晶体在质地外形上都极为相似，但它散发出的幽绿辉光，却分明对魔鬼菌有着极强杀伤力。

    赵升从矿石上扣下一粒晶体，放到手里观察，同时喃喃自语：“这其中到底隐藏着什么秘密？”

    两个时辰后，阎魔，雷鹏四人先后返回洞窟。

    几人交上来的灰色矿石加起，才堆成半人高，重量不足百斤。

    只是...

    看着刺目耀眼，直冲穹顶的幽绿辉光，赵升不动声色的退出丈外，可肌肤仍传来明显的刺痛感，就跟针扎一样。

    在体外加持了一层法力光罩后，他心里一惊。

    只因肌肤的刺痛感居然丝毫没有减弱。

    直到连续布下九层法力光罩，肌肤的刺痛感才彻底消失。

    赵升还发现一点，幽绿辉光的强度与晶体质量并不成正比，而是成几何数量级暴涨。

    说实话，赵升当真惊艳到了。

    这些透明晶粒到底是何来历？竟拥有如此玄奇的特性！

 第443章 “时压”之伤 

    唔，好舒服！”

    “哈哈！有救了，我等不必死了！”

    “桀桀，当真是天无绝人之路！此次大难不死，必有后福。”

    根本不用赵升提醒，阎魔、雷鹏，陷空、欧风、河泰五位元婴全都飞落入矿石堆三丈范围内，全身沐浴在幽光辐射之下，脸上纷纷露出狂喜的表情。

    不多时，阎魔五人围绕着矿石堆，纷纷盘膝坐下，迫不及待的运功疗伤。

    赵升站在幽光辐射范围之外，神念笼罩五人，观测着他们的身体变化。

    起初，众人皮肤上遍布的细密晶粒，体积一点点的缩小，汽化。同时释放出一股股精纯无比的天地灵气。

    渐渐的，大量精纯灵气不断升腾而出，好似云雾般弥漫开来。

    五人身周慢慢形成了一圈漏斗状的庞大灵气漩涡，从一丈，两丈，三丈...直到百丈之巨。

    半个时辰后，洞窟里刮起了灵气飓风，时而响起一阵阵轰隆隆的啸音。

    这个时候，阎魔五人齐齐元婴出窍，一个个元婴法体皆宝相庄严，流光异彩，的悬坐于漩涡中心，载沉载浮。

    此刻，元婴法体上的晶簇与晶粒簌簌掉落，很快转化成大量灵气，融入四周灵气漩涡里。

    与此同时，阎魔五人的气势也慢慢升上，法力波动越来越剧烈高涨。

    赵升在一旁默默的观察着五人的气机变化，同时不停的记录着试验信息。

    一天，

    两天，

    三天，

    ……

    七天之后，欧风道人最先苏醒过来。

    他极为激动，刚想仰天长啸，却猛的强行压制下心里冲动。

    呼～

    欧风道人飘然飞出幽光辐射范围，飞落到赵升身侧。

    赵升两眼直视他，神情认真的连连问道：“欧道友，你现在的身体状况如何？晶化病是否已经痊愈？可有留下什么后遗症？还有......务必详实的仔细告诉老夫你的真实感受。”

    欧风道人闻听此言，思索了片刻，才沉吟道：“欧某以神念反复扫描过了。贫道的肉身和元婴法体里的晶体应该都被消融了，晶化病大概率被治愈……经此一劫，贫道的经脉丹田和五脏六腑都遭到重创，全身血肉被腐蚀了不少。修为更是大降，已从元婴六重，跌落到元婴五重，另外...”

    说到这里，欧风道人面露苦色，两手摊开，满是无奈道：“另外，贫道的寿元也大大折损，怕是至少减了一甲子年限。”

    赵升听完后，若有所思的点点头，同时安抚道：“晶化病本是必死之症，如今却被治愈。此无异于鸿福大运临头，欧道友应当高兴才是。”

    “唉，也只能这样想了。”欧风道人叹了口气后，神情忽然变得极为振奋。

    待赵升一询问完毕，他立即全身心投入到那座跨界传送阵上。

    那种痴迷钻研的劲头，赵升见了自愧不如，此人不愧有“阵痴”之名。

    又过半个月，陷空与雷鹏二人前后脚的苏醒，俱都激动狂喜万分。

    赵升也如法炮制，仔细问了两人一大堆问题。

    结果不出意外，同样是肉身重创，修为大跌，寿元也大大折损。

    等到两人一五一十的交待清楚了，赵升才放过两人，然后吩咐两人继续搜罗碧霞幽晶。

    灰色矿石里的透明晶体原本无名，因其自主放光的特性。

    赵升便将这种不知名的神秘晶体。命名为“碧霞幽晶”。

    十二天后，河泰老祖痊愈苏醒，可他更惨，修为竟从元婴中期跌落到元婴三重，寿元更是只剩下两百余年。

    然而，河泰并不是最惨的，最惨的那位足足过了两个月才惨淡苏醒。

    阎魔直接从元婴七重，爆跌到堪堪元婴四重境界。

    至于寿元？

    看着阎魔浑身散发出的强烈绝望气息，不问也罢！

    堂堂顶尖大宗师经过这一劫，算是废了！

    剩下的时日，不过是苟延残喘罢了！

    说来一切皆是命运捉弄，谁又能想到虚空魔鬼菌对尸菇一族有那么大的杀伤力，绝对称得上“克星”二字。

    ……

    三个月后，灵境的时空波动再一次达到巅峰。

    某一刹那，七星灵境瞬间从原地消失，凭空挪移而去。

    赵升身处光明星地心洞窟，竟对灵境挪移的整个过程一无所觉，就像仅仅眨了眨眼，时空挪移便完成了。

    三息后，一道金色遁光突然破开地表，飞上虚空。

    这时，灵境东南西北四个方位皆飞来一道流光，向遁光这里集中过来。

    遁光一敛光芒，元婴法域立刻压缩成一圈金色力场，护住赵升全身。

    转瞬间，雷鹏，陷空，河泰，阎魔四大元婴已飞到他的面前，四人脸上都多多少少流露出震惊之色。

    根本不用四人诉说，赵升环望虚空，顿时也露出几分惊色。

    只因此时在灵境边缘，星云迷界赫然已经消失，取而代之的是密密麻麻的陨石。

    无数陨石的运行轨迹因为被突如其来的灵境打乱，导致它们胡乱飞行，发生了无数的激烈碰撞。

    虚空中并无声音，所以只能看到灵境边缘接连爆起一片片刺目光团，一时间照亮周围黑暗。

    大量陨石碎片尘埃滚滚飘向更外，更深处的黑暗虚空，仅有少量陨石碎片落入七星灵境里。

    “快看，好多的天外玄英！”陷空指着外面，神色激动的大喊。

    其实不用他提醒，赵升等人早早看到了从刺目光团中溢散出的一缕又一缕璀璨“毫光”。

    看到这一幕，赵升陡然化作一道流光，激射向灵境边缘。

    雷鹏等人见状也各自展开法域，纷纷化光，紧追在后。

    灵境边缘，一缕缕天外玄英宛若游鱼儿，在虚空中穿梭游荡。

    赵升穿过陨石尘埃，飞到灵境边缘，神念轰然爆发，瞬间扩张笼罩了周围一百五十里空间。

    这片范围内的“毫光”皆被神念捕捉，纷纷向这边汇聚而来。

    赵升掏出空白极品灵石，将“毫光”逐一封印起来。

    阎魔，雷鹏四人也同样竭力捕捉着天外玄英。

    仅仅片刻，天外玄英就再也维持不住形态，接连崩塌成海量天地灵气。

    这些海量天地灵气因被七星灵境吸引，一时间竟引发了灵气倒灌的奇景。

    看到这一幕，赵升这才恍然明悟过来，七星灵境的灵气浓度为何会高的吓人。

    事后，赵升清点完收获。

    加上阎魔四人上供的数目，他一共收集了多达二十三缕天外玄英，其中蕴含法则遗痕的仅有九缕。

    但有七缕超过了一厘长，最长的更是长达两厘七毫，差点达到寸境。

    看着阎魔四人无比眼热的模样，赵升略一思索，便收下蕴含法则遗痕和超过一厘的天外玄英，然后将剩下的十缕玄英平分给五人。

    对，欧风道人虽没出力，但也被分了两缕。

    阎魔等人尽管满心怨念，但却不敢显露出一丝不满。

    此事过罢，赵升大方的给了他们一个月的调养时间。

    一个月后，等到星云迷界恢复了，就会再次开启狩猎大战。

    但在大战开启之前，仍然有许多准备工作要做。

    不过，最当务之急的是...

    ……

    光明星地心洞窟。

    赵升盘膝悬浮半空，双手掐诀，一道道法力玄光激射而出，落到几丈外的青色火海里。

    此刻，九颗龙眼大的透明晶珠正在青色火海中载沉载浮，晶珠内部隐隐浮现数以千计的玄光阵纹，一道宝禁正在缓慢成型。

    透明晶珠又名幽晶丹，乃是用碧霞幽晶炼制而成。它的性质与剑丹颇为类似，属于一种特殊外丹。

    赵升炼制幽晶丹的目的，自然不用多说。

    少顷，陷空老祖忽然从石壁里飞出，熟练的飞落到洞窟西北角，袖袍一张，一堆细碎的灰色石头从袖中掉下，落到矿石堆里。

    这座矿石堆不大，平面积不过半个平方，高度才一尺上下，重量大概有一百斤左右。

    但这些矿石已经是他们努力搜罗了二十天的成果。

    并且最近一段时日，四人能找到的幽晶矿石越来越稀少，看样子矿石资源几近枯竭。

    陷空老祖有些出神的看着地上的灰色矿石，心知好日子快到头了。

    他抬头看了看正在炼宝的大人，眼中忽然泛起一丝怨毒，但转眼就隐没无踪。

    陷空老祖悄然飞到洞窟东边，抛出一张蒲团后，盘膝而坐，开始默默的运功恢复法力。

    不多时，一道雷光从洞窟穹顶射入，落到半空后雷光一转，显现出雷鹏老祖的身影。

    雷鹏面容阴沉，鹰目闪烁着愤怒火光，浑身散发着淡漠气息，一闪来到西北角，随手丢下几块鸡蛋大的幽晶矿石。

    然后，他一声不吭的找了个地方，同样开始运功调息。

    稍后，阎魔，河泰二人也先后归来...

    三天后，幽晶丹祭炼完成。

    同一天，五道流光从光明星腾空而起，飞向千里之外的暗星。

    随着一道流光钻入暗星地下，其他四道流光纷纷散开，严阵以待。

    片刻后，陷空老祖满脸喜色的破开地面，冲上高空。

    紧接着，一头又一头狰狞晶尸争相恐后的从地下飞出，追杀而来。

    只是这一次，晶尸的数量比最开始爆减六成，并且大多躯体有残缺。

    “五方五行大阵，起！”

    随着赵升一声令下，五位元婴齐齐飞至阵位，各自元婴法域全力展开。

    虚空中蓦然显现出五道璀璨光云，并且光云互相渲染融合，转眼间形成了一座直径百余里，赤白黄黑青五色流转的恢宏光云。

    晶尸争相冲入五色光云之中，大多从此不见了踪迹。

    两个时辰一过，就见五色光云轰然四分五裂，五道流光纷纷冲出光云，向四面八方狂飙而去。

    修整了一段时日后，五方五行大阵再次在虚空铺展开，一头头晶尸同样无脑的冲入五色光云里，新一轮狩猎大战再次爆发。

    就这样，赵升瞅准虚空魔鬼菌灵智低的弱点，一次又一次的削弱它的外围力量。

    即便是再多的晶尸，也架不住这样消耗。

    经过百余次的围猎，当最后一头晶尸霸甲牛龙也被轰成一堆残骸后，虚空魔鬼菌终于成了“孤家寡人”。

    值得一提的是，自上次跟虚空魔鳐大战一场后，这株魔鬼菌明显也受到了重创，导致它的本能反应慢的吓人。

    阎魔四人连番潜入晶窟引怪，回来后已不止一次的提到，虚空魔鬼菌的气息比一开始有了大幅度衰落。

    时光如水，不知不觉的流逝。

    细算下来，七星灵境已经连续挪移了五次方位。

    五次中，又有三次落到玄灵域范围，剩下两次是在黑渊域。

    赵升等人也一连收集了五回天外玄英，可谓收获满满。

    可是在第五次挪移之后，河泰最先察觉到异常。

    因为挪移过后，他的元婴法体竟然突兀的裂开了无数道细微裂痕，自身神魂同样也蹊跷的遍布裂纹。

    得知此事后，赵升送了河泰一瓶养魂丹，然后打发他自行去疗伤。

    接着，他又问过其他人，阎魔四人的元婴与神魂都很正常，并无丝毫损伤。

    “奇怪了，为何只有河泰出现了状况？”陷空老祖站在一旁，偷偷嘀咕道。

    这时，赵升看向阎魔，雷鹏四人，询问道：“你们可曾听闻过此类事情？”

    “没有。”

    “未曾听过！”

    陷空与雷鹏最先摇头，表示不知。

    阎魔老祖和欧风道人则陷入沉思，仿佛回忆着什么。

    赵升目光在两人脸上扫过，并没有急着催促。

    其实对于河泰的诡异伤势，他也有几种猜测，其中一种猜测更记载在某本古籍上，概率最大。

    等待了一会儿，欧风道人缓缓抬起头看向赵升，语气不确定的说道：“贫道曾在我派祖师的手扎上，看过某个上古秘闻。若是贫道所料不差，河泰道友的神魂之伤，应该是时空压力导致的。”

    赵升闻言眸光一闪，欧风道人的说法与他的其中一种猜测不谋而合。

    阎魔老祖恍然大悟：“时空压力？是了，应该是这个缘故。挪移时空怎能不承受任何代价。我等即便有大阵保护，但神魂与元婴也免不了受到‘时压’影响。挪移次数多了，一定会出现问题。”

    赵升听完，不禁微微颔首。

 第445章 封印 

    寰宇诸天，时空挪移大都遵循同样的原理。

    即先从现世返至虚界，再借由身处虚界时，现世“时流”几乎慢到停滞的现象，跨越遥远时空，最终重新回归现世。

    从表面上看，七星灵境的时空挪移是在一瞬间完成。

    然而，赵升等人压根无法知道到几人在虚界里究竟待了多久。

    很可能，虚界百年却只是现世的“一瞬”。

    这种两界“时流”上的巨大差异，产生了一种名为“时压”的副作用。

    河泰的神魂应该是承受不住“时压”变化，才导致突然受伤。

    别看赵升等人现在毫无异样，很快能再挪移一两次后，也会出现跟河泰老祖同样的症状。

    九幽虚界神秘莫测，唯有返虚半仙方能洞察些许真相。

    若是返虚以下，即便是化神巅峰也仅能感应到虚界的存在，却无法遨游虚界。

    天柱界的那座飞升大阵，为何只有化神真君方能使用。

    究其原因，最主要的因素有两个：一为“时压”；二是时空风暴。

    化神真君的元神坚韧，能承受飞升过程中的“时压”变化，元婴则完全承受不住。

    “既然是‘时压’造成的神伤，那我等...主上，请您拿个决断！”陷空老祖说到半截，忽然躬身冲赵升请示道。

    赵升目光看向几人，心里立刻有了决定...

    ……

    七星灵境，

    暗星地表荒凉死寂，坑坑洼洼的铺满了厚厚一层晶沙，沙砾中隐约可见零零碎碎的惨白骨头，陨石坑里不时生出莹莹鬼火，但又旋起旋灭。

    这时候，六道遁光在暗星大地上空来回穿梭，偶尔交织一掠而过。

    赵升急速掠过地表，不时挥手掷下一面面三角状阵幡，精准无比的落到大阵节点上。

    陷空，雷鹏，阎魔，河泰四人也做着同样道事情。

    欧风道人悬于暗星上空，指挥着众人游走节点，布置大阵。

    一盏茶功夫后，一千一百零八根阵幡已全部插入大阵节点，千环囚魔锁神大阵业已完成。

    “天穹道友放心，千环大阵由贫道操持，定然出不了差池。若是出现了纰漏，贫道直接给了脑袋，给大家当下酒菜。。”

    欧风道人爱不释手的摸索着万符阵盘，难得拍着胸脯，向赵升下了军令状。

    “那就拜托欧道友了。”

    赵升说完点点头，然后扭头看向四大元婴，沉声下令道：“出发，”

    说完，他化作一道长虹，急坠而下，转眼间落到暗星地表，一闪而入。

    阎魔等人见此情形，纷纷化作流光，先后遁入暗星地下。

    一百里，

    两百里，

    三百里，

    ……

    下潜途中，赵升发现所过之处，土石里的玛瑙状晶石数量明显大大减少，连体积也缩水了大半。

    与之相反，地下的灵气浓度却反常的大幅度提升。

    刚过四百里深，天地灵气已然浓郁到几近液化的地步，甚至浓郁到根本不用你运转功法，便有无穷去尽的天地灵气主动涌入体内。

    假如有炼气境修士身处此地，不出一时三刻必会被超量的天地灵气撑爆丹田。

    所谓事有反常必有妖。

    赵升心里若有所悟，同时暗暗记下这一反常现象。

    噗！

    下潜一超过五百里，赵升脚下突然一空，落到了地下晶窟里面，周围重力暴增几十倍。

    法域光焰暴涨，又在刹那间压缩成一圈三丈宽的金色力场。

    环望四周，原来瑰丽又诡异的晶窟赫然模样大变。

    穹顶与洞壁上的晶壁已融化大半，裸露出灰黄斑驳的土石。

    原本林立的粗大晶柱竟然全部倒塌溶解，仅剩下一根根残柱断桓，突出湖面两三尺。

    然而变化最大的却是那座千丈晶峰，此时晶峰赫然不翼而飞，取而代之的是淹没了整座洞窟的灵浆湖泊。

    晶窟上空灵云密布，灵气液化成漫天灵雨，如暴雨般茫茫一片，噼啪落下。

    豆大的雨滴坠入湖面，溅起无数水花。

    赵升目光一凝，看到一丛丛晶丝在灵湖下面流淌着，游动着，摇曳晃动着，仿佛海葵，又像是密密麻麻的晶莹线虫。

    嗡！

    这时，赵升腰间佩戴着的碧霞晶珠忽然嗡鸣大作，绽放出一层层绿光，涤荡洗炼落下的密集灵雨。

    嗡嗡！

    接二连三的嗡鸣声中，阎魔雷鹏等四大元婴先后钻出石壁，浑身罩着一圈圈绿光，飞至赵升身后。

    “你们感应了吗？”赵升望着下方灵湖，淡淡的开口说道。

    “它弱了，气息比两年前至少衰弱了八成。”雷鹏老祖面露喜色，连忙接话道。

    陷空老祖小眼一睁，神采奕奕的低喝道：“剿灭晶尸这一招当真走对了。没了晶尸，那怪物就像没了牙的老虎。正好趁它病要它命！主上，我们快点动手吧！”

    赵升闻言，头也不回的说道：“此物尚有大用，老夫要活的。”

    活的？

    这话一出，阎魔四人立刻若有所悟。

    “尔等听令，布阵！”

    话音刚落，阎魔四人神情一肃，瞬间急飞向东南西北四方。

    轰轰！

    五团璀璨光云弥漫洞窟，冲开了密布的灵云。

    五团光云互相渲染融合，转眼间形成了大片赤白黄黑青五色流转的庞大光团，驱散了洞窟上空的灵云，同时也令暴雨骤然停止。

    以赵升为首，五大元婴的神念彼此勾连，凝聚成一道磅礴恢宏的强横神念波动。

    只见光云深处隐隐浮现出一尊通天巨灵，巨灵宝相庄严，脑后悬浮着一道五色流转的光轮，散发出强横无比的气势。

    这一刻，下方灵湖里的晶丝齐齐一滞，接着就像被惊动了一般，无穷无尽的晶丝瞬间破水而出，狠狠冲向上空光云。

    与此同时，一道庞大而强盛的精神波动自灵湖深处苏醒，并在瞬间升起一股磅礴而凶猛的精神风暴，猛的冲天而起横扫上空光云。

    滋滋！

    漫天晶丝方一触及光云，便见光云蓦然爆起大片青色梵焰，将大量晶丝焚烧一空。

    与此同时，无数刺目雷光，汹涌锐利的金风，百丈黑色巨掌也从光云里飞出，同样毁灭了大片大片的晶丝。

    轰！

    一声巨响，两股强横之极的精神波动方一交锋，便令洞窟轰然剧震，虚空震荡，漫天灵云尽数被风暴余波撕碎。

    受到一阵强力精神冲击后，赵升的魂海忽然掀起阵阵浪涛，他的神魂意识一晕，但又马上恢复正常。

    光云深处的通天巨灵躯体微微一散，可也很快稳定神躯。

    就在这时，灵湖湖面突然深深凹陷下去，一道巨大漩涡转瞬形成，紧接着漩涡中心猛的升起一株三人合抱粗，晶莹剔透的水晶巨树，树冠赫然由漫天狂舞的晶丝组成。

    而在水晶巨树体内隐隐显现出五座人形晶体。

    这五座人形晶体聚拢成一圈，中间竟有一株三尺高的微型晶树扎根虚空，树冠如盖竟然托着六颗晶红果实，正是元神果无疑。

    水晶巨树一出世，漫天晶丝立即有了主心骨，飞快互相融合，转眼间形成了数以千计，大腿粗的水晶巨蟒。

    晶蟒如万千长鞭，带着风雷之势，狠狠抽向五色光云。

    轰轰！

    五色光云流散，深深凹陷了下去，表面留下无数条长长“沟壑”

    然而下一秒，五色光芒流转，灵云弥漫，“沟壑”瞬间被灵光填满，顷刻间五色光云恢复如常。

    滋滋！

    净世梵焰暴涨千百倍，化作一团百丈青焰到处游走，所过之处晶蟒晶丝纷纷被焚烧一空。

    千百道电枪雷矛从光云深处激射而出，精准之极的刺中一条条晶蟒。雷光爆炸之际，海量晶蟒碎片纷纷坠入灵湖，继而被雷火烧成齑粉。

    刷刷！

    一道道巨大金色刀光在空中，来回劈斩，一连将百余条晶蟒斩成千百块，坠入下方灵湖里面。

    短短几息时间，漫天晶蟒将以肉眼可见的速度急剧减少。

    与此同时，赵升联合四大元婴，以阵法为基暂时将五人绝大部分的精神力统合到一起，硬生生抗住魔鬼菌的精神冲击。

    虚空魔鬼菌光有庞大的精神力量，但由于本体灵智太低，根本无法发挥出自身优势，结果大大浪费了超强的精神力量。

    咔咔咔！

    片刻后，水晶巨树被五色光云吞噬，巨大的树躯持续被真火雷霆，金刀及法宝攻击，飞快的变细变矮，并肉眼可见的遍布裂纹。

    在这期间，魔鬼菌的气息也飞速衰弱，精神波动同样持续衰落。

    很显然，虚空魔鬼菌的实力强弱和自身菌胞规模的大小成正比。

    眼见胜利在即，阎魔等人无不精神大震，立刻提升攻击强度，恨不能毕其功于一役。

    半盏茶之后，赵升见到水晶巨树几乎被摧毁殆尽，已经隐约露出最核心的那株三尺晶树。

    “住手！”

    见此情形，他立刻向四人传音过去。

    命令一下，阎魔四人不由自主的收敛法力，停下了攻击。

    此时，他们望着晶树上挂着的六枚元神果，脸上不约而同的流露出无比贪婪的表情，眼神火热之极。

    尽管他们不晓得元神果为何物，但此果道蕴天然，氤氲中有丝丝缕缕的玄妙光华流淌。宛若道与理的交织。

    赵升伸手一招，六道法力玄光激射而出，卷住六颗元神果，瞬间飞了回去，一闪没入袖底，转瞬不见了踪影。

    直到元神果消失不见，阎魔、陷空、河泰和雷鹏四位元婴老祖才猛的醒来。

    霎时间，四人满脸怅然，心里空荡荡的，仿佛错失了此生最大的机缘。

    陷空鼠性最贪，当即忍不住，故作好奇的问道：“主上，不知那六枚果子是何种奇宝？”

    “哼，不该问的别问！”赵升回头看了他一眼，眼神冷漠无比。

    陷空老祖被这一眼，吓得浑身巨颤，连忙叩首求饶：“主上恕罪，属下不该心生好奇...属下该死，该死！”

    “起来！”

    赵升冷冷的放出话来：“今后你若再犯。老夫便让你尝尝心魔噬魂的滋味。”

    陷空老祖闻听此眼，顿时神魂大冒连连摇头晃手，大喊着：“不敢了，属下以后绝对不敢了！”

    阎魔三人看到这一幕，心头大凛之余，难免生出兔死狐悲之感。

    不过，谁让他们之前欲置人于死地呢。此时生死操于他人之手，可谓天理循环报应不爽！

    赵升丝毫不在意阎魔几人的心理阴影有多大。

    在收取完元神果后，他又从纳空印里取出九枚碧霞晶珠。

    随手一甩，九枚晶珠腾空而起，带四散开来，形成一道九宫光圈，冲三尺晶树当头罩下。

    赵升双手连掐法诀，打出一道道法力玄光，落到九枚晶珠上面。

    这时，九枚晶珠腾起大片清光，很快凝成一层球状光界，笼罩了三尺晶树。

    砰砰砰！

    下一刻，九枚晶珠尽数落到晶树上，嵌入树体，清光也附着而上，顷刻间将三尺晶树通体封印起来。

    霎时间，魔鬼菌的精神波动被强行压制下去，很快越来越微弱，片刻后就陷入沉眠状态。

    就在这时，灵浆湖突然变得无比平静，接着湖面骤然升腾出大片大片的灵云，

    这座地心洞窟，转眼间变得雾霭氤氲。

    海量天地灵气开始不断向外溢散，同时也有大量灵浆在重力作用下，迅速压缩凝固，转变成一块块的精纯灵石，慢慢沉淀到湖底。

    呼～

    阎魔四人看到这一幕，纷纷盘膝而坐，全力运转功法，刹那间周身百窍光明大放，无数灵气漩涡凭空凝现。

    紧接着，灵旋连续碰撞融合，化作一道巨大的灵气漩涡，围绕着四大元婴，呼啸着吸收周边海量精纯之极的天地灵气。

    海量灵气重新液化成大片灵雨，接着被阎魔等人张嘴一吸，宛如一道长虹落入肚中，最终被炼化成大量法力。

    当四大元婴竭力恢复修为之时，赵升托住封印的菌树，落到洞窟最深处。

    沿着破败不堪的跨界大阵走了一圈，他很快找到了一个合适的方位。

    赵升走到洞窟西南边缘，抬手吐出一道法力，瞬间将地面炸开了一个深达两丈的大坑。

    轻轻将菌树抛入坑洞，接着挥手甩出一面面凤玄火幡。

    不一会，一座火凤大阵已然成型。

    嗡！

    赵升从纳空印里取出百焰鼎，抛入大阵里面。

    只见一头庞大的三尾火凤忽然在大阵上空显露真形，并且一口叼住百焰鼎，瞬间融入体内。

    下一刻，百焰鼎随着火凤一同隐没于空气里，凤玄火幡和大洞也同时消失不见，原处仅剩下空旷平坦的地面。

    伴随随地心深处的天地灵气汹涌向外倾泻溢出，地层深处的晶石竟在灵气冲刷下慢慢的缩小，转化成了更多的天地灵气。

    魔鬼菌核心主体被封印不过一会儿一刻，暗星地表居然渐渐升腾出一道又一道灵气旋柱，漩柱向虚空一直延伸并且不断**着，无法估量的天地灵气赫然向域外虚空不断扩散，扩散...

 第446章 惊世宝藏 

    足有百丈高的银白玉壁，表面遍布细密裂纹，但仍旧散发着莹莹白光。

    一阵阵遏制不住的时空波动从玉璧上扩散出去，令旁边的赵升也略觉不舒服，心神里传来阵阵危险预感。

    赵升忍着不适，绕着玉璧四周走了一圈，周围的八十一根高高低低的白玉柱，有的倒塌，也有的完好无损。

    可有三分之二的白玉柱顶端空空如也，剩下的白玉柱顶端却嵌入一柄柄七星如意，和赵升手里的一模一样。

    随着神念如水弥漫而出，二十六柄七星如意轻轻脱离柱体，飞落而下，环绕身周盘旋了一圈后，很快被收入专门的纳空印里。

    “主上，主上。您快过来看看！这下我们发大财了。”

    就在这时，陷空老祖忽然神念传音入他的耳中，说话语气异常激动。

    赵升神色一动，抬头看向洞窟东侧，身形骤然化光而去。

    光影一闪，他已掠过千丈距离，来到陷空身旁。

    赵升目光扫过地面，瞳孔微微一缩，只见地面被掀开了一大片土石，露出一座深坑。

    深坑中央充斥着瑰丽光芒，当真是五光十色，宝光冲天！

    霁空影珠，风雷神铁，魔瞳石，攀天木心，风壤，玄黄精玉……

    放眼望去，赵升至少认得十七八样天材地宝，甚至有三四样宝物看着隐隐眼熟，却一口叫不出名字来。

    除了这些天材地宝，有更多的宝物属于未知奇物一类，起码赵升自己也不认识。

    “发财了！发了，发了！”陷空老祖激动的挫着双手，一双鼠目射出无比炙热的光芒，脸上赤裸裸的暴露万分贪婪之色。

    他眼看就要按捺不住贪欲，但在这时旁边忽然飘来一道目光。

    陷空老祖顿时浑身一震，瞬间清醒过来，不禁心头后怕，惊悸不已。

    赵升收回目光，深吸一口气，即便是活了七世，他也没见过如此壮观的景象。

    深坑里堆积的宝物数量之多，几乎媲美半个南天赵氏的藏宝库。

    更有像风雷神铁，攀天木心，风壤等等能媲美天级重宝的稀世瑰宝。

    媲美地级重宝的也有玄天髓，芥空石...等等好几种。

    除了这些天才地宝之外，深坑里居然零乱堆放在十几样宝光黯淡的法宝，有三寸长的白金小刀，龙眼般的姹紫剑丹，黑塔，万骷法台，赤红宝幡，纯青木舟...等等。

    这些法宝能出现在暗星地窟，自然不用多说，必是出自一位位元婴老祖之手。

    换句话说，这些法宝都品质最低也是中品，达到上品乃至极品的也不罕见。

    这时，赵升目光忽然一凝，神念陡然探入坑中，将一幡一塔从坑底倒卷而起，最终落到手里。

    幡是赤红六芒星幡，幡面绣有三轮重重叠叠的大日，大日由外而内，呈现出金黄，蕴紫，纯黑三色，赫然散发出滚滚火气，炙热无比，竟令周围虚空隐隐扭曲。

    塔是一座九层黑塔，材质未知，摸上去颇有木质感，但一眼看去，这座黑塔宛若一道颗黑洞，漆黑而深邃，就连目光也被其吞噬，仿佛无时无刻都在吸收着周围一切有形或无形的光线。

    相比其他宝光黯淡的法宝，三阳赤幡和无光黑塔仍然散发出磅礴气势，灵性丝毫不见衰弱。

    它们赫然是万中无一的古宝！

    就在这时，深坑散发出的宝光与强横波动，先后惊动了正在运功修炼的阎魔，雷鹏，河泰三人。

    他们纷纷停止运功，飞遁向这边。

    刚抵达深坑边缘，往里面一瞧，阎魔三人顿时倒吸一口凉气，眼神瞬间变得无比火热，并遏制不住的露出贪婪之色。

    别说是他们了，即便是化神真君来了，也得大大失态。

    赵升眉头一皱，挥袖收起两样古宝，接着神念笼罩深坑，坑中众多宝物顿时被神念卷起，纷纷飞出了坑底。

    一道道神光横扫而过，所有宝物转眼间在几人眼前消失不见，被赵升尽数收入纳空印里。

    看到这一幕，阎魔四人顿时怅然若失，心里满是怨怒，但却不敢表露出一分。

    “愣着干什么？还不快去将周围全翻个遍，看看还有没有另外的宝坑？”

    赵升的呵斥，令阎魔四人如梦初醒。

    四人暗自腹诽，可不敢迟疑一下，连忙飞掠向四面八方，匆匆忙忙的搜寻起来。

    事实证明，虚空魔鬼菌当真给力！

    在第一处宝坑被发现后，第二处宝坑，第三处...接连被找了出来。

    忙活了大半天，总共找到了四处宝坑。

    但除了第一和第二两处宝坑之外，剩下两处宝坑里的宝物，或许因为时间太过久远的缘故，绝大多数都已经成了一堆无用之物，连法宝也不例外。

    应该说除了时间因素，也少不了虚空魔鬼菌的作用，绝大多数宝物都被它“消化”了。

    不过，废物堆里仍然藏有至宝，赵升从第三处宝坑中发现了三样完好无损稀世重宝和一件古宝。

    接着，又在最后一处中惊喜的发掘出两样未知奇物和一枚杏黄指环。

    重点的第二处宝坑里，仅天材地宝就多达二十五种，大多数是强大异兽身上的材料，如劈空龙的一对空间翅，魔鳐王的喉骨，一条二十余丈长的玉化脊柱等等。

    除了异兽材料，还有九件中上品法宝，都被赵升收入囊中。

    阎魔四人看着一样又一样可遇而不可求的宝物被人收走，羡慕的双目红，得喷火，心里翻江倒海，嫉火攻心，恨不能立刻杀了那个该千刀万剐的，以己代之。

    然而，他们只能眼巴巴的看着，连动手的勇气也生不出一丝一毫。

    “唉，可惜了！”

    赵升叹了口气，随手抛下一块又一块玉简。此刻他脚下的玉简赫然堆成一座半人高小山。

    时间隔得太久了，玉简里的精神波动大半都被魔鬼菌消磨一空，所载信息也已流失殆尽。

    搜查玉简之余，赵升随口吩咐道：“你们去把地上的灵石收集起来，另外顺便把欧道友唤来此地，陷空这任务就交给你了。”

    “主上放心，属下去去就回！”陷空连忙应下，接着腾空而起，冲入穹顶土石里一闪而逝。

    阎魔，雷鹏，河泰三人对视了一眼后，纷纷沉默的四散而去，开始捡拾起地上的灵石。

    此时，整座地窟的地面赫然铺满了厚厚的灵石。

    某些灵石体积大的异乎寻常，半人高，甚至一人高的都不罕见，甚至里面蕴含着海量精纯灵气，打眼一看竟全是品质达到上品的高阶灵石。

    尤为值得一提的是，凡是直径超过一尺的大型上品灵石，其最核心之处都有一块品质媲美极品灵石的稀世灵晶。

    灵石体积越多，核心处的极品灵晶体积也就越大。

    阎魔四人越是收集，心里便越发惊骇与嫉妒。

    这是一座何等骇人听闻的惊世宝藏！

    回忆平生所见所闻，他们也没能想到任何一个能与之媲美的宝藏，除了神话传说以外。

    可以这么说，这处魔鬼菌宝藏的总体价值，能让化神真君为之疯狂，甚至能买下一家大型修道势力。

    即使买不下，但拿来买凶杀人，也能覆灭任何一家最顶尖的修道势力。

    “这...这...我艹！”

    欧风道人刚下到洞窟，一眼就看到堆成山的灵石山，顿时神态全失，下意识的爆了一声粗口。

    一同而来的陷空老祖比他还不堪，当场惊的目瞪口呆，嘴角流涎。

    换谁来也是如此！

    古往今来，哪个人见过一座高达百丈，重量超过万钧的灵石峰，而且是平均品质达到上品的灵石峰。

    更别说，旁边那座两丈高，占地三丈，赫然散发着汪洋大海般磅礴灵压的极品灵晶小山。

    “我以为...我以为...万万没想到...小巫见大巫啊！”

    欧风道人急掠到赵升身旁，望着面前的两座灵石峰，激动的语无伦次。

    “哈哈，就连欧道友也被震撼到了吗？可惜眼前灵石虽好，但除了我们几个人外，其他人拿了用了，结果都必死无疑！”赵升哈哈一笑，神情淡然，似乎并没将眼前的灵石山放在眼中。

    欧风道人身为阵道宗师，个人自当聪慧无比。

    他一听这话，瞬间若有所悟，忙道：“莫非这些灵石里面藏有...魔鬼菌胞！”

    赵升称赞道：“然也！跟聪明人交谈果然省心。欧道友可谓一点就透！”

    陷空老祖听到这话，眼珠子骨碌碌一转，谄媚的笑道：“主上，既然如此，不如让属下几个替主上分担分担。属下几人的修为提升上去了，以后也能更好的为主人奔走效劳。”

    赵升闻言微微一笑，道：“除了极品灵晶不能动。那座灵石山可分你两丈，阎魔几个也各分得一丈。记住，老夫说的一丈不是体积，而是高度！”

    陷空听完大喜，连忙躬身行礼：“多谢主上赏赐！属下以后一定会为主上赴汤蹈火，死不旋踵。”

    阎魔，雷鹏，河泰三人见状，无可奈何的不得不跟着躬身齐呼：“多谢主上赏赐！”

    片刻后，赵升收走了五人身上多余的纳空印，才堪堪将两座灵石山收了起来。

    这时，欧风道人走到他身旁，递过来一面灰色口袋。

    赵升接过之后，神念探入一看，竟是一个两界罕见的储物袋。

    储物袋里面装着一颗头颅大，晶莹剔透的水晶球，球体中央生长着一株寸许高的晶丝小树，小树散发着十分清晰的灵性波动。

    “这个小东西还想偷偷逃走，正好被千环大阵抓个正着。”

    听着欧风的解释，赵升恍然明悟，原来虚空魔鬼菌也不是自始至终一根筋，面对死亡危机也很“狡猾”嘛。

    只可惜，它再“狡猾”也比不过大名鼎鼎的人族。

    “欧道友，你跟我来！”

    赵升收起储物袋，便带着欧风道人走到跨界传送阵前。

    看着残破不堪的跨界大阵，欧风道人异常心痛。

    “欧道友，以你之见，这座大阵可有修复的可能？”赵升指着倒塌的白玉柱，十分认真的问道。

    欧风道人闻言，毫不犹豫的摇头道：“不能，起码以贫道的实力，完全不可能修复此阵，即便修复百分之一，也不可能。”

    赵升听完点点头。

    他本来就没报太大的希望，毕竟跨界传送阵的阵道知识层次，要远远高过一般恒沙世界的水准，至少得灵界级别的阵法大师才能布置如此高阶的大阵。

    赵升曾多次观摩过飞升大阵，在他看来，飞升大阵的品阶应该比跨界传送阵高一点，但两者差距并不太大。

    “欧道友，你且仔细端详。这座大阵与光明星的那座跨界大阵是不是极为相似？”

    欧风道人观察了一会儿后，目露喜色的连连点头，兴奋的喊道：“玉璧和阵柱的方位，还有阵纹排布与走向，以及时空波动...这两座大阵都有九成以上的相似，仅有几处关键节点截然不同。”

    欧风道人所言，并未超出他的预料。

    赵升听完，立刻追问道：“那...以欧道友看来。有了这座大阵的借鉴，合我二人之力能否修复另外一座传送大阵？”

    “这个嘛...”欧风道人一下子被问住了。

    他一边用神念仿佛观察眼前的残阵，一边暗自思索。

    考虑了片刻后，他才猛的看向赵升，不确定的说道：“有修复的希望，但成功率不超过两成。毕竟跨界传送阵远远超过我等的阵道水平。即便动手修复，我等也只能按图描摹，甚至是盲人摸象！”

    赵升听完并不失落，反而赞同道：“欧道友的顾虑，老夫当然能理解。咱们大概只能尝试修复眼前的阵柱，却拿位于虚界的核心阵基，一点办法都没有。”

    像跨界传送阵和飞升大阵这种等级的超阶大阵，位于现世的阵法基盘仅仅是它们的冰山一角，那些最核心的阵基早已被人布置在虚界。

    可以这么说，现世的阵法基盘任你摧毁千万次，只要虚界的阵基完好无损。

    那么任何一位灵界阵法大师来了，随随便便都能修复此阵，令大阵重新运转。

    但对赵升和欧风道人来说，仅是修复表面的大阵，就足以称的上难如登天！

    所幸位于光明星地下的那座传送阵几乎完好无损，尚有修复的可能。

 第447章 须弥戒 

    神墟陨海浩瀚无际，黑渊域深处，密密麻麻的大小陨石，时时刻刻都在发生着激烈碰撞，每时每刻都有无数陨石诞生，也有无数陨石走向毁灭。

    这一日，黑渊域西南区域，一片范围近万里的空旷地带突然毫无征召的凭空浮现，一股无形而浩大的伟力一瞬间将周围的陨石群排挤出去。

    轰轰！

    虚空静谧无声，但见数以千计的陨石混乱的碰撞到一起，紧接着一道道刺目光云接连爆炸，并以光速向虚空扩张开来，刹那间刺破了亘古黑暗。

    仔细一看，所有爆炸光云皆沿着空旷地带排布，居然隐隐形成了一圈稀疏的光带，一时间七星灵境边缘仿佛被镶上了一圈光晕。

    “阎魔东，河泰西，陷空南，雷鹏北！”

    眼见陨石接连爆炸，天外玄英自光云中诞生而出，赵升眸光大盛，立即传音给四大元婴。

    话音未落，四道流光向灵境边缘狂飙而去。

    赵升则身化玄光，瞬间冲上灵境“上空”。

    霎时间，一道金光纵横万里虚空，到处游走，所过之处，一缕缕“毫光”尽数凭空消失。

    短短十几息时间，天外玄英就再也维持不住形态，纷纷崩塌，化作大量天地灵气，融入虚空。

    看到这一幕，赵升略显遗憾的停下遁光，接着飞落下去，最后悬于光明星上空。

    这时，四道流光纷纷从四方归来，先后显露出阎魔，陷空四人的身影。

    与神态自若的雷鹏和陷空不同，河泰老祖那阴鹫的面容此时惨白毫无血色，气势明显衰弱了许多。

    阎魔老祖夺体的乃是一具尸王，所以从外表看不出异样，但其散发出来的神念波动，却异常颓然，隐隐透出一股虚弱之感。

    赵升不动声色的看了两人一眼，知道两人如今状态不好，因为时空挪移的缘故，神魂受到了重创。

    尤其是河泰老祖，此人前伤未愈，又添新伤。

    伤上加伤，使得他的元婴法体都快崩溃了。

    阎魔四人熟练的上交收集来的天外玄英。

    赵升也按照惯例，匀出一部分玄英赐予四人。

    眼见几人即将返回光明星，河泰老祖终于忍不住了，连忙向赵升祈求道：“主上，属下实在承受不住时空压力了，还请主上开恩！等下一次时空挪移时，允许属下去往灵境之外躲避。”

    陷空老祖听完，连忙敲边鼓：“主上，河泰言之有理。这一次，连阎魔道友也出现了神伤现象。下一次挪移后，说不定属下还有雷鹏道友，也会步两位道友的后尘！还请主上三思。”

    “请主上三思！”

    “请主上三思！”

    阎魔和雷鹏二人见状，几乎同时开口。

    赵升目光在四人脸上逡巡了一圈，神情平静的淡淡说道：“此事吾已知晓。之后如何处理，吾自有安排！下去吧。”

    说完，赵升一甩袍袖，遁光向光明星落去。

    阎魔四人互相使了一个眼色后，马上纷纷跟着飞了下去。

    ……

    光明星地窟。

    一道金光突然从穹顶钻出，瞬间从天而降，落到跨界传送阵一旁。

    遁光一敛，赵升大步走到欧风道人身侧，关切的问道：“欧道友，结界破解的怎么样了？”

    此刻，欧风道人身前，万符盘贴在球形结界表面，赫然腾起三丈高的光芒，不计其数的古怪符号在光芒中旋起旋灭，似乎正在不断计算着什么。

    欧风道人表情凝重，眸光灼灼，紧紧盯着光芒中的符号变化，双手连连掐指，指尖灵光吞吐爆闪，速度快的闪出无数道指影。

    “快了，快了！已经破解了八成，最多三日，结界必破！”

    听着欧风的喃喃自语，赵升眸光一闪，不再打扰他，转身就走。

    这时，阎魔，雷鹏四人纷纷钻入洞窟，飞到赵升身后，听从吩咐。

    赵升也毫不客气的给四人指派任务。

    “阎魔，河泰！你二人先行疗伤，给你们半个月时间。半个月后，即刻加入搜罗碧霞幽晶的任务序列。”

    “属下遵命！”

    “陷空，你继续上次的任务。暗星就交给你了。”

    “主上放心！属下必不会漏过任何一件宝物。”

    “嗯，去吧！”

    “属下告辞！”

    “雷鹏，风雷盾祭炼好了吗？”

    “还差几分火候，但已经能发挥出八成威力。”

    “很好，在星云迷界未恢复前，你负责巡查灵境外围，一旦有外敌入侵，能杀则杀，能挡则挡！挡不住，立刻传讯于我，去吧！”

    “属下遵命！”

    短短片刻，赵升已经给四人安排好了任务。

    等到四人先后离去，赵升便腾空而起，飞落到洞窟东北角，这里的石壁上面已被开辟出一座洞府。

    轰！

    赵升飞入洞府，石门轰然关闭，就间金红黑三色结界忽然凭空浮现，将洞府石门全部笼罩起来。

    洞府深处，赵升步入一间宽阔的修炼石室，走到中央处的灵晶蒲团坐下。

    嗖嗖！

    一团金色真火和一团纯青灵焰接连被他甩上半空。

    下一刻，赵升袖口一扬，一面赤红火幡和一座九层黑塔激射而出，分别落入金乌真火和净世焚焰之中，载沉载浮。

    然后，赵升眉心陡然射出两缕神念，分别勾连上两道天地真火。

    随着神念催动，真火瞬间翻涌升腾，开始一点点祭炼起两件古宝。

    做完这个，赵升又从怀里掏出一枚杏黄指环，小心拿在手里把玩。

    这枚指环十分古怪，居然不能被收入纳空印和储物里。

    每当他试图将指环放入其中，赵升都会隐约感应到一种极为微弱的时空波动，指环与纳空印之间也会自然而然的生出一种排斥力。

    赵升由此判断，这枚杏黄指环也是一种类似储物袋的空间法器。

    不过让他挠头苦恼的是......当他试着炼化此物之时，法力竟然对它无效！

    并且，他的神念探入指环内部，竟然诡异之极的...迷失了！

    神念也会迷失？

    之前，赵升也不相信。

    直到闯入了一片混沌迷蒙，浩大无边的“迷宫”

    指环内部的这片混沌“迷宫”，极像传说中的空间断层。

    迷宫里的空间断层恍然浩瀚星斗，数量多到无法估量。

    赵升的神念刚闯入里面，往往很快就会晕头转向，然后某个空间断层吸引，径直一头扎入其中，最终十分突兀的中断了联系。

    最近两个月来，他尝试过近千次，但放出的神念都有去无回。

    失败次数多了，神念损伤频繁，他的神魂甚至因此受了一点伤。

    然而越是受创，赵升对指环的兴趣越多。

    因为这玩意儿像极了传说中的须弥戒。

    同样是空间类法器。须弥戒的比储物袋和纳空印高出无数等级。

    传说中，须弥戒能把一方洞天纳于芥子之间，这跟赵升第五世得到的纳海贝颇为相似。

    但纳海贝仅有百丈大，堪堪及的上最低劣的须弥戒。

    根据历代飞升真君传回天柱界的某些信息上看，传说中最顶级的须弥戒能容纳一个完整的恒沙“世界”。

    赵升从未想过这枚杏黄指环是最顶级的须弥戒，但比上不足比下有余，只要不是品阶最低劣的，他已经足够心满意足了。

    曾记得在上一世初入七星灵境之时，他曾遇上过一位自称返虚半仙的秃头怪人。

    不出意外的话，这枚指环应该就是那个秃头怪人的随身之物。

    赵升一想到指环中很可能藏着一位返虚半仙的全部身家，顿时动力满满。

    即便神魂受创，他也得锲而不舍的找到须弥空间的真正入口。

    神念一次次闯入空间迷宫，又很快一次次迷失，中断联系。

    随着时间推移，赵升脸色渐渐发白，额头青筋暴起。

    唔！

    一声闷哼之后，就见三阳烈火旗骤然穿过金乌真火，直直坠落地面，晶玉旗杆无声无息的扎入坚硬的石面。

    下一刻，周围一丈范围内的岩石突兀的松软变红，转眼间融化成一池火红岩浆，赤红火幡浮在岩浆之上，散发着淡淡红光。

    赵升目光一凝，神念随视线再次与古宝勾连，三阳烈火幡轻飘飘的腾空而起，向他这里飞了过来。

    袖袍一扬，大袖陡然生出一股无穷吸力，瞬间将这件古宝收入袖底深处。

    这时，九渊塔也一闪脱离梵焰灼烧，急飞回来，同样被他收入袖底。

    紧接着，一道白金长虹飞上石室顶部，千炎鼎一闪而现，稳稳的停在上空，缓缓旋动着，散发出磅礴威压。

    嗖嗖！

    下一瞬，金乌真火和净世梵焰骤然化作两团光焰，一闪没入千炎鼎中，消失不见。

    伴随着一道神念波动，千炎鼎发出一阵嗡鸣，旋动着洒下一圈圈光焰，充斥满整个房间，焰色斑斓瑰丽，极寒与炙热交织。

    赵升把杏黄指环套在拇指上，接着从腰间摘下一枚纳空印，挥手抛出，就见一件件天材地宝凭空浮现，继而分别被一圈光焰托住，开始被灵火炼化起来。

    然后，他取出两个丹瓶，倒出了一红一青两颗高阶宝丹。

    红的乃是四阶莲神丹，可用于恢复神魂损伤，神效之极。

    青的又名元灵丹，此丹以一枚元婴级妖丹为主药炼成，可谓增长法力的无上佳品。

    然而面对两枚稀世罕见的高阶宝丹，赵升毫不犹豫的一口便将它们吞入肚里。

    光芒一闪，两枚纳有两缕天外玄英的极品灵石分别落入赵升双手之上。

    闭目入冥，丹田潮起，法力滔滔！

    转眼间，一朵朵莲花状神光自他头顶百会穴升腾而出，蹁跹漫舞，洒下片片柔和清辉，融入四肢百骸。

    与此同时，一头六翅两头的巨兽虚影突然从背后虚空显现，又很快跌落进自动展开的元婴法域之中，挣扎了片刻后，消融瓦解。

    哗啦哗啦！

    随着时间推移，石室中渐渐响起一阵又一阵海潮般的啸音，赵升全身神光起伏，大片法力玄光随氤氲弥漫而出，不仅充塞石室，更透过层层土石宣泄到更远更深处。

    望着远处的一面石壁上倾泻而处的大片玄光，欧风道人眸光闪烁，缓缓收回目光，心神继续投入到万符阵盘上面。

    时间慢慢流逝，赵升的修为却以一种世人难以想象的速度飞快暴涨。

    自古至今，即便数遍两界历代真君，也极少有人像赵升这般，以如此奢侈的方式修炼。

    不，不应该说是奢侈，应该用浪费二字来形容。

    普通元婴老祖通常苦苦寻觅几年，才可偶得一缕天外玄英。

    玄英难得，连元婴老祖也往往视若珍宝，平常绝不轻用，只有突破关隘之时，才会异常珍惜的吸收一缕，用作破境助力。

    玄英如此，更不必说莲神丹和元灵丹此类四阶中上品宝丹了。

    事实上，绝大多数元婴老祖根本不可能炼成四阶丹药，唯有丹道大宗师才有一二把握。

    也就是赵升这个活了七世的老怪物，不但兼修丹，符，阵，器多门技艺于一身，而且都达到宗师境界。

    自产自销不提，偏偏身家又无比丰厚，才能以如此的“浪费”的方式修炼。

    修炼效果嘛，自然不用多说，那叫一个快！

    短短两个月多时间，元婴五重已修到后期，眼看即将圆满，开始冲刺六重关隘。

    三天时间一晃而过，洞府大门轰然打开，一道遁光急掠而出，转瞬落到了欧风道人身侧。

    赵升满面红光，大步走到近前，仔细端详着前方的跨界传送阵，顿时露出满意的笑容。

    此刻，笼罩大阵的结界果然已经消失不见。

    “欧道友辛苦，结界顺利被破解一事，当值一大功。”

    说着，赵升从袖中取出一件玲珑金球，塞入欧风道人手中。

    这枚玲珑金球，仅有拳头大，可由外而内层层缩小，也层层镂空。每一层都镂刻着无数微尘似的赤金符文，金球最深处赫然隐隐浮现一枚金色瞳珠。

    欧风道人的目光一触及金球，只觉眼前金光层层叠叠，似真似幻，无穷无尽的符文突然落入脑海，竟然构建出一枚栩栩如生的金色眼眸，返照神魂。

    “无...极宝膧！”欧风道人失声惊叫，右手紧紧握住玲珑金球不放，手背居然爆起一根根青筋。

    欧风三岁拜入问道派，可以说听着历代祖师的传奇故事长大，六千年前问道派的真毗祖师突然于神墟失踪，而他的本命法宝便是这枚无极宝膧。

    十分巧合的是，真毗祖师同样是一位阵法大宗师，也是欧风道人的曾曾师祖。

    赵升见此情形，惊讶道：“咦，欧道友认识这件法宝？”

    “认识，即使化成灰也认识！不瞒天穹道友，此物乃本脉传承之物，至今已失踪六千年，今日终于失而复得。可谓天意！”

    说完之后，欧风道人一时感慨万千。

 第448章 补天液 

    “老夫原本见此物属于阵道法宝。所以顺手赠与欧道友，以期对修复大阵有所帮助。谁料正好物归原主。当真天意如此！”

    赵升也没想到世上竟有如此巧合之事。

    不过此举恰恰歪打正着。

    看着欧风道人激动的表情，赵升不禁暗暗点头。

    “天穹道友，贫道素来不善言辞。道友的赠宝之恩，贫道无以言表。唯有以后鞠躬尽瘁，呕心沥血。”

    欧风道人说的文绉绉，可话里话外的意思表露无疑，简单的说就是以后一定会卖力干活。

    赵升笑道：“欧道友客气了。老夫若能在道友的帮助下，将这座跨界传送阵修复，那就心满意足了。”

    欧风紧紧握住玲珑金球，慨然道：“修复这座跨界大阵，同样也是贫道的一生夙愿。今后唯有尽力而为！”

    说完之后，赵升二人相视一笑，一切都在不言中。

    ……

    一天之后，一道金色遁光从暗星上腾空而起，向两千里外的光明星狂飙而去。

    十几息后，遁光流星般坠入光明星大地，一闪而没。

    “欧道友，你看这回如何？”

    地心洞窟，赵升从穹顶急坠而下，落到欧风道人身旁，急匆匆的取出两枚拳头大的水晶留影球，其中一枚递给了对方。

    法力一吐，就见欧风道人手中的留影球突然绽放出耀眼辉光，大片清辉弥漫而出，转瞬间显现出一段真实无比，纤毫毕现的三维影像，正是暗星深处的那座残破跨界大阵的画面。

    欧风道人看了一眼，立即将神念探入留影球内，操纵着它，开始不断放大或缩小眼前影像。

    片刻后，他对准其中一根白玉柱，开始对照面前的跨界传送阵，开始一点点的对比。

    后来，欧风道人甚至还亲手截取一段画面，与现实中的白玉柱重合，以此观察两座大阵的不同。

    与此同时，赵升也在旁边做着同样的事情。

    两人一边校对阵纹，一边激烈的争论着。

    “你的猜测不对。已丙区的三到六号阵纹，分明属于空间一类，作用是稳固空间。”

    “此言大缪！它们绝对属于抑纹一类，作用应该是抑制时空波动起伏过大！”

    “不对，你看这条阵纹，此处符文绝对是上古龙章的一个变种，大意是‘固与彻’。还有这里...”

    ……

    “哈哈，还是天穹道友主意多！你竟然将阵柱一比一复制出来了。这手炼器本领，当真超凡入圣。”

    “欧道友过奖！不过是表面上一模一样罢了。区区小技不值一提。对了，老夫把断裂的残柱也带来了，正好拿来做做试验。”

    “残柱？唉，贫道怎么没想到呢！既然如此，天穹兄不妨将对面的大阵拆了，试一试‘拆东墙补西墙’的做法。”

    “老夫也曾有过此念。但说起来让欧道友笑话。老夫尝试了几回，结果却被大阵禁制弄了个灰头土脸，险些受到重创。”

    “原来如此！跨界传送阵自有防护禁制，我等不过元婴境界，奈何不了上界禁制，也算理所当然。”

    “不说这个了。你看这根复制品怎样？”

    “阵纹清晰，神韵十足！只是看上去没有原版那么‘和谐自然’，好像有些不协调。。”

    “欧道友不愧是阵道大家。一眼就看出了破绽！老夫惭愧，对时空一道认知不多。这根复制品远远不能像原版那样完美嵌入所在空间，‘和谐’度甚至不及原版百分之一。”

    “天穹道友莫要太过苛责！这才刚刚刚开始而已。这般传说中的超级大阵，岂是我等随随便便就能修复的？

    庚乙号阵柱损伤最轻微，不如先拿它来试手如何？”

    “欧道友的想法与老夫不谋而合！你且看这是什么...”

    “...万澜幻金，芥空石，万年石髓，风壤......这...这太好了！有了这么多高阶天材地宝，贫道更有信心修复跨界大阵。”

    ……

    两个多月一晃而过，七星灵境挪移在即。

    赵升比之前更加忙碌，忙碌到连修炼时间也大大减少。

    阎魔和河泰二人花了一个多月时间将光明星里里外外翻了好几遍，终于再也找不出一粒碧霞幽晶。

    结果却不尽人意，总共才搜罗了不到一百斤灰色矿石，这让赵升大为失望。

    陷空老祖这边，同样成果寥寥，即便翻遍了暗星，搜罗到的宝物加起来也不到第一处宝坑的三成。

    不过，陷空此人十分机灵，主动为主上分忧。

    连赵升也没想到，陷空老祖居然是一位炼器大家，炼器水平比他也差不了多少。

    见此情形，赵升索性把大多数熔炼宝材的任务交给了他，自此以后炼宝进度暴增。

    随着时间推移，七星灵境的时空波动越来越强，也越来越清晰。

    然而，此事却给修复工作带来了意想不到的帮助。

    时空波动的剧烈动荡，同样影响到了跨界传送阵，令其暴露出了更多秘密。

    “天穹兄，复制品炼制出来了吗？上一根如今已经彻底报废！”

    “正好出炉！欧道友你要珍惜一点用。因为最关键的芥空石已经不多了。”

    “嗯，晓得，晓得！关于庚乙号阵柱的修复方案，贫道大体推演出来了。修复成功率大概在七成左右。可惜我等能力有限，不能再继续推演下去。”

    “七成已经足够高了。庚乙号虽说仅有一条‘裂痕’，但它却是第一根进行修复的。先易后难，不是我们自己定下的嘛！时间有的是，慢慢来就好。”赵升如此说道。

    又过了七八天。

    洞府炼器室里，此时光焰袅袅，一团乳白色的“玉浆”赫然在悬于一朵赤白青黑金五色火莲中央，散发着如水般的清辉。

    “玉浆”在火莲熔炼下，渐渐升腾出一丝丝金色烟气。

    赵升盘坐在不远处，双目神光灼灼，挥袖扫过身前的一排玉瓶，就见玉瓶中先后飞出一种又一种天材地宝，落到玉浆里，很快熔炼进去，其中有纯青色的灵液，也有白色粉末，甚至不乏无形而有质的各种“灵光宝气”。

    随着众多天材地宝的不断熔入。“玉浆”由乳白色渐渐泛起七彩光澜，然后又由七彩返璞归真，最终恢复洁白无瑕的玉白色。

    “收！”

    良久之后，赵升突然一声暴喝，只见仅剩下鸡蛋大小的“玉浆”陡然脱离火莲，向他面门激射而来。

    就在这时，一个晶莹剔透的玉碗腾空而起，成功拦截下飞来的玉浆。

    赵升伸手摄下玉碗，低头端详了碗中玉浆一会儿。

    直到看见玉浆慢慢由白色化为透明状后，他的脸上方才露出满意的笑容。

    稍后，赵升走出洞府，来到跨界传送阵前，找到欧风道人，把玉碗往他面前一送。

    一见碗中灵浆，欧风道人大喜过望：“道友竟然真的炼制成功了。有了这补天液，不知能少费我等多少心力。看来修复大阵有望啊！”

    所谓的补天液，其实是赵升和欧风两个联手鼓捣出来的新奇玩意儿，两界之前从未有过此类灵液。

    赵升从未没告诉过欧风道人，他之所以能想到炼制补天液，其中大部分思路都源于飞升大阵。

    别忘了，赵玄靖为了修复飞升大阵，不惜召集天柱界最厉害的阵法宗师，并为此苦心研究了好几百年。

    几百年下来，无数阵法大家总结出来的修复经验可谓海量，远比赵升两人强出好几个数量级。

    补天液是其中一个成果，但远不是唯一！

    “天穹兄，现在看你的了。”欧风道人将玉碗还了回去，目光灼灼的看着赵升，异常凝重的说道。

    赵升轻轻点点头，手持玉碗，走到庚已号阵柱前面，接着缓缓闭上双目。

    霎时间，神念如水般泊泊流出，流淌到阵柱表面，彻底覆盖起来。

    心冥神寂，魂入杳杳！

    虚无缥缈的无垠黑暗深处，一道道无形波动缓缓在澄澈平静的心湖中倒映出来，并一点点变得形象而生动。

    赵升的意念似一支画笔，遵循着冥冥中的感动，一笔又一笔的描绘着心中画卷...

    现实中，玉碗中的玉浆仿佛受到了无形牵引，只见一缕又一缕的透明灵夜飘然飞起，慢慢落到位于阵柱上部的那条三寸长的裂缝之中。

    看到这一幕，欧风道人屏气凝神，心脏猛的提到了嗓子眼。

    下一瞬，补天液自然而然的融入裂缝里面，然后一缕接着一缕...一切都显得那么和谐自然，似乎完美契合这方天地。

    两息之后，庚乙号阵柱的裂缝已然消失不见，原处平滑自然，与周围无异。

    最令欧风道人欣喜的是，原本断裂的近百条阵纹此刻全部被重新接续上，但并没有激起大阵反噬。

    此次修复过程，看上去异常顺利，顺利得出乎所有人意料。

    赵升后退两步，睁开双眼，仔细端详着面前阵柱。

    当看到白玉阵柱表面忽然绽放出淡淡白光后，他心里狂喜不已。

    这次的修复成果比想象得更加成功！

    因为此刻庚已号阵柱散发出的光芒，与那些完好的白玉阵柱一般无二！

    “恭喜天穹兄，第一次修复便一举成功！”欧风道人笑着拱手道。

    赵升同样含笑的谦虚道：“哪里哪里！成功与否，要等到大阵重启之日，才能见分晓，此时还为时尚早。”

    这时，躲在远处的陷空，河泰四人齐齐飞上前来，齐声恭喝道：“恭喜主上出手见功。日后定能得偿所愿。”

    “嗯，万里征途刚走出一步，大家共勉之！”

    赵升难得心情愉快，看着丑陋如恶鬼的阎魔老祖也觉得顺眼了许多。

    ……

    修复庚乙号阵柱不过半天，七星灵境的时空波动强度迅速逼近最巅峰。

    见此情形，赵升带领着阎魔雷鹏五人主动撤出灵境。

    六人抵达百里外的一颗陨石上面，短短不过一盏茶时间，庞大的七星灵境便在几人眼前十分突兀的消失了，原地只剩下一片近万里大的空旷区域。

    “天地无极，七星指路，嘛咪嘛咪……”

    片刻后，赵升双手掐诀，嘴里念念有词，只见身前半空中的七星如意蓦然射出一缕星光，一直延伸到陨石群深处...

    “走！”

    随着一声令下，六人纷纷展开元婴法域，接着化作一道道遁光，风驰电掣的飞向陨海深处，转眼间融入了黑暗消失不见。

    ……

    在神墟陨海，越是接近最深处的混洞界，虚空环境就越发混乱危险，同时也越发死寂荒芜。

    深入黑渊域两百万里，周围虚空漆黑无光，一颗又一颗陨石仿佛嵌入进绝对黑暗，但事实却截然相反，它们快的超乎想象，运行轨迹也混乱无比，随时随地都会撞得粉身碎骨，裂解出更多更细小的陨石。

    在黑渊域，体积大的陨石并不可怕，最可怕也是最危险的反而是那些不到拳头大，甚至小到沙砾的陨石碎片。

    “陷空，左上三十度，快躲！”

    耳边猛的传来一句示警，陷空老祖心头瞬间生出一种极为凶险的预感，他下意识的向前暴窜出去。

    身体刚离开原地，神魂突然隐隐一疼，原本无形无质的神念领域竟然被突兀的“洞穿”而过。

    一条笔直且长的“空洞”瞬间在陷空神念感应一闪而现，同时浮现出的还有一粒指头大的石子。

    然而下一瞬间，这粒速度超过音速千百倍的石子，已经超出了神念探查范围，转瞬即逝。

    “主上，右甲位十一度！”

    “阎魔，注意头顶！”

    “东南有陨尘来袭，全都躲避。”

    “河泰，小心——唔！”

    欧风道人躲闪不及，竟被一块寒冰洞穿法域，狠狠撞到身前宝盾上面，爆炸成大片寒光，巨大的冲击力令他速度骤减，体内法力震荡翻腾。

    就在这时，赵升十丈之外突然爆起一道刺目光芒，光芒中瞬间倒飞出一面白骨宝盾。

    盾面开裂多处，盾牌最厚的地方竟然嵌入一粒半个指头长，黑不溜秋的圆润石籽。

    一件下品防御法宝，竟然挡不住区区一粒石籽。

    若不是亲眼所见，普通修道士根本无法想象，黑渊域是何等危险可怕之地。

    即便是元婴老祖，也不敢在这鬼地方多待。

    在短短不到一个月时间里，赵升六人也不知躲过多少次危险，这时候已然渐渐接近最危险的混洞界。

    此刻除赵升以外，阎魔五人几乎都神枯力竭，不堪重负。

 第449章 降妖除魔 

    赵升一念将白骨宝盾召回身边，伸手从盾牌上面上扣下那粒黑不溜丢的石籽，石籽一落入手，手上猛的一沉。

    嗯，

    赵升微觉诧异，暗道：“这玩意儿居然比同体积的先天庚金更重三分，难怪能一击破盾。”

    再看了一眼，还是不认识。

    赵升随手将石籽放入纳空印里，便不再关注了。

    寰宇诸天，无垠虚空中，有太多太多未知事物存在，即便是传说中的真仙也不敢说知道诸天以下的全部事物。

    相比真仙，赵升才是一个没见过世面的“土著”，见识浅薄也情有可原。

    又飞了大约两千里后，陷空老祖浑身金光急促闪烁，忽然气喘吁吁的传音道：“主上，飞了这么长时间。咱们找地方休息一下吧！”

    赵升神念扫过其他人，“看见”五人的法域灵光都变得十分黯淡，于是传音下去：“也好！”

    河泰，阎魔五人一听这话，顿时精神一振，纷纷减缓遁速，齐齐看了过来。

    这时，河泰老祖满脸笑意的传音道：“主上，刚才在我的右手侧三十几里外的地方，悬有一颗近十里大的陨石。咱们不如暂且去那里修整一番？”

    “带路！”赵升闻言，果断下令道。

    黑渊域环境混乱凶险，以陨石尘埃和微小型陨石居多，体积超过一里的大型陨石极为稀少，每一颗的出现都代表着一处“安全区域”。

    在河泰老祖的带领下，六道遁光纷纷转向，迅速向着那颗大型陨石飞去。

    不多时，六人神念里果然出现了一颗表面坑坑洼洼的巨大灰黑石陨，看上去就像一个被捏扁的皮球。

    六道遁光接连落到石陨上面，瞬间溅起大蓬尘埃。

    陷空老祖眼珠子骨碌碌一转，长袖一扬，便见呲溜一道金光没入地表。

    三两下功夫，一条十几丈深的地下甬道便被开辟出来。

    陷空老祖正要一鼓作气，为众人开辟出一座临时洞府。

    哪知...他忽然脸色微变，一溜金光陡然从甬道里倒飞而出。

    此刻，金光里的那柄金色撩刀的刀尖上赫然沾了一抹暗紫色粘稠液体，极似某种生物的血液。

    “不好，快走！”陷空老祖大惊失色，立刻向赵升五人狂吼示警。

    这时候，赵升五人也看到了金刀长的那抹血迹，其实心里已经暗暗戒备。

    可不等他们有所动作，脚下的石陨骤然然一震，一瞬间爆发出一股骇人听闻，浩瀚似海的磅礴威压。

    轰轰轰！

    赵升六人根本不用提醒，当即爆发法域，一个个身化玄光冲天而起，全力逃向虚空更深处。

    然而，六道遁光刚冲上半空，不足百丈，石陨地表猛的狂涌出无穷无尽的白光，转瞬间不仅“淹没”了石陨，黑光更犹如冲天光焰，笼罩了方圆十里范围。

    白光弥漫之处，虚空中顿时生出一种难以想象的“黏力”，令原本虚无缥缈的虚空忽然变得粘稠无比，泥泞似沼泽。

    此刻，赵升感觉身体仿佛陷入进了胶水里，全身上下都被某种无形力量束缚住。不但遁速暴减，连法力运转也大大滞涩。

    见此情形，赵升心头一震，暗道不妙，心念一动就见一道白金长虹瞬间从丹田气海里激射而出...光芒一转，千炎鼎飞到头顶上空。

    下一瞬，千炎鼎通体一震，继而爆洒出大片灰光。

    泯灭灰光蔓延虚空，瞬间泯灭了周围虚空中的无形“黏力”。

    阎魔五人只觉身体一松，大喜之下连忙各自施展神通，瞬息间化光而逃。

    “救——”

    就在这时，河泰老祖的声音，突兀的戛然而止。

    “什么？”

    此刻，已经飞出三十余里的赵升终于面色大变，异常的震惊。

    因为河泰整个人几乎毫无征兆的就在他的神念感应中凭空消失了。

    不，并不是毫无征兆。

    在河泰消失之前，附近虚空有过一次十分突兀的时空波动，波动幅度很大，但仅持续了短短一瞬。

    若不是河泰突然消失，他几乎以为是某种错觉。

    倏而，赵升突然寒毛倒竖，心里瞬间生出一种极为危险的预感，仿佛即将面临着生死危机。

    这一刹那，他本能的发动相位挪移神技，身体瞬间从原地消失。

    几乎在同一瞬间，他所在的虚空突兀的裂开一道三丈长，漆黑深邃的“线条”。

    霎时间，一条遍布幽绿粘液的宽大长舌突兀的从“线条”里面钻出，转瞬间舔过周围却不妨落了一个空。

    石陨百里之外，赵升从虚空中走出，迎面正好看到一团雷光激射而至。

    雷光后面五六里，一头金色巨鼠赫然紧追不放，阎魔和欧风二人则落到了最后。

    看到赵升现身于前方，雷鹏老祖眸底闪过一丝凶光，但很快散去遁光，停在了主上身后。

    一息，两息...

    陷空，阎魔，欧风三人也纷纷停了下来，望着百里外被白光淹没的石陨，大都惊魂甫定。

    “陷空，你妈的刚才戳到了什么玩意儿？还有河泰那贱皮子，差点把我们全带进死地，该死的！”这时阎魔突然恼怒的破口大骂。

    话音刚落，虚空突然响起一声沉闷而浩大的蛙鸣，鸣声带着某种摄人心魄的气息，震得五位元婴老祖的魂海翻起巨浪，法体震颤不止，心神陷入恍惚。

    赵升神念最强，也最先从震慑中苏醒。

    其次是雷鹏，阎魔，欧风道人，然而陷空却浑身僵硬，眸光暗淡，迟迟不醒。

    赵升见状，一念释放出一记精神刺，落入陷空眉心。

    陷空浑身一颤，终于回过神来。

    可下一秒，他神情变得极度扭曲，满脸惊恐大喊：“是...是吞..吞天魔蛤！一定是吞天魔哈！我们快逃啊！”

    说完，他慌慌张张的仓皇向远处逃去。

    突然这时，浩大蛙鸣又起。

    所幸赵升等人已经有所准备，这一次并未被蛙鸣震慑！

    紧接着，在几人注视下，白光笼罩的石陨忽然浮现出密密麻麻，三丈长的漆黑光线。

    下一瞬，数以千计的黑线忽然闪烁了几下后同时睁开，露出了一只只血色竖瞳。

    与此同时，陨石下半边缘赫然裂开了一道巨大豁口，豁口里面竟缓缓探出一条肥厚宽大，幽绿色的巨大舌头。

    此刻在陨石背后更深邃的虚空中，赵升隐约感应到那里似乎隐藏着一个比陨石更庞大百倍的黑暗巨物。

    “走！”

    看到这一幕，赵升神情陡变，一声暴喝后，瞬间化作一道流光，向远空狂飙而去。

    阎魔几人也一声不吭，转身就逃。

    吞天魔蛤可是神墟陨海里最不能招惹的怪物之一，一旦不小心落到它嘴边，没有化神境的实力必死无疑。

    所幸，赵升遇到的这头吞天魔蛤正处在休眠期，受到刺激后也未完全苏醒。所以反应很迟钝。

    要是不走运撞到一头饥肠辘辘，游走神墟的吞天魔哈，那就不是河泰一人倒霉了，赵升五人最后能活下来几个，只有天晓得。

    片刻后，赵升五人在两千里外的一处虚空，停了下来。

    陷空满脸懊恼，心有余悸的开口道：“妈的，都怪河泰那厮！竟然把我们带到了吞天魔蛤嘴边。要不是老子跑的快，怕是落到跟那厮一个下场。”

    欧风道人神情坚毅，忽然沉声道：“莫要发牢骚！黑渊域的危险，你陷空又不是不晓得。再说河泰已经死无全尸了，留点口德吧！”

    “...竟在这里遇上一头吞天蛤，说明此地已经很接近混洞界。难道...七星灵境挪移到了混洞界里面。若真是如此，那就糟糕了。混洞界可不是我等元婴所能涉足的地方。”

    阎魔老祖话一出口，便令雷鹏三人面色微变，不由纷纷向赵升这边看了过来。

    赵升见状，沉吟道：“阎魔所说未尝无稽。若真是这样，混洞界不进便是。”

    “对对，大不了浪费几个月！一切以安全第一，性命为上嘛！”陷空老祖满脸堆笑，连连附和道。

    稍后，五人重新寻觅了一颗陨石，挖出一座临时洞府后，在里面修整了两天。

    两天一过，五人再次冒着危险，继续踏上追踪之路。

    幸运的是，接下来的旅程再也没出现太大意外，途中仅遇到一些小麻烦，根本不用赵升出手，阎魔四人便能轻松解决。

    大概又过了七八天，飞过近四万里虚空之后，五人终于飞到了七星灵境边缘。

    这一次，灵境落到了一片无边无际的陨石尘埃云团深处。

    赵升五人抵达灵境之时，正好看到尘埃云团滚滚席卷灵境，却反被斑斓星云吞噬的壮观景象。

    五人花了一点时间，在尘埃云里清出一条通道，飞到星云边缘。

    祭出七星如意，打开灵境门户，赵升五人匆匆飞入灵境内部。

    望着空旷而死寂的灵境虚空，阎魔陷空四人顿时放松下来，脸上同时浮现出疲色。

    “总算安全了！”

    ……

    暗星地心洞窟。

    赵升支走阎魔三人后，独自走到洞窟边缘，两手掐诀，打出一道道法力玄光。

    片刻后，地面忽然升起一层结界，接着拳头大的百焰鼎猛的破开地面，飞上半空。

    赵升心念一动，神念如水倾泻而出，这时就见魔鬼菌树从坑底升起，晶莹的树干上嵌入九枚碧霞珠，同时散发着一层层无形的幽绿色辉光，笼罩晶树。

    盘膝坐下，眉心绽放夺目神光，一道道异常强横的神念好像一条条锁链，连连落到魔鬼菌树上，接着活物似的侵入其中。

    与此同时，神念分化出数以万计的太乙灵文，并且构建成一道又一道降妖伏魔法咒，不断打入晶树内部。

    因为被碧霞珠封印，魔鬼菌的本能意识正处于最衰弱的境地。

    尽管如此，它仍能凭借仅有的本能，顽强而坚决将一切神念法咒抵挡在外。

    虽说魔鬼菌“油盐不进”，但赵升却不急不躁，心静如水的继续构建出更多的降妖伏魔法咒，

    魔鬼菌的反抗注定是徒劳的，无非是水滴石穿的水磨功夫而已，赵升耐心十足，有的是时间跟它耗。

    别忘了，南天赵氏有一位名震天柱界的降妖伏魔大真君。

    这一道降妖伏魔法咒就是赵玄靖亲自传授的秘法。

    此咒竟以真君法号为名，可想而知它是何等厉害，何等玄妙莫测！

    时间如水，不知不觉的过去了近两个月时间。

    两个月里，欧风道人亲自找过来三回，皆是为和跟他讨论关于丙丁号阵柱的修复方案。

    有了庚己号阵柱的修复经验，两人推敲了许久后，终于拿出了一套修复方案。

    七星灵境挪移在即。赵升重新将魔鬼菌树封印起来，接着飞到光明星，开始炼制更多的补天液。

    三天时间转瞬即逝，当灵境再一次挪移时空后，赵升也恰好从洞府里出关，手中玉碗赫然多了一汪澄净通明的玉浆。

    ……

    “...传闻太素灵界流传着一种荒古仙篆，其形如虬，曲折繁复变化莫测，其意微言大义，一篆衍万符。”

    说到这里，欧风道人指着一处裂纹，兴奋的说道：“穹天兄不妨用神念一探，其中，此处内部有灵光隐现，光芒深处是不是浮现出一道繁复之极宛若神虬的符号？”

    赵升依言放出一缕神念，钻入裂纹里面，很快面露恍然，点头道：“欧道友所言不差，确实很像荒古仙篆。但老夫觉得此符与上古龙章颇为相似，恐怕二者同出一源。”

    欧风道人微微一笑：“天穹兄博闻强识，贫道十分钦佩。如今这道裂纹的修复关键便落在这枚荒古仙篆上面，它的符纹有多处断裂，还请天穹兄为它接续上。”

    赵升沉吟不语，思索了许久后，才缓缓点了点头，开口道：“还是老样子，先炼制几根复制品，拿来练练手再说！”

    “哈哈，一切都依道友做主！”欧风道人面露笑意的赞同道。

    两年之后，在七星灵境第四次挪移后的第二个月，丙丁号阵柱被成功修复。

    又过十余载，灵境挪移了四十余次方位，赵升五人有一半时间跟着灵境一起挪移，剩下的只能亲自冒险追踪方位，半途中遇到的危险数都数不清。

    这些年来有好几次，因为灵境所处的环境太险恶，赵升主动选择放弃了。

    在长达十余年的时间里，雷鹏、陷空、阎魔三人数次被重创，但最后都被赵升妙手回春的救了回来。

    至于欧风道人，因为受到重点保护，所以基本没受到重创。

    值得一提的是，经过多年的施咒，魔鬼菌树的反抗力度变得越来越微弱，已经有零星的法咒突破它的精神防御，刻入魔鬼菌的本能意识里。

    最近半年，继庚己和丙丁两根阵柱之后，第三根戊甲号阵柱也被赵升成功修复。

    此时，跨界传送阵中仅剩下四根阵柱需要修复。

    不过这个时候，赵升手上用于炼制补天液的灵材也已全部耗尽。

 第450章 未知之地 

    半个时辰前，七星灵境的时空波动已非常剧烈，几乎达到了巅峰。

    按照老规矩，赵升吩咐阎魔四人分别镇守灵境四方，等待捕捉天外玄英，自己则升至穹顶，静静的等待时空挪移。

    “十，九，八......”

    随着时间推移，周围虚空渐渐泛起了一丝丝无形“涟漪”，赵升心里默默念着倒计数字。

    当念完数字一时，他眼前一花，再定睛一看，周围虚空赫然发生了天翻地覆的变化。

    赵升双目瞳孔不禁一缩，虚空竟然变得异常陌生，目之所及，渊面黑暗，混沌迷蒙，犹如天地蒙昧初开。

    混沌更深处是更深邃虚无的黑暗。

    “不对，这里是混洞界！！”赵升看到眼前异象，顿时万分震惊。

    但此念尚未落下，他突然听到了咔嚓一声，刹那间魂海上空骤然响起一声轰鸣。

    轰隆一声！

    前方混沌雾霾之中，一道横亘虚空，无边无际，炫丽斑斓的光潮席卷而来，使得虚空一阵天崩地裂般的扭曲，难以想象的时空波动，如翻天覆地般往四面八方狂卷而开。

    霎时间，虚空陡然裂开了难以估量的“漆黑”光线。

    那是一道道空间缝隙，漆黑光线疯狂向外蔓延，同时以光速吞噬着周围一切，

    “不好！”

    眼见无数空间裂缝吞噬一切，转瞬间已蔓延笼罩了四周虚空，赵升暗道不好，下意识的发动了保命神技相位挪移。

    可当身体化为虚无之时，他陡然想起一事，顿时后悔莫及。

    时空一阵波动，下一瞬就见赵升跌跌撞撞的跌出虚空，

    感觉身体毫无异样，他不由心里一松。

    但等到看清周围混沌迷蒙景象后，赵升心脏猛的揪紧，全身上下骤然爆发出大片金光，同时一片百丈大的金色火海凭空凝聚而出，即是元婴法域具现。

    便在此刻，异变陡生！

    原本平静死寂的混沌虚空，突然翻腾汹涌起来，无穷无尽的黑暗自下而上，似乎要吞噬一切。

    同一瞬间，赵升以神念“视角”看到骇人一幕，下方黑暗渊面陡然凭空凝聚出一个庞大无朋的时空漩涡，一股难以想象的磅礴威压从下方漩涡散发出来，压迫的赵升浑身僵硬，动弹不得。

    赵升眼见此景，脸色大变，这股威压源自九幽虚界，前世他偷渡异界之时，也曾切身感受过。

    时空风暴何等之快，压根不给他逃跑的机会。

    一股超乎想象的巨大吸力从时空漩涡中传出，他的身体被完全禁锢，连全身法力也被禁锢住了，无法运转分毫。

    仅仅一瞬间，赵升便似一块石头，瞬间坠入时空漩涡深处。

    漩涡深处隐隐泛起一缕缕金光，接着急剧**，但转瞬间，漩涡又突兀的凭空消失了。

    赵升仿佛坠入了狂暴的怒海深渊，四周一片漆黑混沌，神识被牢牢禁锢，无法外放。

    与此同时，一股股足以撕裂时空的撕裂之力从四面八方席卷而来，其破坏力之强，远非他所能抵挡。

    短短几息，赵升经历了无数道时空之力的撕扯，很快遍体鳞伤，自身法域被切割的七零八落，几近崩溃。

    一阵天旋地转之后，赵升再也坚持不住，终于失去了所有知觉。

    也不知过了多久，赵升终于从阵阵剧痛中重新苏醒。

    他摇了摇有些胀的脑袋，翻身坐起，两眼环顾四周，发现自己来到了一处陌生天地。

    脚下好像是一根奇长无比的巨柱，巨柱长不见末端，直径约有百丈，柱面呈暗金色，遍布层层叠叠的暗金色鳞片，细密坚硬足有巴掌大，一直延伸到视野尽头。

    在暗金色巨柱千丈之外，竟然全是一片混沌迷蒙的景象，此时一道道漩涡状时空风暴赫然在周围肆虐狂啸，却始终侵入不了巨柱千丈范围，仿佛被一层无形壁障拦下了。

    “这里是哪里？”赵升微一运转法力，站了起来。

    此时，他全身上下的大大小小的伤口，以肉眼可见的速度飞快愈合。

    这里的天地灵气浓郁之极，比起七星灵境还要浓郁好几倍。

    让人感到奇异的是，即便灵气如此浓郁，却毫无液化迹象。

    赵升内视己身，发现伤势无碍，丹田气海和元婴法体全都完好无损，于是放下心来。

    看了看周围诡异而骇人的景象，他难得略显忐忑。

    但很快，赵升默念一元初始诀，立即完全冷静了下来。

    此地除了灵气异常浓郁之外，竟还存在着一种未知之力。

    受到未知之力的影响，神念探查范围大大缩小，最多仅能蔓延出百八十丈远。

    赵升心念一动，指尖瞬间射出一道金色剑光，打在暗金地面上。

    “咦！”赵升忽然惊讶出声。

    剑光崩灭，但地面却完好无损，看不到一丝痕迹。

    “去！”

    话音刚落，一柄三寸长的玉白飞剑带着长长光焰，以摧山捣海之势，瞬间再次斩到地面之上。

    崩，崩！

    飞剑受到巨大的冲击力，猛的倒飞上天，反观地面仅仅泛起一层金光，金光一闪而逝，地面竟然依旧完好无损，连一片金鳞也没破。

    赵升脸色一变，这根诡异金柱的坚硬程度有些超乎想象。

    他屈膝半蹲了下来，右手一招，玉白飞剑从天上落入了他的手里。

    然后，他把剑尖插入鳞片间隙，右手肌肉高高鼓起，再灌入法力，刹那间加持在飞剑上的力量何止百万钧。

    崩崩！

    剑光爆起，一股搬山擎岳的磅礴力量瞬间爆发出来。

    然而，小小的暗金色鳞片就跟焊在地上一般，居然纹丝不动，只是鳞片表面泛起的金光越来越耀眼，最后足足升腾起丈余高。

    看着面前的金光，赵升脸上忽然露出了狂喜之色。

    因为他惊鸿一瞥的感应到了，金光深处居然...居然凝现出一枚十分熟悉的复杂符号，此竟是大道真文“坚”。

    金光中不仅仅有大道真文“坚”，更有众多与它同等级的大道真文。

    不过由于大道真文的特殊性，赵升看过便忘，仅在神魂深处留下了一丝丝痕迹。

    片刻后，赵升惊讶的发现，自身神念的消耗速度快的吓人，短短一会儿就消耗了近半精神力。

    他急忙抽回飞剑，地面金光一闪，再次恢复了原状。

    将飞剑收入袖底，接着放出千炎鼎护身，赵升眺望着长不见底的暗金巨柱，心中惊喜不已。

    虽然还不知道这里是什么地方。是否存在着危险，不过见到了“坚”字真文后，他心神大定。

    见就在这时，他眼见余光忽的瞟到一旁前方千丈远，突然飘来一缕“毫光”，若非他目力敏锐，差点没有察觉到。

    “这里也有天外玄英？！”赵升身形浮起，缓缓飞了过去，挥手打出一股法力玄光，包裹住那缕天外玄英，将其拉到自己身前。

    观察了一会儿，发现此物与外界并无不同，但里面却蕴含着一丝未知的法则遗痕。

    即便是以他的眼力，也没认出这丝法则遗痕时源自哪条大道法则，能感应到就有生，死，幻，灭...等等无上大道，当真异常复杂。

    赵升表情一怔，接着取出一枚空白极品灵石，小心将它封印。

    把封印灵石放回纳空印之后，赵升目光一阵闪烁，朝着周围看去。

    在他看来，此地必定隐藏着凶险，绝不是眼前这样平静无恙。

    赵升神色凝重了起来，挥手放出一枚枚高阶符箓，同时身上多了一层暗紫色铠甲，这是一件风雷属性的上品法宝，名为紫雷铠。

    做完这些，他松了口气，将千炎鼎祭于头顶，同时迅速检查了一下身上的东西。

    但很快，他突然神色一变，因为东西少了。

    之前得到的那座九冥塔，竟然蹊跷之极的消失了。

    谁拿走了它？

    赵升脸色阴晴不定，再没有在原地多待。默默加持了多种防御后，收敛气息，腾空飞起，沿着金柱向前方，无声无息的飞了过去。

    就这样足足飞了两天两夜，，赵升估摸着自己至少飞来了数万里，然而巨柱之外依然是一成不变的黑暗，混沌，迷蒙，时空风暴旋起旋灭。

    巨柱空间，死寂荒芜，沿途看不到任何活物，也没有一点异常物件，仅有无边无际的巨大金柱。

    飞行途中，赵升发现自己的神念消耗速度快的吓人，往往飞了不过两三个时辰，就会减少八成。

    即便是坐下冥想调息，神念仍旧不知不觉的流逝，并且消耗的更快。

    也就是他炼制的丹药多，不然他真的坚持不了多久。

    十天之后，赵升悬空而立，目光看向了遥遥无尽头的金柱之路，眉头微皱的摇了摇头。

    虽然到现在为止，还没有碰到任何危险，但现在不是放松的时候，因为越是安然无恙，往往预示着更加反常。

    赵升偶尔也会想，他是不是一开始就走错了方向。

    但随着一路上的出现的天外玄英越来越多，他慢慢坚定了自己的选择。

    思索片刻，赵升落回地面，随后一挥手，抛出一根根阵旗，阵旗刚落地便自动形成一方阵法结界，遮掩了他的身形和气息。

    做完这个后，他这才盘膝坐了下来，服下一颗三还蕴神丹，顷刻间淡淡金光从眉心散出来，阵阵海啸般的潮音也从丹田里传出。

    赵升已经做好了最坏的打算，如果真的困在此地出不去了，就冲出此地，进到虚界时空舍命一搏，

    此处空间没有白天黑夜，时间似乎已经停滞。

    大概数月之后，一颗金色“流星”沿着巨柱一路疾飞，周围仍是一片混沌死寂。

    下方的暗金巨柱无限向前延伸，仿佛没有尽头。

    即便如此，赵升始终不信自己飞不到尽头。

    自古天无绝人之路！

    数日之后，事情果然有了转机。

    视野尽头，巨柱上空突兀浮现一层透明光幕，光幕背后朦朦胧胧，看不真切。

    这道透明光幕直通虚空，朝着四面八方无限延伸过去。

    赵升愣了愣神，缓缓飞到光幕下面，落了下去。

    看来这段漫长的旅途终于结束了，这里便是道路的尽头。

    赵升仔细打量着前方光幕，并没有冒然伸手接触。

    观察一会儿后，他轻轻放出一缕神念，延伸至光幕上面。

    只是神念刚一触及光幕，瞬间就被光幕吞噬干净。

    没等他反应过来，下一瞬异变陡生！

    通天光幕毫无征兆的大放光明，无穷光华芒瞬间笼罩了赵升全身上下。

    赵升只觉脑袋一痛，再一次失去了所有知觉。

    等他重新恢复意识，睁开眼睛一看，苍穹无尽高远，无尽厚重，云彩浩荡无涯，灵韵十足。

    而在天穹深处，赫然浮现出一条又一条璀璨星河，星河横亘苍天，散发着亘古不变，万劫不易的古老气息。

    这是一个广袤无边的浩瀚世界。

    昊日横天，天空无穷高阔，赵升此时身处在群山之间。

    眼前群山巍峨高耸，连绵不绝。

    随便一座山峰都直插云霄，有些山峰更是雄伟壮观到了不可思议的地步，似乎比天柱山更大更高，也更加久远。

    放眼望去，群山峻岭之间大木参天，数十人合抱的古木随处可见，云雾萦绕山谷林间，泛起七彩虹光。

    这片天地古老无比，天地灵气之浓郁远超世人想象。

    赵升自认见多识广，却也从未见过，甚至听过类似的传说之地。

    望着随处可见的奇花异果、灵药宝树，有太多太多是他从未见过的奇异品种，赵升没由来的生出一个荒诞想法：“莫非…之这里是传说中的仙界？”

    一想到这里，赵升心神剧震，立刻腾空而起，悬停在万丈高空。

    就在这时，他仿佛察觉到了什么，突然低头望向大地，只见一道无边无际的庞大漩涡正缓缓消散。

    ……

    半天之后，赵升靠在一堵石壁下面，两眼盯着不远处的地面，那里生长着一株洁白如玉的灵草，晶莹剔透的茎杆上已然绽放着一朵洁白莲花，莲花上空凝聚着一团灵云，色作五彩。

    这株灵莲灵性十足，茎叶间萦绕淡淡霞光，水汽袅袅升腾，不时折射出五彩光芒，望之如梦似幻。

    “五色冰莲？”赵升目光一闪，认出了这株灵药的来历。

 第451章 抓了放，放了抓，跟爷玩游戏呢！ 

    五色冰莲是一种极为珍稀的冰属性灵药，其莲瓣可以用于炼制一味五觉洗心丹的灵丹。即便对化神真君也有大用，但此种灵药在幽神和冥夜两界早已绝迹。

    然而，赵升在这里却随随便便遇到了一株。

    赵升目光扫遍周围，一看之下，竟发现周边几十里内，在两界几乎绝迹的罕见灵药竟足有七八株之多，并且个个都长势良好，药龄久远。

    “这里是什么地方？难道我无意间穿越到了灵界？”赵升心里忍不住升起一个念头。。

    除了灵界，他实在想不出那里还有这等灵山福地。

    转念一想，赵升又觉得此念荒诞不经，不由摇了摇头，挥手出一道玄光，轻轻卷起了这株五色冰莲。

    倏而，

    草丛里绿光一闪，一道碧色虹光激射而出，如一支飞箭直直射向赵升眉心。

    虹光之中是一只尺许长的小蛇，通体碧绿，蛇颈后长着一圈利刺，刺尖泛绿，腥味浓郁，显然带有剧毒。

    “青空寒蝮……”赵升眸光一闪，屈指一弹，

    一道丈余长的金色剑光破空飞出，电光火石间把将这头青空寒蝮斩成七八截，蛇尸跌落地上，蛇头挣扎了许久，这才不动。

    这处灵境虽说灵气充沛之极，除了遍地灵药珍草之外，守护灵药的异兽也层出不穷。

    刚刚他斩杀的青空寒蝮，其散发出来的气势，隐隐媲美金丹境妖兽。

    不过与外界同阶妖兽灵智大开不同，这头青空寒蝮徒有一身强横实力，但自身灵智极低，几乎和普通野兽没什么两样。

    “啧啧，这地方当真诡异，以后得加倍小心了。”赵升收起了五色冰莲和带翅的蛇头后，没有继续收刮灵药。

    如果是平日，他肯定要好好寻摸一番。

    但此时此刻，身处未知诡异之地，赵升压根没此兴致，如今他最重要的是摸清此地的情况。

    “不妨捋一捋思路。起初是七星灵境挪移时空，却挪移到最凶险神秘的混洞界，紧接着时空风暴……”赵升茫然四顾，口中喃喃自语着：“...苏醒后，发现落到了一根暗金色巨柱上面，巨柱表面遍布角质化鳞片，鳞片坚韧无比，有古怪金光的庇护，竟然难伤其分毫……不对，难道...是某种超乎想象的生灵身上的......”

    一想到这种可能，赵升顿时悚然而惊。

    之前在暗金巨柱上面，他的灵觉仿佛被屏蔽了似的，心里从未想过这种可能。

    此刻却好像如梦初醒，脑海思绪纷飞，接连涌现出无数种稀奇古怪的念头。

    “老夫在巨柱上面飞了许久，前后加起来远远超过百万里......若真是某种生物，那...它的身躯是何等的庞大无匹...还有最后看到的那一堵通天彻地的光幕......莫非是世界壁障？对了，那些收集来的天外玄英居然自形破封，接着被光幕吸收了，然后吸力...跌入...昏迷...最终来到这片疑似灵境的未知之地......”

    “另外...九冥塔哪去了？九冥...塔！难道...？”

    这一刻，赵升想到了某个几乎不可能的可能，不由脸色微变，双目神光大盛的扫视四周。

    除了茂盛茁壮的草丛和众多灵药，并没有任何异常，之前看到了那个巨大漩涡，早已消失的无影无踪。

    “这方天地真实无比，绝对不是一处幻境，应该也属于一般洞天福地...再说了，九冥塔仅仅是一件古宝，根本不可能具备这等奇迹般的伟力！或许九冥塔只是一个引子，或者是一把钥匙？就像七星如意一般。”

    赵升心中如此猜测着，看见周围没有什么异样，当即腾空飞到了半空，认准了前方那连绵起伏的群山，金光一闪，整个人陡然化作一道流光，向群山之巅疾驰而去。

    ……

    一盏茶功夫之后，万里草原甩于身后，大地渐渐隆起，连绵群山尽在眼前，

    就在这时，两百里外的一座万刃高峰上突然响起一声惊天动地的嘶吼，吼声中居然充满了惊喜的意味。

    赵升心头一紧，当即按住遁光，悬立半空。

    眺望过去，正好看到一头通体金色，体魄雄壮如山的巨大金猿从山巅一跃而下，脚下腾起一片金色祥云，托住巨猿，接着冲他这里急飞而来。

    这头脚踏祥云的金毛巨猿，眉骨高高耸起，鼻孔朝天，一双金色眼眸大如铜铃，眸光似火焰升腾，可融金化铁，浑身散发着出磅礴似海的强横气息。

    一眼望去，金毛巨猿那一身蛮横狂野，战天斗地的狂暴气势，转瞬间铺天盖地，席卷而来。

    即便相隔百里，赵升只觉心神恍惚，身体竟微微颤动，竟然有些恐惧，这种恐惧仿佛源于血脉深处，出于本能的颤栗。

    就好像直面一头血脉神圣，天生位格远高于人族的奇迹生灵。

    心神恍惚了一息之后，赵升神念爆发而出，强行压制下本能，重新恢复清醒。

    还没等他搞清楚状况，也一时没能逃走。金色祥云已经飞到了近前，金毛巨望着他，蹦蹦跳跳的连连吼叫，貌似异常兴奋。它的一双铜铃大的眼眸纯净如水，又充满了好奇，眼眸闭合间，竟射出两道几近凝实的金光。

    一人一猿相隔不足百丈，赵升这才震惊的发现，这头金毛巨猿散出的气势之强，远远超出想象，居然比化神境的赵玄靖还要强出几倍不止。

    不等赵升有所反应，金毛巨猿兴奋的暴吼一声，猛然腾空一跃，高高飞起，伸出蒲扇大的巨掌，抓向赵升腰腹。

    吼声刚出，便见巨猿身体在一阵噼啪声中迅涨大，转眼间化为一头十余丈长的庞然大物，那只骨节分明，毛绒绒的巨大手掌正好将赵升整个人严严实实的握在手心。

    赵升眼中闪过一丝厉芒，身形一闪，正要挪移而走！

    然而下一刻，他整个人竟被巨掌抓个正着。

    相位挪移...发动失败了！

    赵升心里大惊失色，丹田法力鼓荡，欲要奋力一搏。

    哪知祸不单行，意外频出。

    任凭他如何鼓荡，丹田里的法力就像一潭死水，丝毫没有一点回应。

    与此同时，他的元婴法体也好像受到了某种影响，瞬间失去了联系。

    眨眼间，他好像被打回了原形，沦落为一个普通凡人。

    即便如此，他明明拥有一身力拔山兮的强大力量，但此刻也完全施展不出来。

    几世轮回，他终于再次感受到自身无比的弱小。

    “你...你放开我！”赵升急得冲金毛巨猿大吼。

    金毛巨猿歪着头，将他举到眼前，脸上竟人性化的流露着好奇与喜悦的表情，就像在看一只极为有趣的玩具。

    另外，它似乎听不懂人话。

    等赵升吼完后，金毛巨猿举着他，猛的用力摇，摇得赵升只觉天旋地转，身体嘎嘣乱响。

    “停...呼～住手！”赵升挣扎着大喊道。

    此话一出口，金毛巨猿竟然出奇的停下手中动作，同时貌似乐不可支的蹦跳着，吼叫着。

    见到玩具不出声了，巨猿又用力摇晃。

    这头畜生出手不知轻重，赵升那千锤百炼的身躯居然经不住它随随便便一握，当即传出一阵噼里啪啦的关节暴鸣声。

    “畜生，孽畜！还不快松开爪子！”

    也是奇了怪了，赵升一说话，巨猿便立即停手，并且手舞足蹈的在祥云上蹦蹦跳跳，貌似非常兴奋的样子。

    赵升一看，顿时明悟过来，连忙大喊：“畜生，快放开你爷爷！”

    吼吼！

    “你听不听得懂人话呀！乖，赶紧松开手！”

    吼，吼吼！

    “尼玛，畜生就是畜生！老夫几世英明，算是栽在你手里了。”

    吼～～

    就这样，赵升和这头妖猴一路上不断“亲切友好”的交流着，金毛巨猿则喜滋滋的抱着玩具，踩着祥云，向老巢飞去。

    在此期间，赵升曾多次试图发动相位挪移，但全部失败了。

    确切的说，并未得到任何回应。

    按理来说，相位挪移乃是他的天赋神通，只要他不死应该一念即可发动才是。

    像这般反常的情况，赵升头一回遇见。

    这不得不让他心里生出无数猜测，甚至猜测起这方天地到底是不是真实存在，或许是...真实无比的幻境，又或者...某人干脆没醒，正在做梦？！

    ……

    金毛巨猿的老巢是位于山巅的一座巨大山洞。

    山洞约摸百丈大，地面铺满柔软且异香扑鼻的淡黄珍草，最深处有一座天然石台，上面堆满了奇药异果，石台下面深深凹陷下去一大片，貌似是金毛巨猿睡觉的地方。

    这座山洞，居然没有任何妖兽骨骼皮毛等等垃圾物，甚至没有一丝腥臭气味，可谓干净的一塌糊涂。

    巨猿大摇大摆的走到石台前，把赵升望石台上一方。

    然后一扭头，闪电般窜出洞外。

    赵升看到这一幕，面露喜色。

    就在这时，他只觉身体一松，丹田法力，元婴法体竟在一瞬间重新恢复了正常。

    感应到此，他连忙心念一动，身形陡然化作虚无。

    下一瞬，赵升身体重新浮现出来，环顾四周，他不由脸色一变。

    明明相位挪移已经成功激发，但出现的地方，居然还在原地。

    “这是怎么一回事？”

    赵升震惊万分，立即腾空而起，化作一道闪电，冲出山洞。

    一飞出洞口，眼前豁然开朗。

    赵升心里振奋，全身包裹在遁光中，向天际尽头狂飙而去，转眼间已经飞出了百余里。

    然而就在这时，一声兴奋的猿吼从下方传来，赵升神念范围中瞬间显现出金毛巨猿的身影。

    此刻，这头畜生脚踩祥云，以不可思议的速度追了上来。

    当两者之间还有二三里远的时候，赵升心头大惊，只因体内法力和元婴法体再次蹊跷之极的失去了联系。

    这一刻，他整个人就像一块石头似的，直直坠下高空。

    但下坠不过一息，赵升就被巨猿一把抓住，并抱在怀里，一脸兴奋的吼叫着，返回老巢。

    接下来的日子里，他三番五次的逃跑，可最后都被巨猿抓了回去。

    他越是逃跑，金毛巨猿便越发兴奋，如同在玩着一个极为有趣的游戏。

    到后来，赵升索性放弃逃跑了。

    见此情形，这头金毛畜生急得抓耳挠腮，居然主动放他走。

    一开始几次，赵升施展浑身解数，到处逃窜躲避，并且隐匿气息。

    可是也不知出了什么岔子。

    无论他如何躲藏，金毛巨猿每次都能准确无疑的找到他的藏身之地。

    他曾经多次反抗，但即使使出的所有法术神通，万般真火，乃至三阳烈火旗等法宝，打在金毛巨猿身上后，竟然一点作用都没有，

    不但和挠痒痒没两样，反而令它更加兴奋。

    后来，他故意将巨猿引入其他强大妖兽的巢穴，试图激起妖兽大战。

    谁知人算不如天算！

    这头畜生实力强横无匹，竟是方圆百万里的霸主，任何妖兽见了它都得乖乖露出肚皮，不敢有一点反抗。

    整整七天七夜，赵升被反复的抓了放，放了抓，饱受蹂躏。

    第八天，金毛巨猿终于玩累了，将他往石台一放，然后蜷卧在石台旁，渐渐打起了呼噜。

    赵升见此情形，轻轻跳下石台，接着蹑手蹑脚的走出石洞。

    刚出石洞，他的法力和法体顿时恢复如初。

    转瞬间，一道长虹从山巅冲天而起，竭力向天边疾驰而去。

    ……

    唔！

    赵升捂着脑袋，从地上猛的坐起，睁开眼睛，环顾四周，眼前赫然是一片白雪皑皑的荒原。

    举目四眺，尽皆是苍茫的雪景，仅在视线尽头，隐约可以看到一些连绵起伏的阴影，似乎是群山。

    与之前生机盎然的草原相同，这片冰原中也同样弥漫着浓郁之极的天地灵气，当然压制神念的诡异力量也同样存在。

    朝着苍穹望去，银河依旧璀璨，赵升脸上却露出一丝苦笑。

    这片冰原的地形看上去十分眼熟，再加上天幕星河，几乎可以确定地方没变，只是季节变了。

    之前，赵升只记得他逃出巨猿魔掌后，一口气飞出了十几万里。

    但在飞过一座湖泊之时，他突然没了知觉。

    再次醒来，却发现自己又回到了原点。

    此刻，他的心里充满疑惑，有太多反常的地方想不通。

    望着漫天飞雪，赵升身上升起一层光焰，隔绝外界酷寒。

    此时，他没马上动身离去，而是留在原处未动，表情阴晴不定，满是思量的神色。

    “要不要去那儿看看？”

    就在他拿不定主意的时候，一阵灵潮呼啸着从山脉深处传来，随着灵潮一起而来的，还有一声声沉闷的爆炸和嘶吼声。似乎有什么妖兽正在厮杀。

    赵升眉头一皱，脸上露出若有所思的表情。

    心下一定，当即收敛气息，身体一阵扭曲模糊，转眼间融入了周围冰雪。

 第452章 回到过去？ 

    两息之后，一座巨大无比的冰川盆地清晰的出现在赵升眼中，盆地边缘皆是一座座高高隆起的险峻冰峰，犹如长枪一般刺破苍穹。

    此时但见盆地上空，七八道万丈高的龙卷飓风，席卷着漫天冰雪，正向中央徐徐合拢。

    天地寒风呼啸，锋利如刀割剑斩，地面万古不化之坚冰，也被刮起一层又一层，

    赵升瞬息落到一座冰峰之上，眼见一道青色流光赫然被围困在飓风中间，不停的上天入地，到处乱窜，似乎躲避着攻击，又似在等待某种契机。

    一道道动辄千百丈的巨大风刃，不停的从飓风中倾泻而出，向青色流光狂袭而去，不时便有风刃轰击在盆地地面上，轰出一个个深不见底的大坑。

    一阵阵风暴寒流呼啸刮过冰峰，其威力之惊人，竟令赵升身周的法域力场也为之扭曲变形，超乎想象的寒意隐隐侵入法域，让他也再次感受到了寒意。

    望着前方数百里外的惊人大战，赵升脸上微微有些变色，因为空气中弥漫着一道道庞然如渊的骇人威压

    那一道道浩大飓风散发出的威压竟然超过化神境界，另外那道青色流光也是毫不逊色。

    前方大战激烈，赵升不敢贸然放出神念探查，因而暂时还不清楚交战双方都是何方神圣。

    他悄然隐匿身形，躲在冰峰之后，窥视着前方大战。

    大约十三四息之后，青色流光似乎被渐渐合拢的飓风激怒了，刹那间爆发比太阳还耀眼的光芒，一颗青色光球骤然极速**...几里，几十里，转瞬间光球赫然**到了百里之巨，远远看去宛如一颗青色大日，降临人间。

    青阳边缘与周围龙卷飓风发生了碰撞，伴随着青白两色光云轰然爆发而出，一股股强横无比的冲击波瞬间横扫天地四方，漫天冰雪在一刹那间无形泯灭。

    下一瞬，一声声巨大轰鸣响彻云霄，震动天地。

    轰轰！

    冰川盆地边缘，冲击波所过之处，一座座冰峰蓦然从中间断裂，继而崩塌，连赵升落脚的冰峰也不例外。

    亿万吨的坚冰接连砸落大地，瞬间改变了方圆百里的地形，也给无数生灵带来了难以想象的毁灭灾难。

    就在这时，青色大日好像更加强横一些，居然开始反向吞噬龙卷飓风。

    短短片刻，那七八道飓风已大半光化，眼见溃不成型，接近崩散。

    倏而，

    一道道白色遁光从飓风中激射而出，疯狂向山脉深处逃窜。

    赵升隐藏在崩塌下来的冰山后面，眼中金芒一闪即逝，隐隐看到白色遁光里面，赫然是一头头全身白毛的人形怪物。

    怪物体型和人类差不多，不过皮肤白皙，眉弓高耸，眼眸泛红，硕大的鼻孔朝天翻起，双臂过膝，赫然是一头头身高过丈的异种白猿。

    赵升倒吸一口凉气：“嘶，化神境以上的白猿大妖，一出现竟有七八头之多！”

    说完，他又不禁呻吟道：“老子到底来到了什么鬼地方？难道真是灵界不成！”

    就在他震惊万分之际，天上的那颗青色光阳突然分裂出一颗颗直径百丈的纯青火球。

    这些百丈火球拖曳着长长的尾焰，向逃跑的异种白猿激射而去，颇有赶尽杀绝的意思。

    只是，区区一两道攻击怎么可能击杀这些化神境的猿族大妖。

    果然下一秒，就见白色遁光里陡然射出一根根巨大的透明冰抢，主动撞上了追来的青色火球，顿时双双爆炸，最终化为大片寒潮云雾弥漫天空。

    眼见大战落下帷幕，赵升眸光一闪，身体渐渐化为虚无，正要离开。

    “小友且慢！”

    却在这时，一道清冷的声音忽然从头顶传来。

    听得此音，赵升身体猛的一僵，原本半虚化的身躯，竟然重新浮现出来。

    进入这方未知天地以来，他的相位挪移居然接二连三的被人为打断。

    赵升震惊之余，只觉满嘴苦涩。

    抬头望去，正好看到青光散去，显露出一个穿着青色道袍的长须老者。

    老者慈眉善目，眉心一点红痣，右手上托着一尊三足六耳，通体紫金色的丹鼎，宝鼎底部静静燃着赤，青，白三朵灵焰。

    长须老者已然返璞归真，看上去如同一位普普通通的凡人。

    但越是这样，赵升越是不敢小觑对方。

    咳嗽了一声后，金光一闪，他人已出现在半空中，悬停于长须老者下侧。

    “晚辈九阳，拜见前辈。不知前辈唤住在下，有何见教？”赵升十分恭敬的，稽首行礼道。

    “一会元以来，你是第一百二十八位闯入此间的凡人。此间机缘百世难逢，待会儿好好在旁观战，用心体悟，莫要错失机缘！”

    长须老者一开口，便让赵升震惊无比，心头掀起一阵阵惊涛骇浪。

    此人话里蕴藏的信息量大的惊人，一时间让他也不知如何反应。

    据赵升所知，“会元”乃是一种时间计量单位，但是在天柱界，幽神界，冥夜界等恒沙世界中几乎不可能用到。

    只因一会元相当于十二万九千六百年。

    一会元的时间太久了，久到能让一方恒沙世界连续破灭好几回，也能让一个修仙文明从萌芽发展到极盛，再由盛转衰，直到灭亡。

    一般来说，唯有灵界大能才会用“会元”来计量时间。

    另外，老者提到他是第一百二十八位闯入这里的凡人，而且后面的一场机缘即将发生。

    从这句话延伸出去的多重含义，无疑极为惊人。

    第一重，直接否定了这里是某个灵界地域的可能性。

    第二重，老者口中的机缘至少已经重复出现了一百二十七次。

    第三重则是，眼前的老者至少活了一会元之久。

    若真是如此，这人几乎媲美长生久视的真仙，或者...

    赵升立刻否定了自己的猜测：“不对！此人绝不是真仙，不然的话，他怎可能拿不下几头化神境妖猴。

    并且从刚才的大战来看，这人的实力虽比妖猴强上许多，但应该不会超过一个大阶，修为应该在化神到返虚之间。只是这样一来，又有些说不通...难道一位返虚半仙也能活那么久吗？”

    赵升越想也觉得不对劲，但又说不说来哪里不对。

    长须老者目光深邃，仿佛能看穿人心。

    赵升暗暗压下澎湃的心绪，躬声问道：“敢问前辈，尊号法名何如？”

    长须老者一听这话，面容和煦的笑了笑，温润的说道：“本尊的名讳和来历，即便告诉于你，以你的境界也记之不住。另外本尊也不忍心一位本族人杰日后遭逢大劫！”

    赵升闻听此言，再次心里掀起万丈波涛。

    说了也记不住？

    说了不仅记不住，还要因此遭劫？

    长须老者说话的口气，当真大的惊天。

    此人若真没说慌，就意味着老者的身份来历，远比他想的更加惊人，甚至无法想象。

    尽管赵升没真正接触过灵界大能，但在他看来，在没说谎的前提下此人即便不是真仙，也至少是仅次于真仙境之下的渡劫大能。

    不过这样一来，这又与老者之前的表现大相径庭。

    如果说老者在故意诓骗他，动机何在？

    其实根本没有必要说谎！

    “信还是不信？”赵升表面上神色平静，但心里的疑惑却越来越多。

    “小友莫要胡思乱想。有时候无知是一种保护。知道的越多，往往便越危险！”

    长须老者说完，突然面容一肃，抬头看向山脉深处，嘴里喃喃自语道：“来了！”

    随着话音刚落，茫茫风雪之后，山脉深处猛的传出咚的一声沉闷轰鸣。

    赵升看到，前方的冰川盆地竟然发生了一次明显的震动。

    咚！

    咚！

    咚！

    轰鸣声一次比一次近，仿佛有一头庞然大物正在迅速接近这里。

    眼见得，整个盆地开始连续震动，厚厚的冰川迅速开裂，边缘处的冰峰再次裂出密密麻麻的裂纹，亿万吨冰雪轰然从山上滑落。

    一眼望去，一道道雪白洪流滚滚而下，不仅淹没大地，也激起漫天雪霾，一时间遮蔽了视线。

    轰！

    惊天动地的一阵巨响！

    赵升前方百里，赫然多了一个高耸入云，巨大到塞满视野的庞然大物。

    呼呼！

    飓风呼啸而起，刺目金光如潮水般撕开天地，漫天雪霾被瞬间汽化，

    刹那间，一股炙热如阳，又浩瀚似海的威压降临这方天地。

    赵升瞳孔陡然缩小成到极点，脸上露出难以置信的之色，几乎震惊到完全失态。

    只因...只因一头通天彻地，身躯庞大到不可思议的大猿王，昂立于天地之间，威风凛凛，横压众生！

    这头大猿王，浑身暗金色毛发，肌肉鼓胀如山峦，一双巨大到超乎想象的大腿，恍若两根撑天巨柱。

    即便是周边最高的山峰也才抵至它的大腿根部。

    白云在其腿间缭绕，透过层层叠叠的云团，竭力眺望，也仅能看到腰部。

    腰部以上的部分被云层遮挡，看不清它的真实模样。。

    但...此刻云层深处猛的探出两条如洪荒巨山一样的擎天巨臂。

    巨臂轻轻一挥，顿时飓风大作，漫天云雾被扯成无数流云，顷刻间烟消云散。

    霎时间，天地间弥漫的威压暴增了无数...

    “难道这就是...传说中的法天象地？不可思议！”

    赵升惊骇万分，脸皮胀得通红，身体微微颤动，周身笼罩的法域力场竟然开始扭曲变形，仿佛承受着难以想象的重压。

    此刻，他正在竭力抵抗着身体本能，竭力不让自己瘫倒在地。

    瞳仁微微转动，用尽了力气，慢慢看向高天之上。

    就在这时，一个毛茸茸，非常“熟悉”的雷公脸，蓦然落到了他的眼中。

    望着那双熔金铄火，宛若太阳的赤金神眸，赵升脸上顿时流露出极度震惊，同时也恍然大悟的复杂神色。

    没想到是它！

    没想到原本的金毛巨猿，终于一日成长为一头大到通天彻地，力可毁天灭地的绝代妖圣！

    这么说来，他是跨越了无数岁月，抵达了未来的某一天。

    不，不对！

    他不可能穿越时空！

    这么说来...眼前的一切应该早已经发生了，发生在过去的某个未知时间节点，地点也在某个未知的世界。

    若按此推论，他所处的这方天地，绝不是真实无虚的存在。

    他...他难道真的落入了一个极度真实的幻境里？

    或者...某个不可知生物布置的“陷阱”？

    又或着..时间碎片？...虚界倒影？...真仙大能散落的念头？…真仙迷梦？

    一时间，无数匪夷所思的猜测纷纷涌上赵升心头。

    就在这时，天地轰然震荡，天际蓦然传下一道惊天动地的暴吼：“小不点，你竟敢屡次大伤洒家的猴子猴孙，拿命来！”

    轰隆之音犹自回荡天地，便见一只遮天蔽日的巨掌，带着毁天灭地的气势，狠狠拍向赵升和长袍老者这边。

    巨掌未至，滚滚金光裹挟着万千雷光，先一步轰然砸下，便见方圆百里的大地应声塌陷，地面瞬间开裂出无数深不见底的巨大裂缝。

    望着如苍天倾塌般的毁灭巨掌，长须老祖面不改色，轻轻将紫金丹鼎抛到赵升头顶。

    这尊宝鼎微微一旋，便放出一层层光罩，将赵升保护起来，同时那赤，青白三朵灵焰也瞬间融入光罩中，刹那间光罩泛起三色火光，防御力暴涨无数倍。

    “小子，机缘近在眼前！放开心神，感悟天地，莫要错失百世机缘！”

    耳边传来的清音，使得赵升心神瞬间清醒过来。

    这时就见，长须老者不慌不忙，手里不知何时多了一枚“斑斓瑰丽”，道蕴流转的符诏。

    赵升很难形容这枚符诏时是何等模样。

    之所以用“斑斓瑰丽”四字形容，是因为它所散发出的色彩之多，变化之丰富，已然超过了他所能洞察的极限。

    “妖猴祸世，作孽人间！徒儿???...恭请世尊*****降临世间，降服此妖！”

    赵升睁大耳朵，却完全听不懂此人说的是何种真言，只觉得声音如黄钟大吕，涤荡心神。

    与此同时，老者说到关键字眼之时，他竟然听不到一丝声音。

    所谓大音希声，大象无形。不外如是！

    说来也怪，赵升明明听见老者说了很长一段话。

    但直到老者把话说完，头顶上的那只遮天巨掌仍然没有拍下来。

    这一刻，时间流速仿佛被人为扭曲，有些时间节点好像被无限拉长，然而其他节点却仍旧正常流逝。

    老者抛出符诏，符诏瞬间虹化而去，此刻赵升脑海轰然一震，竟有了一刻空白。

    等他再回过神来的时候，那只遮天蔽日的巨掌已然消失，下方大地赫然不断的开裂，堆叠，不断的剧烈起伏震荡，往往顷刻间就沧海桑田，天地翻覆。

 第453章 惊世大战 

    这一刻，无尽轰鸣在赵升耳边炸响，脚下大地在剧烈震动，不断裂开。暴戾的狂风呼啸而过，吹得到处飞沙走石，让人睁不开眼睛。

    光罩之下，赵升竭力睁大眼睛，看着前方天地间正在发生的前所未见的大战，心里震惊的无以复加。

    放眼望去，天空茫茫，白昼如夜。浩浩大气卷裹着漫天冰雪在狂嚎呼啸，令得天地为之震荡，

    一道道千百丈粗的飓风环绕于大猿王四周，席卷四方，摧毁着沿途一切。

    “呔，寡廉鲜耻的老儿，吃吾一拳！”

    伴随着一声暴戾浩大的狂吼响彻天地，就见脚踏大地，头顶苍穹的大猿王，猛的举起洪荒巨山般的猿臂，奋力朝天幕深处，一拳轰出。

    这一拳比光还快，快的不可思议。

    这一拳毁天灭地，威力大到难以想象。

    赵升压根没有看清此拳是如何挥出，只看到整片天幕刹那破开了一个大洞，直径何止十万里计。

    赵升眼眸神光灼灼，看到大洞背后黑暗深邃，仿佛一片虚无，但却似乎充塞着无弗无届的“丝弦”，在黑暗中流淌，交织，涌动...

    无数粗大雷霆和电光火蛇在黑洞边缘狂舞纵横，轰隆声震怖天空，撕破了漫天乌云。

    轰隆！

    一拳之后，大猿王犹自暴怒难耐，突然挥舞右臂，伸手抓住脚边一座巍峨险峻，高达万刃的山峰，用力一拔！

    下一秒，惊天动地的一幕发生了。

    轰隆隆，只见那座万刃巨峰竟然从山根处断折，整座山体腾空而起，然后就像玩具一样被...被扔上了高天，带着耀眼的无尽火光，径直撞向黑洞。

    “我艹！”赵升看到这一幕，心里忍不住失声爆粗。

    然而下一瞬所见，让他瞬间目瞪口呆。

    那座遮挡了半个天空的巍峨巨峰，还没撞进黑洞，竟然开始肉眼可见的飞快缩小。

    万丈，

    千丈，

    百丈，

    一丈，


    等到飞入黑洞之时，巨峰已然变得微小如一粒沙砾，转瞬消失于黑暗之中。

    “呔，再来！”

    看到一击无功，大猿王面容狰狞，双眸喷火，洞穿天幕，它狂吼着，右脚猛踏大地。

    轰隆，整片大地急剧扭曲变形，方圆万里内，一座又一座高山冰峰同时开裂，山体遍布裂纹，无数山石滚滚坠落而下。

    大猿王一步踏出，随手抓起身边的高山，用力向苍天砸去。

    又一步踏出，又有一座大山被掷上高天。

    顷刻之间，近百座万丈以上的雄伟山岳，居然被大猿王尽数拔起，

    轰轰！

    天地在颤抖，无所不在的大气在哀嚎哭泣，雷霆电光爬满了天幕，放眼望去，天空几乎被密密麻麻的巨大山岳遮挡。

    然而，所有撞上天幕的山岳，竟然都无一例外的急剧缩小，最终化作一粒粒尘沙，消失于黑暗深处。

    即便所有攻击都落空了，大猿王仍旧傲立天地，一脸桀骜不驯的指天狂骂：“吼，贼老儿，这天与地皆属吾族，尔等人族休得染指！法天象地，开！”

    怒吼声中，这尊妖族大圣硕大无朋的真身，竟然浑身绽放出刺目金光，金光滔滔似海，刹那弥漫天地，遮蔽天穹。

    金光比太阳还耀眼千百倍，天穹浩土皆化为金色光海。

    霎时间，雷霆，冰雪，飓风，山峦，乃至天幕黑洞，都“淹没”在无穷无尽的金光之中。

    战场边缘，赵升眼角流下两行流水，本能的闭上双眼收敛神念，可脸上却流露着震撼与感动。

    只因他看到了...看到了浩瀚金光背后的大道法则，那是坚不可摧，宁折不弯的“金”；是不朽不灭，万劫不磨的“金”；也是纯粹之极，至精至微的“金”。

    与此同时，那...隐藏于金行大道之后，驱使其行毁天灭地之权柄的，却是纯粹无比的“暴力”，

    力之极，道之巅，先有原力，后有天！

    力之大道，乃三千大道里的最顶级法则，其道简而拙，领悟最易也是最难！

    嗡！

    三色光罩忽然裂开一条缝隙，青袍老者迈步走了进来，边走边感叹道：“这一战撼天动地，亘古罕有。虽过去了十数会元，但再次观摩...本尊仍然心神悸动，感慨不已。

    妖圣...妖之大圣！猿鸿这妖孽，当真不愧‘妖圣’尊号！”

    此刻。光罩外皆化为金光，天地寂寥，已然看不见大战的真实模样。

    赵升擦去眼角泪水，眼睛微微睁开一丝缝隙，扭头看向青袍老者，按捺不住心中好奇，问道：“前辈，晚辈冒昧问一句。这位猿族妖圣到底是何等修为？莫非已等同我族真仙？”

    “虽不中，已不远矣！妖圣与渡劫境属于同一境界，同样是真仙之下的最强者。不过猿鸿比其他妖族大圣，实力更强横无数。即便是真仙临凡，普通的长生仙也奈何不得它。”青袍老者耐心解释道。

    赵升闻听此言，立刻“激动”的追问：“那...猿鸿的最后下场如何？不知出手的仙尊，又是何等经天纬地的存在？”

    青袍老者一捋长须，目露奇光道：“奇哉怪也！之前进来的有缘人不是忙着感悟大道，就是跟本尊套近乎，希望赚些机缘。小友你却问这些旁枝末节，难道不知因大失小，得不偿失的道理？”

    赵升却道：“何为大，何为小？别人的道终究是别人的，晚辈能从此战中窥见一缕大道光影，已是非常满足。再看下去，难免影响自身修行之道。过而不及，非福哉！”

    “呵呵！小友颇有强辩之能，不过在本尊面前口是心非却是不好，很不好！”

    “前辈见谅，晚辈知错了！晚辈很想再次观摩此战全貌，但力有不能及，万望前辈援手。”赵升闻言知意，立刻稽首道歉。

    “嗯，知错能改善莫大焉！”青袍老者点点头，笑道：“你问的问题无关紧要，本尊也不妨答上一答。当年一战定鼎了此方天地归属。世尊吝惜猿鸿修行不易，于是收服此妖，令其皈依我教，位列护教神圣之列。

    只可惜猿鸿终究野性难驯，于十会元前悍然叛教而出，之后屠戮了十方恒沙世界。最终惹得世尊出手，将其擒回塔林，勒令它念经万年以此洗去一身罪孽。谁知...唉，猿鸿性子太暴烈了，居然自毁圣体，最终自焚天地，虹化坠落虚极。”

    提及此事，青袍老者仍然难免感慨，颇有惋惜之意。

    “不知仙尊......”

    青袍老者说道：“世尊的境界之高，非你所能理解。你还是不知道的好。不过可以提醒你一下，世尊乃是寰宇诸天的最强者之一，已集过去，现在，未来三世为一体，可穿梭时空长河！人族不亡，世尊不灭！”

    此人说的实在夸张，赵升听得半信半疑。

    从始至终，他都在怀疑眼前发生的一切，以及老者所说的林林总总，或许都是由某个未知幻境所衍生出来的场景。

    青袍老者看穿了赵升的所思所想，意味深长的说道：“一切有为法，如梦幻泡影！所谓信则真，不信则假！真真假假，只在小友一念之间。”

    “前辈所言句句微言大义，晚辈深受教诲！”赵升闻听此言，心里猛的咯噔一下，连忙俯首贴耳的说道。

    “哈哈，时间已经差不多了！”老者哈哈大笑着，看了看外面，突然喝道：“机缘已至，凝神静气，元神出窍，走了！”

    话音刚落，赵升感觉后脑猛的被拍了一下，顿时目眩神迷。

    下一刻，他只觉浑身轻飘飘晕乎乎，自身视野刹那间无限拉高。

    眼前一切瞬间变得模糊，虚化。

    一个浩浩汤汤，远无弗界的“丝弦”世界，转瞬间浮现于眼前。

    这里没有上下左右，长宽和高度的概念，甚至时间也几乎停滞。

    唯有无穷无尽的丝弦在此间交织堆叠，并且绽放着难以言喻的璀璨色彩，有些色彩更是远远超过人类想象极限，达到了“视而不见听而不闻”的地步。

    若是其他元婴甚至化神真君，突然来到这片不可思议的“世界”，一定会茫然失措，然后大概率的陶醉，迷失于真实大道之中。

    然而，赵升活了七世，已经好几次见识到了大道真容，自然不会像其他人那样迅速“沉沦”。

    他竭力收敛神魂波动，心神保持着空冥不动境界，超然物外的“注视”着眼前一切。

    与借助星神视角看到的丝弦世界不同，眼前的这片天地中竟有近三成丝弦已然散发着璀璨金光。

    这些无法估量的金光丝弦，在赵升注视下，构建交织出无量数级的道与理之“节点”，绝大多数“节点”复杂无比并且晦涩难懂，也有极少数一看就懂，十分“简单明了”。

    此刻，一头充塞了整个视野的庞大猿猴，赫然盘踞在无穷无尽的金光丝弦之上。

    金光丝弦在它的操纵下，编织出一道道法则“洪流”，向着世界深处冲刷而去。

    赵升震撼万分，隐隐“看见”无穷无尽的神圣白色光辉正从世界最深处涌动上来。

    一道道法则洪流刚冲入白光之中，瞬间淹没无踪。

    与此同时，白光过处，不计其数的色彩立时暗淡下来，无穷无尽的法则丝弦，先后蒙上了一层淡淡白光。

    原本变幻莫测，几无规律可言的交织与堆叠变化，此刻也渐渐生出了某种规律，仿佛臣服于某个强大到难以想象的意志之下。

    时间仿佛过去了亿万年，又仿佛短短一瞬间。

    那头桀骜不逊的巨大猿猴“法相”赫然被白光淹没...被无穷无尽的丝弦缠住，牢牢捆绑起来，挣脱不得。

    目睹着不可思议的一幕幕，赵升对金行大道的体悟，竟有了极大提升。

    可他根本没察觉到，自己的神魂最深处却悄然多了一抹白光，白光中隐隐浮现出一尊伟岸浩瀚的身影。

    当白光浮现的一刹那，一部玉白无暇的书册缓缓从他魂海深处升起。

    书册表面蓦然升腾出一缕缕无形无质的清辉。

    清辉融入进赵升神魂，触及到那抹白光后，同时无声无息的化为虚无。

    这一刹那，位于时空长河之上的一方缥缈仙境深处，某位不可名状的存在陡然睁开了眼睛，微微抬起头，遥遥俯瞰时空长河，

    一道淡漠无情的目光，洞穿了时空长河，落到了某个时间节点上。

    但当祇即将看到“真相”之时，他的目光却被一股同等级的至高法则扭曲，随之断裂。

    见此情形，这位不可名状的存在忽然惊咦一声，却是失去了对那处节点的感应。

    再观时空长河，只见河面茫茫无际，长河由一而三，三化无穷，时空分支无穷无尽，即便不朽不灭如祇也看之不尽，望之不绝。

    “咦，时空道力？！究竟是哪一族的道祖曾与吾有过接触？罢了，罢了，无需强求！既然已经结下因果，终将有再见之日。”

    此音回荡于仙境之间，一时间也不知惊动了多少正在闭关的真仙大能。

    ……

    也不知过来多久。

    赵升眼前一花，突然从大道天地脱离而出，重重跌落虚空，短暂的头晕目眩之后，很快重新恢复灵慧。

    睁眼一看，出现在眼前的并非原先天地，而是一片群峰耸立，古木参天的蛮荒山脉。

    此地的天地灵气同样极端充沛，灵云萦绕，春风化雨。

    就在赵升打量周围环境之时，却未察觉到危险已经到来。

    几息之后，下方群山之间，突然腾起一片金色霞光，紧接着一道道磅礴灵压纷纷冲天而起，搅得附近天地灵气一阵剧烈翻腾，灵云顷刻散去。

    随着几声嘹亮的吼叫，一头头庞大如象的怪猿，当即在急剧**的金黄霞光中爆射而出！

    赵升见状，顿时神色大变，想也不想的身化玄光，瞬息之间遁出百里之外。

    虽然没看清楚来的是什么东西，但他却可以肯定的是，这些气息和灵压，绝对是化神级别的存在。

    他自问以如今的实力，可以独自单挑元婴后期，但还没有自大主动挑衅化神境的地步，稍有不慎，后果不堪设想。

    同时直觉告诉他，这次的天地变幻，极有可能是最后一次。

 第454章 天地诵经 

    半刻钟后，赵升一口气飞出万里，直到飞出了那群怪猿的领域范围，身后百里外的漫天金黄霞光才止步不前，在一声声不甘心的鸣叫声中缓缓散去。

    接下来的时间里，他一路飞行，飞了大概小半个时辰，飞出这片群山之地，来到了一片古树参天，瘴气密布的蛮荒古林上空。

    广袤无边的古林之中，十几株足有千丈高的荒古巨树，零散的分布在茫茫丛林间，犹如古木里的绝对王者，远远看去就像一座庞大树峰，昂立天地，比其他树木高了何止十倍。

    赵升目光看向最近的一株荒古巨树，陡然化作一道遁光，飞向了那株古树。

    三息之后，古树树腰的一根三丈粗，斜斜伸展的树枝上，赵升盘膝而坐，身下的树枝呈赭色，光滑遍布纹理，并带着一股梨花般的清香。

    “奇怪，这里又是什么地界？难道真的穿越了？”

    望着天穹上高挂的三轮大日，赵升很是疑惑不解。

    片刻后，他收回目光，打量着身下的这株荒古巨树，一看这枝这叶，不用怀疑，完全不认识。

    砰！

    赵升伸手一指，指尖瞬间射出一道金色剑光，打到对面的树干上，树干顿时轰然爆炸，形成了一个三尺深，丈余宽的大坑，坑壁周围的木质纤维里很快分泌出了泊泊碧色灵液，填满了坑底。

    嗯？

    看到这汪碧液，赵升眉眼一动，神念瞬间弥漫而出，便见灵液从坑中飞起，凝成一股水流，飞落到身前，聚合成一颗头颅大的碧色水球。

    赵升对其一连打入十几道法诀后，顿时露出一丝惊容。

    这道碧色灵液竟然是一种天地灵水，而且灵蕴与品质极高，几乎媲美青冥真水。

    抬头望了望这株遮天蔽日的巨树，赵升忍不住咋舌：“这样一株参天大树，所产出的灵水，加起来何止万方，大概都能填满一座湖泊了。”

    何止如此！

    要知道这片莽林中还有多达十几株像这样的荒古巨树。

    “好家伙！合该老夫发财呀！”赵升按捺不住喜色，挥手抹过腰间，一只浅绿色的葫芦瞬间落入手中。

    将葫口对准半空中的灵液，赵升伸手一拍葫身，只见一道清色霞光从葫口射出，转瞬间就将这团灵液吸入葫芦里面。

    嗡！

    一道又一道剑光打到树干上，顿时打出了一个个巨大树坑，紧接着一泊泊碧色灵液从树壁里流出，形成了一汪汪清灵玉液。

    赵升将宝葫芦祭到半空中，葫口连连射出一道道清色霞光，霞光卷裹着一团团灵液，迅速飞回宝葫芦里面。

    就在他忙着收取灵液之时，一声愤怒之极的嘶吼声突然从下方传来，吼声震天动地，一时间震得满树枝叶乱颤，周围刮起了阵阵狂风。

    赵升眉头一皱，一把抓下宝葫芦，将其挂到腰间，同时低头望去。

    就在这时，一团黑光穿过一层层葱郁茂盛的枝叶，旋风般飞了上来。

    黑光之中，竟是一头体型雄壮如山，高达三丈的黑毛银背大猩猿。

    这头猩猿丑得似恶鬼在世，那双铜铃大的黑瞳此刻完全化作血红色，狂怒气息几乎凝成实质，身上散发出的强大气势，绝不逊色于元婴后期。

    赵升见状心神一动，一尊白金火鼎浮现于身前，一瞬间鼎中放出了滔滔金色火海，正是用惯了的金乌真火。

    吼！

    银背猩猿脚踏黑光，攥起砂锅大的拳头奋力捶胸，同时冲赵升愤怒的狂吼，便见一道庞大猩猩法相从它背后浮现，带着汹汹杀气，朝着赵升扑了过来。

    这头银背猩猿虽然愤怒的几乎丧失了理智，不过战斗本能仍在，这一番冲撞气势惊天，力量大的能撞倒一座高山，大有将盗灵液贼子一举撞成肉泥之意。

    赵升不慌不忙的单手一指，身前浮

    在金乌真火化作一轮烈阳之时，千炎鼎急剧涨大，转眼间便化为了房屋大小，一落到烈阳中央，便绽放璀璨神光。

    轰！

    千丈之巨的烈阳急坠而下，主动迎向了冲撞而来的猩猿法相。

    轰隆！

    一大片刺目耀眼的火云，瞬间向四面八方极速扩张，刹那间周围几里内的枝干与树叶全都遭了灭顶之灾，尽数燃烧起来，眨眼间化为飞灰。

    吼！

    银背猩猿连同它的法相同时被轰飞出去，满身毛发燃起汹涌烈火，胸口明显凹陷下一个圆状印痕，赫然正有一股股异种真火在其体内乱窜。

    烧的它哇哇乱叫，暴跳如雷！

    赵升目光一闪，自从看过那场惊世大战之后，他的修为竟凭空暴涨了许多，已接近六重巅峰。

    不仅如此，他对法力的掌控程度已至如驱臂使，精细入微境界，并且对大道法则的领悟也上升了一个大的层次。

    此番驱动千炎鼎，威力不但比以前强上近一倍，就连法力与神念消耗也减少了三成不止。

    若是从前，他是无法单凭这千炎鼎一击，便将这头元婴后期的猩猿王重创的。

    轰轰！

    千炎鼎急如流星，驱使着一轮轮烈阳，连连砸到银背猩猿身上。

    这头实力强横的大妖在以前横行惯了，自从霸占了神树之后，几百年里所有窥视神树的敌人都被它生生捶死。

    先如今面对一头强大到前所未见的敌人，这头猩猿王即便落于下风，却仍旧不知变通，暴怒完全烧掉了它的理智，竟然不顾自身伤势，硬抗着千炎鼎的攻击，疯狂追杀可恶之极的敌人。

    赵升最喜欢这种死脑筋的对手，像这样的敌人即便再强大，终有一天也会死在他人手中。

    一炷香之后，猩猿王身体残破不堪，气喘如牛的瘫倒在一处六丈深的大坑中，却仍旧挣扎着想要爬起来。

    就在这时，一柄玉质小剑凭空浮现而出，围着它的脑袋闪电般一绕。

    猩猿脑袋一晃，噗嗤一声滚落了下去，双目依旧通红如血，似乎还未反应过来自己已经身异处了。

    无头猩尸脖颈上一股血柱冲天而起，很快流了一大片，使得半边妖尸淹没在了血水之中。

    浓浓血腥之气很快弥漫方圆百里，吓得无数妖兽疯狂逃离这片区域。

    赵升神色未变，单手一招，将千炎鼎收了回来，此刻他已对自己的实力有了清晰的认识。

    噗！

    千炎鼎微微一旋，便见一大片混沌灰光凭空浮现。

    这时，混沌灰光忽然凝成一柄灰蒙蒙的巨剑，足足维持了一息时间后，才轰然崩散，泯灭。

    看到这一幕，赵升脸上露出一丝笑意。

    验证了对泯灭灰光的初步控制之后，赵升将千炎鼎收入气海，再瞅了瞅地上的猩猿尸体，似乎想到了什么，眉头忽的皱起，身形一闪，落在了尸体旁边。

    他虽然斩杀了这头大妖，但是并没斩杀它的妖魂，可是他在这头大妖尸首上，却感觉不到其神魂的存在。

    赵升正要检查一番。

    倏而，猩猿头颅上忽的冒出一团白色光芒，接着凝聚成一颗拳头大的白色光球。

    “这是何物？”赵升目光落在白色光球上面，，眼中泛起了一丝丝神光。

    就在他目光落到光球上面时，这颗白色光团仿佛感应到了什么，瞬间化为一道白光，冲入他的体内。

    赵升脸色一变，全身法力玄光暴涨，神念风暴骤然横扫身体内外。

    但是，这颗白色光球无视一切，轻松穿过层层防御，飞入丹田气海中，继而崩溃，化作大片白光，融入身体每个角落。

    赵升表情一愣，一时不知无法理解，可此时一股股精纯之极的能量自四肢百骸渊源不断的涌出，大半能量自形转化成法力流回了丹田，剩下的一小半则化作一股股精神力量，主动融入神念之中。

    仅仅片刻功夫，赵升无论法力还是神念，都暴涨了许多，修为真正达到了六重巅峰，甚至感觉只差一口气便就突破元婴七重关隘。

    这让他又惊又喜，但本能的又有些忐忑不安。

    赵升尚不知，这片天地究竟是什么样的存在状态。

    真耶？假耶？亦或...未知？

    先如今仅仅宰杀了一头大妖，就平白无故的落得了这样的大好处，岂是正常？

    赵升反复检查过神魂和肉身，并未察觉到哪里不对劲。

    思索了许久，仍然没有一丝头绪。

    于是，他暂且将此事记在心里，挥手摄起妖尸，接着将其放出纳空印里，然后继续收集起了灵液。

    时间慢慢流逝，天上的三颗大日一颗接一颗的熄灭。

    夜幕渐渐降临，然而天空却无一颗星辰闪烁，整片天幕都灰蒙蒙的一片，但却洒下淡淡而柔和的辉光，将大地隐隐照亮。

    赵升将这一天地异象，看在眼中，顿时生出了无数猜测！

    毫无疑问，此方天地并非一个正常的自然世界。

    若是正常世界，太阳应该有升有落，而不是突然的熄灭。

    随着最后一颗太阳熄灭，天地间蓦然传出一声声呢喃。

    起初声音微不可闻，但很快变得清晰起来，并随着时间推移，声浪越来越高，最终响彻天地。

    这时候，一道道兽吼禽鸣突然从周围的密林里接连响起，吼叫声高亢而兴奋，一声一声的极有节奏感，就像在附和着天地清音。

    赵升仔细听来，这声音竟然是一阵阵诵念经文之声，就仿佛有亿万生灵同时颂念某种经文，声调庄严肃穆，充满了狂热与虔诚！

    即便赵升用尽任何办法，也不能隔绝此音。

    到后来，诵声入耳，深入脑海，最终不断回荡于魂海上空。

    一开始，他并不能听懂经文内容，但随着经声入魂，赵升竟然诡异的听懂了。

    “......大慈大悲诸天万界太上天尊，以业报因缘诸问寰宇。尔时太上道祖在福德天中香积世界，坐光明八宝台上，大德说法......汝今能发如是愿，起大善心，利益一切不可思议。感此因缘，即施九色光明，彻照诸天百亿世界、乃至下方...见有大圣仙真，无量量生灵，皆求功行圆满，得大自在……”

    赵升盘坐于树下，全身光焰冲天，元婴法体沉入魂海深处，紧紧贴在百世书上面，竭力抵抗着阵阵梵音，勉强保持着自身意识不被同化。

    一夜漫长，但也不知不觉的过去了。

    等到三阳重悬高天，赵升终于摆脱梵音影响，满头大汗的挣扎着站起身来。

    经历了这匪夷所思的一夜，他也顾不上收集灵水了，当即身化玄光，冲天而起，向着天边疾驰而去...

    为了发现这方天地的真面目，赵升迎着大日，逆冲上苍穹。

    他飞的越来越高，渐渐飞过了几百里天罡大气，几乎来到了天地尽头，界膜尽在眼前。

    此刻，赵升头顶之上，皆为黑暗虚空，但三轮大日仍然高高在上。

    然而，当他试图穿过界膜之时，赵升眼前一花，居然毫无征兆的回到了地面，周围古木参天，瘴气氤氲密布。

    “这是怎么一回事？”赵升异常震惊，仰头看向天空，透过斑驳的缝隙，看到了明晃晃的太阳。

    接下来半天，他连续三次试图飞出界外，但每一次结果都一模一样。

    不同的是，每一次落地的地点都变换了地方。

    在第三次落地后，他落到了一群金丹境的妖兽中间，它们都性子狂暴，一见到赵升，立刻不管不顾的疯狂攻击。

    无奈之下，赵升只得一一将它们斩杀。

    在它们死后，同样会冒出一颗颗大小不一的白色光球。

    赵升处于谨慎，不想冒然吸收未知的力量。

    只是却由不得他，无论如何逃避，白色光球都会进入其体内，转化成法力和精神力，助长其实力飞速提升。

    赵升修为突飞猛进，元婴七重关隘变得越来越松动，即将轻松突破此境。

    翌日，一道流光极速掠过一座座山峦，向天边飞去。

    在流光后方三四里，七八头背生双翅的紫毛妖猿，正气势汹汹的紧追不放，个个散发出元婴境的强大气息。

    盏茶功夫后，赵升被追的上天入地，不由恼了，破口大骂道：“尼玛，一帮没脑子的畜生，想死就放马过来，老子送你们去福德天！”

    尽管如此大骂，但他仍没停下身形，继续向前极速飞行。

    赵升已经有所察觉，在这方天地中，他是一个彻彻底底的异类，沿途遇到的每一只妖兽，一见到他全都疯狂上前送死。

    尽管想不明白缘由，但他很快转变态度，选择主动收手，不再杀死任何一只妖兽

    即便如此，此时他的修为早已突破元婴七重，甚至再次逼近七重巅峰。

    片刻后，赵升心念闪动，但这次仍不出意外，相位挪移再次发动失败！

 第455章 遗忘天与念界 

    轰！

    大片炙热火浪凭空浮现，形成一道二三十里宽的巨大火云带，顷刻间弥漫一方天空，也暂时阻挡了那群紫毛畜生的视线。

    趁此机会，赵升抖手甩出一道血色符箓，符箓瞬间燃成一团血光，扑到他身体上。

    霎时间，一道血色虹光横空而去，瞬息间掠过百里虚空，消失于茫茫云海之后。

    赵升一连用去了三道百里化虹符，方才彻底摆脱追击，最后在一座荒山里开辟了临时洞府，暂时藏身。

    待的三日逐一熄灭，夜色再次降临，天地间的诵经声如期而至。

    “...大慈大悲诸天万界太上天尊，以业报因缘诸问寰宇。尔时太上道祖在福德天中香积世界，坐光明八宝台上，大德说法.....”

    洞府深处，赵升满脸痛苦的跌坐在石床上，眉心处隐隐浮现出一抹莹莹清辉。

    这方天地是如此诡异，仅仅几天时间，赵升便感觉愈发经受不住诵经声的洗脑。

    即便有百世书庇护神魂，勉强保持意识清醒。

    但他仍不可避免的受到了极大影响，脑海里越来越频繁的产生皈依的冲动。

    漫长的一夜过去了，三日重悬高天。

    一座位于丘陵地带的荒山山头突然炸裂开来。

    土石崩塌，烟尘漫天之际，一团火光陡然破开烟尘，冲天而去。

    灼灼火云深处，赵升一脸严肃，双手环抱胸前的御空而行，十二面凤玄火幡环绕其身，通体散发着熊熊光焰，猎猎作响。

    一路飞过，沿途云层赫然多了一道长久不散的赤红火云带，可谓声势极大，张扬之极。

    赵升之所以弄出这么大的声势，也是一时出于无奈。

    毕竟此天非善地，不可久待！

    为了引出“变数”，他不得不冒险行此举。

    尽管赵升不知道所谓的“变数”是什么存在，但总比坐以待毙强出百倍。

    短短半天光景，赵升一口气飞出好几万里，一路上不知惊动了多少种稀奇古怪的猿族妖兽

    他也在众多强横大妖的不断追杀中不停的逃跑，同时也多次受伤。

    而在追杀的猿妖里不乏拥有化神境实力的妖皇。

    若不是赵升身家丰厚又精通众多神通遁法，否则早就死翘翘了。

    ……

    天色昏暗，漫天云霞渐渐染上了一层血色，此刻苍穹尽头的三轮大日已有两颗熄灭。

    就在这时，一道流光自天际尽头浮现，几个呼吸间越过大半个天幕，飞过了崇山峻岭，前方赫然是一片无涯无际的蔚蓝大海。

    赵升面色阴沉，胸腹处多了一条一尺许长的巨大豁口，血肉翻卷，白骨隐现，可以看见血肉深处密密麻麻的肉芽正飞快生长交织蠕动。

    他丝毫不关心自身伤势，忽然悬停于海边，举目四望。

    前方大海烟波浩渺，浪花翻腾，但，海面和沙滩上却死寂清冷，看不到一只活物，当真十分蹊跷。

    赵升观察了片刻，始终不见异常，顿时心下一狠，眉心神光冲天，一股磅礴而强横的神念风暴陡然扩张而出，瞬息间笼罩了方圆近二百里地域。

    两息后，赵升面无表情的收回神念。

    就在这时，他的耳边忽然传来一声哂笑：“嘿嘿，人族小子！你飞了大半天，也该飞累了。不如下来跟老猿聊会儿...”

    话音未落，赵升只觉眼前一花，身体瞬间凭空消失。

    等到重新看清眼前景象，却发现自己来到了一片沙滩上，前方两丈之外赫然耸立着一块通体青白的巨大岩石。

    这石高约三丈，长宽皆丈余，外形犹如一头似跪似卧的石猿，石猿的双目紧闭，面容肃穆，看上去宝相庄严，栩栩如生。

    此时在石猿的头颅上，赫然侧卧着一位身穿素色道袍的杂毛老猿。

    老猿长着一张尖耳猴腮的雷公脸，身高不过五尺体态瘦小，浑身毛发黯淡无光，长得乱七八糟的不见有打理痕迹。

    然而往头上看去，却见老猿头上端端正正的带着一顶八宝紫荆冠，在宝冠后面竟然垂下来一条柔顺光滑的暗金色长辫，一直垂落到胸前，辫尾系着一枚，一枚...

    赵升睁大了眼睛，竟也看不清那上面系着什么物件，只隐约看到一团白光，模糊而扭曲。

    “小子，你看够了吗？”

    这时，赵升耳边忽然传来一道极不耐烦的抱怨，他猛的惊醒过来，连忙上前施礼：“人族修仙者赵...赵穹天，见过老前辈！”

    身穿道袍的杂毛老猿，慵懒的坐起来，双手插入袍袖里，一脸似笑非笑的望着下面的人族小子，活脱脱像是一个看热闹不嫌事大的糟老头子。

    端详了赵升一会儿，杂毛老猿忽然怪笑着说道：“嘿嘿，赵升？赵升！好名字呀，一听就和老猿我有缘！不过你小子最近闹腾的厉害。老子原本睡得好好的竟让你吵醒了。你可知该当何罪呀？”

    赵升眸光流转，脸上不动声色，躬声道：“老前辈，您是得道成仙的大能。自是大肚容天。小子却不过一介凡夫俗子，可谓朝生暮死。您若与小子计较区区小事，岂不是有失身份。”

    “哼哼！你小子想靠说句好听的，就想逃过罪罚，当真白日做梦！老猿本是一猢狲，即便是成仙道祖也不改天性。心眼小自是天经地义。你还有甚话说？”

    赵升面露苦笑，无奈道：“老前辈，莫要跟小子开玩笑了。您有何差遣？不妨直说，在下能做到的，一定做到。”

    一听这话，杂毛老猿顿时就像被踩了尾巴，大声啐骂道：“我呸！老猿我神通广大，逍遥诸天！哪里有什么事情要你小毛孩去办？”

    赵升眼珠一转，立即陪笑道：“是是，前辈说的是。在下刚才说错话了。之前是小子无意惊扰到了前辈休憩。请您务必给小子一个赎罪的机会。”

    “嗯，这才是说的人话。”杂毛老猿神情一缓的点点头，又问道：“先说说，你小子来自何方地界？又是怎么坠入遗忘天，来到我的念界里的？”

    遗忘天？念界又是什么？

    赵升心念转动，回想起此前经历的两个“世界”立时若有所悟。

    又见对方并未真正生气，他不由胆气一壮，大胆的问了一句：“敢问老前辈可是猿族大圣，姓猿单名一个鸿字？”

    “咦，你居然听过老猿的名讳？难道人族之中仍然流传着本猿的大名？”

    说完，老猿脸色一沉，桀桀冷笑道：“桀桀，不错！本圣便是金阳大圣，猿鸿！小子你可是太上教的门人？”

    “太上教是何方大教？晚辈从未听说过，也可能是小子孤陋寡闻。”赵升故作神情茫然的说道。

    杂毛老猿眼珠子骨碌碌一转，伸手在脑后挠挠毛发后，淡然自若的摆摆手，道：“太上教嘛！区区一个破落户罢了，不值一提，你没听过就算了。快说，你是怎么坠入遗忘界的？”

    猿鸿似乎忘了，这片天地每当夜晚之时就会响起诵经声，经文内容句句不离太上天尊之威能不可思议！

    太上教一听就和太上天尊脱不了干系，甚至干脆就是人家创立的无上大教。

    这只能说猢狲就是猢狲，说到玩脑子根本玩不过人族。

    赵升只做不知，很快便将自己如何无意间来到这里的经过，删头去尾的讲了一遍。

    随着他的讲述，老猿渐渐若有所思，到后面连连点头微笑，仿佛完全明白了前因后果。

    在赵升说完之后，猿猴单手竖起，右掌托着腮，一脸正经的说道：“听你小子一说。那座九冥塔里应该藏着与本圣有关的物件，而你所说的混洞界，不出意外的话应该是现世与虚界的交汇之地。有了本圣遗物的指引，难怪你小子能坠入遗忘天，落到此方念界。”

    “敢问大圣，这遗忘天莫非属于九幽虚界的其中一层？还有这处念界又是什么奇特存在，不知它与现世诸天有何不同？”

    似乎许久许久未有人来到这方念界，杂毛老猿难得显得十分耐心，竟表现的非常健谈。

    “遗忘天位于九幽虚界极域，自上而下划分的话，应归属于第七幽天，乃是诸天遗忘之地，按照尔等人族真仙的说法，遗忘天乃是寰宇诸天所有生灵记忆的垃圾场，所有被遗忘的记忆和信息最终都会坠入此天，直至被遗忘法则消化，一切化为虚无。

    念界嘛！则是由逝去者的一个或多个念头所显化的‘虚天幻地’。当然前提得是，念头的主人拥有真仙级别的实力，最起码也要渡过仙劫摘得了长生道果才行。”

    听到这里，赵升目光一闪，犹豫了一下，问道：“大圣，您难道...难道...？”

    “呵呵！有什么不可说的。你猜的没错。本圣早死不知道多少万年了。如今仅剩下寥寥无几的念界飘荡在遗忘天里。只待有一天，世间所有生灵都将本圣忘得干干净净。这方念界自会应末运破灭，老猿我也能得到永恒的解脱。”

    猿鸿说的洒脱，但脸上犹自浮现一丝不甘，一丝恨意，甚至一丝留恋不舍。

    听到这里，赵升已经大概把握住了猿鸿的心思。

    这个时候，最后一颗大日已经熄灭，夜幕笼罩天地，天际间渐渐响起一阵阵呢喃之音。

    见此情形，赵升一步上前，拱手道：“不知大圣可有未了之愿？在下愿为大圣分忧。”

    猿鸿听完，不禁拿手指了指他，笑骂道：“分个屁忧！难道老子让你打上福德天，掀翻太上老儿的宝台，你也能做得到吗？你这小孩儿自个实力没有多少，口气倒是大的很！”

    “不敢，不敢！太上天尊想来定是仙佛道祖一流的无上大能。小子与之好比一缕萤火和煌煌大日，差距之大难以估量。在下只是想赔罪而已，万望大圣体谅。”赵升连忙摇头。

    猿鸿神情忽然淡了三分，冷冷的说道：“本想给你一点好处，可是你小子却偏偏提到太上那老不死的。本圣现在很生气，后果很严重！”

    就在他说出这番话的时候，天地间亿万生灵的诵经声变得清晰高亢，渐渐盖过此界一切动静。

    这一刻，猿鸿突然变得极度狂躁，猛的仰天狂吼：“聒噪！”

    轰隆！

    随着聒噪二字一处，整个夜幕刹那间乌云密布，无数雷霆撕破云层，齐齐炸响，刺目之极的电光闪耀天地。

    轰隆隆雷鸣，瞬间盖过了诵经声！

    吼完，猿鸿猛的回头睁向赵升，双眸赫然燃起两团暗金光焰，面容狰狞的喝道：“小子，本圣有三大无上神通，七十二般仙法。你想学否？”

    “想学！当然想学！”赵升见状心里一惊，连忙点头道。

    “想学？哈哈，本圣这就...这就......”

    说到一半，猿鸿忽然双手抱头，腾空冲上了高天，一闪没入雷云深处。

    “...该死，该死！法天象地，金光神遁，还有破灭...该死，本圣忘了，怎么都忘了啊！...不不，老子不想被遗忘，不想..！”

    “...贼老天，太上老贼！你们都在看着吧！本圣有朝一日定会死而复生，定会捣灭尔等仙天，覆灭尔等的道统，令尔等...尔等......桀桀！”

    随着猿鸿变得疯疯癫癫，这方天地开始剧烈震荡，一道又一道漆黑深邃之极的“裂纹”赫然浮现出来，遍布苍穹夜幕。

    下方大地裂开无数峡谷地缝，山峰倒塌凹陷成峡谷，大海掀起滔天巨浪。

    不计其数的林木草植以及无法估量的妖兽飞禽，在赵升眼前十分突兀的化为一团团白气，很快形成了遮天蔽日的大潮，汹涌浩大的向四面八方蔓延扩张。

    这方天地正在不断瓦解，在不断被诡异的法则之力吞噬，变得岌岌可危。

    “大圣，大圣快速速醒来！”赵升全身金光笼罩，腾空冲上高天，神念全力爆发而出，凝化作滚滚雷音，扑向天穹尽头。

    似乎是他的喊声起到了作用，天地刹那间变得无比凝固，一切都瞬间停止不动。

    这时，赵升眼前一花，身形陡然从天上消失。

    下一瞬，他人已回到沙滩上，杂毛老猿则盘坐在大石上，一脸宝相庄严。

    这时，此方天地赫然恢复了一切原貌。

    之前的末日景象，宛若一场幻梦。

 第456章 仙法与回归 

    “咳咳，本圣刚才有些胡言乱语！你听到什么了吗？”猿鸿咳嗽了一声，意味深长的看着赵升问道。

    赵升见状，立即斩金截铁道：“没有，小子刚刚什么都没听见。”

    “哈哈，让你听到了也没甚大不了的。本圣恨不得将太上老贼打入九幽，让他也尝尝亘古煎熬和永恒孤寂。”猿鸿咬牙切齿的说着，双眸忽然直直盯住赵升脸庞，语气淡漠的问道：“本圣有无上仙法三篇，你可想学否？”

    赵升笑道：“小子当然想学！敢问大圣，我要如何做，大圣才会传下仙法？”

    猿鸿伸出右掌，竖起三根毛茸茸的手指，冷声道：“此事易尔！你只需为本圣办成三件事！办成一件，我便传授一门仙法。”

    赵升听完后，立刻答应道：“一言为定！还请大圣示下，究竟是哪三件事？”

    “好极了！小子你听真切了。这第一件事，本圣需要你前往太清灵界，找到位于先天神洲囚龙山脉深处的金风洞，寻得本圣爽灵残魄。然后想法设法把他送到念界来。”

    赵升一听这话，顿时面露苦笑，正欲开口辩说，却被猿鸿一个眼神给堵了回去。

    “若能完成此事，本圣传授你仙法‘无间游天术’。此法修之可纵横诸天，来去无间，世间没有任何一种神通能困得住你。”

    “第二件事，你需找到十大神猿的血脉族裔，最好是纯血猿族，最次也得是二代混血。你若寻得十大神猿中的任何一种。尽快设法让它魂游此界。”

    听到这里，赵升张了张嘴，但终究忍住了没说什么。

    猿鸿将他的表现看在眼中，却只当看不见，继续说道：“这件事若是办成了。本圣传你‘擎天一气诀’。此诀乃擎天大圣独创的一门契合力之大道法则的仙功宝典。修炼大成后，拥有擎天神力，可一口气托住一方天地。”

    “第三件是最容易。你只需为本圣立一尊泥胎神偶，并且建庙供奉香火。然后不断向诸天众生传扬我名，使之香火不绝。本圣便会传你‘大小如意仙法’。”

    赵升听完猿鸿的讲述，心里很怀疑它所说的三件事，唯有最后以件事才是它最终目的。

    因为前两件事的难度极大，对一位元婴小修来说明显不现实。

    “大圣，在下想——”

    赵升刚开口，便被猿鸿粗暴的打断，这头老杂毛急切的问道：“先别说话，本圣有话问你。你可曾听过太清界之名？”

    “不曾听过！在下只听过太乙和太素两大灵界。太清界莫非也是一方灵界吗？”赵升最后反问道。

    “太乙，太素？桀桀，本圣记得寰宇诸天中，凡是以太字为名的灵界都是太上教的地盘。太清界正是太上教麾下最重要的灵界之一。

    小子你运道不错！看来第一件事有望完成了！”

    说到这里，猿鸿伸手一指，便见一点白光凭空凝现，一闪没入赵升眉心。

    霎时间，赵升脑海里狂涌出大量信息，皆是涉及九幽虚界和时空奥秘的知识信息。

    与此同时，他的脑海里也浮现出一大串晦涩高深，复杂无比的三维立体状符形。

    一刹那，赵升“看懂了”这串三维符形的含义，它代表了太清界在九幽虚界里对应的时空方位。

    知道了这个时空方位，就可以通过九幽虚界跨越无尽时空，最终成功抵达太清界。

    片刻后，赵升用手揉了揉眉心，貌似很痛苦的样子，可其实心里却大喜过望。

    猿鸿虽然惨到仅剩下一道念头，但它生前不愧是真仙级别的妖族大圣，随便送出一点无关紧要的时空知识，便让赵升醍醐灌顶，道行大涨。

    醒来后，赵升当即恭恭敬敬的向猿鸿行以大礼：“多谢大圣传道解惑！小子不胜感激。”

    “啧啧，你们人族忒虚伪，耍些花里胡哨的礼道有个毛用！”猿鸿满脸哂笑的摆了摆手，示意他赶紧站好了，它还有话说。

    这时，猿鸿鼓起腮帮子，猛的吹出一股白气。

    白气飞到半空，忽然分化出十缕，继而**扭曲，显化出十头神态和形貌各异的猿猴形象。

    赵升一眼看去，只见这十头猿猴俱都活灵活现，各具神异。

    “你瞧仔细了！这十种神猿散落于诸天万界。为首者又名通灵神猴，其次是六耳猕猴，接下来则是通臂灵猿，赤魈马猴，雪山圣狲......”

    随着猿鸿的介绍，赵升逐一将十大神猿的形象记在心里。

    另外，他发现猿鸿的形象与赤魈马猴极为相似，由此可以推算出这位金阳大圣的出身种族。

    花了两盏茶时间，猿鸿一点不嫌麻烦的详细介绍了十大神猿的生活习性，擅长的天赋神通，最喜欢居住的环境...等等，最后还教了一种鉴别是否为纯血的秘术。

    “你记住了吗？”

    “记住了！”

    “很好！”

    听到赵升的回答，猿鸿微微颔首，露出一丝满意的笑容。

    “本圣知道第三件事对你小子来说易如反掌！所以本圣索性先将‘大小如意仙法’传授于你，算是提前给你一点好处。”

    说完，猿猴从身上撮下一把猴毛，放在手心搓了几下后，然后随手一抛，便见半空中一团金光乍现

    赵升只见一道金光激射而来，瞬间钻入他的卤门。

    霎时间，不计其数的三维状仙篆自魂海上空凭空狂涌出来，恍然如一道倾天瀑布，轰然倾泻到下方魂海之中。

    这些三维仙篆的信息熵极高，每个仙篆的信息量都比之前最复杂的龙章凤篆至少高出一个数量级。

    即便赵升的神魂坚韧无比，但“阅读”起这些仙篆来，仍然像是在梳理一个个千头万绪，复杂无比的“毛线团”，不但异常吃力，甚至颇为痛苦。

    不过，他是一边痛苦一边快乐着。

    只因猿鸿这个大好猴哥，出手着实大方，居然无偿教会了他一种仙篆文字。

    赵升甚至感觉即使没有传授《大小如意仙法》，光是学会这门仙篆文字就赚大了。

    唔！

    许久之后，赵升满头大汗的闷哼一声，脚下忽然踉跄了两下，身体晃了晃后，才强挺腰杆站直身体。

    他缓缓睁开眼睛，瞳孔里遍布血丝，充满了疲惫之色。

    此时，猿鸿盘坐在巨石顶部，伸手捋着垂于胸前的暗金色毛辫，满脸笑意的赞扬道：“呵呵，本圣还是小瞧你了。原本想着你小子最多吃下三成，却不料硬是记下了半部仙法。说到神魂资质，人族里边你小子也算顶尖了。”

    赵升听完这话，脸上却不见任何喜色，反而浮现一丝无奈的苦笑。

    他千防万防，最后还是吃了暗亏。

    这门《大小如意仙法》虽说精妙绝伦威能逆天，然而...它的修炼门槛极高，起步便是元神境。

    也就是说，仅有元神有成的化神真君方能修习此法。

    然而一坑更比一坑深，最坑的是猿鸿居然提前设下禁制，使得此仙法只能本人修炼，根本无法著书立文流传后世，更别说传授给其他人了。

    换做其他人很可能被猿鸿坑死。

    明明有仙法在怀，本人却有心无力，只能放于高阁密室，白白浪费此等天大机缘。

    不过，猿鸿挖的坑再多，也不及某人外挂在身。

    假如这一世不能传授他人，大不了下一世再传嘛！

    这一世不成化神，未来总有一世能成。

    赵升心念闪动，很快收敛情绪，变得平静如水，接着稽首道谢：“小子铭记大圣传法大恩！等我回归现世后，一定为大圣重塑金身，立下三千神庙。”

    “嘿嘿！小子，区区一点甜头就满足了吗？岂不知本圣里有更大的好处，日后等你来取。万万莫要让本圣失望啊！”

    “大圣所传通幽秘术，在下已经牢记在心。日后一定会再来遗忘天，拜访大圣。”

    “很好，本圣等着你来，无论千年万载！”

    猿鸿见到人族小儿果然乖乖入毂，心里不禁十分得意，甚至暗暗耻笑人族小儿愚蠢无知。

    实际上，它刚刚借着传法的机会，早已布下多道精神暗示，自然不担心人族小儿出去后不用心做事。

    赵升眸光一闪，大略猜出了对方的鬼心思。

    一个被人族天尊杀死的妖圣，见了人族中人怎会如此平易近人，甚至大方的传下仙法。

    尽管有所求，但是猿鸿的姿态未免放的太低，也太好说话了。

    想到这里，赵升深深吸了一口气，双手抱拳，正色道：“还请大圣送小子回归现世！”

    “桀桀，此事易尔！放松心神，走你！”

    话音刚落，赵升只觉全身轻飘飘的，眼前天地大变，刹那间化作一颗无边无际的庞大光球，但光芒暗淡之极。

    下一瞬，光球急剧缩小，眨眼间成了一点微弱萤光，很快便被一片浩瀚无垠的黑暗所“淹没”。

    短短一瞬间，赵升眼前光怪陆离，几乎感应不到自身存在，只觉得神魂被某种难以名状的伟力包裹着，好像在无限拔高，又仿佛极速下坠。

    两种截然相反的感觉，同时浮现心头，令赵升难受无比，神魂几欲扭曲撕裂。

    好在整个过程仅持续了一个瞬间，赵升再次感应到肉身之时，发现自己竟然回到那条暗金色巨柱上面。

    地面仍然遍布细密的暗金鳞片，而千丈外的时空也依旧混沌迷蒙，可以看见一道道时空风暴旋气旋灭。

    赵升刚看了一眼，便突然感应到身体周围的空间一阵扭曲模糊。

    随之而来的是一道庞然无匹的浩大伟力。

    漆黑光芒一闪而逝，赵升陡然从此处空间消失不见。

    ……

    七星灵境上方边缘，突兀的浮现出一道漆黑深邃无比的“裂缝”，

    这道“裂缝”在喷出一座灰白色九层小塔后，骤然消失不见。

    而这时，小塔底部忽然射出一道光柱，赵升的身形于光柱中显现而出。

    下一秒光柱消散，九层小塔无力的跌落虚空，正好被一只骨节分明，修长完美的手掌接住。

    赵升掂了掂手里的九冥塔，随手将其放入纳空印里。

    就在这时，四道遁光突然从东南西北四个方向，极速向这边飞了上来。

    一个呼吸后，陷空老祖悬停在十几丈外，面色犹疑的试探道：“主上，您...您没事吧！”

    这会功夫，阎魔、雷鹏、欧风道人三人也先后赶到，脸上神情各异的望向赵升。

    赵升眸光流转，神情淡然的笑了笑，开口道：“你们觉得我像有事的样子吗？”

    陷空老祖暗道糟糕，连忙摇头大喊道：“不像，当然不像了！只是，属下刚才突然失去了对主上的感应，所以才有这么一说。”

    阎魔老祖见状，也道：“陷空说的没错，因为七星灵境这次突然挪移到混洞界这里，星云迷界暂时消失后，周围情况异常混乱危险。很可能是这个原因，才导致暂时失去了对主上的感应。”

    赵升扭头看了看灵境边缘，只见这时的星云迷界已然重新浮现，恰好隔绝了外面的危险环境。

    看到此景，赵升眼睛微微眯起，没有再继续开口。

    说来真有意思。从他不小心坠入遗忘天再到返回现世，现世里才过去了一两息，而他分明在虚界渡过了至少好几个月时间。

    这时候，他才真切体会到九幽虚界和现世之间的“时流”有如此巨大的差异。

    “尔等自去寻地修炼。老夫需闭关修炼一段时日。都去吧！”赵升淡淡的吩咐四人道。

    这时，欧风道人忽然传音过来：“天穹道友，贫道有事需要告知，请避开阎魔几人，你我单独详谈。”

    “可以，待会去往老夫洞府。”赵升不动声色的传音回去。

    阎魔三人各怀心事的默默向暗星飞去。

    赵升则带着欧风道人飞落到光明星里。

    稍后，两人来到洞府的一间客厅里。

    双双入座后，赵升神态自若的开口道：“欧道友，你有什么事情，现在可以说了。”

    欧风道人须眉微微一抖，忽然问道：“敢问天穹兄，你刚才是否偶然之间跌进了九幽虚界？”

    “嗯？！”

    赵升闻听此言，右手猛的握紧，接着慢慢抬起头来，异常平静的问道：“欧道友，为何有此一问？”

 第457章 赵某来自天柱界 

    欧风道人顿了顿后，神情认真的说道：“因为贫道恰好看到了！”

    赵升闻言目光一凝，随即叹了口气，干脆承认了。

    “不错，老夫在机缘巧合之下误了虚界。”

    欧风道人见状，神情十分兴奋，急切的追问道：“天穹兄，不知你可曾看到跨界大阵的虚界阵基？它们是何等模样？”

    赵升闻言一滞，接着摇摇头，道：“这倒不曾！”

    “唉，可惜了！”欧风道人听完语气低沉，为错失良机连连扼腕叹息。

    赵升看到这一幕后，心里放下了对这人的警惕，同时感觉有些无语。

    欧风道人不愧是一名“阵痴”，整日不作他想，已经完全痴迷于跨界大阵背后蕴含的高深阵道里面。

    接下来，赵升敷衍了几句话后，便草草将欧风道人打发走。

    稍后，赵升走进修炼室，随手激发屏蔽结界，接着坐到极品灵石床上，单手一晃，掌心已多了一座尺许高，通体灰白的九层八角塔。

    仅仅进出遗忘天一回，便让九冥塔便灵性大失。原先笼罩塔身的那片仿佛吞噬一切光芒的“黑洞”，此时已然烟消云散，分明就是耗尽积攒了无数年的能量。

    赵升分化出一缕神念，轻轻缠上塔顶。

    出乎意料，这一次神念竟没感受到任何阻挡，轻轻松松的穿透塔壁，直接“看”到了内部空间。

    九冥塔内部十分空旷，仅仅充斥着一团稀薄的黑暗光云，光云中央悬浮着一根略显卷曲的暗金色毛发，正不断散发着难以名状的气息，周围空间竟然微微扭曲模糊。

    看到这根暗金色毛发，赵升顿时恍然大悟，瞬间将之前的离奇经历全部串通起来。

    他先前所走的那条暗金巨柱，真面目居然只是一根长不足寸的毫毛。

    回想之前一个多月的跋涉，赵升只觉不可思议。

    再看了看这根毫毛，他迫不及待的驱使神念，欲要将其挪移出塔。

    哪知...神念一掠而过，竟然捞了个空！

    赵升神情一怔，马上释放出多缕神念，齐齐缠向暗金猴毛。

    结果再一次捞了个空！

    之后，他反复尝试了许多回，结果全都以失败告终。

    这根大圣毫毛虽然在神念中现形，但却如一抹光影，望之虚无缥缈，似乎不在现世时空，反倒藏在某个未知时空。

    一炷香之后，赵升两手空空，盘坐在一座全由极品灵石雕成的玉床上面，神情略显怅然。

    一朝梦醒，他...他直接被打回原地。

    此时，他的修为赫然由七重巅峰跌落会六重初期。

    念界终究是一方虚幻天地，在里面经历的种种，在回归现世后瞬间化为泡影。

    不对，其他皆虚，唯有记忆真实无虚！

    有过一回突破的经验后，元婴七重境界对赵升而言已经不是问题。

    如今，他要做的就是把自身法力提升上去，到时一切水到渠成。

    一念及此，赵升神情化为坚毅，屈指一弹身下的灵石床...

    轰！

    霎时间，精纯无比的灵气像洪水般从下而上，汹涌灌入他的体内，转瞬间丹田里下起了“瓢泼”大雨，大量雨水落入法力大海之后，很快就转化成一滴滴琥珀状的精纯法力。

    与此同时，一枚封印着“毫光”的极品灵石落入赵升双手。

    随着神念探入其中，就见一缕“毫光”穿透灵石外壳，钻入了手太阴肺经，然后沿着经脉往下，最终流入了丹田气海......

    ……

    修炼不知岁月，两个月时间一晃而过。

    这一日，洞府大门轰然打开，赵升从门内急掠而出，浑身燃着腾腾光焰，一掠千丈，飞落到洞窟中央，跨界传送阵边缘。

    此时，欧风道人盘坐在大阵外侧，正对着大阵冥思苦想。

    在他头顶之上，无极宝膧缓缓转动，洒下大片金光，形成了一道巨大光幕。

    光幕深处源源不断的浮现出密密麻麻的阵法纹路...或复杂，或简单，或残缺，不断的旋起旋灭。

    赵升站在后面默默看了一会儿，没有打扰阵痴，悄悄飞身而去。

    稍后，赵升来到暗星地窟。

    他的现身立刻惊动了阎魔三人，三人纷纷从洞府中飞出，上前行礼参拜。

    赵升见三人并无异常，于是三言两语的将三大元婴打发走。

    等到三人返回洞府后，赵升走到洞窟西边，双手掐诀打出近百道玄光，解开了封印法阵。

    当一层层明黄光壁逐渐裂出一条窄窄通道的一刻，赵升闪身而入。

    下一刻通道消失，明黄光壁轰然合拢。

    赵升走到法阵中央，望着地上仅有三尺高的水晶小树，脸上露出一丝笑意。

    似乎感应到了来人，魔鬼菌树上垂下的万条晶丝忽然无风而动，晶丝末端齐齐对准了来人的胸腹和六阳魁首。

    赵升右手抹过腰间，接着挥手一抛，十几枚拳头大的上品灵石瞬间飞上半空。

    倏而，万千晶丝疯狂舞动，形如一张大网一下子卷裹住所有灵石，而后迅速扯回晶树体内。

    这株祖种被绝灵阵法封印了半年，早就“饿坏”了，此时它只剩下进食本能，哪里顾得上灵石里面藏着的“毒药”。

    赵升盘膝坐下，眉心忽然亮起耀眼神光，一道道神念激射而出，瞬间化作一枚枚精神烙印，通过冥冥中的无形通道，源源不断的融入水晶菌树体内。

    随着大量精神烙印的融入，虚空魔鬼菌祖种的反抗意识越来越微弱，同时慢慢变得“温顺”起来。

    三日之后，赵升面带疲色的从封印阵法中走出...

    他没在此地多留，直接身化玄光，一闪冲入土石里，迅速离去。

    一个月后，七星灵境再次挪移时空，十分突兀的从混洞界深处凭空消失。

    ……

    神墟陨海浩瀚无际，身处其中往往不知岁月流逝。

    赵升一行五人历经磨难，以人人负伤的代价总算冲出黑渊域，转入玄灵域。

    紧接着，五人修整了半月，养好伤势后，继续踏上归途。

    半年后，陨海边缘的一颗近百里大的黯黑色星陨，突然迎来了风尘仆仆，一脸疲色的五大元婴。

    这颗陨石内部被整个掏空，形成了一座巨大的洞天。

    此地乃是神墟最大的域船停靠港，常年驻守着人数过千的修道士，个个修为都在筑基境以上。

    这处停靠港又名宝来洞天，乃是两界最著名的中立之地，由天外一派的散修元婴共同维持洞天“和平”。

    “喂，你们快看！是阎魔老祖，还有其他几位大人回来了。快去禀报老祖宗！”

    “三师叔，欧师祖刚刚现身了。我们快去拜见吧！”

    “不好，河泰老祖竟然不在，难道...难道...嘶，大事不妙！”

    赵升五人的现身，顿时在驻守此地的修道士之间，引起极大轰动，一时间各种离奇消息传的漫天乱飞。

    由于赵升提前吩咐过了，阎魔、陷空，雷鹏和欧风道人现身外界之后，立即与主上分开，同时摆出元婴老祖应有的威势。

    “大人，您...？”一位黑袍金丹忽然越众而出，惊疑万分的打量着形态大变的阎魔老祖。

    若不是认出了阎魔老祖的气息，这人简直不敢出面相认。

    “下榻的洞府在哪？本尊需要闭关疗伤。其他的事...岂是尔等能过问的！”

    说话间，一道强横的黑光自阎魔老祖袖中飞出，一击打在黑袍中年身上，瞬间将其打得七窍喷血，倒飞百丈远。

    堂堂金丹真人仅仅因为一时怀疑，就被阎魔老祖迁怒，结果一招被打成重伤。

    阎魔老祖的强势，顿时吓住了围观之人，同时也打消了众人心中不好的念头。

    多余赘述，无需多言！

    以赵升为首的五大元婴老祖暂时在这处洞天住下。

    在此期间，洞天里的一些元婴老祖纷纷举办宴会，邀请赵升，阎魔等五人参加。

    没过多久，随着阎魔四人在宴会上拿出大量高阶天材地宝，十分大方的和其他老祖进行交易。

    很快便制造出一场又一场的轰动，所有人都被四大元婴的豪绰出手，惊得目瞪口呆。

    然而，与其他名声在外的四大元婴不同，赵升显得异常低调，自进驻洞天后便闭关不出，从未参与任何一场宴会。

    因为提前下过封口令，阎魔四人没敢泄露主上的秘密，每当面对其他老祖的试探，四人都会随便敷衍几句，然后迅速岔开话题。

    因为四大元婴偶然间表现出来的忌惮，其他元婴老祖也渐渐对神秘的天穹散人起了提防之心，甚至有些敬畏。

    时间慢慢流逝，一艘又一艘域界级飞船先后抵达洞天，然后载着众多乘客和大量讯息驶离宝来洞天，分别返回幽神和冥夜两界。

    随着一艘艘飞船陆续回归两界，一些隐秘讯息也按照赵升的设想，顺利的在两界高阶修道士中间泛滥传播。

    没过几个月，一位位得知消息的金丹真人，乃至元婴老祖就携带着大量宝物，坐上域界飞船，奔赴宝来洞天。

    与此同时，两界最顶尖的跨界商行也纷纷派出核心成员奔赴宝来洞天，欲要和五位大发横财老祖进行交易。

    八年后，阎魔老祖麾下的域界黑船成功抵达宝来洞天。

    又过半月，阎魔肩负使命，驾驭着域界黑船离开洞天，返回冥夜和幽神两界。

    与此同时，赵升也借由手下几人，断断续续的出手从灵境得来的天材地宝，以此换来大量修复跨界传送阵的必要资源。

    十五年后，赵升顺利突破关隘，成功晋升元婴七重境界，正式成为一名元婴后期大修士。

    同样在这一年末，乘坐黑船来到宝来洞天的“龙主”赵佑宣，很快给赵升带来一则噩耗。

    十年前，逆天盟突然爆发内乱，盟内最核心的领导层里出了一位大叛徒，奇风门的元婴老祖早已暗中举派投靠了天道教。

    当时，天道教趁着逆天盟召集所有元婴盟老齐聚，进行最重要的协商大会之时，居然派出以厚土和天剑两大帝君为首的众多天道教元婴，暗中奇袭会议驻地。

    逆天盟一众盟老由于疏忽大意，顷刻间遭受重创，大半元婴老祖没有逃脱灭顶之灾，其中就包括赵氏七祖赵海馗。

    赵升得知此噩耗后，为此扼腕叹息了许久。

    半个月后，赵佑宣怀揣着大把纳空印，满脸喜色的坐着一艘域界飞船从宝来洞天离去。

    足足过了半年，面色铁青的阎魔带着陷空老祖一起驾驭黑船，向冥夜界疾驰而去。

    黑船离开宝来洞天二十余日后，三道遁光突然飞离洞天，接着一头扎进神墟陨海，转眼间隐没于密密麻麻的陨石背后。

    再次踏上追寻七星灵境的旅途，赵升，雷鹏和欧风三人可谓轻车熟路。

    仅仅花了四个多月时间，三人便在无灵域和玄灵域交界的某处，找到了七星灵境。

    由于赵升提前炼制了大量“补天液”，以及准备好了大量修复宝材。

    再加上十几年来，赵升与欧风道人经过不断讨论交流，已经积累了大量经验和心得。

    因此在修复工作开始后，跨界传送阵的修复进度大幅度提升...

    七星灵境仅仅挪移了三次，那最后四根损坏的阵柱就已经全部修复完毕。

    嗯，起码在表面上已经看不出一丝裂纹。

    赵升站在大阵边缘侧，望着前方焕然一新的八十一根阵柱，心里颇为感慨。

    自跨越星门以来，他经历千辛万苦，如今总算完成了第一个目标：修复跨界传送阵！

    细细一算，从跨界偷渡到今天，不知不觉间已然过去了近百年时光。

    “欧风道人，跨界传送阵能顺利修复，期间多赖你相助。老夫在此多谢了！”

    赵升回头看向已是满头华发的欧风道人，十分郑重的向他行了一礼。

    欧风道人上前一把搀扶住赵升，言辞恳切道：“天穹道友，言重了！若是没有道友，贫道怎会有此机缘接触到更高深的阵道至理。更何况说到功劳，天穹兄才是首功，贫道不过略出绵薄之力，不足挂齿耳！”

    赵升笑了笑顺势而起，同时暗中传音过去：“欧道友，你我二人相处多年！有些事大概你早就看出来了。老夫也不瞒你。不错，如你所想，赵某来自天柱界。”

    欧风道人闻言浑身一震，笑意顿时冻在脸上。

 第458章 催肥 

    欧风道人万万没想到天穹散人会选在这个节骨眼上，突然自爆身份。

    就像赵升所说，两人相处多年，中间不断的交流阵道所学。

    在几十年里，赵升想要瞒过一位阵法宗师，一点不暴露天柱界独有的阵道知识，那完全是不可能的。

    何况为了修复跨界大阵，赵升早已全力施展七世所学，压根谈不上隐瞒二字。

    欧风道人深吸一口气，神色立刻冷淡下来，声音沙哑的说道：“贫道的性命早已落在你的手里...是生是死皆由你！”

    赵升笑了笑，温润道：“欧道友未免把老夫想的太恶毒。只要道友愿意随我去天柱界小住几百载。待的此间大事完了，老夫必会解开大咒，让欧道友重获自由。”

    欧风道人听完神情丝毫不变，似乎对赵升的做法一点也不意外。

    眼见对方沉默不语，赵升又加了一个重重的筹码，用诱惑的语气劝说道：“欧道友难道不想见识一下比跨界传送阵更加厉害的大阵吗？甚至不但能看，还可以亲自上手修复！”

    这样一说，阵痴果然起了极大兴趣，当即急切的问道：“哦，那是什么大阵？”

    赵升笑着吐出四个字：“飞升大阵！”

    “好，我去！”欧风道人闻言眸光大亮，立即毫不犹豫的点头答应了邀请。

    “哈哈，老夫就知道欧道友会这么说。老夫敢保证道友一定不回后悔。”赵升哈哈大笑道。

    “南天赵氏向来金口不二，贫道深信赵道友绝不会信口雌黄。”欧风道人淡淡的点了他一句。

    赵升目光一闪，含笑道：“没想到老夫尚未亮明身份，道友就先猜出来了。不错，老夫的确出身南天赵氏，本名赵穹天，家族排行第十六，之前曾用过‘魔星道人’的名号行走三界。”

    “早知如此...唉，贫道悔之晚矣。”欧风听到这里，忽然面露苦笑，无奈的摇了摇头。

    赵升哈哈一笑，说道：“道友日后会感激老夫的！”

    欧风听了仍然摇头，但没有再开口。

    赵升见状吩咐道：“既然如此，我等先行修整几日，再踏上回程之路。”

    成功劝服欧风道人去往天柱界之后，赵升很快暗中找上雷鹏老祖，对其做了周密的安排，其中包括保护黄天教道统不灭，同时尽量搜集两界所有元婴和化神境修道士的相关情报，以及两界的旧日冲突...等等。

    三天转瞬即逝。

    这日，灵境外围的星云迷界突然消融出一条通道，三道流光瞬间沿着通道急飞而出，然后向陨海深处疾驰而去。

    ……

    六年后，

    域外虚空深处，一艘通体漆黑，大如山岳的域界飞船，正沿着既定航线，无声无息的高速飞行。

    在飞船前方百万里外，赫然是一方硕大无朋，生机勃勃的蓝绿色星球，正是很久没出场的幽神界。

    一天后，域界飞船越过百万里虚空，悄然无声的减速，最后缓缓停在界膜边缘。

    这时，山岳般的域界飞船腹部忽然裂开一道百余丈宽的通道。

    下一刻，一艘百丈大的圆形碟舟冲出通道，转眼间突破界膜，飞快向界内滑去。

    碟舟舱室里，一群“乘客”挤在晶窗上，望着下方绚丽多彩的浩瀚世界，无不流露出贪婪而狂热的表情。

    赵升和欧风道人站在众人身后，静静的等待着...

    此时，二人已经易容换形，看上去普普通通，气息也暂时压制在金丹境界。让人根本无法联想到元婴老祖的身份。

    “赵道友，幽神界已至！你有何计划应该可以告知贫道了吧！”

    听到欧风道人的暗中传音，赵升神色不动的传音回去：“老夫哪里有什么计划！不过见机行事罢了。嗯，道友先跟我去一趟龙洲，那里有接应我们的人。”

    欧风道人闻听此言，抬头看了看赵升，然后若有所思的站在那里。

    ……

    半个月后，龙洲极北，

    一艘银白小舟连续破开一团团凛冽寒云，风驰电掣的飞向天际尽头。

    透过云层，隐隐看到下方一座座白雪皑皑的万丈冰峰屹立大地，连绵不绝的一直延伸到天边。

    盏茶时间之后，银白小舟忽然急坠而下，来到了一片冰雪消融的群山中央上空，下方山谷里建筑成群，遍布古木灵田，大片云雾蒸腾弥漫，缭绕山间。

    稍后，赵升二人从舟中飞出，悬浮于天上。

    就在这时，下方庄园里忽然纵起一道青色光华，向二人激射而来。

    等到飞临十丈之外，青光骤然一敛，显露出一位面容儒雅的老道，此人正是赵氏十四祖赵佑宣。

    一见赵升归来，赵佑宣喜出望外，立即喊道：“穹天，你回来的太及时了。快快随我下去，有大事需征求你的意见。”

    赵升也不多问，毫不犹豫的跟着赵佑宣飞了下去。

    欧风道人见状，不由默默的跟了上去。

    不多时，三人在殿内落座。

    赵升先向赵佑宣介绍了欧风道人的身份和来历，并且毫不隐瞒的道出要把阵痴带回天柱界。

    听到欧风道人乃是大名鼎鼎的“阵痴”，赵佑宣心念一动，瞬间明白了赵升这样做的用意。

    当下，他也不多问，仅仅和欧风道人一阵寒暄。

    一番寒暄之后，赵佑宣看了看赵升，欲言又止。

    赵升见此情形，笑道：“欧道友不是外人。宣祖有话直说便是。”

    “好吧！”赵佑宣看到赵升满是笃定的神色，不由点点头，索性将所谓的大事一股脑道出。

    原来逆天盟因内乱而元气大伤一事之后仍有后续。

    自受到重创后，逆天盟几乎瓦解，残存的成员大多惶惶不可终日，在天道教的大力追捕下，绝大多数成员不得不停止一切活动，偷偷藏起来，转为静默状态。

    这也使得天道教所在的苍洲成了一个巨大的情报“黑洞”，同时无法及时发现天道教的举动。

    直到最近三个月，一位赵氏的家族死士冒死带出一封绝密情报，这才让赵佑宣知道了天道教有巨大异动。

    “...据龙眸三号传回的情报。天道教早在六年前就秘密调动大军，偷偷向万骨冥渊集中。半年前，至少已有一十三位元婴大祭祀动身前往万骨冥渊深处，动机暂时未知，不过...”

    说到这里，赵佑宣面色阴沉无比，冷声道：“...时空大裂缝就在那里。”

    此时，赵升神情已然极度凝重，旁边的欧风道人也微微色变，沉默不语。

    尽管没有明说，但在座三人俱是七窍玲珑的聪明人。

    从重创逆天盟隔绝情报传递，再到暗中向万骨冥渊部署大军，无一不在说明天道教欲要开启第三次两界大战。

    尽管赵升暂时不知道天道教以何等方式破坏时空封印大阵，但此时天道大军已经部署到位，恰恰说明有极大把握！

    就像天柱界会派暗谍潜入幽神界一样，幽神界同样会派出更多的精干力量。

    一千多年下来，潜伏于天柱界的暗谍势力之强，绝对不可小觑。

    时空封印大阵虽极难破坏，但也不是没有可能！

    想到这里，赵升脸色更加难看，沉声问道：“宣祖，以你判断我们还有多长时间？”

    在此之前，赵佑宣心里早就盘算过无数遍了，此时赵升一问，他立刻说道：“星门大开已然不足一年！所以以最坏的情况判断，最多只有一年。”

    他的研判和赵升结论的差不多。

    前后逻辑很简单。

    因为天道教的大规模调动绝不可能瞒过所有人的视线。

    通过大军调动，任何一个合格的暗谍都能推算出天道教的最终目的。

    因此，相关情报一定会以最快的速度，传到天柱界派出的各个暗谍首脑手中。

    赵佑宣也不是唯一一个知道的，此刻至少有三位元婴同道也收到了这道最棘手的情报。

    星门开启，意味着这一情报必然会传递到天柱本界，也就意味着有势力急欲破坏时空封印。

    所以说，若是在星门开启前不动手，那就代表着九成九的行动失败！

    这是天道教绝不可接受的！

    “宣祖，我们该如何做？”赵升问的没头没尾。

    然而，赵佑宣一听就懂。

    他脸上满是苦涩，摇了摇头道：“没办法！即便集合所有本界暗谍的力量，也不可能阻止天道教的行动。我们如今只能看天意了。希望那边能及时发现天道教的阴谋。”

    赵升听完也沉默下去。他是人，又不是仙，不可能以一己之力抗衡势力深不可测的天道教。

    不，不对，有可能...！

    就在这时，赵升心里忽然灵光一闪，突然想到了一物。

    他脸上阴晴不定，咬了咬牙，猛的抬起头，异常严肃的说道：“宣祖，我有一个办法。”

    赵佑宣闻言神色一振，连忙追问：“哦，快说来听听！”

    旁边的欧风道人也投来好奇的目光。

    “我手里有一株天外异种，名曰‘虚空魔鬼菌’此物本来是一种域界级灵药。但我手里的这株却与普通魔鬼菌不同，它是一株祖种，破坏力比普通菌种更强大百倍，我以为……”

    随着赵升娓娓道出他的想法，赵佑宣听得双眼放光，神情越来越激动。

    片刻后，他拍案而起，异常兴奋的喊道：“好好！太好了！就以你的方案去办！不过此行可谓九死一生，穹天你就不要冒险了。让老道我去好了。”

    赵升听完摇摇头，断然拒绝：“不可！宣祖不熟悉祖种习性，不能完全发挥出它的杀伤力，另外，我有神通秘术在身，可于万军之中来去自如！天道教绝对拦不住我的。”

    “可是——”赵佑宣心里一急，刚张开嘴，却被赵升身上突然腾起的浩瀚精神威压，惊得说不出话来。

    “元...元婴后期大修士！”赵佑宣只觉嘴唇干涩，声音颤抖道：“你...你的实力怎么提升得如此迅猛？”

    “这些年得了不少机缘。因此在种种机缘巧合之下，就不知不觉的突破了！”赵升尽量说的平淡一些。

    然而，赵佑宣一想到两百年前，眼前之人连元婴境的门槛都没摸到，到了两百年后的今天，却不可思议的成了一名后期大修士。

    若不是亲身体会到了，赵佑宣简直不敢相信当今世上竟有如此气运逆天之辈。

    幸好拥有此等大气运的是本族后辈，不然他一定会羡慕嫉妒...恨死！

    赵升略微显露实力之后，赵佑宣也不好跟他争，于是索性默认了他的行为。

    稍后，三人从大殿离开。

    没用多长时间，赵佑宣很快就在后山给赵升找到一处合适的培育场。

    那是一座天然形成的洞窟，深入山腹与外界隔绝。

    赵升一眼相中了此地，很快与欧风道人联手在洞窟里面布下多重结界阵法。

    六天一过，洞窟大阵全部开启，赵升进入其中，开始独自一人的忙活起来

    哗啦哗啦！

    赵升双手连挥，只见大量上品灵石如暴雨般倾泻而下，转眼间在地面堆积成了一座小山。

    接着，取下腰间的黑色储物袋，从里面倒出一个头颅大，晶莹如水晶的菌球。

    赵升将这颗菌球抛到灵石堆上，盘膝坐下，眉心瞬间激射出无数缕神光，同时十指曲张，弹出一道道精纯之极的法力光丝，与魔鬼菌球一一勾连。

    轰轰！

    随着神念破坏灵石结构，海量天地灵气汹涌爆发而出，顷刻间凝化作泊泊灵浆浇灌到菌球上面，并很快将它淹没。

    魔鬼菌球就像饥渴了千万年的枯木，瞬间疯狂的汲取周围的灵浆，同时外璧飞快生长出密密麻麻的晶丝。

    随着一批批灵石碾碎，经过海量灵浆浇灌，魔鬼菌球的体积如吹气球般急剧**。

    三个月后，它赫然**到六丈之巨，看上去像是一座晶石山，大多数晶丝有手指粗，长达百丈，已经显露出昔日的一丝狰狞。


    又过七天，赵升从洞窟里面悄然出关，暗中与赵佑宣知会一声后，然后又安抚好欧风道人，吩咐他安心住下。

    做完这些，赵升改形换貌，于当天夜里独自一人踏上凶险之旅。

 第459章 霉运发作 

    万骨冥渊又名积尸山，位于苍洲之南，疆域浩浩十万余里，乃世人眼中的绝死与禁忌之地。

    这里常年阴云密布，死气冲天，无数刺目雷火在厚重的云雾深处翻涌隐现，一道道粗大雷霆不时劈落，每每诛杀一头头不容于天地的孽障。无

    无边无际的皑皑尸骸白骨铺满了大地，一直延伸到视野尽头。远远望去只见尸山骨渊林立，山坳谷底阴暗之处，幽绿鬼火簇簇成团。

    每当阴冷刺骨的鬼风从万骨冥渊最深处升起，往往席卷海量幽绿鬼火，呼啸掠过广袤的骸骨大地，一时间扬起漫天飞舞的骨灰。

    然而，万骨冥渊并非亘古就有，也非由特殊的地理环境塑造成的。

    在两万年前，此地本是一方沃土，但时空大裂缝的出现改变了一切。

    自第一次两界大战结束后，当时的天道教教宗便颁布了一个骇人听闻的教令，教令主要内容十分简单：从即日起凡苍洲生灵死后残留下的尸骸，尽数搬运至积尸山。

    这道空前绝后的“移尸令”自颁布起，天教教连续三代教宗都不改一字，严格执行此教令，使之持续了整整八千年之久。

    万年以后，苍洲最令人闻风丧胆的禁忌之地万骨冥渊由此诞生。

    从某种意义上来说，万骨冥渊是天道教制造出的一个死亡地带，即能防御天柱界的入侵，又可就近驱使亿万尸鬼作为炮灰大军进攻天柱界，可谓攻守兼备。

    相比天道教的大手笔，“一盘散沙”的中洲明显逊色了许多，这也不难怪为什么在历次两界大战期间，天柱界都是被侵略的一方。

    一日，积尸山最深处，厚厚的煞云里破开一个百里大的空洞，空洞中央赫然挂着一轮暗淡的“弯月”。

    这轮“弯月”正是时空裂缝。

    弯月下方，一道千丈宽的庞大白骨天梯屹立于皑皑骨山之间，周围环绕着大大小小的污秽血河。

    这时候，无穷无尽的僵尸骨怪正不知疲倦的在广袤的白骨大地上跋涉前行，一群群稀奇古怪的死亡生灵渐渐聚集到了白骨天梯四周，形成了一眼望不到边的亿万炮灰军团。

    白骨天梯四周的天空之上，此时赫然悬浮着大大小小的飞天神庙和浮空堡垒。

    神庙奢华伟丽，庄严宏大。

    浮空堡垒武装到牙齿，最庞大的一座犹如一座山岳悬于天际，外围笼罩着一层厚大十丈的防御光罩。

    然而，所有飞天神庙和浮空堡垒都被一座巍峨神圣的金色殿堂，夺取了所有光彩。

    金色殿堂位于一片七彩祥云之上，周围瑞彩千条，神光万丈，望之宛若仙神天宫，一阵阵诵经声自殿堂中传出，诵音浩大肃穆，拥有不可思议的力量。

    天道教大军已然云集于此整戈待发。此时若是天柱界一方看到这个骇人一幕，必会大惊失色，只因谁也没想到天道教会选在星门即将开启之时，突然发动入侵战争。

    大概半个时辰之后，六道赤红流光忽然从远处而来，飞到一座浮空堡垒前，最终在光罩之外骤然停下，显露出六位身穿红莲法袍的天道教使徒，身上俱都散发着生人勿近的严肃气息。

    这六人眉心皆纹有一朵红莲纹。为首之人是一位青面獠牙，相貌极丑的高大老者。此人眉心红莲赫然是十八瓣，意味着此人出身鬼蚩族，乃是一名金丹主祭。

    鬼蚩老者身后五人的眉心红莲从九瓣到十二瓣不等，显然修为最低也是筑基境以上的强者。

    青面老者掏出一枚金色六芒令牌，冲堡垒顶部舱室，用力晃了晃，令牌随即绽放耀眼金光。

    下一刻，防御光罩忽然裂开一条通道，六人一飞而入，落到了甲班上。

    恰在这时，一道修道人影从堡垒顶部舱室飘然而下，正好落到高大老者前面。

    “哈哈，不知萧巡查使大驾光临，徐某有失远迎。还望巡查使见谅，见谅啊！”徐功满脸笑意，一边抚胸行礼一边哈哈笑着开口道。

    “本座奉上命巡查各方，严查大军中隐藏的奸细及暗探。希望徐堡主行个方便，立即命令堡中所有人集中到甲班上，以便审查。”

    鬼蚩老者十分严肃，一开口就提及公务，言辞间颇为高傲。

    徐功微微一怔，立刻满口应下：“好说好说，徐某这就召集众人。”

    片刻后，甲班上已密密麻麻的站满了人。

    鬼蚩老者给属下使了一个眼色，立即有三人从五人中走出，腾空而起，飞往不同舱门，很快飞入里面，开始彻查堡垒内部是否有人藏匿。

    鬼蚩老者则从怀里取出道籍玉册，翻到某一页后，开始当众点名。

    “徐福记，出列！”

    “周九娘，出列！”

    “……”

    伴随着一个个人名被喊出，一位位天道教徒陆续从人群中走出，接着被那两位巡查员当面施法，以此验名真身。

    大约过了半个时辰，浮空堡垒上的所有成员都被检查了个遍，结果不出意外，所有人都身世青白有籍可查。没有一人有奸细的嫌疑。

    这个时候，之前搜索堡垒内部的三人也陆续返回复命，皆禀报无人藏匿。

    直到这时，鬼蚩老者才露出一丝难看的笑容，对着徐功说道：“抱歉，本座之前公务在身，刚刚怠慢了徐师弟。望师弟莫要见怪。”

    “萧师兄言重了，师兄尽忠职守，兢兢业业，在下可是钦佩得很。如今公务已了，师兄不如随我移步厅堂，也好让徐某设宴款待一番。”

    “不了，本座公务繁忙，正要去下一处巡查，大开宴席就不比了。告辞！”

    说完，鬼蚩老者微微一颔首，转身便走。

    徐功见状立即开口挽留：“萧巡查使，公务虽重要，但也不忙于一时——”

    “师弟留步！”

    哪知鬼蚩老者仅仅留下一句后，便头也不回的腾空向堡外飞去。

    此刻，五位属下也齐齐腾空而起，跟在大人身后，飞望下一座浮空堡垒。

    然而此时，谁也想不到五人中的一位面容白皙的中年人，在这一刻已经悄然被李代桃僵。

    没人想得到一位元婴后期大修士竟然不顾身份，亲自潜入大军之中，甚至还一步步谋划着颠覆事业。

    早在三日前，赵升便取代了一名天道教徒的身份，混入浮空堡垒里面。

    但由于天道教规矩森严，凡不得钧令，任何人不得随意走动。

    因而整整三天时间，他都囿于一地，不能继续布置杀招。

    直到今日，巡查队的到来，事情才有了转机。

    片刻后，鬼蚩老者带着五人落到另一座浮空堡垒的甲班上，开始重复前面的流程。

    还是老样子，赵升和另外两人分别选择一处舱门进入堡垒内部，开始仔细搜查。

    在这期间，赵升往往选择三两处不起眼的偏僻角落，屈指弹出一颗封印晶珠，珠子触及舱壁，就瞬间没入其中，消失不见。

    晶珠是由魔鬼菌主体上取下的一部分菌株炼制而成。

    此珠已经被封印好了，只等半个月后封印自行崩解，到那时魔鬼菌才会真正展现出无比恐怖的破坏力。

    就这样一处接着一处，鬼蚩老者万万没想到他会亲自带领一个恐怖的灾厄播种器，前往一座座浮空堡垒和飞天神庙。

    当然，鬼蚩老者负责巡查的仅是大军的一部分，他也不可能有权限搜查有元婴大祭祀坐镇的大型神庙和超级堡垒。

    即便如此，赵升也暗中“感染”了超过近三分之一的浮空法器。

    与此同时，赵升在下方的尸鬼大军里也暗中抛撒下大量魔鬼菌珠，总量甚至是全部菌体的一大半。

    五日后，巡查任务告一段落，赵升化身的中年教徒跟随鬼蚩老者回到了一座近十里面积的飞天神庙，欲要向殿主复命。

    就在赵升穿过一重庙墙之时，头顶虚空一黯，四周空气骤然一紧，接着一只百丈大小的巨大石头手掌浮现而出，散出一道道似可吞噬一切的黑光，猛然冲其抓下。

    霎时间，一股近似窒息的骇人威压瞬间笼罩全身，赵升脸色豁然一变，但没有丝毫畏惧之色，低喝一声，胸腹突然飞出一只焰光灼灼的火球。

    火球迎风便涨，**成了一只百丈火陨逆冲而上，与巨大石手轰然相撞。

    “轰”的一声巨响！

    赵升释放出的百丈火陨一下四分五裂，不过那明黄石手也被逼停了一瞬。

    赵升趁机一闪，整个人瞬间从原地凭空消失。

    “咦！”一声轻咦响起，不知从何处传来，随即虚空一荡...

    三百里外，赵升刚刚从虚空中踏出，便觉下方大地轰隆一声，地层翻涌。

    同一瞬间，天空风云变色，一股磅礴似海的浩瀚神念凭空从天而降，其强横程度竟比赵升的神念总量还要高出不止一个层次！

    “我艹！”赵升勃然变色，顿时暗道不妙。

    当真人算不如天算！

    之前还好好的，现在却突然招惹来一位化神级别的巅峰大佬，亲自出手捉拿。

    这也未免太倒霉了吧！

    “小贼，哪里逃！”

    随着一道冷硬如山的浑厚神音灌入脑海，赵升脑海里瞬间浮现出一尊顶天立地的恐怖石像，他顿时如遭雷击，身体猛的一僵。

    这一刹那，在赵升神魂海上空飘荡的两道卫神符箓，瞬间化为齑粉，顿时抵消了这道精神攻击。

    赵升眼中幻象一散，重新恢复意识的一瞬间，立即毫不犹豫的发动相位挪移。

    在第二道神念攻击临身之前，整个人先一步凭空消失！

    哼！

    巨大的轰鸣响彻云霄，震散了百里流云。

    七百里外的一座骨山，赵升凭空落到一堆白骨上面，猛的抬头望向天空。

    只见，上方阴云蓦然裂开一道巨大而狭长的缝隙，犹如一颗高高在上，淡漠无情的眸子，冷漠的注视着下方蝼蚁。

    一股磅礴的精神波动在阴云里面急剧凝聚，散出滔天凶意。

    然而这时，赵升脸上却露出一丝冷笑，手掌一翻，古宝三阳烈火旗浮现而出。

    出手之人虽是一位化神级大佬，赵升甚至隐隐猜出了他的身份，不出意外的话，应该是四大帝君中的厚土帝君。

    但相隔七百余里，厚土帝君真身未至，想凭区区元神之力，便要擒下一位大修士。

    厚土帝君未免太过托大！

    又或者…干脆小觑了他。

    赵升自忖有退路在手，万一见势不妙，可随意逃之夭夭。

    此刻眼见机会难得，他心里跃跃欲试，非常想见识一下一位化神真君的手段。

    一道道明黄电光在阴云狭缝里游走交织，电光里涌动着强大的元神气息，但始终不见雷霆劈落。

    “堂堂帝君，竟也会犹豫不决！莫非怕了赵某不成！”赵升目光望向阴云深处，口中淡淡说道。

    话音刚落，阴云剧烈翻涌，转瞬形成一个巨大的云气漩涡。

    这时，丝丝缕缕的电光漩涡中央汇聚，很快凝聚成了一个丈余高的光人

    这头光人面容模糊，不见五官形貌，周身涌动着明黄色神光，缭绕着滂湃而厚重的威压，正是厚土帝君的一道元神分身。

    此刻，光人徐徐降落，停在百丈之外，似乎上下打量着赵升。

    赵升脸色微变，朝着脚下看了一眼，目光随即又回到了厚土帝君身上。

    “若不是本神心血来潮，随即展开厚土神域，不然未尝能发现尔的踪迹。本神体谅你修行不易，不愿多造杀孽。你若乖乖归降本教，本神便为你向教宗求请，同时封你为一殿之主。”帝君沉默片刻后，口中如此说道。

    随着阵阵声潮涌现，一股股诡异而无形的气息仿佛水流一般，朝着赵升七窍内钻去，整个过程隐秘无比。

    “帝君高高在上，自古傲立绝巅。今日为何偏偏以言诓人！你莫非真没猜出赵某的身份吗？”赵升心中一凛，一层淡淡玄光忽然在脸上流转不休，同时淡淡说道。

    说话间，那侵入七窍的无形气息已尽数被法力玄光驱除出去，算是抵挡住了帝君的一手暗中试探。

 第460章 死亡来袭(为盟主阿苏勒123加更1/2) 

    赵升心中一安，此刻望着厚土帝君，不再像以前那般过于忌惮了。

    相位挪移的特征十分明显，再加上赵升在两百年前做下的那桩大事。

    厚土帝君若说猜不出他的身份，才真的奇怪！

    “不识抬举！叛教悖逆之徒，本神定当诛之！只要擒下你的元婴，尔身上的秘密自然会暴露出来。”厚土帝君眼见对方冥顽不灵，当即恼羞成怒，冷漠无情的说道。

    说着，光人单手抬起，掌心明光大盛，凭空多出了一柄丈许来长的巨大石斧。

    石斧造型古拙粗糙，充满原始而狂野之气，通体黝黑，斧面遍布凿痕，并且血迹斑斑，斧刃却浮现出一层森冷的清光，闪耀着锋锐寒意，仿佛能劈开万物。

    赵升脸色一变，这柄石斧灵性十足，隐隐散出微弱的法则波动，赫然也是一件罕见古宝，而且威能还在三阳烈火旗之上的样子。

    厚土帝君手持大斧，朝着赵升看似随意的一劈而去。

    嗡的一声！

    黝黑斧光一闪，化作一道百丈长的黑色匹练，所过之处，虚空仿佛纸糊一般被轻易划开，露出了一道奇长的黑色裂痕。

    这一斩，厚土帝君看似并未用什么力气，但威能之大，让赵升本能的心惊肉跳！

    但他手中动作却丝毫不慢，手一晃，烈火旗脱手而出，迎风一涨化为百丈之巨，一道道刺目光焰爆涨而出，化作一轮赤色大日，主动迎上了黑色匹练。

    轰隆，一声巨响！

    赤色大日从中裂成两半，继而轰然崩塌成大片光焰。

    而黑色匹练仅仅模糊了三分，速度慢了一丝，直直向赵升头顶劈下。

    看到这一幕，赵升心中一沉，心念电转。

    仅仅一个简单交手，却已明显能够看出，即便是大修士手持古宝，也很难抵挡化神随手一击。

    而这还是在厚土帝君并未发动元神类攻击的前提下。

    与法力相比，真君与元婴在神念上的差距大到令人绝望。

    另外，从厚土帝君随意取出石斧这件古宝来看，对方手里肯定还有杀手锏未带到这里。

    “……此地距离大军不远，不宜久战，等到印证完实力，需马上抽身撤走！”

    一念闪过，赵升将手中烈火旗，抛到头顶，同时一道神念一闪没入了旗面之中。

    霎时间，三阳烈火旗绽放刺目光芒，随即旗幡一卷，三个巨大的法力漩涡凭空浮现。

    “轰轰轰！”

    法力漩涡中爆出大片刺目神光，接着赤，紫，黑三轮大日从漩涡中心滚滚飞出。

    这三轮太阳一出世，瞬间散发着极为恐怖的炙热高温，三阳堆叠成环，无穷的极致光热骤然差点烧穿虚空。

    黑色匹炼一瞬间被无穷光热淹没，转瞬化为乌有。

    厚土帝君眼见此景，光芒四射的神躯猛的一缩，似乎有被震惊到。

    下一秒，祇身形一动，陡然来到赵升面前，快得犹如瞬移一般。

    原始厚土帝君冷冷一笑，单手朝着赵升一挥。

    轰隆隆！

    一道刺目血光从石斧上霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道血气狼烟，直冲云霄。

    大片血光交织缠绕，化为了一个巨大无比的血色巨斧，散出骇人听闻的凶煞气息，引得周围的天地灵气滚滚翻涌。

    血色巨斧轰然劈下，光刃未至，便见赵升身下的骨山，突然咔咔裂开，顷刻之间从中间被劈成两半。

    滚滚玄黄地气自山体内汹涌而出，化作一只千丈巨掌，猛的向上握向那个蝼蚁。

    一上一下，两面夹攻，声势无比骇人，眼见赵升面临必死无疑。

    偏偏这时，他身体动弹不得，因为早在这之前就有无数缕地气从地下冲出，死死缠住了他的双腿，并且像活物般异常凶猛连续冲击着丹田气海。

    若不是赵升连续布下多层法力屏障，暂时挡住了地气侵蚀。

    那他早在见到厚土帝君的那一刻，就会沦为厚土傀儡。

    赵升身上瞬间爆发出刺目到极致的光焰。

    他两手握住旗杆，面容庄严肃穆，万般法咒陡然缩成一刹那。

    三阳烈火旗表面浮现跳动出密密麻麻古拙符文，三轮大日骤然间全部爆炸。

    大片刺目之极的光热一刹那横扫四方，遮蔽万丈虚空，也遮挡了从上而下的窥探。

    炙热无比的光热云，竟然将那劈下的血光巨斧，挡住了下坠之势，暂时不可寸进。

    同一瞬间，

    赵升神情肃穆之极，脸色凝重如山，忽的抬起右手，轻轻划过大腿根部。

    噗嗤！

    血水喷涌而出，一双大腿骤然坠落下去。

    与此同时，千炎鼎从丹田激射而出，滚滚释放出了一黑一金两色真火。

    死魂黑焰与金乌真火轰然相撞，刹那间大片泯灭灰光凭空显现，正好与地气巨掌撞了个正着。

    下一瞬，地气巨掌无声无息的消失了大半，仅剩下残存的小半个掌心，轰然崩塌成大团地气，接着又被混沌灰光泯灭。

    “哼！”

    厚土帝君冷哼一声，光人之躯急剧闪烁。

    祇看向下方光热云，单手一挥，整条臂膀竟然一坠而下，一闪没入原始石斧体内。

    原始石斧立刻腾起滚滚血光，那面血光巨斧的威力跟着暴涨，竟一下子劈开拦路的光热云，继续轰隆劈下，其威势比之前大了好几倍。

    轰隆隆！

    三阳烈火旗脱手飞出，拖曳着三颗太阳幻象与血光巨斧轰然相撞，爆出隆隆雷霆般巨响。

    一时间，两件古宝相持不下。

    赵升深吸一口气，大腿根部早已止血，取而代之的无数肉芽在伤口出飞速生长交织。

    这一刻，他心神集中到极致，近百个意识分神**协力，有条不紊的配合无间。

    赵升双手各恰法诀，只见一朵又一朵天地灵火从千炎鼎里飞出，相继幻化成刀剑，龙象，星云，山岳，雷霆等等诸般幻象，俱都爆发着磅礴威压，环绕主人身周百丈。

    诸般灵火幻化出的灵象，一半分出出镇压喷薄汹涌的玄黄地气，其余一半则一哄而上，帮助三阳烈火旗对抗原始斧。

    厚土帝君眼见此景，心头讶然，他没想到区区元婴小辈竟有如此惊人手段，不但能负隅顽抗至今，甚至还流露出反攻的势头。

    “哼，小小蝼蚁竟敢冒犯天神！罪无可恕，死来！”

    随着这声呵斥响彻天地，帝君的另一只臂膀蓦然掉落而下，瞬间化作一柄见神杀神的璀璨神剑，光芒一闪，以不可思议的速度射入赵升眉心魂海。

    砰砰砰！

    魂海上空，一连三道卫神符箓被神剑斩破，然而神剑仅仅黯淡了三分，继续向元婴法体劈去。

    关键时刻，只见七寸高的元婴法体陡然轻轻一转，一刹那分化出十余道一模一样的元婴灵象，每个都活灵活现，神念波动与意识气息也都浑然如一人。

    轰轰轰！

    元神剑连续斩碎五尊法体分身后，终于耗尽最后一丝元神之力，骤然化为乌有。

    这时候，赵升脸色略显苍白，但他却仿佛没有受到一点影响，仍然驱使法宝和灵火，有条不紊的抵御着帝君的诸般攻击。

    然而除了他自己之外，没人能知道元神剑竟生生斩掉了五道意识分神。

    厚土帝君看到赵升安然无恙，终于真正的震惊了。

    于是心念一动，原始斧陡然倒飞而回，悬浮在光人身前，通体散发出浓郁血光。

    赵升脸色一松，整个人身形暴退出几百丈开外，这才停下了身形。

    “难怪你敢独自一人偷入大本营，果然有几分手段。看来你身上的秘密绝对不少，本神对你越发越感兴趣了。”厚土帝君冷冷一笑道

    话音刚落，原始斧陡然喷出一道血色光柱，直冲高空，一闪没入半空煞云消失无踪。

    下一刻，一声霹雳巨响！

    天空云层间狂风骤起，裂开了一个庞然大洞，一股洪流般的血色光潮倾泻而下。

    霎时间，半个苍穹被映照成一片血色。

    看到这种天变异象，赵升心中大凛，想也不想的一把抓住三阳烈火旗。

    同一刹那，一众天地灵火如倦鸟归林，嗖嗖飞回千炎鼎中。

    在血光洪流蔓延而来的一刻，赵升眸光猛的一暗，又有五道意识分神被一剑斩破。

    然而，千炎鼎一闪没入丹田气海，赵升瞬间从原地凭空消失。

    下一瞬间，血光洪流呼啸着而过，可惜却扑了个空。

    “在那边！”

    就在这时，厚土帝君猛的抬头，望向西方，某人的气息在三百里外骤然显现，但元神尚来不及挪移过去。

    某人再次突兀的消失，这次的挪移地点距离大本营足有一千二百里，远远超出元神真君的神念探查极限。

    厚土帝君失去了对赵升的感应，忍不住冷哼一声，元神分身随之凭空消散。

    没过多久，大本营中的飞天神庙和浮空堡垒激发了所有探测法阵，同时全部升起防御光罩。

    紧接着，一队又一队巡逻队伍从大本营中飞出，开始持续不断的在周边几百里来回巡逻搜索，不放过任何一丝异常。戒备程度比之前更森严十倍不止。

    然而接下来七八天，一切风平浪静。众多巡逻队兢兢业业的在周边不停的巡逻，只作了无用功。

    仅凭他们这点微末伎俩，怎么可能发现一位元婴后期大修士。

    赵升并未离去，在这些天他都在大本营附近神出鬼没，暗中窥探天道教的动静。

    在此期间，偶尔有几道令他惊悸的强大气息突然从金色神殿深处升起，随后便有磅礴元神之力飞快扫描过周围几百里，几次惊得他连连挪移逃走。

    尽管赵升已经暴露，但坐镇此地的三位化神真君都拿他没办法，因为这小贼溜得太快了。

    又过了两天，半个月期限已至。

    这日，青袍教徒刘文一脸喜色，沿着舱室通道，快速向上层甲板走去，

    憋闷了三天，终于轮到他上到甲板透透风了。

    刘文身后跟着四五位同阶道徒，几人俱都是同一队伍的轮值班次。

    当几人拐过通道，来到钢梯前面的时候，刘文突然看到阴暗的角落里有微弱光芒一闪而逝。

    嗯？

    他再次端详了一眼，这次却没发现异样。

    就在这时，旁边的师弟忽然揉了揉鼻子，猛的打了一声喷嚏。

    阿...嚏！

    “嗯？伍师弟，你怎么了？”一人关切的问道。

    “没事儿！应该有小人骂老子。”说着，那位伍师弟看向了最前面的刘文。

    刘文眼角余光留意到他的动作，但并未发作。

    不就是前几年没竞争过自己嘛，却生生嫉恨到今天。

    一只败犬的哀嚎而已，理会他作甚！

    不过...经他一说，不知怎么的，刘文也感觉自己的鼻子一阵瘙痒，总有打喷嚏的冲动。

    但刘文强忍了下来，装作若无其事的样子，援梯而上。

    此刻，他早已忘记了刚刚的一幕。

    这一番小插曲一晃而过。

    然而这时候刘文却不知道，一幕幕相似的场景在多座飞天神庙和浮空堡垒上几乎同时发生。

    在众多偏僻的阴暗角落，一枚枚封印晶珠在同一时间化为齑粉。

    一时间，体积比灵气粒子还小十倍的魔鬼菌胞袅袅化作大团无形瘟疫，混入空气里，悄然弥漫开来。

    与暗星上的情形截然不同，这次飘荡在空气里的菌胞，其浓度异常稀薄，因而大大延缓了晶化病发作的时间。

    大本营里没有一人察觉到危险已经降临，那死亡魔鬼已然暗中来袭。

    六百里外，赵升背负右手，站在骨山山巅，目光深邃的眺望着天边星星点点的辉光，仿佛在期待着什么。

    大概半个时辰后，浮空堡垒的一处甲板边缘，刘文突然感觉喉咙一痛，接着不由自主的剧烈咳嗽起来。

    噗噗！

    大团浓痰猛的吐到光洁的甲板上，摊开成一片，而在粘稠发绿的痰液里隐隐有晶光闪烁。

    刘文目光陡然一凝，身体忽的僵在原地，心头莫名其妙的生出一股不好的预感。

    “哇，这...这是什么？”

    就在这时，一声惊呼顿时吸引了甲板上所有人的注意。

    刘文抬头看去，就见十几步外的伍师弟神情惊恐的指着地上的一滩浓痰，手指剧烈颤动，仿佛看到了某种令人万分恐惧的东西。

 第461章 天剑出手，在劫难逃？ 

    刘文心头一震，下意识的快步走上前去，低头一看，就见那浓痰里面竟然有一丛丛好像沙砾似的晶状颗粒。

    晶粒散发着淡淡晶光，竟引动刘文喉咙一阵阵瘙痒，升起非常强烈的咳嗽冲动。

    而这时，周围人也好奇的围了上来，一见浓痰异样，纷纷面露好奇之色。

    与此同时，人群里忽然响起一阵阵咳嗽声。

    哇哇！

    有二三人咳嗽得厉害，居然咳出了大滩鲜血，鲜血里分明掺杂着一层细密的晶沙。

    “你们看血里也有晶粒。不对，快快，赶紧禀报上峰！”

    直到这时，众人才真正感觉到不对劲，刘文、伍师弟等人顿时脸色大变。

    像这种有人咳痰吐血的事情，几乎在众多浮空堡垒上面同时发生了，数量占到全部浮空堡垒的近三成之多。

    很快，就有人将此事禀告给堡垒上层。

    天道教徒不是一帮酒囊饭袋，反而精英众多。

    某位金丹主祭得知此事后，立刻匆匆赶到现场，短暂的观察和检查过异常者的身体后。

    此人顿时神色大变，因为刚才他也不自觉的打了一个喷嚏。

    这位金丹主祭心知不妙，本想马上将此事通传给附近的浮空堡垒。

    谁知消息尚未发出，腰间的传音圭却先一步剧烈闪烁起来。

    当他神识探入传音圭里后，仅仅眨眼间，此人的神情突然变得异常难看。

    刘文看到师祖如此神色，心里猛的惴惴不安起来。

    这位金丹主祭脸色阴晴不定，忽然从怀里取出一个丹瓶，倒出一枚丹香扑鼻的青绿色灵丹，送到伍师弟面前，冷冷的命令道：“服下此丹！”

    伍师弟接过丹药，一点不带犹豫的马上吞服下去。

    顷刻之间，他的脸上红光满面，全身灵力波动暴涨，一道道青光自体内涌出体表，继而笼罩全身。

    起初，伍师弟脸上流露出十分舒畅的笑容，但很快他猛的脸色大变，身体蓦得弓成一只大虾。

    只听哇的一声，嘴里猛的喷出一道血柱。

    血柱喷溅到甲板上，地面一片血色，然而在血色中却有密密麻麻的晶粒存在。

    金丹主祭见状，一步上前，右手按在这人背部，精纯如水的金丹真元从手中源源不断的灌输进伍师弟体内。

    刘文站在人群里，用力抻着脑袋，目不转睛的看着大人亲自出手。

    然而下一刻，那位金丹主祭仿佛被毒蝎蛰了一下似的，右手闪电般抬起，同时身形暴退百丈，脸上露出惊恐万分的神情。

    咳咳！

    刘文剧烈的咳嗽着，一边用力咽下涌到嗓子眼的血水，一边睁大眼睛看着不远处的伍师弟。

    此刻在众目睽睽之下，伍师弟身上的血肉忽然裂开，血肉深处赫然长出了密密麻麻的晶沙，一丛丛晶簇也突兀的刺破皮肤，裸露在外，并肉眼可见的不断生长，分裂，不断得繁殖，很快蔓延全身上下。

    “救...救我！”这时一个浑身遍布晶体赘生物的恐怖人儿，向众人伸出晶粒密布的手臂，声音异常嘶哑的不停哀嚎呼喊着。

    众人皆浑身剧震，齐齐退出老远，露出一大片空地，脸上俱都面如土色，心惊胆寒。

    而这时，更远一些的金丹主祭只觉体内法力一阵滞涩，右手手心猛的一疼。

    他举起右手，翻开手心一看，只见一丛晶簇赫然钻破皮肤，带着丝丝血迹暴露在他的视线下。

    看到这一幕，他的一颗心猛的沉到谷底。

    “遭...遭了！”

    “快，大事不好！快快向帝君禀告...”

    ……

    晶化病以难以想象的速度，在教徒中间迅速泛滥传播开来。

    上到元婴老祖，下到炼气教徒，都在毫无察觉下染上了未知病症。

    短短半天，天道教众里有近一半人出现了明显的晶化现象。

    一时间，所有人都惶惶不可终日。

    “全是一帮废物！区区晶化小病竟然都查不出缘由！废物，饭桶！”

    “司马宗师已经亲自下场，他老人家乃是丹道大宗师，定能找出晶化病的治疗方法！大伙儿不要担心！”

    “...必是那该死的贼人种下的瘟蛊。百毒老叟，你是毒蛊两道的大家，可曾找出是何种蛊虫在作祟？”

    “哼，老朽已经反复查验过了，一定不是蛊虫和未知绝毒，应该是某种无上死咒导致的。”

    “百毒说的对，以我等的修为境界，这世上不可能某种绝毒和蛊虫能让我们全部中招，甚至束手无策。天柱界若是有此等手段，早在两界大战期间就用上了，何必等到现在。”

    “不对，本尊以生灵秘术检测过了。每个晶化病人的身上都泛出一丝丝极微弱的异类生机，它一定属于某种未知生物。”

    “哈哈，既然是活物，那一定有法能灭杀！”

    “让镇魔殿主失望了！老夫已试过所有手段，但结果却势得相反。凡是被治疗过的病人，病情反而大大加重。”

    “老夫补充一点，那些死于此病的人身上的晶簇仍然在继续生长。”

    “还有，就连防御最森严的崇道宫，竟也有人出现了晶化现象。此事深思极恐！”

    “不知厚土和天剑二位帝君可有法旨传下？卜天叟不是正在宫中吗？他可曾出手，占卜此事吉凶祸福？”

    “已经占卜过了，卦象大凶！此事不要声张，只有吾等大祭祀知晓即可。”

    “遭了...咦，帝君有旨？！”

    ……

    “帝君有诏至！奉天承运，神主诏曰：‘尔等莫慌，这病的根源是由一种极微小的未知毒物造成的。病根已经被找到，治疗之日已不远矣，耐心等几天吧！’。”

    帝君法旨迅速下达到每一座神庙和堡垒里面，大部分天道教徒闻听法旨之后，原本恐慌的气氛为之一散，众人皆变得振奋起来。

    但也有一部分人，比如被关押在堡垒最地层的死牢里的刘文，却变得更加绝望。

    因为他的五脏六腑已经严重晶化，生命气息变得危若烛火。

    在这之前，刘文眼睁睁的送走了多位晶化病人，眼下即将轮到他了。

    就在刘文静静等死的时候，极高浩渺的某处苍穹，一柄银白小剑忽然划破虚空，凭空浮现而出。

    同一瞬间，一个唇红齿白的娃娃也扒开云雾，一跃而下，跳到小剑对面，竟自顾自的掰弄着白嫩的手指，玩的不亦乐乎。

    随着一股玄黄地气从下方飞至，化作一尊丈余高，头戴冕旒的高大巨人。

    巨人雄壮如山，相貌威严庄重，不苟言笑，肌肤却荧白如玉，犹如一尊最极品的玉像。

    此巨人正是厚土帝君真身。

    祇所戴的冕旒垂下十二旒，宝旒末端系有赤，白，青，黄，紫...等十二色宝玉，俱都瑞光灼灼，瑰丽万千。

    “厚土，在你当值期间发生了这种事。你如何向那位交待？”

    这时，一道铮铮剑音忽然震碎流云，在天际回荡不休，却是天剑帝君最先打破沉寂。

    玉石巨人缓缓开口道：“本神事后自会向那位请罪！不过若是三征大业因此失败，天剑你也脱不了干系。当时你不愿与吾联手，这才放走了那贼人。”

    “哼，废物！连一个小毛贼都擒拿不下！厚土你有何颜面，当着外人的面敢这么说本君。”

    随着剑音轰鸣，天剑本体骤然泛起一道道锋锐无匹的银白剑芒，割的周围虚空，忽然浮现出密密麻麻的空间裂缝。

    就在此刻，那唇红齿白的娃娃忽然松开手指头，歪头貌似天真无邪的笑了。

    然而，在娃娃背后却有大片黑暗蔓延而出，亿万魂灵在黑暗深处哀嚎哭喊，四周顿时寒彻入骨，鬼气冲天，一方鬼神地狱隐隐降临世间。

    “本尊可不是外人呀！教宗大人已经答应将帝君神位授予本尊。今后吾等平起平坐，请叫吾万灵帝君，嘻嘻！”

    虽说童音听起来清脆悦耳，但这娃娃说话时，却分明带着淡漠无情的肃杀之气。

    是的，万灵鬼祖此刻怒火冲天，杀意几乎溢于言表。

    只因眼下的这场变故，直接破坏了大好形势，也几乎中断了它的帝君大业。

    作为近千年来，唯一一个站在万骨冥渊最顶峰的化神境鬼神，万灵鬼祖不愿困于一隅之地，十分渴望突破天道教设下的桎梏，从此逍遥自在。

    所以当天道教特使一来，万灵鬼祖

    就毫不犹豫的接下教宗送来的大礼，为帝君神位甘愿受到驱使。

    但由于赵升的缘故，万灵鬼祖的大愿几乎中道崩阻，是以三位真君中以它最为焦虑。

    “哼，厚土你可有所发现？”天剑帝君没有理会阴阳怪气的娃娃鬼祖，剑尖忽然对准了玉石巨人。

    “本神却有一点发现，吾发现了一种藏匿于天地灵气内部的诡异生物……”

    厚土帝君将自己的种种发现娓娓道来。

    听完之后，万灵鬼祖忽然补充道：“此菌胞对僵尸鬼物的杀伤力尤其之大。二位或许不知，下方的亿万尸军已经全部被感染，如今至少有超过百万头的尸鬼化作晶状赘生物，而且有越演越烈的趋势呦！”

    天剑帝君的剑身嗡嗡作响，声音冷硬似铁的问：“...可有法子破解？”

    厚土帝君回答道：“吾曾以元神之力灭杀之，治疗效果不错！但...若想活人，元神之力需深入四肢百骸，更涉及全身亿万元胞。不仅治疗难度极高，速度也甚慢。”

    “......吾三人全部出手，应该能保住元婴和金丹两境，剩下的...看天意！”

    万灵鬼祖一听这话，清澈的双瞳忽然变得漆黑无比，阴森森的说道：“本王倒是愿意出手，但此未知菌物的繁殖速度越来越快，数量多到无法估量。若不加制止，恐怕很快会泛滥成灾，甚至荼毒一界生灵。两位可有办法灭除此魔物？”

    厚土帝君却道：“鬼祖莫要心急，教宗已得知消息，如今正带着镇教至宝奔赴此地，不出半日就会抵达。有至宝在，定然不会出现生灵涂炭的景象。”

    “桀桀，这样说来，下面的人岂不注定要灰飞烟灭。近十万修道士，亿万尸鬼！教宗竟也能下的去手，果然不愧是‘无情无欲’的至公大真君。”

    “废话少说，吾先走一步！”

    话音未落，只见银白小剑轻轻一划，剑尖过处，一条漆黑裂缝顿时浮现而出。

    剑光一闪，小剑已钻入空间裂缝，一闪而逝。

    厚土帝君见状，一声不吭的陡然崩解化为一缕玄黄地气，转瞬坠落大地。

    万灵鬼祖往身后的黑暗地狱一缩，整个人瞬间融入黑暗之中。

    下一瞬，黑暗也随之凭空消散。

    ……

    当天剑帝君钻入虚空之后，躲在六百里外的赵升忽然心血来潮，心中蓦然生出一种灭顶之灾的危险预感。

    嗡！

    下一秒，一道银白剑光突然破开虚空，光芒一闪便到了赵升的头顶，带着锋锐无匹的剑意，劈斩而下。

    剑光出现的太突兀，也太过迅猛，简直比光还快三分。

    赵升脸色大变，根本来不及躲闪，也根本来不及动用法宝抵挡。

    他下意识的想要挪移而去，然而极大的死亡危机猛的从心底升起，令他心神剧震。

    轰！

    出于本能，赵升奋力一拳轰出，拳光如潮滚滚，硬生生砸到斩下的剑光上面。

    倏忽，拳光如黄油般被切成两半，赵升的右拳及整条手臂也被剑光斩个正着，一切血肉与骨骼都丝滑无比的从中间裂开。

    爆爆爆！

    他狂吼连连，整条右臂绽放出最璀璨的血光，大量精纯法力如水一样与血光融融，一瞬间构造出密密麻麻的血色光链，死死缠住剑光，目的仅仅想延缓它的下落速度。

    奇迹出现了！

    剑光终于凝滞了一瞬，周围的虚空瞬间剧烈波动起来，仿佛水面泛起道道涟漪。

    赵升抓住这一丝契机，全身化作一条血虹向天边狂飙而去，瞬息间已在百里之外。

    但就在这时，一柄银白小剑忽而从虚空钻出，稳稳落到对面，剑尖对准了正亡命向这边逃来的赵升。

    一见前方突兀的显现出一柄三寸飞剑，赵升眼中瞳孔骤然缩小到了极点。

    千钧一发之际，他逆转法力，迅速停下遁光，满脸戒备的望向前方飞剑。

 第462章 倒霉孩子(为盟主阿苏勒123加更2/2) 

    赵升此时极为狼狈，甚至有些凄惨。

    脸上一片惨白，肩膀右侧空荡荡的，鲜血淋漓，一条手臂已经不见了踪影。

    他满脸警惕的望着前方飞剑，心念电转间，心里暗暗叫苦。

    一看到此剑，赵升立刻想到了天道教某个最恐怖的敌人，那便是传说中以魂祭剑的天剑帝君。

    据他翻阅过的密卷记载，传说天剑帝君原本是万年前的一代剑圣，临死前修为已臻至半步化神之境。

    即将坐化之时，天剑帝君为突破化神绝隘，竟然孤注一掷，借助一门上古剑胎残法，以己身剑婴祭剑，行逆天夺命之轨仪。

    最终结果可以说成功，又可以说失败了！

    天剑帝君虽然将自身神魂成功寄托到一柄古宝飞剑上面，成为了拥有独立意识的剑灵。

    他也因此初步脱离了生老病死，成为一柄元灵飞剑，论说品阶远在普通古宝之上。威能之大，灵性之强几乎已可媲美传说中的真形灵宝。

    然而大道至恒，有一得必有一失！

    尽管天剑帝君战力之强，几可列入幽神界古往今来最强者之列。

    但由于剑灵固有的缺陷，最终强如天剑帝君也难免终究受制于人。

    天道教四大帝君的名头说起来好听，可实际上仍然要接受天道教宗的驱使。

    无数念头在赵升脑海里一闪而过。

    面对最可怕的天剑帝君，他打...打不过，逃嘛也逃不......

    心念闪动间，他身形一闪，异常突兀的从原地凭空消失。

    西边三百里外，虚空一阵扭曲，赵升一闪而现，跌跌撞撞的从虚界返回现世。

    同一瞬间在他前方百丈外，虚空骤然裂开一条漆黑裂缝，银白小剑悄然从裂缝中滑出，继而悬停在半空中，整个过程丝滑无比，不带一丝烟火气。

    这时，赵升只觉脖颈隐隐疼痛，心里一惊，立刻用手抹过脖子，拿下来一看，顿时吓了一跳，看见手掌间赫然多了一抹刺目无比的血色。

    他竟然受伤了，而且不知道什么时候伤的。

    下一秒，赵升瞳孔一缩，猛的看向百丈外的元灵飞剑，心脏忽如擂鼓般砰砰作响。

    “遭了！天剑帝君果真有穿梭虚界之能！”

    从某个意义上来讲，天剑帝君称得上是赵升的克星。

    即便发动了相位挪移，他也极有可能在虚界层面被天剑帝君一剑斩杀。

    不过让赵升感觉奇怪的是，天剑帝君只出了一招，却好像没有继续出手的意思，仅仅静静的悬浮在空中，剑身散发出莹莹清光。

    这个时候，赵升残缺的右臂根部有无数血丝肉芽正以肉眼可见的速度长出。

    短短片刻，半截手臂已隐约显出雏形。

    此时，天剑帝君默默的观察着对面的“胆大包天”之人，暗暗以剑灵特有的视角“查看”着此人的气运。

    然而不一会儿，天剑帝君不禁啧啧称奇，对面之人似是有异宝护体，看上去就像一块死气沉沉的石头，全身气机竟然一丝不漏，更不必说气运了。

    刚才穿梭虚界，他仅仅施以警告，并未真正动了杀机。

    但现在看来，刚刚下手有点轻了，得先破开他的保护，看看此人的真正成色，再做打算。

    天剑帝君暗中这样想着，银白剑身骤然泛起一层清光。

    下一刻，银白飞剑微微一晃，瞬间分化出万千剑光。

    半边云潮被璀璨剑光撕碎，层层叠叠的剑光，搅动虚空泛起道道涟漪，带着风雷破天之势席卷而出，朝着赵升激射而来。

    这些银白剑光凝实无比，犹如一柄柄真实无虚的法宝飞剑，无论威力还是散出的强大波动，都远在普通元婴老祖全力出手之上。

    而且剑光快，无与伦比的快！

    赵升脸色微变，全身金光一闪，整个人蓦地化为一道模糊不清的光影，消失在了原地。

    下一瞬，他已在千丈外鬼魅般浮现而出，闪遁之快，宛若瞬移。

    他原本所在之地，大片剑光狂飙而过，大气罡风尽数被搅成一片真空，空间赫然泛起了丝丝涟漪。

    躲过一劫后，赵升心里微微一安，看来天剑帝君也不是传说中的那么可怕。

    此念尚未落下，就见百丈外剑光又起，“嗤嗤”之声大作，密密麻麻的剑光跗骨之蛆一般，继续朝着赵升激射而来。

    我躲！

    赵升故技重施，一个闪现，瞬移到千丈之外。

    咔嚓！

    就在这时，一声轻微的咔嚓碎裂声忽然从胸前传来，赵升心头大凛，猛的低头看去。

    此刻，胸膛中间赫然裂开了一条尺许长的剑痕，他身上穿的道袍，中间的宝甲，甚至最内层的浑天石铠，全部被一剑斩开，露出了最里面白皙的肌肤。

    赵升见到这一幕，神情愕然，简直跟见了鬼一样。

    这时候，他才真正意识到天剑帝君是何等可怕。

    一想到在这位大佬面前毫无反抗之力，他索性“躺平”了。

    赵升十分干脆的散去护身法力，拱了拱手，高声道：“帝君大人，您刚才觉得有趣吗？要不您干脆把我一剑封喉得了。耍弄一位小辈，可不算帝君的风范！”

    他之所以如此“放肆”，是因为赵升笃定对方压根没有杀心。

    不然的话，刚才有无数次机会可以将他一剑斩杀，不会等到现在。

    银白小剑轻轻点了点剑尖，铮铮剑音忽然回荡于天际：“呵呵，血光倾天，死气盖顶...好一个获罪于天，无可祷也！”

    赵升闻听此言，心里一惊，立即从怀里取出一沓五颜六色的符箓，啪啪啪的全贴在了身上。

    霎时间，赤红青白紫蓝黄七色灵光齐齐爆起，继而凝作一层层结界笼罩了全身上下，紧接着光芒一敛，隐没无踪。

    做完这个，赵升单手一晃，在看身上已然多了一件阴阳两色斗篷，将全身笼罩起来。

    “帝君既然发现了在下的真面目，为何不替天行道？”赵升眸光幽幽，语气平静的问道。

    “呵呵，好问题啊！但你说说，本尊为什么要为贼老天除害呢？”银白小剑微微一旋，剑音里竟充满了嘲讽之意。

    赵升一听这话，双眸精光四射，顿时大有所悟。

    换做一般人，可能只听懂了最表面的意思。

    但赵升却非如此，毕竟在这个世界上，几乎没有人比他更明白当世天道是怎样一个恶心存在。

    天剑帝君乃是位于幽神界最上层的绝巅大佬，按理来说应是天道宠儿，但它却说出如此讥讽之言。

    这说明了什么？说明了此君又是一位与天挣命，不甘沦为“盘中餐”的人物。

    想通了这个，赵升胆气大增，当即大胆试探道：“帝君所言极是！血神盘踞此界，祸害众生。凡有识之士必不会屈服于此...大道之魔！”

    此话一出，银白小剑瞬间响起一阵嗡鸣，一股浩瀚剑意蓦然冲天而起，刹那搅乱百里云霄，苍穹倏而破开了一个“大洞”，显露出黑暗深邃的界外虚空。

    下一秒，嗡鸣骤停，取而代之的是一道铮铮剑音：“你知道的倒是不少。是你家大人告诉你的吗？”

    话音刚落，赵升只觉眉心一阵刺痛，心里一惊之下，差点惊得激发保命符箓。

    所幸天剑帝君并无出手之意。

    赵升见状心里一松，朗声道：“不敢隐瞒大人！在下姓赵，出自南天赵氏一族。”

    “果然不出本尊所料！四百年前，本尊曾与你家祖上小小切磋了一下。实力倒是不差！”

    赵升闻言，微微一笑道：“原来帝君与老祖宗还有这般渊源！小子斗胆有一说，大人可愿听上一听？”

    这个时候，他已经隐隐猜到了对方某种不可明说的心念，胆子忽的大了三分。

    “但说无妨！”

    赵升闻听此言，暗道果然如此。

    于是，他略微整理一下思绪，大着胆子说道：“在下斗胆说一句。此界因为有血神褫夺天道权柄，无疑于断了众生飞升之路。有血神一日，天地众生绝无翻身之时。与其在死地，坐以待毙！帝君不妨移驾天柱界，本界必会竭诚相迎！”

    “呵呵！你胆子不小，竟敢诓骗本尊投敌！莫非觉得本尊剑锋不利，斩不得尔之六阳魁首！”

    赵升笑道：“帝君言重了。在下全是一番好意！帝君呆在幽神界时间越久，便越有可能被血神盯上。大人以剑化神，没有寿元限制，几可算作长生久视。应该不甘心万载道行，一朝化为流水吧！”

    “哼！”天剑帝君忽然一声冷哼，却久久不做声。

    赵升目光一闪，然后也不再开口，只是静静的等待着。

    良久之后，一声幽幽叹息自他耳边响起：“唉！”

    赵升听到这声叹息，心里大喜过望，他果然猜对了！

    “本尊虽贵为四方帝君，但却受制于人，久不得自由！你的建议说好，终究无用，除非...”

    来了，来了！

    打了这么久机锋，真正的大餐终于要摆上台面了！

    赵升精神大振，赶紧恭声道：“大人若有难言之隐，请说无妨。在下谨代表老祖宗表明心意。非常愿意帮助大人挣脱藩篱，重获自由之身！”

    “很好！有你一言，也不枉本尊刚刚手下留情了。

    吾不慎将一道剑鞘落在了天道教手里。你若能为吾取回此剑鞘，本尊不仅愿去天柱界，更会守护你族三千年。以此偿还因果，你意如何？”

    说话间，一缕神念传入赵升脑海，瞬间显化出一个栩栩如生的画面，画面里是一件三尺长，通体青绿的木质剑鞘，剑鞘两面，正面霞光万道红日初生，背面则是一株苍翠虬劲的松柏。

    赵升见之，毫不犹豫的点头道：“承蒙大人重托！在下一定全力而为。”

    “好，你是本尊三千年来选中的第十三位逆天之人！希望你能让吾得偿所愿！”

    话音袅袅，银白小剑忽然划破虚空，一闪没入空间裂缝中，消失得无影无踪。

    赵升看到天剑帝君终于走了，顿时额头忽生汗津，此时才察觉后背生出了一层冷汗。

    “呼～”他狠狠吐出一口气，终于放松下来，正要飞离此地。

    可下一瞬，赵升脸色大变，身体陡然扭曲模糊，即将挪移而去。

    就在这一刹那，一缕黑光自不远处突然凭空显现，并以不可思议的速度，光芒一闪的钻入了他的眉心紫府，居然无视了所有防御手段。

    桀桀！

    一声阴冷邪恶的怪笑突然在脑海里炸响，赵升只觉神魂一震，相位挪移顿时被打断。

    反应过来后，他倒吸一口凉气，不由哀叹：“今天怎的如此倒霉，竟然连续遇上了两位有手段克制他天赋的存在。老天当真不容我啊！”

    此念闪过，赵升的左手里忽然多了一道通体明黄，长似笏板的玉化符箓。此符泛着浓郁灵光，一看便知非同凡响。

    手握此符，赵升心里稍安，暗自安慰自己：“大不了扔出保命杀招！看看哪个不开眼的，敢接下化神真君的全力一击。”

    就在这时候，地表的一处鬼火幽幽的阴河里，突然飞出一个三尺上下，浑身燃着幽绿鬼火，瘦不拉几的小鬼头。

    小鬼头一个跟斗，忽的翻上百丈高空，直接来到了十余丈外，一张丑陋不堪的鬼脸，笑嘻嘻的望向赵升。

    “这位鬼道前辈，您刚刚为何阻我去路？”赵升看着眼前貌似普通的小鬼头，万分忌惮的问道。

    “桀桀，小鬼，你刚才在本老祖的地盘里做了坏事，就想偷偷溜走！天底下哪有如此便宜之事！”

    这头绿火鬼头话说的老气横秋，言下之意竟把万骨冥渊看作它的领地，口气大的吓人。

    不过，赵升却信而不疑。

    “前辈您想要什么赔偿，不妨言明？”赵升一边尽量拖延时间，一边调动鼓动神念，奋力磨灭“钉”在魂海上空的那缕黑光。

    “赔偿？桀桀，本祖可不像天剑那样好糊弄。小鬼，你最好乖乖的跟老祖回去，也好省下一番手脚。”

    万灵鬼祖乃是万骨冥渊的坐地户，麾下鬼物无数，遍布整座冥渊。

    说到消息灵通，谁也比不过这头老怪物！

    仅仅因为耽搁了片刻，万灵鬼祖便感知到了阴鬼尸魅的报讯，于是悄悄分化出一具中阴鬼身，暗中赶到了这里。

    之前碍于天剑在场，万灵鬼祖不便现身。

    如今天剑遁走，正好让这老鬼捡了一个大便宜。

 第463章 返回天柱界 

    赵升一听这话，立刻意识到无法善了了，想走定要先做过一场。

    不过，此地距离大本营仅仅千余里，若是稍有耽搁，恐怕想走都走不掉！

    因此这一战，不打则已，一开打，最好立刻分出胜负！

    想到这里，赵升下定决心，忽然口中念念有词，左手一挥，一道流光脱手而出，转眼间飞入云霄。

    轰隆隆！

    一声震雷般的闷响从头顶天空中传出，天空之中的云层陡然一阵翻滚过后朝四面散开，紧接着天空一黯。

    却是一个庞大如山岳的光影在天空中浮现而出。

    那是一头硕大无朋大的暗金色身影，身躯穿行云海之间，长不见头尾，但至少有几千丈长，巨龙般的修长身躯遍布暗金色鳞环，恍如一片乌云般遮天蔽日，在下方投射出大片阴影。

    此刻，一位身形伟岸，通体犹如金铸的百丈巨人，赫然骑在这头庞大龙躯背上，散发出磅礴浩瀚的惊人气势。

    万灵鬼祖看着头顶几乎遮蔽了整片天空的巨大身躯，以及那位百丈巨人，面色虽然未变，但心中却满是戒备与忌惮。

    两界之中，实力最顶尖的人物就那么寥寥几位。

    是以，万灵鬼祖一眼就认出了巨人的身份，居然是天柱界最难缠的赵降龙。

    轰轰轰！

    不等它有所动作，云层深处的山龙幻象，猛的甩动山岳般粗大的龙尾，带着滚滚风雷与排山倒海般的无穷伟力，轰然冲鬼祖分身抽了过来。

    同一瞬间，百丈巨人也有了动作，突然急剧**，瞬间化为一团千丈方圆的明黄光云，竟被山龙巨力推着，流星般坠落而下。

    万灵鬼祖眼中厉色一闪，猛的一拍脑壳，只见它陡然化作一团水缸大的幽绿火团，一颗半人高的漆黑竖瞳从绿焰深处浮现而出，散出幽幽的暗光，诡异无比，仿佛冥冥之中鬼神的瞳孔一般。

    一股极度邪恶的气息从竖瞳黑暗的瞳孔里散法出来。

    轰！

    一道三丈粗的刺目黑光从瞳孔里激射而出，迎上了坠落的地灵光云

    黑光刚接触地灵光云，就被光云轻松泯灭。

    下一瞬间，地灵光云“淹没”了鬼祖所在，并且急剧收缩，使得那片虚空变得无比凝固，时空仿佛被冻结。

    轰！

    大地被光云砸中，一股难以想象的巨力轰入大地深处，地面顿时裂开无数条巨大裂缝，海量土石齐齐飞上天空，上空俨然爆起一朵不断**的蘑菇云，周围百里很快被浓浓雾霾笼罩，看不清一切。

    就在这时候，远在千里之外的金色大殿深处，厚土帝君忽然停下手中动作，猛的站起身来，扭头望向西边，目光锐利之极，仿佛穿透了重重虚空，看到了那个令他也觉得极为棘手的大敌。

    紧接着，天剑帝君也感应到了这一惊变，但他并未做出任何举动，剑身仅忽然泛起一层清光，接着一闪而逝。

    在此之后，天道教的元婴老祖们方才感应到从千里之外传来的骇人法力波动，无不神色大变。

    与此同时，一千四百多里外的远处，虚空波动一起，赵升身影浮现而出，此时他之前断去的手臂已经完全长了出来，但脸色却比起刚才更加苍白。

    为了尽快磨灭黑光，他情急之下以禁术激发神魂潜力，虽令神念暴涨好几倍，很快磨灭了黑光，不过耗费的精气神也是极为夸张，以至于元婴法体也变得萎靡不振。

    缓了一缓后，赵升身形陡然消失不见，再次挪移远去。

    短短几个呼吸时间，他一口气连续挪移七八次，远远遁出接近三千里远。

    然后，他停下相位挪移，抖手放出一艘漆黑碟舟。

    稍后，碟舟破空而去，眨眼间消失于灰黑色的煞云深处……

    ……

    万古冥渊巨变不到半年，位于蜈洲海域的星门便应时开启。

    幽神和天柱两界为争夺主动权，再次在星门两侧，同时开启大战。

    然而这一次，由于天道教的意外不“给力”，使得这场大战最终以天柱界一方胜利结束。

    由于这场意外失利，黑天教，问道派，至人教等等霸主级势力损失了不少人手，甚至因此陨落了六位元婴大祭祀。

    大战结束后，天道教一时间成了众矢之的，黑天教等势力纷纷派出特使，上门问罪。

    然而，天道教向来霸道猖狂惯了，哪里容得别人挑衅。

    是以压根不屑于解释缘由，随便找了一个“拜见教宗先迈左腿，当真无礼”的荒唐理由，直接将一众特使驱逐出崇道峰。

    不过，纸张终究包不住火！

    当第三次入侵计划渐渐泄露出去的时候，天道教在万古冥渊受到重创，以至于势力大减，教徒死伤无数的消息，也慢慢为人所知。

    伴随着这一骇人事件迅速传播开来，某位天道教叛徒的大名也暗中传遍了幽神界大大小小的修仙势力。

    当然，幽神界发生的种种变故，此刻和赵升没有太大关系了。

    这个时候，他正乘坐着赵氏的飞空堡垒，经过无边无际的蔚蓝大海，向中洲疾驰而去。

    两天之后，一片浩渺无际的大海上空，一声清鸣撕裂虚空，，一条黑白两色交织的剑龙，掠过虚空，带着无法估量的庞然剑意，横空斩下！

    黑光之中，是一柄通体黝黑，犹如黑棍状的古怪长剑，而白光之中，则是一柄剑体宽厚，通体雪白的白色长剑。

    黑白两剑交织颤动合为百丈剑龙，斩入了一层薄薄灰光之中，二者仿佛水火，方一相撞，瞬间爆炸开来。

    轰的一声巨响，灰光弥漫天空，下方大海轰然凹陷下十里方圆。

    嗖嗖！

    这时，一黑一白两道剑光，十分狼狈从灰光里面钻出，急急飞回主人身边。

    咔咔！

    浮空堡垒的甲板上，一位相貌英武的青年，满脸心疼的伸手一引，便见黑白双剑从天而降，精准无比的插回其背后的剑鞘里，嗡鸣连连，接着偃旗息鼓。

    赵升缓缓从半空中落下，落到了英武青年身旁，出言赞叹道：“不错！穹羽，你的无极剑道已有了相当深的火候，刚刚差点伤到了老夫。”

    哪知英武青年并不领情，反而一脸哀叹道：“十六哥，你就别抬举我了。我还是有自知之明的。刚刚你恐怕连一层功力都没使出来吧！”

    “哪能啊！老夫刚刚起码用出了三成实力。”赵升十分认真的说道。

    英武青年听完，立刻生出翻白眼的冲动，但很快就面露苦涩。

    大家明明都是穹字辈的族人，如今怎的差距那么大呢！

    不过，赵穹羽很快安慰自己，暗道：“十六哥早在两百年前就晋升了，我才突破元婴境界，不足半甲子！实力不如人，也算情有可原。”

    就在赵穹羽安慰自己的时候，一道人影从堡垒上层悄然而下，落到两人身旁。

    来人身穿一身星光万符袍，面容坚毅，不拘言笑，正是跨界而来的欧风道人。

    赵升看到他不由笑道：“欧道友，你竟然舍得出关了。莫非阵道又有精进？”

    欧风道人微微颔首，道：“贫道的确大有收获，贵界于阵法一道当真独具一格，精彩绝伦！”

    赵升点点头，说道：“老夫曾说过本界阵法流派甚多，但唯有三大流派最能代表本界阵道最高水准！恰好，三大流派的主要驻地都在天柱山上。等赶到天柱山，老夫定会带着道友与三大流派的宗师交流切磋几回。”

    欧风道人听到此话，脸上顿时浮现迫不及待的神情。

    “哈哈，原来都在这儿！老夫来也。”

    话音未落，一位雄壮如山，满面红光的光头佬从天而降，加入到三人之列。

    此人正是赵氏六祖赵山海！

    百年不见，赵山海修为大涨，已突破了元婴六重境界，渐渐逼近七重关隘。

    原来这一次的星门战争，赵山河主动请缨，主动率领家族飞空军团，不辞辛苦的赶赴碎星海参战。

    赵升见之，不禁打趣道：“六祖，你的气色颇佳，看来在大会上面，又为家族赚了不小的好处。”

    “哈哈，哪里，哪里！也就是沾了大战胜利的光，勉强分了些许战利品。不然光是损失，就够老夫头痛的了！”赵山河语气虽谦虚，但脸上却满是自得。

    说完，他扭头看向欧风道人，脸上露出更灿烂的笑容，豪爽的说道：“欧道友，我赵氏一向好客大方，必不会让道友失望。”

    “贫道相信天穹道友的为人，也自然相信贵族的诚意。”

    赵山河神色微微一怔，继而哈哈大笑起来。

    当年，老十六奉老祖法旨，冒险潜入异界。

    赵山河及一帮赵氏老祖为此担心了两百年。

    谁曾想老十六不仅安然归来，还拐带了一位阵道大宗师。

    要知道这可是修仙界最稀少的阵道宗师，论地位比普通后期大修士更高出几分。

    因此当欧风道人一现身，赵山河便打定主意，将此人拐进家族。

    如今看来，他有些多此一举了。

    老十六的能耐太大了，居然收服了一位阵法大宗师。

    赵山河又看向赵升，问道：“穹天，你刚回归本界，不知有何打算？”

    赵升笑道：“离界百年，回来后，自然应当先登天柱山，拜见老祖宗。”

    “哈哈，等见过了老祖宗，你不妨来兴龙城小住几年。老夫到时扫榻以待。对了，还有欧道友，干脆也一块来吧。”

    欧风道人闻听此言，当即竖掌对赵山河施了一礼，朗声道：“听闻兴龙城建筑鬼斧神工，乃天柱一绝！贫道早有观摩之意。等到诸事一毕，贫道自会登门造访。”

    赵升目光一闪，却是微微颔首，笑而不语。

    此刻，一旁的赵穹羽的眼眸中忽然闪过一丝异光，刚想也开口邀请欧风道人去神都，但又不知想到了什么，并没有真正张嘴。

    ……

    飞空堡垒飞回中洲，需要两个月时间。

    在两个月的时间里，赵升多次找到赵山河，从他嘴里得知了家族的现状，近百年里发生的大事。

    毋庸置疑，

    有赵玄靖驻世一天，南天赵氏的基业便稳如泰山，毫无衰落和外敌入侵之忧。

    最近一百年，南天赵氏的势力逐年增加，赵家皇朝也一跃成为七大皇朝之首，威震整个中洲。

    近些年来，南天赵氏如日中天，声望渐渐有赶超中洲八大宗派的势头，隐隐被誉为“天柱界第一世家”。

    不过，如此烈火烹油般的大好局势下，南天赵氏仍然存在着众多隐忧。

    原本百年前，自十祖韩卫死于地焰岛一战后，家族还有十五位元婴老祖。

    但到今天，南天赵氏仍旧仅有十五位老祖。

    这些年来，家族金丹真人数量已超过百五十位，甚至出现了三位新晋元婴，但也有三位老人陨落。

    陨落于逆天盟内乱的赵海馗是其中之一。

    另外两位，却是二祖赵清璧和五祖赵三本。

    二祖赵清璧因寿元耗尽而坐化，使得赵氏痛失一位后期大修士。

    五祖赵三本则是和四祖联袂探索域外虚空，从此一去不返。

    后来在五十年前，五祖寄托在先祖殿的魂灯突然熄灭了。而四祖的魂灯却无一丝异样。

    魂灯一灭，意味着主人已经死亡。

    新晋的三位元婴老祖，除了赵穹羽以外，还有一位波字辈族人。

    最后一个的身份极为特殊，赵升也觉得十分意外。

    赵景恒！

    此人在两百多年前曾担任过一代圣皇，在当时也算雄才大略之辈。

    当年，赵景恒在卸任圣皇的时候，才晋升金丹没多久。

    几乎无人能预料到，此人竟在短短百年里，便超过家族绝大多数的老牌金丹一举渡过天劫，顺利突破元婴境界，再次华丽的完成由棋子变成棋手的身份转变。

    赵升隐约记得此人资质并不高，仅仅是三灵根的中等资质，如今却能修炼到元婴境界。

    由此可见，赵景恒可称的上“一代枭雄”。

    另外，赵升也从赵山河口中得知了一个“噩耗”。

    他在一百多年前收下的天灵根徒弟，那位赤发少年赵鸿炎，竟然自甘堕落，在三十年前主动投靠了北寒洲的水姆宫！

    原因竟是为了一个女人！

    一个迷的他神魂颠倒，不惜放弃一切的绝世尤物：水姆宫当代水姬，越飞飞。

    赵升暗暗记下了她的名字，只等日后将诸事安排妥当，必会北上寒洲把自己的徒弟拎回来。

 第464章 重见故人 

    两个月时间一晃而过。

    赵氏所属的飞空堡垒群，浩浩荡荡的越过海岸线，接着飞向位于大陆中部的神龙谷。

    赵升与赵山河等人道别分开，然后带着欧风道人，奔赴天柱山而去。

    这日，一艘通体银白的飞舟忽然撕裂云层，宛若一颗流星，迅速划过天空。

    在其千里之外，一座宏伟高耸，庞大到不可思议的撑天巨峰赫然在目，正是“一界之鼎柱”天柱山。

    仅仅片刻，银白飞舟已飞临天柱山前，十里外的崖面上参差坑洼的土石清晰可见。

    倏而，银白飞舟突然冲天而起，沿着笔直的山体，风驰电掣的钻入云海之中。

    半个时辰之后，两道遁光艰难的突破界膜，来到了黑暗死寂的界外虚空，此时已经可以看到那巍峨的天柱之巅，飞升台散出的斑斓流光，弥漫了千里天穹，瑰丽而梦幻。

    遁光中，欧风道人抬头注视着那流光溢彩的山巅，脸上不禁露出震撼之色。

    赵升留意到他的神情，暗暗一笑，不由加了一把劲，遁速再次提升了一截。

    不多时，赵升忽然止住遁光，停在了斑斓流光边缘，距离飞升台尚有百里之远。

    欧风道人见状，连忙飞到赵升身边，关切的问道：“赵兄，怎么了？”

    赵升观察着前方虚空中的斑斓彩光，眸中露出一丝慎色。

    “欧道友莫慌！可能是有客人来了。你且稍等片刻，老夫先向老祖宗传讯。”

    说着，赵升一抖手，只见一道金色虹光激射而出，瞬间冲入流光里，一闪而逝。

    几个呼吸后，两人面前的斑斓流光突然裂开一方通道，一条白色光路从深处延伸到两人脚下，望之曲曲折折，仅有丈余宽。

    “跟我来！”

    赵升打了一声招呼后，率先飞入白色光路里面，欧风道人紧随其后。

    这一回，两人足足飞了两百息时间，才抵达飞升台广场。

    广场一览无遗，地面灵玉里流淌着丝丝缕缕的灵光。

    赵升刚踏上广场，就看到飞升塔下站着一高一胖两道人影。

    高大如巨人者，自然是赵氏老祖宗赵玄靖无疑。

    胖者却长得肥头大耳，大肚溜圆，顶上毛发又黑又粗，根根竖起，看上去极像一根大扫把。

    最令人注意的是，此人长着一张血盆大口，嘴边突出的两根粗大獠牙，泛起凛凛寒光，仿佛能刺破虚空。

    这个肥头大耳的胖子一看就不是人族！

    赵升心念电转，忽然猜出了此人的身份，不由心头一凛。

    不过，他的步伐丝毫不慢，带着欧风道人，三两步的功夫已来到了两大真君面前。

    “穹天，拜见老祖宗！”赵升恭恭敬敬的向赵玄靖施了一礼高声道。

    “呵呵，回来了便好，免礼！”

    赵玄靖见到他顺利归来，不由欣然一笑，抬手送出一股潜流，将面前的赵升扶起，同时介绍道：“穹天，这位是东妖洲之主，猪皇前辈。还不快上前行礼！”

    赵升听完暗道果然，连忙躬身上前，稽首行礼：“晚辈赵穹天，见过猪皇前辈！”

    “哈哈，起来吧！”猪皇十分豪迈的哈哈一笑，说道：“没想到来中洲一趟，老猪我竟在这里见到了一个前途无量的小家伙！

    这是老猪渡劫后褪去的一根獠牙，现在便送给你做见面礼吧，也算提前结个善缘！”

    说着，猪皇从怀里掏出一根三寸长洁白如玉的獠牙，轻轻一抛，落到了赵升面前。

    看着表面涌动着强烈灵光的猪皇獠牙，赵升一时有些拿不定主意，于是向赵玄靖看去。

    见到赵玄靖微微点头后，他才伸手握住獠牙，小心点放入储物袋里。

    接着，赵升又向赵玄靖和猪皇二人，介绍了欧风道人的身份和来历，以及重点说明他是一位阵法大宗师。

    听到此人是异界之人，猪皇饶有兴趣的打量着欧风道人，并未露出丝毫敌意。

    赵玄靖对欧风道人的态度也非常和善，甚至有些欢喜。

    赵玄靖亲口勉励了欧风道人几句，并且十分坦诚的表示，让其安心住下，会保证他的安全，也不会耽搁他的修炼云云。

    得到了一位化神真君的亲口承诺，欧风道人原本忐忑的心立刻安定下来，自然也是投桃报李，直立刻直言加入南天赵氏。

    片刻后，欧风道人满脸狂热的飞到大阵晶柱之前，心神很快便陷入到了进去，变得极度痴迷。

    猪皇也没在飞升台久留，很快便遁光离开了此地。

    飞升塔前，赵玄靖轻轻一挥手，就间一层白光结界凭空显现，将二人笼罩在里面。

    没有了外人，赵升总算可以和赵玄靖说一些私密的事情。

    接下来，赵升简明扼要的讲述了他潜入幽冥两界后的经历。

    因为时间长达百年之久，所以一些无关紧要的事情略过不提，赵升着重讲述了三件事。

    第一件事是他调查了百年后，做出的重要研判：幽神与冥夜两界的立场并非一致，两界似敌非友历年来冲突战争不断。

    从敌友的角度上看，冥夜界应该属于可以“拉拢”的力量。

    赵升甚至建议，本界应该派出足够分量的“说客”，去说服冥夜界的化神真君，尽量劝说他们与本界结盟，一起对抗幽神界。

    若是结盟成功，未来某一天，两界或许能达成约定，同时出兵攻打幽神界，最终覆灭幽神界修仙者。

    当然此事有一个最重要的前提，那就是要提前解决血神天道，最次也要重创血神，不然在人家的主场里，攻打幽神界绝对是一种妄想。

    赵升重点说的第二件事便是关于如何“解决”血神，确切的说是某个思路。

    魔鬼菌异化培育实验是这个思路最核心的关键。

    赵升先是向赵玄靖详细的介绍了虚空魔鬼菌是何等存在，接着仔细讲了它的种族特性和诡异能力，最后才说到他是如何追踪到七星灵境，并且磨杀魔鬼菌祖种的大体过程。

    赵玄靖对赵升的想法，非常感兴趣，期间屡次打断他的话，连连追问诸般细节。

    赵升花了半个时辰，才满足了赵玄靖的好奇心。

    第三件也是最重要的大事，当然是跨界传送阵的修复事宜。

    当得知跨界大阵已经被修复后，赵玄靖显得异常惊讶，他没想到自家小辈如此能干。

    原本没报太大希望，事实却给了他一个大大的惊喜。

    看着留影珠投射出来的大阵画面，赵玄靖笑得十分开怀，赞叹道：“干的好！穹天你这次为家族立下的大功，堪称万载第一功！我南天赵氏的万世之基，是由你放下第一块基石！”

    赵升很是谦逊道：“老祖宗过誉了！穹天立下的微末之功，哪敢与老祖宗相比。我赵氏能有今日之鼎盛，全靠老祖宗您的付出啊！”

    “哎，家族能走到今天，不光是老夫一人的努力。在老夫之前，有冲和老祖为家族奠定根基。在老夫之后，又有清阳，清璧，长都等等一生为家族抛头颅洒热血，立下汗马功劳。”赵玄靖认真的说道：“如今又出了你赵穹天，说来也是我南天赵氏气运连绵鼎盛，代代人杰辈出！”

    当听到那两个熟悉而陌生的名字后，赵升表面神情肃穆，心里却几分恍惚。

    一时间，回想起了前几世人生里所遇到的那些久久不能释怀的人与事。

    但很快，赵升收敛心绪，注意力回到正事上面。

    “老祖宗，既然跨界传送阵已经修复好了。那第一批传送的人选应该如何挑选？”

    听到这声询问，赵玄靖沉思片刻后，才道：“大阵虽表面上修复了，但是否能真正传送成功尚未可知。不过此阵价值无法估量...为此冒一次险也是值得的。这个人选最重要的是智勇双全，实力也不能太低，至少是元婴境界，而且要适应性强，精通保命法门。”

    赵升越听越觉得熟悉，这不就是在说他自己嘛！

    赵玄靖在点我？

    想到这里，赵升试探道：“要不就别挑选了。索性让我去吧！”

    哪知赵玄靖一口拒绝：“不行！”

    说完，他特意解释道：“穹天，你的心意是好的。即便家族元婴多达十余人，你正是其中最合适的人选。但老夫绝对不同意让你去冒险。”

    说到这，赵玄靖话锋一转：“你才不到三百岁就早早突破了七重关隘，成为家族唯二的大修士。穹天你未来化神可期，怎能随意拿生命冒险！”

    赵升默默点头，对赵玄靖看破他的修为境界丝毫不意外，也知道对方说的没错。

    他只要不去浪，早晚有一天能突破化神境界。

    而且这一天绝不会超过五百年。

    在他的提议被驳回后，赵玄靖并未做出决定。

    毕竟距离下一次星门开启，还有百年。

    在此期间，有的是时间考察赵氏一众元婴老祖，最后从里面选出合适的人选。

    日升日落，三天转瞬即逝。

    一连聆听了三天老祖讲道，赵升只觉道行大进，收获满满。

    三天一过，赵玄靖结束讲道，返回虚界夹层修炼。

    赵升也强行拉着快要痴狂的欧风道人下了飞升台。

    在这之后，赵升带着欧风道人先后到无极谷，观天崖和浮光台三大阵到圣地，拜访了黄禹，刘一手和李自然三位宗师。

    三位宗师在得知欧风道人也是一位阵法宗师后，纷纷大喜过望，立即拉着欧风道人，彼此交流起阵法心得。

    四人都是阵法一道的大行家，短短交流了两句话，立刻意识到对方水准极高，在阵法一道上钻研极深。

    到了他们这种境界，平日里可谓曲高和寡，知己难寻！

    于是好不容易遇上了一位“知己”，三大宗师哪能轻易放过如此良机，那场面自是唇枪舌战，激情四射！

    三个月交流下来，不但四位宗师感觉大有收获，就连旁听的赵升也受益匪浅。

    欧风道人也是“乐不思蜀”，后来得到了允许，他很快住到了三大流派的藏经阁里，全心全意的埋头苦读。

    然而，三大宗师哪里会放过这样一位异界宗师，自然隔三差五的拉着欧风道人，特意为流派内的阵法师讲道说阵！

    在赵升看来，这无疑是一个多赢的局面。

    当然了，没有他的允许，欧风道人不敢对外透漏一句关于跨界传送阵的秘密。

    暂时安顿好欧风道人后，赵升从浮光台出来，直奔天柱阴面的赵氏秘府而去。

    秘府洞天，

    蟠桃古树耸立在秘府中央，通体散发着耀眼灵光，庞大树冠遮天蔽日，覆压三十余里，而在虬枝玉叶间一颗颗人头大的红顶蟠桃时隐时现，散出莹莹瑞光。

    一朵朵灵云在树冠下面徜徉，水雾朦胧，灵田药丛之间能看见一根根虬曲的巨大树根突出地面，就像一条条虬龙在地表肆意穿行，充满了无穷生机。

    笼罩秘府的结界忽然裂开一条缝隙，一道金光从外面飞了进来，转眼间掠过下方药田，落到了位于树腰的木楼露天上面。

    金光一敛，显露出赵升的身影。

    他的现身，立时惊动了早在此等待多日的赵氏老祖们。

    三道流光瞬间从木楼内飞出，瞬间飞上露台，纷纷显化出三个人来。

    赵升目光望去，只见其中一位身形雄壮，长须垂胸，面容与百年前并无二致，不是三祖赵长都，还能是谁。

    赵长都右侧站在的也是一位老熟人，正是风度翩翩，俊朗绝伦的周礼。

    最后一人却有些陌生，此人身长九尺，面容威严，身上穿着九龙行云黄金袍，看上去霸气侧漏，傲意无双，就像一位醉卧美人膝的绝代霸主。

    赵升一见此人，暗暗不喜，感觉这人过于张扬，并非长久之道。

    不过，他也猜出来此人是谁了，除了赵景恒，家族元婴里没有人有如此特殊气势。

    “了不得！一别经年，没想到穹天你修为精进如斯！老夫竟然一时分辨不清你现在是哪一重境界。莫非也到了元婴后期不成？”赵长都上下打量了赵升几眼，脸上表情非常惊讶，甚至可以说震惊。

    赵升向三人抱拳示意，同时含笑道：“穹天见过三祖，周兄。”

 第465章 人间仙城 

    周礼拱手回礼，温润尔雅的笑道：“回来了便好！我与三祖，景恒已在山中城提前备下仙馐美酒，专门为你接风洗尘。待会儿我们一醉方休！”

    “周兄，想让我喝醉绝不容易！除非那美酒是密藏千年的醉仙饮。”赵升闻言打趣道。

    “哈哈，一语中的！正是醉仙饮，你我三人各一坛，足以尽兴开怀。需知古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名哉！”

    周礼听完后，忽然合掌而笑，难得在人前流露出狂放不羁的一面。

    就在这时，被冷落的赵景恒突然上前一步，冲赵升微微拱手，正色道：“景恒，见过二爷。”

    “嗯，不错不错，老夫十分欣慰，有景恒在，我慎字脉算是后继有人了”赵升点了点头，满脸欣慰的笑道。

    当年，赵升认祖归宗后，被赵玄靖归入慎字脉，而赵景恒身为一代圣皇，自然也是慎字脉的核心嫡系族人。

    二爷的称呼，便是由此而来。

    至于本脉大爷，正是探索虚空未归的四祖赵长生。

    听到夸赞，赵景恒神色丝毫不变，仅仅再次拱手示意，然后悄然退到赵长都身后，肃穆静立。

    赵升面带笑意，似乎一点没感觉到对方的疏远之意。

    赵长都眸光一闪，忽然爽朗的笑道：“走走！别在秘府里耽搁了。我们先去山中城，那边宴席已经摆开，今日我等不醉不归！”

    赵升闻言故意露出一脸贪酒之色，当即催促道：“那还等什么呢？三祖，周兄快走！我的馋虫都被勾起来了。”

    “哈哈！”

    大笑之间，赵升四人纷纷化作流光，飞入崖面的石门里面，转瞬消失不见。

    赵升跟在赵长都之后，沿着宽大的地下通道，向下方急飞前行。

    相比百年前，这条当初开辟的通道经过多轮拓宽，早已有近二十丈宽，通道两旁宫殿石楼鳞次栉比，全都笼罩在淡淡灵光结界之中。

    赵升有注意到，在沿途经过的宫殿楼宇里有众多赵氏族人进进出出，看上去异常忙碌。

    然而在百年前，秘府地下的建筑群中还没有居住着这么多族人。

    随着通道一直向山体内部延伸，赵升看到了更大规模的建筑群，同样也看到了数以万计的赵氏族人。

    赵升忍住好奇心，默默的跟在赵长都身后一路飞行。

    十几息的功夫，四人飞过长达三百里余的地下通道，尽头就在眼前。

    前方光明大盛，刚穿过通道口的结界光幕，赵升视野豁然开朗！

    一座庞大无比的山中洞天，就这么直接暴露在他的眼前。

    这一刻，赵升很难用语言形容，他心里的震撼。也不知怎样形容眼前的这个恢宏壮丽的山中洞天。

    洞天灵境？又或者异域仙城？

    城中的每座建筑都显得那么独具匠心，赏心悦目。

    一根根接天连地都巨柱，林立城池之间，最为显眼也占据着核心地位。

    巨柱竟然也被镂建成一座座宫楼，通体散发出柔和的清光，为城池提供了光明。

    这些柱楼在风格样式与八卦光明楼隐隐有几分相似，但每座柱楼在细节装饰上俱都独一无二。

    环绕柱楼，下方的每一条坊市街道也经过了精心设计，廊腰缦回与碧树芳草交相映衬，多一分太俗，少一分不雅。

    这一刻，人文与自然竟然达成了惊人和谐，只可谓一步一景，美不胜收。

    一眼看过去，这座山中巨城仿佛把本界各大洲陆的风物人文与建筑风格，全都浓缩在了一坊一街之间，就像在赤裸裸的炫耀着开辟此城之人的鬼斧神工！

    若是仅仅这些，赵升只会佩服赵玄靖技艺超绝，却不会发自内心的震撼。

    他最为震撼的是，赵玄靖究竟是以何等手段，让这城在美伦美奂之余，同时完美构建出一座前所未见的大阵。

    没错！整个城池赫然是一座大阵。城中每座建筑和每条街道甚至那些花草树木，在赵玄靖的巧妙设计下全都成了构建这座大阵的必要元素。

    已接近阵道宗师的赵升，本身眼力惊人，很快就看穿了掩饰在无数美景后面的这座高阶复合大阵。

    此阵不仅五行攻守兼备，还有生，死，幻，困等阵道属性，其品阶之高，阵理之复杂，仅在天地法网，跨界传送阵，飞升大阵等寥寥超级大阵之下。

    除此之外外，赵升还看到了三大阵法流派的风格。

    他甚至大胆猜测在此城的创建过程中，绝对离不开李自然，刘一手，黄禹三人的大力帮助。

    说不定，这座未知大阵就是由三大宗师与赵玄靖四人合力布置而成。

    当四人飞入城中，赵长都留意到赵升的震撼神色，顿时显得非常得意，带着几分炫耀的语气，笑道：“此城如何？想必也被惊住了吧！”

    赵升真心赞叹道：“鬼斧神工，世间无二！”

    “哈哈，不瞒你说，当年老夫第一次看到它建成后的模样，也是吓了一大跳。咱家老祖宗的技艺之高，当真到了空前绝后之境。我等后辈叹为观止，远远不如也！”

    说到老祖宗的时候，不但赵长都，周礼和赵景恒二人也露出高山仰止，景行行止的崇敬神色。

    但不同的是，赵升留意到赵景恒除了崇敬之外，眼中不可遏制的流露出熊熊野心之火。

    “此人雄心勃勃，心性手腕皆为上上之选，可惜资质欠佳。景恒心比天高，野心太大，这对赵氏未尝是一件好事！”赵升暗自想道，心里隐隐生出几分忧虑。

    就在他担心赵景恒日后可能会闹出大乱子的时候，四人已飞到城池最中央的柱楼之前，此刻楼中传出阵阵仙乐。

    就在这时，众多衣着华丽之人纷纷从楼中飞出，齐齐高呼恭迎老祖云云。

    赵长都微微颔首，然后示意众人各自散去，接着便带着赵升三人飞入最上层的无忧阁里。

    当日，酒香人和，其乐融融，兴尽而归！

    赵升也醉倒无忧阁，不得不就地歇息了一日。

    第二天就醒后，赵景恒主动来寻，亲自陪着本脉二爷，游览起这座山中仙城。

    直到看到城中族人对赵景恒满脸敬畏的模样，赵升才发现赵景恒居然是山中城的城主，难怪会是他出面作陪。

    不过，赵景恒此举是否隐藏着其他用意。

    赵升虽不能完全确定，但大概猜出了他的几分心思。

    南天赵氏势力再大，族人关系再和睦团结，只是该有的利益纷争却是一点也少不了。

    尽管他回归没多久，但仅仅看到山中城的规模和洞天里的灵气浓郁程度，就可以确定山中城对家族何等重要！

    要知道此城分明建在天柱界唯一一条五阶灵脉的核心灵窍上。

    由此可见，山中城的灵气环境是何等优越！

    赵景恒在家族元婴老祖中辈分最低，却担当了城主之位。

    不仅说明了其手腕权谋之高妙，也说明了赵玄靖对他的重视程度。

    然而，赵升一回来，形势立刻完全变了。

    他不仅辈分高实力强，更为家族大业舍生忘死，立下汗马功劳。

    单单为了酬功，只要他想或者开口了，赵景恒的城主之位不让也得让！

    赵景恒绝对不想让出城主之位，因为这一职位牵扯到了天大的利益。

    自古利益面前无父母，何况一个出身不清不楚的二爷！

    毕竟这里面的利益大的吓人，甚至在一定程度上决定他日后能否修炼到化神之境。

    殊不知赵景恒分明是自己想多了。

    城主一职事务繁重，油水虽十分丰厚，但赵升又哪会瞧得上。

    他要是说出自己的真实身家，恐怕会惊呆家族所有人，连赵玄靖也不例外。

    譬如元神果，须弥戒，三阳烈火旗，九冥塔，摄空篓等等。

    这些随便一样拿出来都是无价之宝，岂是能用灵石来衡量的。

    赵升瞧出对方光风霁月下的阴暗心思，不过并未点破，只是当作不知。

    七八天后，赵长都和周礼二人先后离去。

    赵升见状顺势提出闭关修炼的要求，同时婉拒了赵景恒提出留在此城闭关的好心建议，只道地焰岛是最适合的修炼场所。

    赵景恒并未多做挽留，但却亲自陪同赵升去了地焰岛，并亲眼看到二爷进入无定星窟闭关后，才面无表情的返回山中城。

    ……

    百年未回，星窟大体还原来的样子。

    无定星核笼罩在红光与火柱里面，宛若一颗星子，在虚空中缓缓转动。

    然而此时，下方岩浆湖面上赫然立着七八座玉石塔

    每座玉石塔都笼罩着一层赤红结界，看样子有人在塔中闭关修炼。

    赵升目光掠过下方玉塔，随即身形一闪，落到了无定星核上面。

    他盘膝坐下，双手各握一块极品灵石，闭上双眼，感应着星核散发出的无形律动，心神很快进入空冥不动之境。

    轰轰！

    一波波灵气潮汐从四面八方涌来，疯狂向无定星核汇聚而来。

    浓郁无比的天地灵气越积越多，渐渐凝聚成一层灵云浓雾，并在灭神蚀魂神光的掩映下，泛起显出淡淡火红光辉，好像一团火烧云。

    赵升修炼弄出的声势极大，很快惊动了在塔中闭关的一众金丹真人。

    众人纷纷停止修炼，匆匆飞出塔外，望着星核上空的火烧云，神情无不惊骇莫名。

    就在众人惊得目瞪口呆之时，一道浩大的神念风暴忽然掠过众人，一道似熟悉又陌生的声音同时在众人耳边响起。

    有人很快从声音辨认出了赵升的身份。

    于是转眼间，所有人都知道了十六祖回来了的消息。

    眼见十六祖在星窟修炼，这些赵氏金丹非常有眼力价，全都毫不犹豫的从星窟退出，自动让出这块修炼宝地。

    赵升本意并非如此，却不想本族小辈这么懂事。

    对于小辈们的好意，他自是心领，且暗中记下，日后定有回报。

    十天后，

    赵升眉心绽放淡淡神光，魂神深处元婴法体宝相庄严，周身环绕着浓郁似水的耀眼神光。

    此刻，在法体背后显现出众多一模一样的“元婴”幻象，也都环绕着神念光辉，只是亮度稍稍弱于主体。

    这些婴象俱是分神意识投影所化，粗略一看不下百数。

    一丝丝神念之光自魂海而下，沿着胸腹四肢百骸的经脉，深入丹田气海深处，无数道法力洪流随着神光牵引在经脉里流转不休，形成一个个极端复杂却又精密无比的功法循环。

    每时每刻，海量天地灵气呼啸着涌进入赵升体内，并随着法力洪流，下落到丹田气海，形成淅淅沥沥的灵雨。

    丹田中法力似一片汪洋大海翻涌升腾，饮下无数滴灵雨，并自动将它们转化成更加精纯的法力。

    时间慢慢流逝，赵升的修为隐隐有了一丝细微的提升。

    半天后，赵升只觉从双手涌入的灵气洪流忽然断绝。

    于是，他缓缓停止功法运转，睁开眼睛向双手看去，果然看到了两颗漩涡消散，灵气已被吸收一空的灵石空壳。

    赵升微微叹了一口气，随手把两枚空白灵石收入储物袋里，然后单手一翻，手心已多了一枚杏黄色指环。

    定了定心神后，赵升眉心陡然射出一道神光，落到须弥戒上面。

    刹那间，无穷无尽的时空断层倒映入心神深处，他的神念分化出近百道无形触手，逐个探入时空断层。

    这种搜寻工作在几十年间已经重复过无数次，因此已几乎成了某种本能。

    赵升一边坚持不懈的寻找须弥空间的下落，一边也把它当做锻炼自身精神力的一种方式。

    经过几十年的磨砺，他的神念强度再次有了明显的增长，并且坚韧性远超世人想象。

    坚持了近大半个时辰，此时神念已消耗了将近五成。

    这时，赵升习惯性的停了下来，反手将须弥戒收入怀里。

    接着，又倒出一粒三返还神丹仰头服下后，开始静静闭目冥想。

    两个时辰后，赵升猛的睁开双眼，眸光如电光洞穿虚空，此时神念已然完全恢复。

    想了想，他一挥手，周围蓦然升起一层耀眼火罩，隔绝了外来视线。

    然后，赵升从储物袋中取出一方玉盒，玉盒表面贴满了封印符箓。

    小心揭去封印，打开盒盖，只见里面盛放着一枚晶红果实，仅有鸡蛋大，表面却流转着丝丝道蕴，内部似乎蕴藏着难以想象的浩瀚精神力。

    赵升目光深邃的看着盒中的元神果，心里一时拿不定主意。

    吃？

    或不吃？

 第466章 赵氏神都 

    犹豫了片刻，赵升眉心缓缓“流淌”出一缕神光，落到了元神果上面。

    冥冥之中，一股炙热而博大的气息从元神果中顺势侵入神念，瞬间带给赵升一种极为新鲜的“滚烫”感。

    周边百丈范围内，亿万火行灵气粒子一刹那空前活跃起来，化作无数璀璨光点集中而来，围绕着元神果欢呼雀跃，竟让他的心神也油然生出莫名的欢喜。

    感应着元神果内不断涌动的浩瀚精神力，赵升几次生出将它一口吞下去的冲动。

    稍后，他咬了咬牙，突然将元神果放回盒里，盖上盒盖，同时迅速贴好封印，。

    “唉，还不到服用的时候。一来此时服用会浪费大半元神力，二来此果终究是由他人元神凝练而成，说不定隐藏着不为人知的隐患。等等吧，日后找个合适的人先吃下一颗，观察结果后再做决定。”赵升神色复杂，喃喃自语着将玉盒重新放回储物袋里。

    与此同时，他手里又多了一座通体灰白的九层塔。

    赵升双目神光湛然，一道道神念探入九冥塔内部，此刻大圣毫毛仍然悬浮于黑暗光云之中，望之似真似幻，不在世间。

    但与几年前相比，塔内的黑暗光云变得稍微“浓郁”了一点点，只是仍然稀疏得很！

    这几年，赵升想了众多办法，试图揭开黑暗光云的真面目，但所得寥寥。

    他至今没弄懂黑暗光云属于哪一类超凡能量，只知道它能吞噬神念，但不与天地灵气发生任何反应，，正常情况下呈现出一种“惰性”现象。

    收起九冥塔后，赵升一时陷入沉思：“...要不要抓些阴魂鬼物投入九冥塔里，看看能不能有所发现？”

    想到这里，他忽然一拍地面，身体腾空而起，继而化作一道金光，疾驰而去，转眼间无定星窟已变得空荡无人。

    ……

    半年后，九冥塔试验结束，结果十分可喜。

    此塔喜食阴魂鬼物，上到万年鬼王，下到无知无觉的生魂，可谓来者不拒，胃口大的像一个无底洞。

    半年试验，得出了不少结论：九冥塔的下三层对应炼气境以下的阴魂，四到六层则是筑基到金丹二境的鬼物，从第七层开始，只会吞噬媲美元婴的万年鬼王。

    另外，赵升还发现每个塔层的黑冥神光在积累到一定程度后，会自然而然的升华到更高层次。

    但这种升华现象，他暂时只在前三层看到过两回，更上层或许积累的数量太少，并未达到质变升华的标准。

    正常来说，即便一只媲美筑基的千年年老鬼，投入九冥塔后，也仅能为第四层冥塔增加一丝黑冥神光。

    至于家族费大力气送来的那头万年鬼王，论实力不逊色于元婴修士，可被九冥塔吞噬后，只给第七层冥塔增添了一缕亮色。

    九冥塔的胃口之大，令见多识广的赵升不禁大吃一惊。

    结合前几年的观察，赵升十分确信九冥塔必有其他的能量补充途径，大概率来自神秘莫测的九幽虚界。

    试验结果出来后，他几乎打消了通过捕捉鬼物来喂养九冥塔的打算，毕竟收获与付出比悬殊太大。

    但几天后的一则突如其来的消息，令此事有了转机。

    得到音圭传讯，赵升匆匆出关，很快赶到山中城。

    半晌后，位于城中央的锦绣楼中，赵升，赵景恒和擎山老祖端坐上首，三人下方坐在七八位家族金丹。

    眼见人都到齐了，擎山老祖也不多说废话，当即面色凝重的说道：“自一年前，万尸和万魂两教破坏时空封印大阵的阴谋被挫败后，两教大军从天葬原溃败奔逃。一年来，两教残存余孽一直到处流窜，所过之处做下累累血案。

    今日据可靠消息，万尸宗的天尸上人和万魂教的操鬼郎君已经带领残部，暗中潜入神都，似是要对我族皇室不利。

    这两位都是元婴境修士，实力非同小可。

    老夫今日来这，目的是请援兵去往神都，一方面为保护皇室子弟，另一方面则是捉拿天尸和操鬼二魔。

    不知谁愿自动请缨，随老夫去一趟神都！”

    擎山老祖话说完，视线在下方众人里转了一圈，最后停到了赵景恒和赵升两人身上。

    赵景恒看到了七祖眼中的期待，但他硬是坐在那里不动不语，并主动闭目养神，恍若未闻。

    眼见城主这般作态，下面的赵氏金丹顿时踌躇不决，有二三人似有意动，但不敢出头，只拿目光看向了赵升。

    赵升看到这一幕，心里暗暗摇头，再次调低了对赵景恒的期许。

    此人当真是自私自利之辈，恐怕家族的利益在他眼中也不过尔尔，万万比不上维护自身利益重要。

    要知道赵景恒乃是前前代圣皇，皇室的子弟大都是他的后代子孙与亲戚。

    只因不舍的城主之位，

    只因上代和本代圣皇皆出自华英一脉，与出自华雄一脉的他十分不对付。

    赵景恒便可以冷漠无情到熟视无睹的地步，简直铁石心肠！

    或许他有恃无恐，知道家族绝对不会坐视不理。

    赵升眸光一闪，开口道：“许久未见神都风物，老夫甚是怀念。就让老夫去一趟吧。”

    话音刚落，赵景恒陡然睁开眼睛，眼中闪过一丝精光。

    就在这时，下方当即站起两人。

    “我愿往！”

    “我亦愿回神都，正好探望亲人后辈！”

    擎山老祖眼中讶色一闪而过，但很快露出满意的笑容，冲赵升拱了拱手，道：“那就劳烦穹天你随老夫去神都小住几年了。事不宜迟，我们立刻动身如何？”

    “也好！”赵升略一沉思，当即点头道。

    就在这时，赵景恒忽然面带歉意，冲赵升解释道：“在下并非不想回神都，只是九宗大会召开在即，因为此会涉及到山中城未来百年归属，我身为城主责任重大，绝对不能在这关键时刻擅离职守。所以......”

    赵升忽然打断他的话，淡淡说道“不必说了！都是为家族未来着想，老夫能理解。”

    不得不说赵景恒找了一个好借口！

    所谓的九宗大会，目的只在山中城的归属上。

    要知道山中城建在天柱界唯一一条五阶灵脉上。

    之前因为有赵玄靖的坐镇，中洲八大宗派对建城一事敢怒不敢言，只当视而不见。

    但最近十年，随着太上感应宗诞生了新的化神真君，此事有了新的变化。

    毕竟天柱山乃一界无主之地，五阶灵脉也是本界共有之物。

    先前，你南天赵氏仗着有中洲唯一的化神真君，就妄想强占灵脉，简直岂有此理！

    如今新真君诞生，八大宗派顿时有了主心骨，于是以太上感应宗为首的八大宗最近主动找上门来，号召举行九宗大会，决定山中城未来百年归属。

    决定归属是假，前来分割利益才是真！

    不过，山中城毕竟是赵大真君亲手建立，所以无论大会的结果如何，最终一定少不了南天赵氏的那一份。

    只是城主之位是否还属于赵景恒，结果就两说了！

    反正为了保住这个位子，赵景恒连自己后代子孙的安危都顾不上了。

    盏茶之后，位于天柱山脚的洞天城里突然飞出一艘百丈云舟。

    云舟刚出洞壁，立刻冲天而起，好似一道闪电，顷刻间冲入云海深处，向东北方狂飙而去。

    ……

    三天后，

    一艘百丈云舟从天际尽头浮现，短短十几息已飞过几百里，来到了一片广袤无边的平原上空。

    云舟盘旋了半圈后，笔直的俯冲而下。

    这时候，下方大地赫然耸立着一座大的超乎想象的巨城。

    此城连绵数百里，城墙厚重如山，城中亭台楼阁，院落胡同数不胜数，密集如林却又井然有序，数以万计的笔直街道，天然把整个城池划分成一千多座大小坊市，除了最核心的皇城。

    这便是神都！一座拥有三重城墙，人口超过三千万的超级巨城。

    那一重比一重高的宏伟城墙，将神都分成了皇城，内城，外城与城郭四个等级分明的世界。

    一座座高耸巍峨，华美瑰丽的灵宫广殿遍布神都内外两城，数不胜数。

    神都即便最外围的城墙也足有百丈高，整体周长超过千里，仅城门就开了九十九座之多。

    每一座城门外面都对应着一条宽百八十丈的笔直官道，官道上人流如织，车水马龙，远远看去犹如一条条花花绿绿的长虫从城门钻入神都。

    赵氏立朝封建五百年，神都已然一派繁花似锦，烈火烹油的繁荣昌盛气象。

    要是让赵升形容神都风物，用“丰亨豫大”四个字来形容再恰当不过了。

    擎山老祖和赵升的到来，让镇守神都的九祖赵振海十分高兴。

    赵振海乃赵氏八脉的勇字脉族人，今年已过千寿，元婴中期境界。

    此人主修的功法，赵升异常熟悉，正是第五世传下去的《天一真水法》。

    不过，赵振海已经将此功修炼至前无古人之境，甚至将赵升在功法末尾提到的设想成功推演完善，真正创造出了一门元婴级水行神功，功法名正是《须弥纳海经》

    赵升曾听三祖赵长都提及，九祖赵振海的元婴法域“须弥水界”，攻守兼备，威力无穷！

    而赵振海又最精通守御之术，通常一个人就能抵挡三位同阶元婴围攻，即便寻常后期大修士一时半会也攻不破他的水界防御。

    因此，他最先被派到神都，保护皇室子弟安全！

    赵振海亲自将擎山老祖和赵升二人引入皇城，并带着两人飞过重重宫宇，来到了毗邻皇极宫的长生殿。

    皇极宫是皇城最重要的几处核心建筑之一，正是当代圣皇平时修寝的地方。

    三位元婴老祖在长生殿落座没多久，正互相寒暄着呢，便听殿外忽然传来一阵阵整齐脚步声，甲胄铿鸣之声很快由远而近。

    这时，赵振海忽然爽朗一笑，恰好赵升与擎山老祖也是神色微动。

    “哈哈，登基十余年了，都天此子还改不了急躁的性子。想必已经得知你们到了，因此连忙撂下政务，过来拜见家族老祖。”

    擎山老祖闻言说道：“老九，你挺欣赏他的嘛！莫非你也看好此子能当好一任圣皇？”

    一旁的赵升听完，脸上若有所思。

    赵氏皇城当代圣皇俗名赵都天，传闻性格雍容大度，却也不缺御下手段，登基才不到二十年，已连续摆平朝中三大派系，牢牢将权柄掌握在手里。

    赵氏族内有几位元婴老祖对此子颇为看好，都期望他能扫除积弊，开源节流，令国库充实，扭转皇朝财政年年亏空的败坏势头。

    只是此事说起来容易，做起来却难如登天，怕是比渡过雷劫成功晋升元婴还要难上许多呐！

    短短一瞬间，赵升已经把所有关于神都的信息回忆了一遍。

    就在这时，长生殿大门被缓缓推开，门外有一道又尖又细的嗓子高呼：“圣～皇～到！”

    话音刚落，一位身穿九龙鎏金袍，脚踏神龙靴，头戴十二旒冕冠的皇者，龙行虎步的走进宫殿，在他身后跟着四位身穿八龙穿云袍的青年皇子。

    赵都天抬望见高高在上的三位老祖，面容一肃，整理了一下衣冠后，迈步连走三步，人已越过几十丈远，来到玉阶下面。

    “皇帝孙儿赵都天，拜见七祖，九祖，十六祖！老祖仙福永享，万寿无疆。”

    随着赵都天的稽首行礼，跟在他后面的四位皇子纷纷跪倒在地，皆叩首高呼：“老祖仙福永享，万寿无疆！”

    擎山老祖哈哈一笑，招手道：“都天你且上来。”

    赵都天闻言，挺直身躯，越阶而上。

    这时，擎山老祖指着下方的四位皇子，扭头看向赵升，笑问道：“下面四个小子都给咱们磕头了，这见面礼得给呀！老十六，家里面都知道你身家最丰厚。你觉得该赏些什么宝贝才好。先说好，普通的宝贝，可入不了这帮小子的眼。”

    说话的功夫，圣皇赵都天已走到三人面前，一听这话不禁神色微动，便目光转到了赵升身上。

    “七祖，你这是拿话点我呀！看来不出一回血是不行喽！”

    赵升笑着摇摇头，放出神念扫过下方四子，见得四人个个英俊威武，风采卓然，并且修为都在筑基之上。

    他心里略一思索，很快有了主意。

 第467章 声东击西与阳谋 

    赵升从储物袋里取出金，木，风，火四枚极品灵石，正好对应四个皇子的灵根属性。

    九祖赵振海一见他拿出了四枚价值连城的极品灵石，顿时吃惊不小，但碍于面子，只得强忍着冲动，一声不吭的看着。

    擎山老祖也异常惊讶，暗自腹诽道：“只不过四个皇子罢了，老十六居然舍得送出极品灵石。简直暴殄天物呀！要是用不上，可以跟老夫交换一下嘛！”

    赵升不晓得七祖心中的怨念，轻轻把灵石往半空中一抛，同时大袖一挥。

    呼～呼～

    霎时间，就见齑雷精炎，金乌真火，三昧真火，熔金极炎四种天地灵火从袖底激射而出，飞上半空后，各自托住对应的灵石，接着开始熔炼起来。

    四枚灵石在天地灵火里载沉载浮，不过片刻便纷纷熔炼成一颗颗灵韵内敛的晶莹宝珠。

    赵升伸手召回宝珠，同时天地灵火也化作火球，闪电般飞回袖袍里面，消失不见。

    随手捻来一颗宝珠，赵升眉心突然射出一道刺目神光，一闪钻入宝珠的灵气漩涡中，化为一团淡淡光影，隐隐涌动着莫名波动。

    接下来，他依法炮制，将剩下的三颗宝珠全部注入一道分神意识。

    做完这个，赵升脸色稍显苍白，屈指一弹，四枚分神宝珠分别落入四个皇子的怀里。

    这时，他才神色淡然的解释道：“随手炼制的一点小玩意儿，就赏给你们了。将神识探入里面，想来会有惊喜！”

    四个皇子互相看了看，立即按照老祖的吩咐，把神识探入宝珠里面。

    倏而，四人同时僵在那里，眼神变得空洞，但很快脸上露出痛苦之色。

    短短几个呼吸，四人先后痛呼一声，纷纷恢复了神智，但所有人脸上都露出即痛苦又兴奋的复杂表情。

    “孙儿，拜谢老祖赐宝！”

    恢复意识后，四人不约而同的齐齐跪下，恭敬的行礼高喝道。

    一旁的赵振海瞧着稀奇，忍不住问道：“十六，你刚刚炼制了什么宝贝？怎么让这帮眼高于顶的小崽子，如此兴奋？”

    擎山老祖与圣皇赵都天也非常好奇的看过来。

    此时，赵升的脸色已恢复正常，听到这话，几人简单解释了两句。

    原来他刚才往宝珠里面炼入了四道分神意识。

    这四道分神意识非同小可，灵性之高宛若真人。

    当有人将神识探入宝珠空间里面的时候，分神意识便会自动演化成一个“赵升”，与试炼者不停战斗，直到一方落败为止

    这个战斗“赵升”的修为会主动压制到与试炼者相当的地步，但却拥有元婴境赵升的大部分实战经验和记忆。

    想想看，一位元婴老祖亲自陪你玩实战，并且随叫随到想玩就玩，最后更没有生命危险，仅仅消耗一部分精神力。

    这可是一世难遇的大机缘！

    可想而知，为什么四位皇子会这么兴奋了。

    当然了，赵升舍得送出四道分神意识，也是另有深意。

    等到百年之后，灵石内的灵气承受不住分神消耗，他自然会收回宝珠，顺便让神魂恢复圆满。

    擎山老祖听完后，大吃一惊道：“穹天你竟然修炼了《星神千心诀》。糊涂啊！此诀早已被列入了禁忌法门，本族人万万不可修炼。要知道早年间，家族曾经有近百人修炼过此魔诀，但下场大都以神智错乱走火入魔告终！成功者寥寥七八人，结果却都在渡元婴雷劫时被心魔反噬而亡。

    因此早在五百年前，老祖宗就封禁了此诀，不允许我等接触。

    穹天，你又是从何处获得此诀？”

    赵升闻言心里一凛，心念电转，立刻想到了一个绝佳的借口。

    “嗯，老祖宗莫非没告诉你们吗？我早年间找到了清阳老祖的坐化之地，因而得到他老人家的真传。这《星神千心诀》也在其中。”赵升故作诧异的说道。

    听到这番解释，擎山老祖等人立刻恍然大悟，这才想起老十六与清阳老祖还有一番渊源，于是不再怀疑。

    擎山老祖疑心一去之后，便吩咐四个皇子退下。

    等到殿中仅剩下他们四个，赵振海开始向二人，讲述起神都近况，以及陆续收集来的新情报。

    期间，圣皇赵都天也偶尔出言补充。

    片刻后，赵升已对神都现状有了极清晰的了解。

    大体来说，神都局势仍旧风平浪静，但偶而也有尸魂两魔教的弟子突然发动自杀式袭击，弄出的小风波不断。

    两教这样不断派出死士，目的似乎想要搞乱神都平静的氛围，故意让人人心惶惶。

    直到现在，露面的也只是一些小虾米，实力最强的也只是筑基后期，连魔道金丹也没见到一个。

    然而，根据越来越多的暗探汇报，种种迹象表明，万尸和万魂两教绝对想在神都大闹一场。

    为了以备万全，圣皇赵都天身边需随时有一位元婴老祖守护。

    于是，赵升三人一商量，很快定下分工，赵振海常驻太极殿，以保护圣皇安全。

    擎山老祖和赵升则属于机动力量，随时防备突然杀出的天尸上人和操鬼郎君，甚至更多的敌人。

    当然，几人其实并不太担心赵都天的人身安全，因为这天下几乎没有傻子敢杀入皇城。

    只因神都的皇城和内城也是老祖宗赵玄靖亲手建成，城中布置的多重大阵以及谁也不晓得的杀手锏，足以让除真君以外的任何人知难而退。

    当天，赵都天召集神都内的嫡脉族人，亲自出面为赵升两人举办了盛大的庆典。

    此举的目有三：一来是为欢迎老祖驾临神都，二来为安抚人心，三来则是震慑藏于暗处的宵小之徒，最好令其知难而退。

    第二日，赵升住进了专门为他新建的宫殿，对外宣称闭关，实则真身早已溜出宫外，随意在神都游玩。

    接下来半个月，赵升走遍了内城和大半个外城，暗中留下了无数印记。

    在此期间，神都一片风平浪静，仿佛所有不轨之徒都深深潜伏起来。

    然而，赵升是何等高人！

    半个月的游城期间，他多次出手，逮到了众多邪魔外道。

    俗话说林子大了，什么鸟都有！

    神都毕竟是天柱界最繁荣的几大都城之一。

    在这座占地数百里的巨城中讨生活的，隐居的，躲避仇敌的邪魔外道那是一抓一大把。

    以赵升元婴后期的修为，寻找起这些藏起来的邪魔外道，简直大材小用！

    只是，人抓了不少，可属于尸魂两教的门人却少之又少。

    他稍微施展了一点手段，便让一帮余孽痛不欲生，忙不迭的交待自己所知道的一切。

    之前的情报并未出错，万尸宗和万魂教确实被坑得老惨了，于是暗中起了报复之心。

    只不过，出现在神都台面上的都是一些弃子，两教的中坚力量乃至元婴老祖都藏的极深，丝毫没露出一丝马脚。

    就在赵升以为形势会继续僵持下去的时候，赵氏皇朝东部疆域接连传来万里急报。

    “...三日前，甘党省总督遇刺身亡，刺客黑袍蒙面，同时御使百头铜甲尸，疑似是万尸教的尸婆出手，目前凶手不知去向……”

    “……五日前，河西省大都督于夜里突然无故失踪，不知是何人所为...但寝室里残留有极淡的鬼气，气息至阴至纯...大都督乃是武圣境界，能无声无息将之掳走者，出手之人...疑似元婴鬼修...”

    “...昨日，乾亲王游历至百秀山时，一蒙面人突然偷袭营帐，一千御灵军结阵迎敌，却全军覆没。乾亲王被蒙面人带走，不知所踪……出手之人疑似金丹后期大真人，甚至元婴老祖……”

    同日，烽火关大将军祖冲突然陷入昏迷，经过探查，大将军的神魂似乎被下了某种诅咒......至今不能清醒...”

    “令据龙麟上报……”

    “够了，不要念下去了！”

    御书房中，坐在九龙榻上的赵都天满是怒色，突然一声冷喝，阻止了龙鳞使的汇报工作。

    龙鳞使是一位相貌普通的中年人。

    此人身为皇朝最高情报机关首领，不仅是赵氏族人，实力更已达到武圣境界，可媲美金丹真人。

    眼见圣皇发怒，龙鳞使立刻躬身噤声，退到一旁。

    赵都天强忍怒气，扭头看向两手边端坐的三位元婴老祖，冷声道：“老祖，这分明是在挑衅我朝威严！若不尽快剿灭这帮贼人，恐怕会让六大皇朝笑话我族无能。请三位老祖为朕解忧！”

    擎山老祖摸了摸下巴，沉声道：“同一时间，有如此多封疆大吏不是遇刺便是失踪，看来两教余孽的实力不可小觑呀！”

    “以老夫看来，这种大规模的袭杀，不光是尸魂二教出手，恐怕有更多不怀好意的势力也暗中参与其中。”

    赵振海说得很有道理。

    毕竟南天赵氏崛起太快，根基相比其他大宗大派浅了许多。

    偏偏近千年来，最风光无限的家族非南天赵氏莫属。

    由于族人生的太多，赵氏难免占据中洲大量灵气充裕之地。

    本洲的总体利益也就那么多，你占多了，总会有人利益受损。

    这样一来，吃得“脑满肠肥”的南天赵氏必会惹到无数“敌人”，甚至成为“众矢之地”。

    最近这场风波，未尝不是占得太多，而导致反噬的一种体现。

    这时，赵振海看向始终没出声的赵升，问道：“十六，你怎样看待此事？”

    赵升抬起头来，沉吟一声，开口道：“老夫觉得很奇怪，凶手为何会将某些人和尸体带走。查查看，那些失踪不知生死的，尸体没了的，是不是都是我族族人？”

    说到这，赵升灵光一闪，当即改口道：...不，再查一下，他们的祖上是否皆出自清阳老祖一脉，是否流有蛮古之血？”

    此话一出，殿中所有人脸色齐齐一变！

    龙鳞使也顾不上上下尊卑，连忙出列单膝跪地，颤声道：“回禀老祖，您的猜测没错。所有失踪之人都与皇族关系密切。除了明列入皇籍册的乾亲王等人，里面还有几位皇族私生子。”

    “哼，废物！还不滚出去，给朕彻查此事。若是找不到蛛丝马迹，朕撤了你的职位，滚！”赵都天气的连连甩袖，指着龙鳞使的鼻子怒骂道。

    赵都天表面是怒斥，实则轻拿轻放，颇有护犊子的意味。

    “微臣一定不负皇上重托。微臣先行告退！”龙鳞使恭恭敬敬的跪拜完后，悄然退出御书房。

    当着三位老祖的面，赵都天没有端着圣皇的架子，直接满脸愁容：“唉，这下不妙了！本朝疆域接近三百万里，省府无数。要在如此大的疆土面积里，找到那帮贼子，无疑于大海捞针。

    若是再这样下去，各省府的大臣大将也不知道死伤多少。这些人都是国之栋梁，朕十分心痛！”

    擎山老祖全身黄光爆起，背后浮现一座巍峨巨峰幻象，冷哼道：“哼，我族许久未露锋芒，那些宵小之徒还以为我等老得走不了路了，看来真想试试老夫的擎山掌拍不拍的碎他们的脑壳，简直不知死活！”

    赵升闻言，却安抚道：“七祖莫要动怒，不然只怕中了敌人的声东击西之计！”

    “声东击西？对，有此可能。但也可能是一桩阳谋。我等若是镇守神都不出，敌人很可能继续在各地疯狂作案。若是奔赴各地，无疑分散了实力。我等不如先向神龙谷求援。”赵振海也出言提议道。

    赵升想了想，觉得他说的也不错，需知暗中谋划此事的势力已经犯了大忌讳，此举无疑是在向赵氏宣战。

    如今这件事已不单是尸魂二教的报复，更有可能针对整个家族，并且已初步脱离阴谋的范畴，正逐渐演变成阳谋。

    不过，此事在逻辑上又有些不对劲。

    按理来说，赵氏皇朝背后站在一位化神真君，应该不会有蠢货敢挑衅赵氏的威严。

    但此事偏偏发生了！

    这说明了什么？

    如果不是有人真蠢到想自寻死路，就是说明一切事端的背后必定有势力为其撑腰。

    如此推论下来，岂不是说…蛰伏许久的太上感应宗开始变得不安分了？！

    想到这里，赵升心里一动，抬头看向其他两位老祖，神色凝重的说道：“老夫提议派出一位皇子，巡视天下各省，以安抚臣心！同时，也要向老祖宗及时通报此事。”

    “穹天，区区小事怎能惊动...嘶，不对！此事绝对非同小可，必须尽快将这事告知老祖宗。”

    话说到一般，擎山老祖脸色陡变，倒吸一口凉气，瞬间改变了态度。

 第468章 诱饵与偷袭 

    这时，赵都天也想通了什么，当即冲殿外高喊：“来人！”

    话音刚落，一位身穿丹青墨袍的老太监忽然闪身入殿，无声无息的跪倒在玉阶前面，声音阴柔的恭声道：“圣上，老奴来了！”

    赵都天面沉如水，不假思索的下达御旨：“传朕旨意，即刻着令龙鳞，锦衣，四方三部全力打探韩、齐、燕三朝是否有大军调动的迹象，同时召令烽火，百罗，天绝，祁连等各处要塞边关，一律封锁关牢，启动狼烟大阵，谨防敌朝叩关，偷袭等一切异动！

    另外，给朕起诏，即刻起复中柱国赵秉忠，着令其统领飓风军和平乱二军，接下虎符后，即刻入营整备军械粮草，以备不测！”

    “老奴领旨！”老太监恭敬的叩首参拜，然后身形一闪，瞬间已没了踪影。

    赵升微觉诧异，刚刚那个老太监虽然掩饰极深，但却瞒不过他的感应。此人修为已臻至金丹大圆满之境，离跨过元婴境门槛也只差半步。

    转念一想，他暗暗思忖道：看来皇城里的太监也不能小觑，说不定日后也能走出一两位阉人老祖！”

    就在这时，擎山老祖已激发了一张万里符，向老祖宗传信过去。

    赵升见到赵都天满脸心事，顿时意识到这位圣皇日理万机，有些坐不住了，只不过碍于三位老祖当面，万万不愿失礼。

    见此情形，赵升当即传音给七祖和九祖二人。

    稍后，三人从御书房匆匆离去，来到长生殿等待老祖宗回讯。

    不过半日，一道清光突然洞穿殿顶，从天而降的落到擎山老祖手中，化为一枚杏黄色玉符。

    擎山老祖紧握玉符，眉心射出一缕神光，没入玉符里面，下一瞬脸色微变。

    他没做声，直接将玉符递到赵振海手上。

    赵振海看完符中信息，也默不作声的递给赵升。

    赵升接过来，神念探入其中，顿时一挑眉稍，心道果然不出所料。

    玉符里出乎意料的仅有寥寥数语，简单来说便是：“一日前，谢觉难登临飞升台，与吾一见如故，并向吾问道对弈。近日谈玄论道，勿扰！”

    谢觉难仅是一个人名，却能完全代表太上感应宗，只因这个名字意味着中洲第二位化神真君。

    在天柱界，化神真君从来都是高高在上，超然物外，极少干涉凡尘俗事。

    谢觉难主动找上门来，目的也很简单，只为缠住降龙除魔大真君，令他暂时不能分心旁顾。

    不得不说，太上感应宗不愧是老牌霸主，一上来就近乎打出明牌。

    人家明摆着告诉赵家：老子就是要重回中洲霸权，你赵氏要是识相，赶紧主动退位，不然就打你脸了。”

    赵升非常确定，接下来会发生一连串的变故，目的只为打击南天赵氏的在中洲修仙界的崇高威望。

    所有一切都是为了重新立起太上感应宗的金字招牌。

    从接到老祖宗的回讯的一刻，赵升三人已瞬间明悟过来：一切都是太上感应宗在暗中搞鬼！

    弄懂这一点后，三人都意识到事情的严重性，立刻将此事录入玉符，并向坐镇神龙谷的家族元婴发去万里符。

    不久，赵氏各位元婴老祖接到这一十万火急的消息后，马上召集众人，简单商讨了一下对策。

    当日，一位位家族金丹真人各自率领着一部道兵军团，很快从神龙谷出发，奔赴皇朝各处的灵脉之地和大型资源点。

    三日后，

    长生殿中，赵升三人各自拿着一摞急报，仔细看着里面的内容，脸上俱都没有一丝多余的表情。

    “...急报，大韩机关军与子夜突袭烽火关...关隘于半日前陷落。机关军破关后，目前已不知去向。”

    “...甘党省奏秉：栖凤山忽见狼烟，烟气血红，直上三万里！三煌派掌门主动来报，凤耀军极可能全军覆灭，出手者乃大齐天剑军，剑徒已达百人级。”

    “...天葬原有异动，似有尸潮聚集现象，禾山教已传出密报，此事为万尸宗与血魔宗联手施为，二宗已降服众多左道蠡修，欲对本朝不利！”

    “...孤寒岭玄乌玉矿被人攻破，近千斤乌髓被席卷一空。镇守此矿的金丹真人和八位筑基皆不知所踪，疑似全被灭口。”

    “...大燕巨灵军于一日前离开上京，目前不知去向！”

    赵升看罢，不禁暗暗皱眉。

    好家伙！

    大赵只和韩，齐，燕三朝有边境接壤，但这三大皇朝竟不约而同的向大赵发难。

    这里面要是没人在暗中为之奔走说和，那才真见鬼了。

    不用多说，又是太上感应宗打出的一张明牌！

    要知道，韩齐燕三朝背后分别站着仙器宗，裂天剑道以及元始魔宗。

    仙器宗与太上感应宗有超过万年的深厚交情，二者联盟几乎牢不可破。

    裂天剑道的门徒都是一帮唯恐天下不乱的剑疯子，有了太上感应宗的背书，这帮战斗狂人正好兴高采烈的掺和进来。

    至于元始魔宗，此宗建宗久远不可记，历来都是中洲魔道之执牛耳者。

    近万年来，中洲虽是正道昌魔道衰的局面，可藏身西北边荒的元始魔宗，却从未被正道宗门覆灭过，哪怕一回。

    赵升甚至大胆猜测：元始魔宗和太上感应宗之间很可能有一种无法言说的默契，或者两宗干脆有某种不清不楚的联系，不然的话，无法解释这几万年来，无数魔道宗派都先后被正道剿灭，然而元始魔宗却始终昌盛不衰，屹立不倒。

    “穹天，韩齐燕三朝同时叩关，看来所图不小，来者不善呐！”赵振海放下信报，颇为感叹道。

    “哼，有老祖宗在一日，些许宵小如何能撼动我赵氏万载基业！依老夫看，敌人真正的意图是为打击我族威望，顺便大肆掠夺修炼资源，其他的叩关，入侵，屠杀百姓等等行为都只是幌子罢了。”擎山老祖阴沉着脸，冷冷说道。

    赵升听完，沉声补充道：“不光如此，若是我没猜错，我们中的一个很可能会出现意外，同时也会有几只鸡便挑出来宰杀！”

    “你的意思是...杀人立威！”赵振海双眉怒挑，顿时满脸杀气腾腾。

    “不错！如今附庸我赵氏的势力多不胜数，其中忠心耿耿的并不在少数。而他们正是拿来立威的最好对象。”

    赵升的话很快得到了证实。

    两日后，数以千计的急报中夹杂中四封血淋淋的帖子。

    帖子皆为凶手所留！

    一日之间，西河省“青仙”石家、风波谷阙阳门、苍龙江灵鱼帮，千年世家刘家四个中型修仙势力，从上到下被人屠了个干干净净。

    据龙鳞暗卫回报，行凶者手段极为凶残，现场残留痕迹表面，凶手的施法风格偏向魔道，疑似邪魔外道所为。

    与此同时，大赵东西北三个方向皆有烽火示警，几处要塞边关同时被突如其来的大军围困，另有数十处州府忽然没了消息。

    除了这些，东西北三个方向上皆有不少矿脉药园等资源点被人攻破，所有修炼资源被掠夺一空，有两位金丹客卿陨落。

    赵升很快得到消息，坐镇神龙谷的家族元婴老祖终于坐不住了，纷纷出马，奔赴各地，不是镇守最重要的大型矿脉，便是作为机动力量，一边保护灵脉一边伺机给敌人一个厉害瞧瞧。

    对于赵长都，周礼，曲风等太上族老的行动，赵升虽觉得他们的定力不够，但也能理解他们的做法。

    毕竟大赵同时三面迎敌，到处是烽火，一时间形势对家族大为不利，颇有举目皆敌的意思。

    正是在这种情形下，赵氏才不能坐以待毙，必然选择强势出击！

    毕竟有无数有心人在看着呢，要是南天赵氏“怂了”，无疑对威望是一个重大打击。

    为此，南天赵氏的力量不可避免的被分散了。

    这也许是太上感应宗希望看到的局面，说来也算是一种阳谋。

    赵氏老祖倾巢出动之后，大赵的形势陡然转变，很快重新安稳下来，各处边关省府的烽火迅速止息，灭门惨案也急剧减少。

    随着时间推移，几个最狡猾难缠的敌人也渐渐浮出水面。

    大齐天剑军，皇朝御用道兵军团，全员筑基剑修，整军人数不过千。每个天剑剑徒都身经百战，悍不畏死，实力远超同阶修仙者。

    天剑军的飞行法器乃是一艘艘穿云剑舟，此舟遁速在同级飞空法器中当属第一，隐蔽性能强悍，往往神出鬼没，一日万里，将机动性发挥到了极致。

    大韩机关军，全员仙器宗内门精英弟子，人数未知，但号称“一人成军”，尤其擅长驾驭机关傀儡群殴。

    机关军战力与人数成正比，十人一队，合一队之力往往能越阶而战。

    大燕十绝死士，人数未知，实力不详，与之交锋者皆亡。这是一只为达目的不择手段的恐怖军团，常常为完成任务与敌人同归于尽。(疑似为元始魔宗炼制的活死人，体内通常藏有大威力阴雷毒火，沾之必死。)

    除了以上三家道兵军团，另有数以千计的蒙面人，实力从炼气到金丹不等。

    另外，有七八家被攻破山门驻地的宗派和家族遗迹里面，留有元婴出手后的痕迹。

    种种迹象表面，有不少元婴老祖已经暗中掺和进来，仅“不小心”暴露身份的便有天尸上人，操鬼郎君，正山老怪，魔云老祖四位魔道巨擘。

    三天后，待在神都的赵升忽然接到三祖赵长都发来的传信符，信里给了他一个镇守任务。

    赵升接到此信后，当即知会了擎山老祖和赵振海两人一声，接着便马不停蹄的奔赴岐黄盆地。

    ……

    岐黄盆地位于大赵东部，乃是一处占地千里的巨大陨石坑，横亘中洲的苍龙江从此处流过，顺便将岐黄盆地一分为二。

    盆地北部灵气充沛，遍地古树异植，灵药众多，地下有一条二阶上品的木灵脉，另有一座大型灵石矿，及围绕灵石矿衍生的众多灵玉晶髓灵矿。

    南部却荒凉死寂，地表崎岖不平，，几乎没有一丝绿意，唯有满地黄岩碎石，与众多黑黝黝的矿洞。

    与灵气充沛的北部相比，南部盆地这里也蕴藏着多种罕见灵矿，从五行灵金到后天庚金，月光汞等等一应俱全。

    自古以来，岐黄盆地便是中洲最著名的宝地之一，此地在千年前被紫阳宗霸占。

    紫阳宗覆灭后，经过数百年的血腥争夺，岐黄盆地最终落到南天赵氏手上。

    又经过数百年的精心管理，此地已尽归赵氏所有，成为家族最重要的资源点之一。

    这日傍晚，一艘云舟破开云层，急坠而下，降落到盆地北边的一处连绵不断的楼宇群落前的广场上。

    赵升刚飞下云舟，遍布翘首以盼的族人簇拥走进了一座宏大木楼里面。

    就此之后，赵升便在岐黄盆地住下了。

    这一住就是小半个月。

    这些天来，赵升走遍了整个岐黄盆地，顺便留下无数烙印。

    半个月来，此地都没有敌人打上门来，让他感觉有些无聊。

    然而，他却不知道敌人其实已经将目标对准了他。

    谁让赵升过于低调，极少在外人面前出手，偏偏又一个人坐镇岐黄盆地

    要知道此地丰富之极的修炼资源早就让人垂涎三尺。

    殊不知，此举正好中了赵氏的计谋。

    外人很难知道，这位异常低调的十六老祖实则已是一位后期大修士，战力堪称赵氏第一。

    换句话说，赵升和岐黄盆地都是南天赵氏故意放出的一道诱饵，只为“钓鱼儿”上钩！

    随着一天天过去，赵升意识到敌人可能会随时到来，也可能永远不会来了。

    只因，谢觉难拖住赵玄靖两个月已经是极限了。

    若是再敢不知好歹，别怪赵大真君真得翻脸不给面子！

    一日后，夜幕降临。

    赵升巡视完矿洞，从洞口走出，远远眺望昏黄的夕阳，缓缓站定身形。

    就在这时，他脚下地面陡然裂开，露出了一条十余丈长的粗大裂缝，无数黑气从里面蜂拥而出，凝聚成一个个粗大无比的触手，卷向了赵升的身体，速度快若闪电。

    赵升反应也是极快，在地面裂开的瞬间已经闪身遁走，险之又险的躲过了黑色触手的袭击。

    “吼！”

    地面上的裂缝中传出一声怒吼，下一刻，一只漆黑巨手从裂缝伸了出来，朝着赵升所在拍了过去。

 第469章 杀了两个，吓跑一个 

    轰！

    黑色巨手拍了个空，当强横的力量却使得大气震荡，方圆百丈的空气瞬间被压爆，爆炸出轰隆巨响。

    这只黑色巨手表面遍布一片片黑色鳞片，指甲长而锋利，一击落空后灵活无比的一个翻转，极速掠过天际，向刚显出身形的赵升抓去。

    赵升目光一凝，身形骤然停住，身上金光大放，右手紧握成拳。

    一阵“噼噼啪啪”的骨骼爆鸣声从体内传出，他的身体骤然涨大了近一倍，手臂上浮现出了一圈圈的金色光焰，眉心神光大盛。

    “呔！”

    赵升冷喝一声，一拳轰出。

    就见一个车轮大，几近凝实的巨大金焰拳光脱离拳锋激射而出，正面迎上了抓来的黑色巨手。

    轰隆！

    巨手与拳光猛然爆裂开来，罡风滚滚，大气剧烈震荡呼啸，黑色巨手受不住汹涌焰力，顿时倒飞出老远，手心赫然缺失了一大块血肉，伤口处黑血喷涌而出。

    赵升也在巨大反震力之下，身体暴退了十余丈，才堪堪停了下来。

    不对劲！

    十分不对劲！

    赵升好歹也是一位大修士，刚刚怎会表现的如此不堪，竟被一只巨手轻易逼退！

    赵升面黑似铁，满是戒备的盯着下方的裂缝。

    此时，地面上的裂缝继续扩大，一头庞大的漆黑身影缓缓从裂缝中钻出，赫然是一头遍布黑鳞，形如巨人的尸王。

    赵升脸色微微一变，眉心神光再次爆涨，身后瞬间浮现一轮金色大日法相。

    这头尸王的体型比普通僵尸大了十数倍不止，赫然达到了十丈上下，且散出的气息凶厉磅礴，远在一般飞天尸王之上。

    除此之外，它的眉心处竟然嵌着一枚拳头大的幽绿魂核，宛若一颗竖起的眼眸，散着诡异绿光。

    黑色魔尸猛的仰天长啸，发出震耳欲聋的狂吼声，那颗幽绿魂核蓦然爆发出一轮刺目绿光，无数道阴毒无比的幽绿射线簌簌电射而出，瞬间笼罩了赵升所在空间。

    赵升看到这一幕，心念微动，便见一道黄光从袖底飞出，倏而化作了一面椭圆形的古铜宝镜，

    宝镜飞上半空，急剧狂涨到丈余大，，挡在了赵升身前。

    阴魔煞光一落到莹莹镜面之上，顿时全部被反射回去。

    赵升眼中精光一闪，心念流转间，十指连弹，一团团斗大的炽白剑光，激射而出，好像大片炙热光焰急坠而下，所过之处空气为之扭曲，虚空寸寸裂开。

    剑光劈头盖脸的斩下，便在此刻，漆黑尸王口中发出一声嘶吼，眉心魂核光芒一敛，双臂猛的交叉在前，头顶上方蓦然浮现一层阴森幽暗的黑气，看样子居然想来个硬碰硬，试试剑光锋利与否。

    咔咔咔！

    在一连串金属般的爆鸣之后，黑气被剑光轻松洞穿，仍有余力的在两条粗大尸臂上留下无数道深达三寸的剑痕！

    饶是如此，看上去居然并未完全破防，就跟挠痒痒似的。

    “哼，鬼鬼祟祟！还不给老夫滚出来。”

    赵升冷哼一声，话音未落便大袖拂过，只见一溜金光从袖底飞出，继而显现出一颗浑圆如一，金光灿灿的黄金球体，正是许久不用的百焰鼎。

    他手掐法诀，百焰鼎滴溜溜一转，狂涨千百倍，化为了一颗百丈大小的黄金星辰，散出耀眼夺目的金光，宛若大日凌空。

    下一瞬，这颗“大日”带着无穷光热，急坠而下，快的宛若流星划破夜色。

    轰！

    漆黑尸王狂吼着，双拳裹挟着滚滚黑气，轰到砸落的百焰鼎上。

    光焰与黑气猛然爆炸，瞬间向四面八方**溢散而去。

    只听咔嚓一声，尸王的手臂传出一声清脆的骨裂之声，森森白骨竟刺破了坚若金刚的尸肉，从肘尖出破体而出，露出了参差不齐的惨白骨碴。

    这头尸王的双臂赫然被百焰鼎巨力直接撞断。

    纵然此尸僵身防御堪比法宝，但在轻忽大意下，仍是被赵升击伤。

    尸王口中出一声痛苦的嘶吼，眼中闪过惊惧之色，紧接着它那庞大的身躯竟然朝着下方地缝逃去，同时眉心魂核魔光大放，一道粗大幽绿光柱破空飞出，轰向赵升额头，速度快的不可思议。

    赵升不慌不忙，心念闪动，照虚镜轻轻一落，已然拦在了光柱前面。

    “天尸，操鬼，尔等宵小为何不敢与老夫一战？！”

    说话间，赵升眼中厉芒一闪，双手连掐法诀，百焰鼎重新飞上高空，滴溜溜一转，瞬间融入了大日法相，隐没无形。

    “四方虚神，八极无量，震诀，开！”

    伴随着冷冷清音，赵升双手向外一扩，体内法力如洪流涌出，化作大片波纹般的金光，以光速向四面八方蔓延开来，一瞬间笼罩方圆百里。

    漆黑尸王瞬间被金光“淹没”，当即遁速大减，似乎被无数条无形锁链缠住了。

    就在这时，七八里外的一座几十丈高的土黄山丘，突然爆起大股黑烟。

    金光掠过山丘，与黑烟正面相撞，顿时爆发出轰隆隆的爆裂之声，黑烟剧烈波动起来，深处隐约显现出一个惨白高瘦的身影。

    赵升面无表情，一根手指冲虚空一点，符光一闪而过，便见一颗栲栳(kaolao）大的霹雳雷球凭空浮现出来，一闪落到了漆黑尸王的头顶上

    噗噗之声大作！

    大片淡紫色雷光倾泻而下，带着至刚至阳之气，轰然笼罩了这头巨大尸王。

    尸王被雷光洗礼，僵体猛的一僵，眼中不禁流露出极为人性化的恐惧光芒。

    赵升压根不给其喘息的机会，挥手间，众多高阶雷符齐齐化为飞灰。

    轰隆隆！

    一颗接一颗的紫霞神雷砸到尸王头上，雷光汹涌似海，一时间竟将尸王完全淹没。

    十里之外，操鬼郎君眼见不妙，劈手发出一道黑光，闪电般射向赵升，似乎想打断他的施法。

    然而，大日落下，光芒万丈，刹那间护住主人全身。

    黑光正好撞到金光之上，竟双双抵消。

    赵升看向黑气笼罩下的高瘦身影，手中动作一刻不停。

    与此同时，从大日法相上连续飞出一颗颗房屋大小的赤焰流星，劈头盖脸的向操鬼郎君飞去。

    另一边，随着黑气蒸腾弥漫，阴暗深处蓦然响起啾啾鬼声，一只只形体扭曲恐怖的老鬼自黑气里衍生而出。

    倏而，无数老鬼涨大成一头头巨大鬼影，蜂蛹扑向飞来的赤焰流星。

    滋滋！

    两种强横神念一瞬间在虚空交锋了千百回，似乎不分上下。

    饶是如此，操鬼郎君也异常吃惊。

    因为据他所知，赵氏十六祖乃穹字辈族人，即便最大限度的估算，最多活了五百来年。

    即便此人天纵奇才，但他晋升元婴绝超不过两百年。

    按照常理推算，此人修为应该达不到元婴中期，神念强度也应该远低于已经元婴五重的他。

    然而，事实却非如此！

    此人以一敌二，看上去仍然游刃有余的样子。

    “此子将来必成大患，绝不能留！”

    尽管心里发狠，可操鬼郎君心头却忽然蒙上了一丝阴影。

    赵升隐藏了大半实力，一边与操鬼郎君玩精神交锋，一边释放大量紫霞神雷狂轰尸王。

    他之所以这么做，是为引出更多藏在暗中的敌人。

    可目前看来，敌人似乎只有天尸上人和操鬼郎君两个报仇心切的沙雕。

    漆黑尸王在紫霞神雷的不断洗礼下，没有坚持多久便迅速皮开肉绽，形销骨立。

    没多久，这头媲美元婴的强大尸王赫然化为了一大片黝黑飞灰，在赵升眼前永久的消失了。

    虽然中间隔了地层，但是天尸上人仍能清晰感应到上方那充满毁灭气息的雷光。

    他心里惊骇之余，也不禁生出了退缩之意。

    不是他不肯出全力，实乃对方雷火双精，正是他的绝对克星。

    一念及此，天尸上人脸上不禁闪过一丝惶恐之色。

    “哼哼，老夫找到你了！”

    这时，赵升猛的看向脚下，目光锋锐之极似乎能穿透厚厚土层，看到藏身于此的天尸上人。

    赵升背后的大日法相，忽而绽放璀璨光辉，表面浮现出一条彩虹一样的巨大七色火河。

    这条七色火河是由净世梵焰，灭神蚀魂神光等七种天地真火交织而成，威力之大难以估量。

    火河如彩虹般划过天幕，翻滚滂湃中，十几丈宽的河面倾倒到地表上，瞬间将土石汽化，地面熔出一个大洞，真火狂涌入地下。

    天尸上人神色大变，正要逃走，却不妨一道强横到难以想象的神念轰然打到他的头颅上，当即令神魂一震，瞬间丧失了意识。

    下一刻，彩虹火河烧透厚厚土层，“浇灌”到了天尸上人身上，七种奇异焰力同时发难顿时打破了他的防御屏障，将其烧成一团飞灰。

    一介元婴老祖竟连元婴法体也逃脱不出，便就此灰飞烟灭。

    七色火焰发出“嗤嗤”之声，很快倒卷而回，转瞬间飞回大日法相里面。

    一位大修士全力出手，就是如此暴力而高效！

    大修士之强，远非中前期元婴老祖可比。而赵升又远强于普通后期大修士。

    天尸上人一死，顿时吓得操鬼郎君心惊胆寒，立刻要抽身逃跑。

    但在这一刻，赵升双手向内一合，便见两种光焰凭空显现继而相撞，在轰然爆炸声中，虚空一阵模糊，大片混沌灰光弥漫而出。

    赵升心念一动，神念全力爆发，一泯灭灰光当即化为了一柄灰蒙蒙的巨剑，一闪洞穿虚空，斩到操鬼郎君头顶上空。

    与此同时，操鬼郎君一只手中赫然握住了一根和其身体相差无几的黑色狼牙棒，表面黑光隐隐，一种说不出的威压从中隐隐散而出。

    随着其一声怒喝，他猛地挥舞巨棒，打在灰剑上面。

    然而，这件上品法宝居然毫无征兆的裂成了两半，泯灭灰剑仿佛没有受到任何影响，一剑斩到了操鬼郎君头上。

    砰砰砰！

    这一瞬间，无数黑物同时化为乌有，笼罩山丘的阴煞魔气悄然被泯灭，一同跟着泯灭的还有那道惨白高瘦的身影，以及整座山丘。

    赵升眸光一闪，陡然扭头望向西边，

    就在此时，轰隆隆一阵地动山摇，西边的一座矿洞轰然崩塌，爆起了大片烟尘。

    赵升二话不说的双手一扬，三阳烈火旗一晃而出，旗幡泛起刺目光芒，一颗赤色太阳转瞬间脱离幡面，轰隆隆向西边横压而去。

    紧接着，赵升双手连续飞扬，一团团天地灵火自法相中激射而出，呼呼狂涨到十余丈大小，带着各色焰光，朝着突然现身的清须老者飞去。

    这人身穿千禽万兽袍，面带苦相。

    望见呼啸飞来的赤色太阳和一团团天地灵火，清须老者不禁面露悔意，但手上动作却毫不迟疑。

    只见大袖猛地一挥，无数仙禽异兽幻象光层层浮现而出，竟幻化成一个个巨大兽灵，悍不畏死的撞向迎面而来的攻击。

    轰轰轰！

    一连串的巨响传出，无数兽灵被焚烧一空，但那轮赤色太阳也因此崩灭。

    同时大量天地灵火被兽灵阻挡了一息。

    就是这一息喘息时间，让禽兽法袍老者有了逃生机会。

    一只六翅怪螟幻相凭空浮现，裹住老者全身后，当即冲天而起，一瞬间冲入云霄，以不可思议的速度飞出了赵升的神念感应范围。

    赵升望了望天上的云海，眸光闪烁了两下，并没有动身追杀的意思。

    清须老者刚被逼现身，赵升就认出了此人的身份。

    此人法号禽兽尊者，又名万兽尊，成名于一千年前，真正身份是太上感应宗的一位元婴老祖，修为大概在元婴五重到六重之间，绝对没突破元婴后期。

    此人刚刚在暗中偷窥，似有为两大魔道老祖掠阵的意思，但他的杀意并不强。

    许是因为这个缘故，此人仅仅与赵升打了一个照面，就慌不迭的逃跑。

    当然了，也许是被吓住了，才惊恐的落荒而逃。

    然而却不知，赵升并不打算宰了他，

    只因南天赵氏早已定下章程，不愿与太上感应宗撕破脸皮。

    大敌再侧！

    本界两大顶级势力如果因为一点小事便发生内讧，岂不是让幽神界的人笑掉大牙！

    与一界存亡相比，区区薄名简直不值一提。

    赵升收回目光，摇了摇头后，飞身落到地面，神念如水扫过周边二十余里。

    一件件像储物袋，残破法宝，尸核，魂核等宝物接连从土石里飞出，自动向他这边飞来，很快被其收起。

 第470章 星域图与开炼万火鼎 

    时维九月，序属三秋，满崖苍翠的天柱山，也渐渐多了几分萧瑟。

    这日，一道流光自天际尽头浮现，流星一般掠过苍茫云海，急速坠入天柱山雾海深处，一闪而逝。

    赵氏秘府，命炎大日高悬。

    赵升匆匆穿过外层结界，飞腾到蟠桃树下的木楼露台之上，抬头一看，正好看到玉案后面那道巨人般的魁梧身影。

    一见赵玄靖真的下了山，赵升心里一跳，当即飞身上前行礼问候。

    “穹天，见过老祖宗！”

    赵玄靖抬头将视线从桌面收回，转而看向赵升，含笑招手道：“免礼，穹天你来得正好，快过来替老夫掌掌眼。”

    赵升一听这话，心生好奇，当即闪身来到玉案旁边，低头看向桌面，只见桌面上摊开了一张玉皮古卷，卷面灵光闪烁，无数星辰散出淡淡清辉，，每颗星辰上面都有一串特殊数符莹莹放光，似乎代表着某个时空坐标。

    赵升目光一凝，顿时脱口而出：“...星域图！竟是传说中的周天星域图！”

    话音未落，他陡然望向赵玄靖，目光灼灼的追问道：“老祖宗，此物从何得来？”

    赵玄靖笑吟吟的看着他，打趣道：“你小子不是已经猜到了嘛。何必多此一问。”

    赵升闻言恍然大悟道：“这宝贝...莫非是那位的赔礼？”

    “呵呵，老夫陪他对弈了两个月。已经算是给够脸面了。如今技不如人，自当投子认输。咱家这回损失不小。区区星域图，怎可能让老夫满意。

    姓谢的小子倒是乖觉，主动送来不少宝物。

    只不过没几样能让老夫看在眼里。大多数东西已经交给长都去处理，正好拿来弥补咱家的损失。”

    听完赵玄靖的讲述，赵升下意识的问道：“那山中城呢？九宗大会的结果如何？”

    赵玄靖轻描淡写道：“老夫亲手开辟的山中城，外人休想夺走。从此以后，城主之位永远由我赵氏接任。不过，山中城从此会对外开放，城中产业可自由购买，但仅限八大宗派的弟子进出。”

    听到这里，赵升立刻意识到这场风波差不多已经结束了。

    此轮交锋，南天赵氏赢了里子输了面子，而太上感应宗恰恰相反，赢了面子却输了里子。

    所谓鹬蚌相争渔人得利！

    除去赵氏和太上两大顶级势力之外，最大的赢家无疑是仙器，地藏，丹鼎等七大宗派。

    只不过，赵升心里有一种猜测，就是这次山中城“被迫”对外开放，极有可能是赵玄靖有意为之。

    毕竟山中城太过耀眼，赵氏要是一直独占天柱第一灵穴，无疑在给家族种下覆灭的因果

    自古以来，吃独食者都没好下场，

    今日赵氏有真君坐镇，一时无有倾覆之劫，但日后呢...若是赵玄靖因故离开天柱界呢？

    有道是今日因来日果，未来成为众矢之的南天赵氏，要是没了真君守护，那下场...尚未可知！

    赵升转念一想，便将赵玄靖的行事逻辑与内心想法猜了个七七八八。

    古往今来，从没有永远昌盛不衰的世家！

    正因为南天赵氏如今鼎盛之极，赵玄靖才心生忧虑，忧虑家族未来可能出现人才断层，整体势力大幅度衰退的局面。

    别以为赵玄靖能晋升化神真君，南天赵氏的后代里就会代代出真君。

    必需知道一点，草根出身的赵玄靖才是天柱界近万年以来，最为传奇的一位。

    他的传奇经历是永远不可能复制的。

    确切的说，每一位化神真君的经历都是不可复制的。

    在如今灵气浓度不断衰退的大环境下，南天赵氏要诞生出第二位“降龙伏魔大真君”，实在太难太难了！

    当然这一切，要先剔除某个bug级大佬！

    赵玄靖出于长远打算，才会退而求其次，借着这次机会，顺势开放山中城。

    不然等他飞升灵界之后，南天赵氏很可能会被群起而攻之，最终落得四分五裂，甚至举族覆灭的结局。

    想到这里，赵升立刻意识到赵玄靖唤他来这里的目的。

    因为数遍家族上下，唯有他最有机会突破化神绝隘。

    如此说来，谢觉难送出这卷周天星域图的举动，非常不简单。甚至能用心怀叵测来形容，当然也算是另类的阳谋！

    一念及此，赵升暗暗自语道：“...不错的阳谋，只可惜用错了对象。有了跨界传送阵，这卷周天星域图终究是鸡肋而已。”

    这时候，赵玄靖招呼赵升坐下，替他看一看这卷星域图。

    赵升应声坐到玉案旁边，低头仔细观看起来。

    同时，他耳边听到：“这卷星域图面积接近三百恒年。你来看这里。此界名为春生界，距离本界只有十六恒年，也是和本界最近的一个修仙世界。老夫已经算过了，若是横渡虚空前往此界，最快的话大概也需飞行千年之久。要是别无他法，借助春生界的飞升大阵飞升太乙灵界，未尝不失是一个办法。”

    赵升随着赵玄靖的指点，视线落到了图卷偏西的一颗特别标注出来的绿色星辰上面，此星和位于天元方位的天柱星距离最近。

    这张星域图里标注了超过万颗星辰，但绝大多数都是代表死星的灰色，唯有三颗星辰特别染上了代表生命的绿色。

    除了三颗绿星，图中还有近百颗大上一圈的赤红星辰，一看就知道是代表了大日恒星。

    而所谓的恒年是光年的另一种称谓，指的是光线在虚空里一年所走的距离。

    看了一会儿，赵升发现天柱界所在的恒星域，竟有多达六颗死星，并且每颗死星上都有特别标注。

    赵升目光落在某个死星上面，瞬间便有一些玄妙信息随视线涌入脑海。

    他瞬间了解到关于这颗死星的一些简略介绍。

    忽然间，赵升恍然大悟，完全明白了，为何太上感应宗在天柱界如此神秘，极少有人知道其山门所在！

    只因太上感应宗的山门根本不在天柱界，而是在界外的那颗名为荧召的死星上面。

    荧召星距离天柱界最近，也是本界最著名的灾星。

    当年，星神宫覆灭前，某代化神太上宫主便是以荧召为道号。

    “老祖宗，这位谢真君当真用心良苦，此图可谓无价之宝！”赵升粗略看完星域图，不禁感慨道。

    赵玄靖冷哼道：“哼，他若是不拿出此物作为赔礼，老夫怎会与他干休。当真以为老夫的拳头打不死人吗？”

    “老祖宗，依我之见，这位谢真君此举用意颇多，未尝没有邀您一同上路的意思。”赵升指了指春生界，语气悠然的说道。

    赵玄靖听完，忽然反问道：“你觉得老夫会心动吗？”

    赵升一口咬定：“心动！换做是我也会心动。但在跨界大阵传送失败前，去春生界却是一个最坏的选择。

    另外，我向来不惮以最坏的心思揣测他人。我以为这张星域图不一定是真的，它可能被修改过，可能连春生界也是一处死亡陷阱。”

    “你能这样想，老夫很是欣慰！不过老夫敢保证，这图绝对没修改过，因为谢小子为此立下了道誓。”

    听到赵玄靖这么说，赵升心里讶然，不禁高看了那位谢真君一眼。

    “那...老祖宗您唤我来，仅仅为了这张图吗？”

    赵玄靖伸手抄起皮卷，随手放入怀里，同时笑道：“老夫叫你来，不光是为了它，最重要的是让你避避风头，顺便督促你修行。你早一天晋升化神，老夫也早一天卸下重担，全心寻找飞升之路。”

    赵升心思灵透，可谓一点就通，瞬间懂了赵玄靖的良苦用心。

    原来半个月前，他轻松完成了以一敌二轻松连灭两大魔道巨孽的惊人壮举。

    此事之后，在太上感应宗的推波助澜下，他连灭两魔的传奇事迹，迅速在天柱界传播开来。

    因为太上感应宗的故意捧杀，赵升可算是一举成名，火出圈了。

    一时间关于他的传言喧嚣尘上，无数传奇乃至荒诞的故事在有心人的助力下，全都一股脑的放到了他的身上。

    因此，赵升的名声很快被越推越高，已经有传言说他是南天赵氏全力培养的下代真君种子，虽寿元不过千，但修为却已到了元婴后期。

    这种真假难辨的传言在中洲修仙界最上层中传的沸沸扬扬，众多元婴老祖得知此事后也是半信半疑，但也难免对他产生深深的忌惮...和嫉妒！

    因此，赵玄靖才十万火急的将他召回身边，以防不测。

    想明白这个，赵升自信满满的笑道：“老祖宗，我的实力您是知道的。要是有人敢来送死，说实话我欢迎的很！”

    赵玄靖听完摇了摇头，却道：“自古明枪易躲暗箭难防！再说你重任在身，老夫怎能让你有一点闪失。”

    赵升完全理解赵玄靖的好意，于是颔首低眉，恭声道：“老祖宗所言极是，穹天受教了。”

    此番交谈之后，赵升不再理会外界的纷纷扰扰，跟着赵玄靖一块闭关修炼，随时享受化神真君指点的机会。

    值得一提的是，赵玄靖暂时不用镇守飞升台，因为谢觉难主动分担起这项“重任”。

    因此，赵玄靖才可以抽身下山，享受百年逍遥百年。

    ……

    轰轰轰！

    千炎鼎内部空间，一青一赤两道天地灵火不断得对冲碰撞，光焰一次次爆炸溢散，无数火灵粒子弥漫散射虚空，最终在赵升心湖倒映出一幅幅杂乱无章，又复杂无比的光粒图谱。

    赵升全神贯注，心神思维赫然已达巅峰状态，近百道分神意识分工明确，全力比对着所有光粒图谱，试图从中海量相似运行轨迹中，分析出某些共同规律。

    从炼成百焰鼎开始，这种分析对比工作断断续续的持续了百年，赵升对此早已烂熟于心，甚至达到了近乎本能的地步。

    这些年来，他发现了众多新奇现象，也因此受益颇深，自认对火行一道的认知达到了极高深的地步，偶尔心神也会感应到大道法则的玄妙波动。

    这种难以名状的法则波动，就好像一团火焰散发出的火光。

    人在黑暗中“看到”火光就能轻松联想到火焰，却不知道黑暗幕布下那“火焰”是什么样的存在状态。

    半个时辰后，赵升神念消耗巨大，于是停下灵火对冲，心神从无数图谱里面拔出，大大松了一口气。

    随后他心念一动，半空中的白金千炎鼎瞬间化作一道流光，一闪没入丹田气海里面。

    赵升擦去额头汗渍，右手抹过腰间储物袋，接着轻轻向前一抛，一道金光激射而出，转瞬化作一颗完美球体悬于半空中，慢慢旋动着。

    下一瞬，一缕神光从眉心射出，落到卯日金精上面。

    霎时间，一个欢喜雀跃灵性意念与赵升心神勾连到了一起。

    赵升仿佛受到了感染，嘴角不自觉的微微上扬。

    经过百年调教，卯日金精终于完全不在抗拒，反而将他当做了最亲近的“同类”。

    此刻，万火鼎的炼制时机终于已经成熟。

    也不见赵升有何动作，仅仅神念不停灌输过去，一个个简单而清晰的指令同步传递给了那道卯日灵性。

    下一刻，不为人知的惊人一幕发生了。

    半空中的卯日金球突然金光大放，并且金光越来越璀璨，很快便将整座洞府染成金色，甚至不断外界蔓延扩散。

    而在其球体内部，金精粒子不断蠕动着，自动生成不计其数的阵纹符形，遍布球体内外。

    与此同时，数以万计细弱牛毛的细微管道随着阵纹不断衍生出来，很快形成了一个复杂无比的立体网络管道。

    这个立体网络乃是赵升近百年来观察过无数次优化推演后，最终推导出一副火粒子运行轨迹图谱，理论上最贴近大道法则，同时对任何火行神通法术都有巨大增幅。

    短短片刻，炼宝最重要的前两步已在卯日灵性的帮助下顺利完成。

    这时，赵升眉心神光大盛，元婴法体骤然从紫府一飞而出，瞬间越过虚空，钻入了卯日金精球体。

 第471章 传新法，显玄奇 

    对于他的到来，卯日灵性不仅没有一丝抗拒，反而主动接近元婴，欢快的与赵升神魂达到了完美和谐。

    这一刻，金精球体仿佛成了赵升的肢体延伸，可灵活自如的随意控制。

    花了近大半个时辰，赵升细致入微的修正好立体管道网络的疏漏及错误，然后便放开神念完全笼罩整个球体……

    时间慢慢流逝，一道又一道宝禁渐渐被构建出来，而后在赵升的操纵下与宝胚完美融合。

    某天，整个地焰岛突然微微一震，附近的岩浆火海随之掀起滔天巨浪，不断轰打在灵岛边缘的阵法结界上，岩浆倒卷四溅，赫然下起了漫天火雨。

    近乎同时，岛上的火灵气突然变得极度活跃，海量天地灵气从四面八方呼啸而来，汇聚到地焰岛上空后，竟然形成了一片面积近十里的“火烧云”。

    岛上众人望着天上的丹红火云，一时间议论纷纷，不知所措。

    所幸火烧云仅仅出现了一会儿，很快便星云离散，地岛灵气浓度短暂提高了片刻，然后又重新恢复正常。

    ……

    地焰岛西南，五金殿。

    “七伯，咱们都在岛上等了三个月。十六老祖何时出关啊？”

    大殿深处，赵古都满脸郁闷的看着眼前的中年壮汉，嘴里不禁嘟囔着，似乎带着些许埋怨。

    赵古都身形伟岸，肌肉爆棚，皮肤略显古铜色，一眼望去浑身充满着几欲爆炸的生命力。

    他是古字一辈里有名的炼体疯子，强悍狂暴的战斗风格，令绝大多数同辈族人望而生畏，避之不及。

    赵万宪眉头微皱，目光从金山上收了回来，扭头看向侄儿，语气生硬的说吐出三个字：“等着吧！”

    与侄子赵古都相比，赵万宪无疑把《不朽金身诀》修炼到了极高深的地步，一声古铜色的肌肤，好像金铁浇筑而成，散出暗金色光泽。

    已达筑基大成的他，全身气血滂湃无比，几欲透体而出，整个人宛若一座人形火炉，无时无刻不在散发着炙热火气，使得三尺内的空气隐隐扭曲。

    说完，赵万宪回过头去，不再理会一脸哀怨的侄子。

    此时在两人前方两丈之外，五座金属山赫然堆积在大殿中央，每座都足有七八丈高，各自泛着金白黄黑青五色光芒，

    五座金山从右到左，分别是金、银、铜、铁、锡。

    这五种金属在仙凡两界应用最为广泛，存储量也最大。

    三个月前，赵万宪和赵古都奉命押送五座金山，万里迢迢的从神龙谷来到地焰岛。

    然后，两人就在岛上等待老祖接见，一直等到了今天。

    两人始终想不明白，为什么穹天老祖会指定他们二人前来，又为什么始终不得召见？

    赵古都终究年轻气盛，等了仨月让他等的浑身长毛，坐都坐不住。

    “七伯，反正也不知道老祖什么时候出关。咱们难得来这里一回，不如先去山中城玩玩吧。”

    就在赵古都忍不住向赵万宪再次提出建议的时候，殿中光影微微一闪，两人眼前已多了一位身长玉立，英俊不凡的年轻道人。

    赵万宪一见之下，顿时神色动容，当即单膝跪地，叩掌行礼：“信字脉万字辈子孙，赵万宪拜见十六老祖。”

    听到这话，一旁的赵古都瞬间傻眼了，连忙单膝跪倒，同样叩掌行礼，高喊老祖恭安。

    赵升目光扫过二人，眼中露出一丝满意之色，同时和颜悦色道：“免礼了，起来吧！”

    说话间，他长袖一挥，送出两股沛然潜流，将二人从地上扶起。

    赵万宪和赵古都二人顺势而起后，俱都神情肃穆的垂手站于下首，等待老祖垂询。

    赵升并不多说，异常干脆取出两枚玉简抛到两人面前。

    二人双双接过玉简，同时满头雾水。

    赵升指点道：“你们先看完里面内容，再说其他。”

    赵万宪二人闻言躬身称是，然后便将玉简贴上眉心。

    几息之后，两人同时全身一震，脸上露出不可思议的神情。

    看到这一幕，赵升微微一笑，解释道：“老夫花了近百年时间推演，最终将《不朽金身诀》重新修正了一翻，略微弥补和修改了功法中的一些缺陷和不足。”

    赵古都听完，心里不由五味杂陈，暗道：“穹天老祖太过谦虚！这哪儿是略做修改呀！简直推翻了重建嘛。如果我没修炼过这门神功，指不定会认为是一门新的高阶炼体术。”

    他之所以如此感叹，是因为赵升将《不朽金身诀》的功法立意进行了大改。

    原先的功法立意是将炼体士的肉身当做法宝来炼，大成后虽说近乎金刚不坏，但肉身过于刚猛，失之柔韧，并且有肉身金化之劫。

    前些年，赵升误入遗忘天，有幸旁观了金阳大圣与太上天尊一战，最终大受裨益，对金行大道的感悟大大提升。

    在此之后，他又幸运得到大圣传授《大小如意仙法》。

    此仙法高深莫测，玄妙绝伦。

    这些年来，赵升从中悟出不少关于肉身本质的道与理，极大的提高了他认知与理解。

    于是，回过头来再看当年创立的《不朽金身诀》，，赵升很快找出大量破绽与不足，甚至从立意根本上就出错了。

    返回天柱界的这些年，他分出一道分神意识全力推演《新.不朽金身诀》，最近半年才推演修正完毕。

    因此才有了赵万宪和赵古都伯侄二人一行。

    看罢，赵万宪右手握住功法玉简，手上青筋暴起，神情严肃的问道：“老祖，您是想让我们修炼这门新功法吗？”

    “不错！”赵升点点头。

    “可是...”赵万宪说到一半，忽然面有难色。

    赵升温润一笑，道：“老夫知道尔等早已炼金入体，如今已极难改变根基。不过老夫唤尔等来此，自然有解决之道。”

    一听这话，赵万宪二人同时大喜过望。

    看过了功法内容的两人，当然知道这门新炼体诀在立意，修炼难度，甚至前景上，俱都都远远超过旧版本，而且没有旧版本的金化之劫。

    “今日，老夫便传你二人一门《炼金诀》，此诀乃新功法最核心要诀，修之可将世间万金炼化成最原始的先天金气，包括炼入你们体内的灵金。所以尔等听好了，此诀日后只可口传心授，莫要录书刻简。”赵升叮嘱再三道。

    二人闻听此言，顿时高声称是，言明定当领老祖法旨云云。

    赵升见状默默颔首，然后便分出两道神念，分别向二人灌输法诀内容，以及海量关于此诀的精解。

    《炼金诀》全文不过千余言，然而堪称字字珠玑，微言大义，内中藏有众多隐喻暗指。若不明字义，任何人一练便会走火入魔，最终被万千金气蚀肉腐骨而亡。

    片刻后，赵万宪和赵古都二人满脸狂喜的拜别老祖，而后跑到五座金山旁边盘膝闭目，开始第一次试探性修炼。

    不多时，两人身体内外各处，渐渐泛起金黄白黑青等各色灵光，脸上很快露出极为痛苦的表情，全身汗水如浆冒出，顷刻间打湿了衣袍。

    赵升在旁边观察了一会儿，看到二人渐入佳境，于是也盘膝坐下，面对五座金山。

    他屈指一弹，五朵熔金极炎从指尖鱼贯飞出，分别落到了金、银、铜、铁、锡五金山下，猛然暴涨千百倍，笼罩了整座小山。

    在熊熊真火煅烧下，五座金山飞快融化成大量金水，与此同时一缕缕精纯之极的先天金气自金水中蒸腾而出。

    一缕缕泛着金，白，黄，黑，青五色神光的“游丝”在虚空里不断蜿蜒盘旋，宛若游鱼般灵动自然。

    赵升眉心神光大放，照破了昏暗的大殿。

    无数道神念在大殿里交织纵横，各自“抓住”一缕金气，竟以某种无法名状的复杂轨迹，闪电般的飞快编织堆叠起来。

    随着时间推移，五色金气慢慢互相融合，偶尔会诞生出一种无形无质，但却无比璀璨的金光。

    此金光中正平和，光芒璀璨但绝不刺目，柔和的表象下面“流淌”着绝对的锋锐，坚韧，刚阳和...永恒！

    若是仔细辨别，可以看出此光与当年猿鸿的护体金光，竟有一两分相似。

    尽管只有一两分相似，但也足以震惊世人！

    这类先天五金之精本不应在凡世诞生，只因其本质隐隐高出普通恒沙世界的法则承载上限。

    与泯灭灰光类似，先天五金之精仅仅存在了一刹那，便维持不住自身形态，瞬间“崩塌”四散，重新分化成五色金光。

    赵升目光奇光，神念源源不断的自眉心射出，竭力操控着五金神光，不断构建新的先天五金之精，

    这个崩塌与重建的过程，一直在不停的重复着，直到他耗去大半精神力，才停止下来。

    在这个过程里，赵升反反复复的观看着当年那场惊世大战的画面，一点点的提升着对金行大道的理解。

    时间慢慢流逝，一座座五金山被源源不断的送进五金殿里，以供老祖修炼之用。

    三个月后的某天，赵万宪伯侄二人终于走出五金殿，满脸喜色的从岛上离去。

    同日，五金殿殿门重开，送入五金的行为也突然被叫停。

    岛上无人知晓，坐镇本岛的穹天老祖已经被老祖宗赵玄靖唤到了眼前。

    山中城地下极深之处，这里是一座异常庞大，空旷的洞窟，窟中灵气浓度之高，几近液化，即可媲美七星灵境。

    此时洞窟中央，赵玄靖拍了拍身后的暗金色“大山”，冲赵升招了招手，含笑示意道：“来来，别怕伤着山龙，就冲着它的皮壳，先放一道泯灭神光。让老夫看看威力如何？”

    赵升望着面前盘起来像一座大山的庞然大物，不禁舔了舔嘴唇，心里跃跃欲试。

    “龙祖不会不高兴吧！”他看了看左右，小心的试探道。

    “不会，你只管放手来攻。我这老伙计皮糙肉厚，论防御力天下第一。”赵玄靖颇觉好笑的看向赵升，脸上笑的很是自得。

    “既然如此...老祖看真切了！”

    话音未落，赵升腹部丹田猛然冲出一道金色“流星”，一闪飞到洞窟上空。

    一时间，流星光芒万丈，而在光芒深处一抹灰光无法遏制的弥漫而出，倏忽凝成一柄三尺长的灰色飞剑，电斩而下。

    就见一道灰色剑光划破虚空，如热刀切黄油一般瞬间穿透了暗金色龙皮，赫然在皮壳上留出一道拳头大的孔洞，孔洞边缘光滑无比，毫不焦黑之色。

    吼！

    就在这时，洞窟突然响起一声吃痛巨吼，暗金大山忽然剧烈震动，前方地面陡然凹陷下一大片。

    霎时间，一头长着玄黄独角，庞大如山的恐怖头颅骤然从地坑下冲天而起，连带着更庞然的身躯，眨眼间冲上百丈穹顶。

    一眼看去，就如同一根通天彻地的巨大暗金石柱，绽放出玉石般的浓郁黄光，将洞窟染成一片玄黄。

    咦？

    嗯！

    看到这一幕，赵玄靖脸色一连两变，不禁惊住了：“嘶，厉害！”

    他还在惊叹着呢，赵升却连退三步，满脸苦笑的望向从天上探下来的庞大头颅。

    咔咔！

    山龙头颅通体暗金，除去最前端的玄黄龙角，整体上光滑圆润，就像一颗超级巨大的火车头。

    然而，伴随着嘴巴宛如菊花般盛开，一排排密集恐怖的獠牙，赫然赤裸裸的暴露在赵升面前，尽显原始而狂野的暴力与狰狞。

    山龙的獠牙巨嘴张开来，直径足有三十丈，别说是人了，就算眼前是一座大山，也能一口咬穿。

    即便赵升不怕山龙发动攻击，但面对这样一头上古巨兽，身体仍本能的微微颤栗。

    这种颤栗现象源于血脉本能，乃是上古真灵生命对普通人族的血脉压制。

    “不要动！刚刚你打疼它了。所以小金在‘恐吓’你。乖乖别动，让小金发泄一下就好。”赵玄靖回过神来后，立即提醒赵升道。

    果然如他所说，山龙很快合拢嘴巴，重新昂起庞大身躯，似缓实快的缩回地下坑洞里。

    随着地面一阵蠕动，坑洞很快消失不见，暗金“大山”也恢复了安静。

    赵玄靖找到那处伤口，正好看到孔洞里流出一缕缕金黄血浆，孔洞同时急剧缩小，以肉眼可见的速度飞快愈合。

    见此情形，不禁啧啧称奇道：“好厉害啊！没想到世间竟有如此纯粹的毁灭之力！看来老夫在本界呆得久了，终究坐井观天，看不见万界瑰丽玄奇！”

    “寰宇诸天浩瀚无垠，时空长河无穷无尽。不但我等凡人渺小如蝼蚁般朝生暮死。恐怕连那长生久视的真仙也不过似一盏灯火，油尽灯枯后，终将回归寂灭。”赵升慨叹着，一念召回万火鼎，手指轻轻滑过宝鼎外壁。

    万火鼎随之明暗闪烁起来，仿佛在呼应主人的抚摸。

 第472章 流毒两界，血神重创 

    嗡～嗡！

    这时，一黑一金两团天地真火自鼎内喷出，接着围绕着宝鼎四周，不断飞旋对冲，碰撞。

    顷刻间，一团团混沌灰光不断显现而出，足足持续了一息时间才接连崩散，弥漫开来。

    一旁，赵玄靖眼中神光暴涨，目不转睛的观看了从泯灭灰光出现到崩塌的玄妙现象，脸上连连浮现惊叹之色。

    赵升边演示边解释道：“老祖宗，泯灭神光是由死魂黑焰和金乌真火碰撞后，偶然诞生出一种极端异力，力量属性绝对倾向毁灭。但它极其不稳定也极难控制。

    从发现之后，我至今没找到过一种能完全抵御泯灭神光的宝物和力量。”

    赵玄靖一听这话，好胜心上来了，不由放出一缕元神力，接触了一团灰光。

    结果不出一点意外！

    这缕元神力被瞬间泯灭。

    赵玄靖不服气，一连向泯灭神光投入多种奇异宝材，譬如虚空陨金，地心艮岩，元磁神铁，甚至一粒用来炼制飞升大阵阵基的瑰宝永恒真金。

    结果除了永恒真金能大为延缓泯灭速度之外，其他宝贝一遇上泯灭神光便成了一堆废铜烂铁，完全不堪消磨。

    片刻之后，赵玄靖满脸肉疼的收了手，然后却不禁赞叹：“如此玄奇之力当真举世无双！依老夫看来，泯灭神光只怕是比天地真火更高一个层次的异力。恐怕只有化神以上的修为方能随意驱使。”

    赵升目光一闪，不由说道：“老祖宗，以您的境界，不知能否驾驭此力？”

    赵玄靖闻言神色一动，想了想却摇摇头：“不成不成！老夫修行之道早定，不可分心旁顾。泯灭神光虽厉害，却不能动摇老夫道心。穹天你能发现泯灭神光是你的机缘，但老夫一路修行过来，平生又何尝少过机缘。”

    说到这，赵玄靖神秘的笑了笑，反问道：“你想不想知道老夫一生中最大的机缘是哪个呀？”

    赵升闻言眼睛一亮，顿时跟小鸡啄米似的连连点头：“想啊！孙儿可是好奇得很。”

    赵玄靖自得一笑，满是回忆的说道：“此事说起来，要从当年星神入魔一事说起，当年……”

    半盏茶之后，故事已讲到了结尾：“……那位上尊临近飞升之际，偶然发现与小金签下共生契约的我。恰好上尊来自上界御灵宗。当见到老夫与小金后，上尊不由生出爱才之心，不但传下半卷《御灵飞仙经》，还亲自指点了我半个时辰。也因为这个缘故，老夫日后修行勇猛精进，千年间不断突破关隘，直到今日。”

    赵升听完之后，才晓得当年发生过如此传奇轶事，主人公竟还是赵玄靖。

    难怪资质平平的他能在几百年间一跃晋升为化神绝巅。

    然而转念一想，赵升又心生不解，当即问道：“既然上尊爱才心切，当年为何不干脆带您一起飞升灵界呢？”

    “问得好！”赵玄靖笑吟吟的赞了一句，接着随手拍了拍身旁的肉山，略显无奈道：“原因就在小金身上。山龙虽贵为真龙种，却因汲取天柱山气运而诞生。若是离开天柱界，小金便失去根基，前路也就断了。所以在小金历百劫成就真龙之前，老夫自然也无法离开本界。

    当年上尊曾言：山龙蜕变成真龙之时，便是老夫得道飞升之时。”

    赵升闻听此言，面带喜色的思索道：“我曾在一部古卷中看到过关于真龙的一些秘密。传闻真龙肉身强悍无匹，天生有遨游虚界之能。如此说来，此传闻应该不假。”

    “上尊曾亲口告知过我，此事自是真实无疑。”赵玄靖捋了捋长须，表情悠然的说道。

    “那...敢问老祖宗，山龙还要多少劫才能成就真龙之体？”

    赵玄靖闻言手上动作一顿，忽然轻描淡写道：“不多，仅剩六九之数！”

    赵升听到这话，不由对赵玄靖心生怜悯。

    六九五十四劫！

    假如按一甲子一劫计算，等到山龙渡过百劫蜕变成真龙，足足需要三千多年！

    三千多年呀！

    时间长的都够他修炼到返虚境界了。

    并且这么长久的时光，以南天赵氏的人口规模，即使再出几位化神真君也非难事。

    更何况赵升手里还有六枚元神果，若是运用得妙，未尝不能连出六位赵氏真君。

    当然，他现在不便拿元神果示人，只因时机未到。

    眼见形势不对，赵升立即岔开话题，继续演示泯灭神光，同时不断询问赵玄靖的看法。

    赵玄靖终究是化神真君，眼力高明之极，即使初见泯灭神光，也轻松提了不少真知灼见。

    赵升接受他的指点和启发，很快便生出众多灵感，只觉受益匪浅。

    转眼两个时辰后，赵升满脸欣喜的散去泯灭神光，一念收起万火鼎，接着从储物袋里取出一个尺许高，通体碧绿的竹篓。

    “咦，摄空篓？！”赵玄靖一见竹篓，立刻惊咦出声，一口叫出了竹篓的真名。

    “老祖宗好眼力，正是此宝！”赵升右手托着摄空篓，神情略显得意。

    赵玄靖见状笑骂道：“好小子！你明明得了此宝，却生生瞒了这么多年。如今怎的舍得拿出来了。莫非想献宝？”

    赵升连连摇头：“献宝？我可舍不得，但拿来换样宝贝也极好的。”

    赵玄靖表情凝重，非常认真的说道：“按理说以你立下的大功，家族宝库里的东西，可任由你随意支取。不过...摄空篓太过重要，它与勾魂竿乃天生一对，二者缺一便会威力大失。老夫索性厚着脸皮再占你几分便宜，收下这件古宝。

    你且说说，需要什么样的宝贝？只要本界有的，老夫豁出老脸，也要为你取来。”

    眼见赵玄靖说的郑重，赵升却微微一笑，道：“老祖宗无需如此。穹天只想借纳海贝一用。听说它如今在您手里边。”

    “哈哈！老夫还以为是什么宝贝呢。原来是区区纳海贝。拿去，拿去！”

    赵玄靖哈哈大笑着，伸手从怀里掏出一枚巴掌大，荧白如玉的贝壳，看也不看的抛到赵升怀里。

    赵升接过纳海贝，神念探入其中，脸上忽然显出几分诧异，忙道：“老祖宗，您看这...”

    话没说完，赵玄靖却豪爽的打断他道：“不用说了。里面的东西都归你。老夫也不缺这点宝物。”

    赵升见状也不再推辞，非常爽快的把纳海贝收入怀里。

    他跟赵玄靖是何等关系，再多说一句就是见外。

    等到交出摄空篓之后，赵升忽然表情神秘，语气诱惑的说道：“老祖宗，您难道不想知道孙儿为何要换取纳海贝吗？”

    “哦，听你这么一说，老夫反倒来了兴趣。快说说，你拿它作何用处？”

    赵升认真道：“您是否记得当年我提起过的魔鬼菌异化培植实验？纳海贝隔绝内外自成洞天，正是最佳的实验场所。”

    赵玄靖听完，恍然明悟道：“原来是那个异想天开的实验呐！你不提，老夫都差点忘了。”

    “老祖宗，它不是异想天开，孙儿有经过慎重考虑。”赵升纠正了他的说法，表情非常认真，又解释道：“血神的本源根基之一是流毒无穷《血魂经》。正因为人人修炼此等邪法，使得血神源源不断的得到众生供养，以致意识始终有一灵不昧，竟与幽冥两界的天道纠缠抗衡到今天。”

    “而我的设想却是利用虚空魔鬼菌的特性，令菌胞变异成一种特殊的血瘟毒胞，然后扩散到两界人族体内血液里。

    在正常情况下，它的毒性很弱，并不会令人致死。然而修炼《血魂经》的修道士为了快速提升修为，一定会大量炼化精血珠。

    当两界人族都感染了瘟毒之后，他们炼化的精血珠越多，体内就会慢慢富集大量菌胞。

    等到菌胞超过某个数量级，就会激化返祖现象，从而爆发血瘟病，同时身体出现晶化症现象。从虚空魔鬼菌的特性来看，但凡出现晶化现象之人必死无疑。

    如果我的设想可以成功实现，到时只怕没人敢去修炼《血魂经》。

    此事一旦成真，血神定会遭受重创，从而给两界天道创造出一个彻底灭杀血神的绝佳机会。”赵升说的认真，赵玄靖听得跟认真。

    然而当说完所有设想后，赵玄靖却忽然泼了一盆冷水，当即指出设想的最大破绽：“穹天你的想法虽好，但是幽冥两界卧虎藏龙，化神真君也不罕见。无论虚空魔鬼菌如何厉害，老夫不相信没人能找出对付它的办法。”

    赵升含笑道：“老祖您且这边看！”

    话音刚落，他右手一翻，掌间储物袋喷吐出一道晶光，瞬间化为一株尺许高，晶丝缱绻的水晶小树。

    似乎感应到了外界生灵的存在，水晶菌树微微晃动晶枝，无数晶丝应风而起，如活物般蠕动不止。

    但在赵升的安抚下，菌树并未做出任何攻击的举动。

    “老祖宗，您用心感应一下，灵气里面多了什么？”

    赵玄靖闻听此言，眉心陡然一亮，元神力瞬间向四面八方扩张，笼罩了菌树周围三丈范围。

    一息之后，他忽然脸色一变，已然察觉到了无数比灵气粒子还小十倍的魔鬼菌胞。

    “这...这鬼玩意儿到底是什么东西？不对，是魔鬼菌胞！体积居然渺小如斯，简直不可思议！”赵玄靖目露震惊之色，忍不住连连惊呼。

    这边，赵升取出四枚玉简，顺手递给赵玄靖，同时示意他看看。

    玉简里面记载了一切关于虚空魔鬼菌的信息，不仅包括灵境剿灭晶尸，幽晶丹，收服菌树等等，也包括在冥夜界做的那些异化试验。

    赵玄靖很快翻阅完玉简里的内容，这一回他真正变了脸色。

    有之前灵境里的那些强横晶尸为证，可以想象当虚空魔鬼菌繁殖到一定规模后，会是何等的恐怖。

    若是找不出解决它的办法，这玩意儿甚至能灭世！

    “幽晶丹呢？快拿出来！”赵玄靖收起玉简，接着反手伸到赵升眼前，表情严肃的催促道。

    赵升见状立刻从腰间解下一个黑色布袋，从中倒出一颗拇指大，晶莹剔透的水晶珠，屈指弹到对方手里。

    随着晶丹出世，一波波无形无质的幽绿色辉光从晶丹内部散射出来，渐渐“弥漫”了两人身周十几丈范围。

    这时，赵玄靖忽然脸色一松，因为他“看见”四处飘散的魔鬼菌胞果然被幽绿辉光轻松杀死。

    赵升看到这一幕，心念一动，水晶菌树重新化作一道晶光，自动飞回储物袋里。

    赵玄靖把玩着幽晶丹，表情非常凝重，道：“老夫收回刚才的话！你放手去做吧。在老夫看来，此事大概有两分成功几率。”

    赵升用开玩笑的语气，开口质疑：“仅仅两分？太低了吧！我看至少有三成概率，毕竟两界天道是站在我们这边的。”

    然而，赵玄靖却说：“就算到时有天道气运加成，但最多提高到一成，这不算不低了。另外，千万不要小觑天下人。幽神界藏着好几位棘手人物，让老夫也十分头疼。”

    赵升转念一想觉得他说的对，自己不应该把事情想的太简单。

    “……另外，老夫有个建议。本界说到用毒下蛊的大行家不出御兽宗的蛊神一脉。你不是想培育异化菌种嘛！不妨去蛊神峰取取经，多交流几回。想来一定大有收获。”

    所谓一言惊醒梦中人！

    赵升顿时恍然大悟，差点忘了本界也有一群以养蛊育蛊为乐的痴狂人。

    养蛊和异化试验在方式方法上有几分相似，二者定有互通之处。

    得了赵玄靖的指点，赵升不禁心痒难耐，再向老祖宗请了一张拜贴后，很快风风火火离开这里。

    返回地焰岛后，赵升收拾停妥，又招来两位家族金丹，吩咐他们两个管理好岛上事宜，并且继续搜罗金银铜铁锡五种金属，数量越多越好，不限凡铁。

    翌日，一道金色遁光从天柱山飞起，冲入云海后，转而向南方狂飙而去。

 第473章 白驹过隙几十年 

    炎炎烈日，南疆无尽莽林深处，林木阴森，几人十几人合抱粗的参天古树随处可见，一根根墨绿色藤蔓缠树攀生，蔓延于众多古木之间，好似一条条游走的肥大怪蟒，表面不时渗落下一滴滴绿色浆汁。

    无尽莽林的大部分区域都是自古未有人涉足的未知之地，亿万年来落下的枝叶在地面不断堆积腐烂，形成了也不知多厚的腐质层，无数斑斓瑰丽的瘴气自地面蒸腾而出，天长日久的积累下，莽林深处渐渐生出大片大片五彩斑斓的剧毒瘴云。

    然而瘴云终日不散，常年湿热高温的原始丛林法则，却是天柱界最后一片未被开发的宝地，这里是妖兽虫豸的天堂，也是御兽宗门徒的乐园。

    这日，密林深处一处腐烂发臭的坡地，两对脚印从坡顶一直延伸到坡底。

    松软腐土里的水分已经接近饱和，一脚踩下去，就会吧唧一声冒出大量黏绿色的臭泥，留下一个深深的脚印。

    狠狠扒开挡路的藤蔓，欧阳嫣然一脸厌恶的将右脚从坑里拔出，用力甩去脚上的烂泥，同时向师伯欧阳伯贤，万分抱怨道：“大师伯，我们要走到什么时候啊！既然三个月都找不到败血妖蠡，我们不如返回宗门吧！这里臭死了。”

    欧阳伯贤是一个相貌平平，皮肤黝黑的干瘦中年。

    他与欧阳嫣然都出自欧阳家族，也都拜入御兽宗门下。

    只不过他们一个是蛊神峰的筑基执事，另一个却是极受同门欢迎的女弟子。

    “嫣然，本宗金蚕老祖难得设下悬赏。我们若能捕捉到一只败血妖蠡完成悬赏。你就可以摆脱赵竭的纠缠，顺利拜入老祖门下。到时我欧阳家也有了大靠山，你暂且忍忍吧！”

    “好，我忍！”欧阳嫣然咬了咬好看的嘴唇，脸上露出一丝期待神采。

    说完，她运转灵力，两手连连掐诀，身上青光一闪而逝，却是给自己加持了一道避瘟结界。

    欧阳伯贤见此欲言又止，但看到侄女强制忍耐的模样，不由将劝诫的话咽回肚里。

    败血妖蠡对灵力波动非常敏感，侄女加持结界的做法，万一惊扰到败血妖蠡，很可能让两人近半个月的搜索以失败告终。

    欧阳伯贤暗暗叹了一口气，伸出右手，向四周连连弹出一蓬蓬五彩粉末，粉末一接触周围瘴气，顿时化作大片斑斓浓雾，将二人前行的身影遮蔽起来。

    半天后，密林昏暗如夜，两人已来到了一片丛林沼泽边缘。

    无数稀奇古怪的虫豸形成一团团虫云，在墨绿色的水面上下来回飞舞，发出嘈杂而刺耳的密集嗡鸣。

    就在此时，一道猩红流光正在水面不停穿行，时而落到一个个浮出水面的巨大的暗青色兽脊上，时而飞入虫云里面，与无数怪虫厮杀。

    欧阳伯贤一看到猩红流光，顿时大喜过望，连忙拉着师侄女躲到岸边的古木后面，偷偷观察着沼泽里的动静。

    欧阳嫣然第一次见到师伯如此慎重，心脏不由砰砰乱跳起来。她看着水面上的猩红流光，眼中露出极度渴望的神情。

    “师伯——”

    她话没说完，欧阳伯贤猛的扭头，目光凌厉的看向师侄女，警告之意再明显不过。

    欧阳嫣然身子一颤，立刻吓得不敢开口。

    这时，欧阳伯贤从怀里掏出一堆瓶瓶罐罐，开始在树后忙碌起来。

    片刻后，地面被多了一个花花绿绿的复杂药圈，圆圈四周分别插上了五根墨色蛊幡。

    “嫣然，按计划行事！”欧阳伯贤收起瓶瓶罐罐，扭头向师侄女传音过去。

    欧阳嫣然听完犹豫了一下，但在师伯严厉眼神的无声催促中，她还是迈步走到药圈中央，慢慢挽起长袖，露出了白如凝滞的玉臂。

    指尖轻轻划过手腕，一缕殷红鲜血顿时从伤口流出，接着滴落到地上。

    伴随着饱含灵力的血腥气味发散开来，沼泽上空正和万虫厮杀的败血妖蠡猛的停滞不动。

    下一瞬，一道猩红流光突然洞穿虫云，闪电般扑向沼泽边缘的一株榕木后面。

    嗡！

    红光一闪，一只全身遍布暗红色纹路，背生四翅的古怪虫豸，赫然落到了鲜血直流的伤口处。

    败血妖蠡外形很像吸血蚊，但其嘴巴却不像一根针，而是像一圈钉子，看上去又细又尖。

    欧阳嫣然见到妖蠡落到手腕上，顿时吓得花容失色，张嘴大叫。

    啊啊！

    就在这时，五根蛊幡无风而动，瞬间各自升起一层幽光，将一人一虫困在圈子里面。

    嗖！

    因为受到了惊吓，败血妖蠡不逃反而呲溜钻进了伤口里面，顿时在胳膊上鼓起一个细小的鼓包。

    鼓包仅仅显现了一息，便立刻凹陷下去，皮肤随之恢复平滑。

    可在下一刻，欧阳嫣然的脸庞，脖颈，胳膊上陡然凸显出密密麻麻的血管，血管很快由青转为暗红，涨缩不停的全身血液飞快流向心脏。

    与此同时，她的身体竟开始**，雪白肌肤转眼间变成一片青黑，然后皮肉变得松松垮垮，整个人如同发酵腐败的尸体，看上去异常恐怖，惨不忍睹。

    “...嫣然你安心的去吧！家族养育你这么多年，现在也该到报恩的时候了。”

    欧阳伯贤站在圈外，目光冰冷的看着这一切，口中喃喃自语着，却丝毫没有出手的意思。

    ……

    御兽宗作为中洲最顶尖的大宗门，山门坐落在无尽莽林深处，面积之广袤，在本界首屈一指。

    蛊神峰作为蛊神一脉的核心驻地，偏偏其他四脉山门隔着十万八千里，恰好位于无尽莽林与十万大山的交界之地。

    蛊神峰位于连绵群山之前，山势险峻奇绝，高达万刃，山顶白雪皑皑，满山长满怪树异植，瘴云缭绕间一座座灵宫宝殿若隐若现。

    山脚下沼泽密布，无数吊脚高楼扎在水面上，各自散出莹莹灵光，看上去五光十色，瑰丽而诡异。

    千里沼泽外围，则是无边无际的原始森林，林中传出阵阵禽鸣兽吼，各种稀奇古怪的妖兽虫豸出没林间。

    一连飞了半个月，欧阳伯贤跋山涉水，总算飞出危险重重的无尽莽林，及时赶回蛊神峰驻地。

    一盏茶之后，欧阳伯贤走进山腰杀生殿，顺利见到了花红堂的堂主墨镰真人，并向其禀明来意。

    哦？！

    墨镰真人目光一凝，看向恭敬侍立下首的欧阳伯贤，再次确认道：“你真的抓到了败血妖蠡？”

    欧阳伯贤躬身稽首，忽然一甩袍袖，同时说道：“师叔祖，请看！”

    话音刚落，便见一道猩红流光从袍袖里激射而出，接着在半空闪电飞了三圈，最后落到欧阳伯贤的手背上，显现出一只背生四翅，肚大头尖的暗红色怪蚊。

    墨镰真人见之先是一喜，接着忽然眉头微皱，神色瞬间冷了下来，淡淡的说道：“原来已经血祭过了。又是白高兴一场，哼！”

    欧阳伯贤心里一惊，却只能硬着头皮行礼道：“师侄孙侥幸完成老祖的悬赏，故而特来复命。还请师叔祖向老祖通禀一声。”

    墨镰真人站起身来，神情高傲的看了他一眼，语气冷漠道：“你...跟本座去后山。”

    说完，人便化作一道黑光飞出了大殿。

    欧阳伯贤大喜，连忙御使蛊幡，腾空向黑光追去。

    两人一前一后从蛊神峰飞起，不多时便飞过十数座山峰，来到一处山谷上空，继而双双落下。

    ……

    “赵道友，本老祖这边的新一批的试验已经有结果了。你来看吧。”

    片刻后，地下深处的试验场中，传出一道清冷的声音：“丙四十三代菌胞的活性被削弱得太过，淘汰！”

    “丁二十五代菌种寄生血元胞失败，淘汰！

    “乙十七迭代菌种异化度优秀，……试验体存活率超过九成，副作用不明显。继续定向培养。”

    “甲二十九号菌种成功寄生血淫虫，实验体感染度十成，传播速度两天，皮肤出现血痘...暂时未出现晶化现象……血淫虫潜力度七星，暂时列入后选。”

    “……实验体一百零七号，修为炼气七层，炼化精血珠七十六颗，半日前初步出现晶化现象……任其自救，继续观察！”

    “实验体十八号，修为筑基后期，炼化精血珠二百五十七颗，状态极好，未出现晶化现象……加大供应数量，敦促其勤力修炼……抽血检验血元胞活性，下一个！”

    “实验体三号，血魔宗副宗主鬼狡道人，修为金丹七重……因极不配合试验，种下催心噬魂蛊至今已有半月，状态神智不清……注射甲二十九号血淫虫，重点关注！”

    地下试验场二十一层通道，一身花花绿绿的金蚕老祖一边走一边望向身侧的青袍道人。

    此刻，头大身小，形如八岁儿童的金蚕老祖浑然没了以往的嚣张跋扈，反倒一脸和善，开口便笑：“赵道友，蛊神丹只剩下两颗了。劳烦道友再炼制一批。”

    这个时候，赵升正以神念观察着两边牢房中实验体的身体状态。

    听到这话，便微微一笑，问道：“只要前辈备齐了灵药，在下随时可以出手炼制蛊神丹。”

    金蚕老祖闻言大喜，连连搓手，大笑道：“哈哈！本老祖已经收集了三份药材，只等道友开炉炼丹。”

    说到这里，此人向赵升递过一方储物袋。

    赵升目光一闪，伸手接过来，同时也回递去一灰色储物袋。

    “内有木行极品灵石两枚，算是本人的一点谢意，请道友收下。”

    “哈哈，赵老弟你太客气了！”

    话是这样说，但金蚕老祖却十分麻利的拿过储物袋。

    俗话说要想马儿跑，必须给吃草！

    为了这场异化培育实验，金蚕老祖尽心尽力，忙前忙后了好几十年，就连修炼也耽误了。

    难道仅仅为了大义而白做好事吗？

    那是你...完全想多了！

    赵升为此付出了不少代价，炼制蛊神丹仅是其一，送极品灵石也是惯常操作。

    而他付出的最大代价却是一张拜贴，拜贴代表了承诺，

    一位化神真君的承诺，何其珍贵！

    可以说有了这张拜贴，蛊神一脉起码在三千年内安稳无忧。

    “对了，有人找来了败血妖蠡，赵道友可愿随本祖去看看此蛊。”

    “哦？这么快就有人完成悬赏了吗？”赵升脸上不禁露出几分趣色。

    败血妖蠡虽不属于百大奇蛊之列，但此蛊虫在中洲几乎绝迹，许久未现世。

    赵升以为早已灭绝了，谁知这么快就有人抓到了这种罕见蛊虫。

    不多时，赵升二人回转地表，在青石大殿里，见到了献蛊的欧阳伯贤。

    “百邪真人门下欧阳伯贤，参见金蚕老祖，拜见魔星前辈！”

    一见两位老祖现身，欧阳伯贤立刻下跪大礼参拜。

    “嗯，免礼起身！”金蚕子漫不经心的吩咐欧阳伯贤起身，同时问道：“妖蠡在哪儿？”

    “在...在我这里。”

    欧阳伯贤没想到金蚕子如此直接，一时间差点没反应过来。

    所幸他早已提前炼化败血妖蠡。

    随着话音落下，一道猩红流光从其袖口飞出，嗡嗡振翅声中，飞到了大殿上首，金蚕子眼前。

    残影在空中一闪而过，金蚕子的白嫩小手捏着妖蠡翅膀，放到眼前仔细一看，顿时满意的点点头。

    他把手伸到赵升眼前，得意洋洋道：“赵道友，不知此蛊符合不符合你的要求？”

    赵升放出神念，反复扫描过妖蠡全身，才若有所思的点点头：“此蛊恰好是雌虫，又正值成熟期，非常合适用来杂交培育新一代瘟虫。

    只是可惜，它已经被人祭炼过了。”

    “嗯，要不要本祖宰了他！”金蚕子听完细眉倒竖，顿时杀气冲天。

    下方的欧阳伯贤见此情形，吓得心惊胆寒，脸色刷白！

    赵升摇摇头：“这倒不用！只不过此人以后要加入到试验，多上一个使唤人手也好。”

    听到这话，欧阳伯贤额头噗噗冒汗，心里顿时一松，充满逃过一劫的侥幸。

    “哈哈，就依道友所言。”金蚕子笑着说完，便看向下面的欧阳伯贤，语气冷漠的问道：“你都听到了吗？”

    砰！

    欧阳伯贤立刻跪了，连忙大喊：“能为老祖效犬马之劳，是弟子三生修来的福分。弟子万分愿意！”

 第474章 如有神助 

    两日后，地谷

    欧阳伯贤神情忐忑的连续穿过两段长长的甬道，来到地下二层洞窟的一座洞府里面。

    洞府客厅内，高大男子昂然而立。

    但见其人神态威严，不拘言笑。背后竟浮现一团斑斓瑰丽的巨大漩涡，漩涡边缘流光溢彩，散溢出凌厉威压。

    “欧阳，见过赵真人。”欧阳伯贤目光一闪，当即躬身行礼道。

    这个高大男子名叫赵鸿岑，也是出身南天赵氏，早年间拜入御兽宗门下，后来修得金丹。

    几十年前，家族里的穹天老祖来蛊神峰“做客”，赵鸿岑得知消息后主动来投。

    自此就被穹天老祖收下，负责管理杂务和人员分派等琐碎事宜，省去了赵升不少心力。

    在外人看来，赵鸿岑的身份就是穹天老祖的“心腹和亲近族人”，另外也承担了“大管家”一角，可谓位高权重，前途无量。

    “哦，原来是欧阳师侄，找本座有何事？”见欧阳伯贤挺识趣，赵鸿岑微微颔首，没有寒暄，直接开口问道。

    “没甚大事，就是师侄刚入地谷，手上一时无事，感觉闲的慌，因而想向真人讨份职事干干！”欧阳伯贤一脸讨好道。

    “不妨事，师侄刚立下大功，不用急着上手。等熟悉了试验环境，在言其他。”赵鸿岑温和一笑，安抚道。

    欧阳伯贤听完讪讪一笑，试探的问道：“真人，敢问那...悬赏花红...？”

    “哦，原来如此，你可去地谷大功堂领取赏赐。”赵鸿岑眸光一闪，如此说道。

    欧阳伯贤见状，连忙哈腰道谢：“多谢真人指点！真人以后若有差遣，师侄愿效犬马之劳。”

    “哈哈，师侄莫要如此。日后只要用心为老祖作事，将安排下来的任务办的漂漂亮亮的。本座自不会亏待你的。这是你的身份牌，拿好！放心的去吧。”赵鸿岑面带笑意，伸手拍了拍欧阳伯贤的肩膀，一边说一边取出一枚银白符牌塞到他的怀里。

    “多谢真人提点。师侄告退了。”欧阳伯贤收好令牌，恭敬的施了一礼，然后倒退着退出客厅。

    赵鸿岑望着此人远去的身影，暗暗摇了摇头，却是将此人记住了。

    欧阳伯贤回转地表，当即唤出一头红眸白鹤，驾鹤朝大功堂飞去。

    片刻g后，白鹤飞到一处云雾缭绕的坡地上方，飞快落了下去。

    在这处坡地顶端，有几幢宫楼建筑，一阵阵莹莹灵光从楼角屋檐升腾而起，聚合成一层若隐若现的光壁，笼罩住整座木楼。

    欧阳伯贤从白鹤身上跳下，迈步向大功堂走去。

    穿过浮光结界，他来到最左侧的一座宫楼门前，抬眼看了一眼匾额，接着走了进去。

    殿内陈设十分简单，两侧是一排排架子，上面摆满了大大小小的玉盒，更有一些是颜色各异的储物袋。

    一面巨大玉壁伫立在大殿中央，一行行灵光符文自玉璧表面不断浮现，不断的隐没下去。

    此时，玉璧下面赫然盘坐着近百人，老少男女都有。他们皆望向玉璧灵文，目光痴迷而狂热。

    欧阳伯贤目光扫过众人，立刻发现有三分之一人腰间居然佩戴着同样式的玉佩。

    “唉，有这么多南天赵氏的人在。老夫何时有出头之日。”欧阳伯贤神色一黯，喃喃自语着，迈步绕过玉璧，向大殿最深处的玉案走去。

    来到玉案前，欧阳伯贤愣了一下，只见玉案后面坐着一个七八岁大，相貌稚嫩的童子。

    童子手里捧着一方竹筒，正津津有味地望向筒内，竹里传出一阵阵蟋鸣虫叫。

    欧阳伯贤不知深浅，也不敢乱问，只好咳嗽了一声：“咳咳，敢问……”

    半个时辰后，欧阳伯贤神情恍惚的离了大功堂，除了揣在怀里的一方储物袋，他手里还紧紧握着一本书册，从指缝间隐隐可见册子封面书有血...魂两个模糊的字样。

    转眼几个月后，

    这日，地谷大功堂前，人头窜动，一位位御兽宗弟子目光灼热的看向站在高台上的欧阳伯贤。

    相比以前，欧阳伯贤如今意气风发，红光满面，简直跟换了一个人似的。

    “咳咳，大家都排好队，一个一个来！只要你能拿出符合条件的蛊虫，我欧阳伯贤保证让诸位满意而归。”

    “欧阳师兄，你今儿发达了，可不能忘了我们一帮师兄弟！要不让百羽峰的先去兑换吧！”人群中有人高呼。

    话音刚落，立即有人呵斥：“呔，凭什么让你们百羽峰的先兑换，俺们蛊神峰才是玩蛊的行家，必须让俺们先换。”

    “对对，这是俺们蛊修的事，关尔等一帮飞禽走兽屁事。”

    此话一处，顿时就像捅了马蜂窝，御兽宗其他四脉弟子怒不可遏，当即就要跟蛊修一脉开干！

    欧阳伯贤眼见要坏事，立即暗运丹田，张嘴一声暴喝，镇压了众人：“住口！”

    众人瞬间被震慑住，广场上鸦雀无声。

    欧阳伯贤目光凌厉的扫过众人，突然一挥手，就见一副杏黄画卷飞上半空，转眼间完全铺展开。

    众人不约而同的望向画卷，只看到卷面中画着大大小小的虫豸，足有一百种之多，个个栩栩如生，活灵活现。

    欧阳伯贤指着画卷，高声道：“只要这上面有的，大功堂一概都收下，并且数量不限。每种蛊虫都明码标价，童叟无欺！大伙儿都满意了吧！”

    “满意，十分满意！”

    “欧阳师叔，您就别端着了，快开始呀！师兄弟们都等不及了。”

    “快快，我这里有二十多种蛊虫符合要求，让我先来。”

    “老子还有排行第十的鬼脸蠖蚊呢。凭什么让你先来。”

    “...我有一只败血妖蠡...排行...排行第三！”

    “什么？排行第三的败血妖蠡能换来一颗结金丹啊！这位老弟，请借一步说话。”

    “哼，我不！”

    ……

    因为一张搜蛊榜，不但令御兽宗上下躁动兴奋，纷纷奔走相告，就连南疆修仙界也很快得知此事。

    一时间，南疆无数修仙者怀揣蛊虫袋，满心欢喜的向蛊神峰进发，以期换来丰厚的收获。

    这个时候，便能彰显出南天赵氏是何等的财大气粗。

    无论有多少人来换，一概全收，而且不讨价还价，爽快之极。

    于是乎，短短两年时间，赵升所需要的一百多种蛊虫竟然全部收齐，

    对于十六老祖的“乱花钱”，赵氏内部难免生出不少非议，明明家族有无数人手可随意差遣，凭啥花红都让外人挣了去。

    然而，穹天老祖丝毫不理会“民意”，一意孤行的浪费了家族的大量灵石和修行资源。

    赵氏太上族老里面也有几位对这事颇有意见，但随着老祖宗放出口风，立时让所有族老没了其他想法。

    时间慢慢推移，地谷渐渐从人气鼎盛，重新变得冷清。

    七八年后，来往谷中的只剩下参与“蛊种培育试验”的一干弟子，在这其中有小半人出身南天赵氏。

    地谷东南，一片规模浩大的青石堡垒深处。

    面色红润的欧阳伯贤，望着水晶窗后的景象，声音嘶哑的念道：“记录，败血妖蠡与大雄鳞蚊第二十八次交配结果：妖蠡首次成功受孕，半月后产下虫卵，卵体饱满……第两个月零七天，蚊卵孵化，活体数目两三只，外形遍布红黑色斑，一对翅膜...吻部类母本...毒性未知……”

    “记录……七步毒蝇与兜率红眸交配成功……命名：血蝇一号，成熟期两个月，繁殖速度惊人...以触角感染人畜，感染力七星，不致死！”

    “……妖蠡异种第三代全部死亡。”

    “......白腹钉蝇成功变异……寿命预期两年，繁殖度九星，列入备选。”

    “双头虎甲与黑甲苍牛有生殖隔离，杂交失败！”

    “...斑头蝇与绿毛蝇交配成功……后代失去繁殖能力，试验失败！”

    七八年下来，欧阳伯贤已从当初因委以重任而兴奋难耐的他，变成了如今满脸麻木，颓丧无力的模样。

    任谁日复一日的操持着蛊虫杂交试验，一天天看着一堆虫子在眼前不断交配繁殖，直到被人道毁灭，他也会成为欧阳伯贤今日的样子。

    即使手下有一帮人可供使唤，即使赚了不少灵石丹药又怎样！

    一来出不去地谷，二来又不能风光无限，默默当个弼蛊瘟有个屁用！

    欧阳伯贤早就后悔了，后悔当年怎么会鬼迷心窍的一心想加入进来。

    如今知道了太多秘密，他想退也退不了，只能“任劳任怨”的当好工具人。

    就当欧阳伯贤后悔不迭之时，地谷地下试验场的一间封闭的金属厅堂里，赵升与金蚕子相对而坐，两人脸上俱都带着几分兴奋。

    “哈哈，新培育的四翅黑斑蚊果然不负期望，即继承了母本的败血感染性，又具备父本超强的繁殖力。并且体内天然携带血瘟菌巢，完全可以算是一个绝佳的传染源。

    依本祖来看，四翅黑斑蚊比白目血蝇更适合当血瘟蛊巢。”

    赵升眸光流转，含笑道：“此时选哪个做蛊巢为时尚早。道兄乃蛊之一道里的大宗师，培育蛊种一事还需道兄多多出力，老夫先行谢过了。”

    金蚕子老气横秋的一摆手：“哎，说这些见外的话干甚！本老祖反而要感谢道友给吾带来了众多灵感。最近几年，本老祖感觉如有神助，原本消失已久的基情又回来了，哈哈！”

    赵升见状，莞尔一笑，道：“有赖道兄相助，在下也已初步培育出六种大体符合要求的血瘟菌胞。但这六种异化菌胞的表征尚不稳定。接下来我会以此六种瘟菌为蓝本，继续定向异化培养。只是...试验人员急缺，需要补充一批。”

    金蚕子闻言手上动作一顿，接着大有深意的说道：“南疆世面上的蠡修魔道妖人都被咱抓的七七八八，剩下的也都逃光了。要是赵老弟不嫌弃，炎洲那边能送来一大批罪囚，不过这价格嘛！”

    “在下最近手痒了，想开炼几炉宝丹——”

    他话还未说完，金蚕子却兴奋的打断道：“好好，就炼一炉元婴丹怎样？只需一颗。莫说千人万人，即便是百万罪囚。老祖也能为你弄来。”

    赵升听完点点头，沉吟道：“炼元婴丹未尝不可，只是老夫手里缺了一株并蒂心莲，两份九华月露和八钱万载空青。”

    一听这话，金蚕子不假思索，拍着胸脯道：“俺全出了！”

    ……

    少顷，赵升与金蚕子辞别，身化玄光，飞回洞府。

    刚关闭洞府石门，他身形一闪，瞬间从原地凭空消失。。

    赵升一连挪移了九次，来到三千里外的一座位于山腹的洞府。

    洞府深处的厅堂中，此时坐着一位体型富态，满脸福相的胖老者，此人正是赵氏十四祖，灵农大宗师赵福极。

    在赵福极左手边，赵宪和赵古都伯侄二人正襟危坐，一见穹天老祖现身，立即起身行礼。

    赵升吩咐二人免礼，接着和赵富极打过一声招呼，然后大马金刀的坐下。

    寒暄几句后，赵富极略带几分忧色的说道：“按照你的吩咐，家里边已经在最南边圈定了一处岛屿。此岛四面环海，远离中洲大陆，岛上生物繁多，还有一条一阶灵脉。另外，半年前也已迁去百万人口。一切准备就绪，就等你这边开始。”

    “很好！”赵升满意的点点头，又见赵富极神情不忍，于是劝解道：“我知道福祖你不忍心，但为了彻底消灭血神，为了本界安危，有些牺牲是不可缺少的。若是有必要，连我这条命也可以豁出去。何况只是一场试验而已，并非必死无疑。”

    “唉，道理是这个道理！只是老朽怕有伤天和。”赵福极叹了一口气，说道。

    “哈哈，福祖不妨以望气术观一观我的气运。”赵升表情略显自得的笑了笑。

    哦？

    赵福极闻言心里一动，当即默念法咒，运转神念聚于双眸。

    一息后，他双目隐泛七彩神光，陡然看向赵升头顶。

    唔！

    下一秒，赵福极闷哼一声，双眼猛的闭上，眼角竟生生流下两行泪水。

 第475章 海外风云 

    看到这一幕，赵万宪和赵古都伯侄两个大吃一惊，忍不住对视了一眼后，强忍下心头震惊，不约而同的低下头去，不敢继续张望。

    大厅上首，赵福极按捺住激动心情，伸手擦去眼角泪水，重新睁开了双眼。

    他眼底蓦然闪过一丝精光，继而面容瞬间恢复平静。

    这时候，赵福极一点也不提刚才看到了什么，就像没事人一般说起了家里面最近几年发生的重要事情。

    譬如老圣皇于去年退位让贤，新皇乃二皇子云云。

    又譬如家里分出去的一脉旁支中出了一位单灵根天才，最后被六祖赵山河收入门下亲自培养…等等。

    赵福极说的事情很多很杂，常常涉及一些不为人知的家族隐密。

    这让赵万宪二人听得满头大汗，战战兢兢。

    他们这是吓的。

    因为有些隐秘已经牵扯到家族最上层的大人物身上，以他们二人的身份绝对听不得，听到就离倒霉不远了。

    赵升坐在椅子上，静静听着赵福极的絮絮叨叨，但没有开口打断的意思。

    赵富极表现得比以往有些反常，他明显被刚才看到的一幕惊到了，所以才用说话来宣泄内心激动。

    大概过了两盏茶，赵福极才完全平复心绪，当即止住了话头，转而指了指赵万宪两人，笑道：“呶，这两个小儿辈，老夫已经全须全尾的带来了。你瞧瞧吧！最近几年，这俩小子在小一辈里可是闯出不小的名声。。”

    赵升闻言笑道：“当年我灵光爆发，一时兴致难耐，于是顺手把我修改过的金身诀传授了他们二人。如今看来，两人没辜负我的期待，也算练出了一点名堂。”

    说到这里，赵升目光看向赵万宪二人，含笑道：“快过来，让老夫看看尔等近些年来的修炼成果。”

    赵万宪和赵古都两人听到此话，立即冲老祖抱拳行礼，接着同时吐气呼喝如雷，全身气血爆发而出，整个人宛若火炉般散出炽热火气，温度高到好像能熔金化铁。

    二人原本古铜色的肌肤陡然化作金色，每一寸都绽放出一层层金光，金光清柔似水，又仿佛坚韧无比，刀剑难伤。

    令人出奇的是，赵万宪全身笼罩着金光多达七层，最内侧的三层更有化虚为实，演化成不灭金甲的迹象。

    而赵古都身上金光仅有两层，堪堪达到“如水似壁”之境。

    赵升见之眸光一闪，屈指轻轻一弹，两道炽白剑光瞬间从指尖激射而出，刹那间斩到二人护体金光上面。

    崩崩崩！

    一阵弓鸣之声传出，只见二人的护体金光仿佛蕴有极大弹性，剑光斩中的地方居然慢慢扭曲凹陷下一大片，然后才仿佛崩紧到了极致，猛的破碎开来。

    剑光刚刺破一层金光，但马上碰到了第二层金光。

    这些金光的防御力强的惊人，而且一层比一层强横。

    赵升释放的剑光，其威力媲美筑基后期全力一击。

    即便如此，这一剑才勉强破开赵古都的第二层金光壁垒，仅剩的一点锋芒连本人油皮都划不破。

    至于赵万宪那边，更是干脆连第二层金光也没斩破。

    赵升见此情形满意的点点头，然后分心二用，以神念传音的方式指点二人修炼的不足与缺漏之处，同时也为二人解答功法中的晦涩难懂之处。

    赵福极只在地谷小住了两日，等到了解了完试验进程之后，便带着大量记录试验信息的玉简，返回神龙谷。

    赵万宪伯侄二人则就近在地谷住下，同时也顺便加入到试验中来。

    在赵升与金蚕子通力配合下，魔鬼菌异化试验和瘟兽培育试验进行的十分顺利，甚至说顺利的犹如天助。

    仅仅过了三年，金蚕子居然一口气培育出四翅黑斑蚊，白目血蝇，鼓天蚤，血淫虫四种合乎要求的异化瘟蛊。

    赵升也收获满满，不仅培育出五种优秀血瘟菌种，更完全掌控了魔鬼菌祖种。

    栽种于贝府洞天的那株祖种菌树，此时长到了两丈七尺多高，已然初显“万物化灵”的奇特本领。

    半年后，当白翎花开遍南疆之日，一艘搬岳级云舟降临地谷上空。

    欧阳伯贤带着一帮人不断飞上飞下，将一批批金属箱运入云舟仓库。

    不多时，赵升现身人前，缓缓飞入云舟。

    在他之后，赵鸿岑，赵万宪，欧阳伯贤等一大批人也纷纷飞入云舟，落到各自舱室住下。

    日上中天，云舟缓缓升入云端，转眼疾驰而去。

    这一刻，金蚕子站在蛊神峰山巅，眺望着渐渐消失在天际尽头的舟影，脸上忽然露出意味莫名的笑意。

    ……

    天色渐晚，狂风肆虐，海面忽然卷起一波波惊涛骇浪。

    海涛尽头，隐隐浮现一座碧翠苍茫的大岛。

    隐逸岛百里外，赵升脚踏万火鼎，虚悬高空，目光冰冷的俯视着海面。

    此刻，下方海面显露出大片阴影，一根根三人合抱粗，形似怪蟒的青褐色庞大触手，赫然探出海面，肆意拍打着海面，顿时激起无数巨浪。

    倏忽，

    海水向周边分开，一个大如山岳的青黑头颅从海下升起，头颅正中央的硕大独眼宛若渊潭，不停闪烁着凶狠而恶毒之色。

    与之相比，赵升渺小如蝼蚁，然而气势磅礴无比，犹有过之。

    “孽畜，见了老夫还不赶紧退去！自古上天有好生之德，老夫不愿多造杀孽。尔若冥顽不灵，休怪老夫辣手无情！”赵升目光一凝，忽然暴喝出声，声音宛如雷霆，响彻大海。

    赵升不愿与霸海章一族结仇，所以才忍下杀心，想着喝退这头七阶霸海章。

    谁知道这头霸海章在这片海域横行霸道惯了，竟然无视了赵升的警告，一声怒吼后，六条巨触带着滚滚风雷，齐齐向赵升抽了过来，

    与此同时，海量水汽升腾天际，弥漫遮蔽了附近天幕。

    赵升身形一闪，凭空消失不见。

    下一瞬，他陡然出现在霸海章头颅左侧，万火鼎光焰暴涨，骤然喷涌出一道青碧状火龙，扑到霸海章头颅上面，顿时滋滋灼烧起来。

    吼！

    霸海章惨叫连连，头颅猛的绽放刺目黑光，似抵抗火龙灼烧。

    这时，赵升再次消失不见。

    仅仅几个呼吸，这头霸海章已经遍体鳞伤，即使它嘶吼着疯狂拍打周围一切，却只是无能狂怒，就连赵升衣袖一角也碰不到。

    片刻后，无数火光凝聚成一口火焰巨剑，冲着妖章头颅狠狠劈下。

    眼看火剑闪电般劈下，霸海章连连怒吼，残存的两条粗大触手交叉叠在头顶，表面浮现出一层妖异黑光。

    火剑劈斩在触手上面，一下子轻松斩断，火剑余势不衰的斩入妖章头颅，凌厉无比的剑意竟然将其一分为二。

    海量鲜血狂涌而出，顷刻间染红了大片海域。

    同时，霸海章残存的躯体挣扎扭曲了许久，才终于不动了。

    赵升见此，飞身而下，十分麻利的取下了霸海章的独眼和妖丹，然后将残尸大卸八块，分别收入储物袋里。

    除去了隐逸岛的最大威胁，赵升忽然身形一闪，瞬间从血水满满的海面凭空消失。

    ……

    隐逸岛上西南，一座村寨在郁郁葱葱的林木间若隐若现。

    一道道炊烟从村寨里升起，寨子里坐落着一个个篱笆小院，院墙崭新，院中绿树如茵，鸡鸭满地啄食，村寨的大路笔直干爽，路旁被勤快的村民开辟出一方方菜圃，绿意盎然。

    这座村寨看上去好像一处世外桃源，

    然而村中少见人影，唯有炊烟袅袅，却显得有些寂静。

    咳咳！

    这时，离寨门最近的小院里忽然传出两声咳嗽，打破了村寨的死寂。

    这仿佛是一个信号！

    随着咳嗽声响起，附近的十几处院落同样陆续响起一声声咳嗽。

    吱呀一声，面容枯黄的方三平推开厚实的木门，迈步从屋里走出，来到院子中央，依靠着桃树树干坐下。

    方三平脸上长着几颗血痘，仅有豆粒大，但鼓囊囊的像是充满了脓血。

    仿佛感觉有些痒，方三平伸手挠挠脸颊，却不小心把一颗血痘挠破，顿时从里面流出一线暗红色脓血。

    可他一点不在意，似乎早就习以为常了。

    方三平目光贪婪的看着周围一切，看着崭新的院子，看着十几只咕咕叫的老母鸡。

    看着看着，便不自觉的露出一脸傻笑。

    “当家的，吃饭了！今儿有条煎鱼。”这时屋里传出一道干练爽利的女声。

    “咳咳，俺马上就来！”方三平扶住树干，从地上站起身，拍了拍腚上的黄土，喜滋滋的走回屋里。

    吃着喷香喷香的煎鱼，又看着贤惠干练的老婆。

    方三平回想起这两年的稀奇经历，感觉跟做梦一样。

    两年前，就是打死他也没想过有这等好事！

    当年他差点饿死街头，幸好被仙人救了一命，后来更是走大运，跟着仙人来到这座仙境灵岛。

    上了岛不但分了院子，顺利的娶了媳妇，甚至分到了二十亩上等良田。

    方三平只觉人生已达高潮，要是再生几个大胖小子，那他的一生就圆满了，也能跟祖宗有了交待。

    不过自从来到岛上后，遇到的也不全都是好事。

    不知道是不是水土不服的缘故，最近两月，村子里的人陆续染了疙瘩病。

    这病挺折磨人，死倒是死不了，就是身上老是没劲，连田也耕不得了。

    最近听到过城里的人说，城里人也染上了疙瘩病，听说还死了几个老人。

    这病听着怪吓人的，但只要岛上仙人不离开，方三平就觉得没什么大不了的。

    最近几天，他躺病无聊之余，已经打算好了，等病好了就去仙人洞府看看，顺便磕上三个头，祝愿仙人长命百岁。

    赵古端丝毫不知道，他在两年前随手拉来充数的灾民，竟在暗地里“诅咒”他长命百岁。

    此时，赵古瑞一本正经的站在族兄赵古都身后垂手而立，在人群中站如喽啰。

    就在这时，天际云层忽然被撕裂，紧接着就见十余道流光突然破空飞出，并朝着岛屿疾射过来。

    赵升看到这一幕后，双目微微眯起，整个人忽然腾空而起。

    在他之后，赵鸿岑和赵万宪两位赵氏金丹也跟着飞了上去。

    百余息之后，那十几道遁光来到众人前方，迅速散开，将赵升几人团团包围。

    俄而，遁光消散，显现出十几个人来。

    这些人无一例外，全都穿着紫色道袍，为首一人身材高大，相貌阴柔，正死死盯着赵升不放，目光中充满恶意。

    此人刚也现身，赵升便从阴柔相貌上认出了来人的身份。

    这些不速之客大多来自天雷地火宗，为首者正是有掌劫天人之称的雷行罡，元婴中期修为。

    雷行罡身后，站着一个紫眉青年以及一名妖艳女子，皆是金丹大圆满境界。

    剩下的十几人中，实力最低的也是假丹，金丹后期占了近三成。

    “嘿嘿，赵穹天，你们赵家过界了！这片海域连同这座岛都是炎洲疆域，它也是我天雷地火宗的势力范围。你们连个招呼都不打，就强占灵岛，未免太过霸道。”雷行罡上下打量了赵升一眼，嘿嘿一笑说道。

    “哦，老夫以为中崖岛链自古便是无主之地，它怎会是你宗的地方？”赵升神色如常，淡然说道。

    此言一出，雷行罡等人脸色顿时变得难看起来。

    中崖岛链乃是中洲大陆架向炎洲方向延伸出去的几千座岛屿，大体向一条链子，勾连起中炎二洲。

    在这片岛链上有大大小小几十家海外修仙势力，但以天雷地火宗和散修盟二者为首。

    “呵呵……阁下死到临头，还有心情说笑？”雷行罡冷笑一声说道。

    “雷道友此话何意？”赵升故作不解地问道。

    雷行罡冷笑连连，忽然一挥手，身后众人顿时四散开来，其中紫眉青年和妖娆女子双双气势暴涨，两道巨大雷云骤然自二人头顶上空凝聚而出。

    赫然又是两位元婴雷修！

    看到这一幕，赵升眼睛微微眯起，心里颇觉意外，不禁暗暗寻思：以天雷地火宗的势力，供养出雷行罡一位元婴老祖已是极限，绝不可能同时诞生三位元婴雷修。”

    那...他们两个凭什么晋升元婴？为何刚见面就杀意满满？似乎完全冲着斩杀他而来。

 第476章 灭二婴，大敌终现 

    雷行罡，紫眉青年和妖娆女子三大元婴突然化做三道刺目雷光，围绕在赵升身周百丈外的虚空极速飞旋，宛若三条长而粗大的雷虹，并发出阵阵轰鸣。

    刹那间，三人头顶的雷云法域急剧**，彼此勾连，眨眼间便融合成一片百里大，电光如海的厚厚乌云。

    此云一成，天空当即凭空生出无数朵黑云，整片苍穹变得乌云密布，雷声大作。

    眼见雷域大成，雷行罡骤然止住身形，狂笑着举起右手，雷光一闪，手上赫然多了一枚四四方方，通体暗紫却刻有九道龙纹的玺印。

    此玺印乃天雷地火宗的镇宗至宝，九龙雷玺，传说此宝的主材是一颗天外星陨，天生有聚雷化雷之能。

    “哼哼，面对我等三人，尔竟敢如此托大！莫非以为有降龙真君在，我等就不敢杀你吗？桀桀，可笑可笑！”

    说话间，雷行罡三人已呈品字型将赵升困在中间，紫眉青年和妖娆女子两人手上各自多了一杆丈余高，猎猎作响的赤紫雷幡，幡面上绘着亿万道虬状雷纹，散发着一道道异常刺目的电光，滋滋嗡鸣。

    赵升艺高人胆大，双手抱胸一动不动的冷眼看着三人“困”住自己，脸上毫无惧色。

    “呵呵，尔等不过一帮臭鱼烂虾，到底是谁给你们的胆子，竟敢劫杀真龙！”赵升一声冷笑说道。

    话音未落，他身上金色法力光焰轰然升腾而起，如汪洋大海般磅礴的骇人气势，顿时汹涌而出，弥漫百里，威压众生！

    雷行罡三人距离赵升都不算太远，在磅礴威压之下，仿佛背负着整座泰山，心神无比沉重。三人瞬间脸色大变，嚣张气焰顿时全无。

    其他人也不过是金丹境修为，虽然主动远离战场，但此时也被赵升释放出的强横威压，统统震慑住了，无不狼狈外逃，企图躲过一劫。

    谁都没有想到，名声不彰的赵氏十六祖竟能发出如此骇人听闻的气势。

    “该死，情报全错了！...哼，大修士又如何，今日也必死无疑！紫眉，徐颜，快快起阵！”雷行罡爆喝出声，瞬间神念传音给紫眉青年和妖娆女子二人，同时身形一闪，出现在雷云底下。

    雷行罡高高举起九龙雷玺，下一秒就见漫天乌云刹那间被无数雷霆点亮，一条条撕裂乌云的百丈雷龙狂劈而下，却在一瞬间被九龙雷玺吸引过去。

    雷龙彼此交融凝合，转眼间形成了九条耀眼到刺目的巨大雷龙，龙首龙身清晰可见，赫然围绕着雷玺，发出震天龙吼！

    与此同时，紫眉青年二人猛的舞动雷幡，无数道粗大电蟒环凭空显现，环绕二人好似一片电光雷海。

    “嗞嗞嗞”

    随着三大元婴雷修一起发力，虚空蓦然传出一阵诡异轰鸣。赵升目光扫过，就见天雷地火宗弟子身上都被一层紫色雷光覆盖，好似穿了一件紫色铠甲。

    “尔等守住大阵，待老夫料理了敌人，再说！”赵升身形微微侧转，神念传音向赵鸿岑，赵万宪等人。

    随着他这句话说完，一道纯白光团从他袖底激射而出，来到赵鸿岑众人头顶上方后，纯白光团剧烈**，极速铺展开来，化作一方巨大的水蓝光球，将众人全部笼罩起来。

    这时，万符阵盘忽然从光芒中析出，主动飞落到赵鸿岑手里，刹那间海量阵法信息从阵盘涌入赵鸿岑脑海。

    “千涛万浪……”

    赵升与雷行罡两方的行动看似异常繁琐，实则都在同一短短瞬间完成，反应快的吓人。

    望着漫天雷霆，赵升无声的笑了笑身上法力光焰陡然急剧压缩，

    只见其弓着身子，右脚猛踏虚空，磅礴似海的法力涌动着聚于拳锋，一拳轰向苍穹....只见一团比太阳还耀眼千百倍的拳光，刺破昏暗天幕，直奔雷行罡而去。

    下一瞬间，赵升的第二拳，第三拳闪电般接连轰出，随着两轮“太阳”撞向紫眉，徐颜二人，两人周边的雷海顿时好像一团脆弱虚幻的泡沫，一瞬间被耀眼光芒摧毁，连二人身形也同时被大日“吞噬”。

    轰轰轰！

    一时间，天空，海面，岛屿皆被巨大的轰鸣声“淹没”。

    此刻，岛上近百万居民俱被这宛如末日般的异象吓得六神无主，满心恐惧。无不跪在地上连连向苍天叩首，祈求老天爷息怒。

    当拳光洪流奔袭而来的一刹那，位于雷云底下雷行罡冷笑一声，身上雷光缭绕，，手中九龙雷印嗡的一声，飞上云端，同时他口中大喝一声：“九雷诛魔，落！”

    轰隆隆！

    随着声音落下，九条雷龙齐齐脱离雷玺束缚，六条与拳光正面相撞轰然爆炸，其余三条则灵活无比的绕过拳光，轰然直击赵升四肢百骸。

    赵升目光一冷，单手一挥，三阳烈火旗凭空落入掌中，旗幡飒飒扬起，迎风暴涨数倍，光芒流转下，一轮赤色大日从头顶升起，并不断急剧**，百丈，千丈，乃至万丈之巨。

    大日一出，诸魔皆退！

    三条雷龙生生撞入赤色大日里面，顿时发生难以想象的爆炸，一时间无数雷光与赤芒互相吞噬，互相抵消，轰隆声下令大气滚滚排开，海面也被余波波及，炸起了无数巨浪。

    正在这时，赵升双手连挥，一道道或青，或黑，或斑斓的天地真火，化作一颗颗“流星”，砸向刚挣扎出来的紫眉青年和妖娆女子二人。

    这些天地真火在赵升神念操纵下，一时化作龙凤虎豹等火兽，一时转化成刀剑塔碑的法宝形态，疯狂围攻两大元婴。

    堂堂两大元婴老祖顿时焦头烂额，手忙脚乱的抵挡住四面八方的凌厉攻击，很快便落到了下风，甚至面临死亡危机。

    赵升分出小半精力“对付”紫眉二人，剩下一半放到了雷行罡身上。

    不过，赵升仍然保留了相当一部分实力，因为从一开始他就感觉不对劲。

    虽说神念反复扫描过周围三百多里范围，至今没发现任何异常。

    但他神魂深处却隐隐传出一阵阵示警，好像四周隐藏着极大的凶险。

    飒飒！

    赵升心念一动，无穷法力汹涌灌入三阳烈火旗中，下一秒就见一颗紫色大日脱离旗幡，迎风爆涨千百倍，化为一颗山岳般庞大的“太阳”，似缓实快的升上高天，一时间遮住半边苍穹，点亮天地云海。

    雷行罡心头一紧，从下方而来的紫色大日中传出极其危险的压迫感，就好像真实的太阳出现在眼前，正要吞噬自己。

    “嗬嗬！”

    雷行罡目中凶光一闪，爆喝声中眼耳口鼻七窍竟全部爆发出刺目雷光，身周百丈范围内，凭空显现密密麻麻的紫色雷霆。

    原本俊朗的面庞，忽然显现出无数诡异花纹，原本散落的长发倒竖而起，电光灼灼，看起来如癫如狂，恍若绝世凶魔。

    “雷劫起，万魔灭！给老子死来！”

    雷行罡神情癫狂，头顶九龙雷印骤然没入云端，瞬间搅动整片雷云。

    吼声刚落，沉重的墨云深处突兀传出一声炸响，原本漆黑厚重恍若山峦的云层，瞬间撕裂开来，一道巨大裂隙动辄千百里，大片炽烈的紫色电光从中倾泻而下。

    “嗤啦”一阵声巨响！

    一道道粗大雷霆，宛如一口口开天神剑，接连从天而降，纷纷斩到紫色大日上面。

    同为紫色，一个紫意中透着刚阳浩大的毁灭气息，另一个则浩瀚亘古，炙热中带着一丝不朽不灭之意。

    雷光何其之速，短短一瞬间便有千百道紫色雷霆同时击中大日，大日顿时不断崩灭，好像承受不住天雷之威。

    赵升看到这一幕后，眼中不由闪过一丝讶色。

    他没想到九龙雷玺竟真的能借到天地之力，如此一来，威力简直暴涨无数。

    见此情形，赵升忽然来了兴致，身上漆黑与金色火光同时涌出，死魂黑焰和金乌真火分别缠上左右双臂，覆盖了整条臂膀。

    下一刻，三阳烈火旗陡然裹住他的身体，倏而化作一道炽白流光，直奔乌云深处。

    雷行罡眸光一闪，却是看到了追杀上来的赵升，嘴角不禁露出一丝冷笑，伸手一指，一道道紫色雷霆自云中滋生而出，不断劈向正飞快接近他的炽白遁光。

    哪知赵升根本不屑于躲避，丹田法力一股脑灌入三阳烈火旗中，三轮大日同时浮现堆叠，形成一颗黑洞般的恢宏太阳，将主人保护在黑洞中央。

    所有紫色雷霆劈到黑洞太阳之后，瞬间无声无息的消失不见，或许是被黑洞完全“吞噬”。

    赵升放着万般手段不用，硬是依仗着古宝的无穷威能，居然一路抵着雷霆轰击，生生侵入雷行罡的元婴法域。

    雷行罡脸色大变，心头终于生出死亡的恐惧。

    他目光极速扫过下方，看到紫眉二人左挡右躲，被无数骇人灵焰烧的灰头土脸，异常狼狈。

    一看就知，二人不但帮不上忙，甚至有性命之忧！

    雷行罡心念急转，终于后悔了，后悔自己经受不住诱惑，选择主动入局，如今竟面临死亡威胁。

    短短一瞬间，他心里浮现无数个念头。

    下一秒，雷行罡抛弃所有杂念，强压下恐惧，表情凶狠而癫狂的双手高举，大片紫色雷海随之冲上云霄，瞬间与九龙雷玺印交融幻化。

    只见乌云翻滚涤荡，一方玺印在雷海中载沉载浮，转眼间雷玺坠入雷海，竟变坐一头足有千丈长，角鳞爪眼须俱全的庞大雷龙，带着漫天雷光，咆哮向黑洞般的太阳冲了过来。

    轰轰！

    漫天黑云被难以想象的飓风撕裂扯碎，蔚蓝苍天重新浮现，大日高悬中天，洒下无穷光热，照亮了一切黑暗。

    赵升手持三阳烈火旗，暴退十里，望着在天幕遨游咆哮的千丈雷龙，眉头一皱，没想到雷行罡竟能将九龙雷玺的威能发挥到这般地步，居然借助天雷幻化出五爪雷龙这类真龙之形。

    传说在灵界，五爪雷龙乃是执掌雷劫的上古真灵，其体内有着最为纯粹和原始的毁灭之力。

    不过，眼前的“五爪雷龙”毕竟是幻化出来的，与真正的上古真灵相差太远，实力或许还不到正主的万分之一。

    赵升心中念头急转，背后浮现一片金色焰海，焰海深处隐隐升起一轮浩大炙热之极的大日幻象。

    “吼！”

    一声震天的咆哮声响起，那头雷龙猛然跨越十里虚空，闪电扑至，两道雷光电爪狠狠拍击在护住赵升的三阳烈火旗之上。

    “咔嚓！”

    汹涌的紫色电光迸射而出，使得旗面一阵巨颤，大量法力随即急剧消耗。

    “给我死！”

    半空中，雷行罡眼中闪过一丝凶狠，突然暴喝一声，嘴里猛的喷出大股精血。

    精血凭空消失，继而落到了五爪雷龙身上，顿时雷龙周身电光大涨，龙尾高高抬起，其上浮现出一面山岳大的紫电雷球，带着排山倒海般的巨力，猛然冲赵升头顶砸下。

    “轰隆隆”一声巨响！

    天幕被紫色雷电染成一片暗紫，无数道粗大电蛇雷蟒弥漫十里，却找不到攻击目标。

    啊啊！

    就在此刻，下方突然传来两声绝望的惨叫。

    雷行罡一看之下，心头惊骇之极。

    因为他赫然看到紫眉和徐颜二人同时被两柄灰蒙蒙的巨剑斩断了头颅，连元婴也来不及逃出，就被灰光瞬间泯灭，消失得无影无踪。

    而此时，那个该死的魔星道人却凭空出现在两人身旁，仰头笑吟吟的望了过来，脸上露出异常明显的讥讽之色。

    雷行罡看到这一幕，心头大恐，不由抬头张望四周，张嘴欲喊。

    “嗤啦”

    这一刹那，一道儿臂粗的箭光倏忽于赵升背后浮现，朝着其脊柱大龙疾射而来

    箭光与护体法域激烈碰撞在一起，白金两色光芒闪耀天际，虚空忽然传出一道咔嚓碎裂声。

    只听“噗”的一声轻响。

    赵升胸腹右下方忽然多了一个拳头大的孔洞，鲜血如箭一般飙射出来。

 第477章 中洲不允许有这么牛逼的家族存在！ 

    赵升只觉得周身一麻，体内法力受到某种诡异干扰，瞬间变得紊乱凝滞，使得护体玄光崩灭了一瞬，刹那后重新凝聚。

    这一切看似漫长，实则都只发生在电光火石之间。

    赵升刚除去干扰，理顺法力运转。半空中的那头五爪雷龙便化作一道雷光洪流，浩浩荡荡的“淹没”长天，将赵升困在紫色雷海中央。

    赵升只觉双眼全被刺目雷光塞满，看不见任何其他景象，耳畔传来阵阵轰隆之声，护体玄光饱受万千雷霆轰击，转瞬间岌岌可危，随时会被攻破防御。

    就在这时，赵升心底忽然生出一种极大的危险。

    他心神震惊之下，正要激发保命神技，相位挪移。

    谁知在这千钧一发之际，一道呆板沉闷的木鱼声突然穿透雷海，穿透法域玄光，直入紫府，恰好在他魂海上空炸响。

    咚～

    赵升只觉神魂一昏，原本集中起来的意识顿时被这木鱼声敲散，相位挪移竟然因此发动失败。

    所幸赵升的神念远比同阶强横好几倍，意识仅仅眩晕了一瞬就恢复正常。

    就在这一瞬间，一道银白箭光以无比刁钻的角度从护体玄光裂出的缝隙一穿而过，直直射向眉心紫府，其透骨而入的杀气，令赵升神魂巨颤，心生惊惧。

    嗡！

    赵升用尽全力偏过头颅，箭光贴着他的鬓发电光飞出，带走了大片血肉的同时，也在左眼外侧犁出一道深深血沟，赫然令半边脑袋头皮撕裂，鲜血横流，玉白色的骨板暴露在外，景象可谓恐怖。

    下一秒，一团灰光忽然破开雷海，向苍穹疾驰而去，目标直指雷行罡。

    灰光深处，赵升眼神凌厉，其左臂七色光焰环绕，极端炙热的焰力升腾扩张，将他周身方圆丈许范围，化作极致高温力场，排斥驱逐出一切非我力量。

    “呔！”

    一瞬飞至雷行罡百丈之内，赵升口中爆喝一声，收在胸前的左拳头冲着前方雷海，轰击而出。

    只见电光轰隆之中，一道七色火拳凭空浮现，带着极端炙热的光焰，破开无数雷电，猛然砸向雷行罡。

    “轰”

    雷霆之力与至焰之力激烈的碰撞在了一起，大片的紫色雷霆被光焰轰开，竟令雷海裂开一道巨大通道，尽头正是雷行罡的六阳魁首。

    眼见拳焰袭来，雷行罡惊惧万分，一头紫发轰然崩散，双手竭力向前推出，紫色雷光汹涌而出，居然还妄想螳臂挡车。

    轰！

    七色焰拳轰破紫雷，砸到雷行罡身上，瞬间发生剧烈爆炸，七色火云滚滚淹没周围一切...

    赵升尚未收拳，一道银白箭光再次破空袭来，木鱼声也恰好同时在魂海炸响，两种攻击配合无间，可谓妙到极巅！

    所幸由于刚刚吃了大亏，赵升早有防备！

    倏而，一溜金光从胸腹飞出，精准无比的挡下了银白箭光。

    箭光受阻，瞬间崩散成大片利芒，烟消云散。

    金光微微一晃后，立刻稳定下来，显露出一颗头颅大，完美无瑕的黄金球体，正是本命法宝万火鼎。

    赵升吐出一口气，右臂黑白两色真火互相纠缠碰撞，只见他右拳对准前方，瞬息间轰出千百次。

    一道道灰色拳光激射而出，闪电般冲入七色火海里，不断轰向雷行罡。

    直到此刻，那个隐匿于暗处的敌人似乎不甘心失败，十余道银白箭光同时从虚空浮现，一半继续攻击赵升，也有一半拦截灰色拳光。

    任何一种攻击要是第一次没能杀死敌人，那后面的攻击都是徒劳。

    尽管银白箭光攻击角度刁钻，不仅威力极大，而且速度快若闪电，但在早已有所提防的赵升面前，全都不再致命。

    万火鼎灵性十足，居然主动护主，瞬息之间分化出万千金光，将所有袭来的箭光一一砸碎。

    赵升眸光一闪，随手抹掉流到下巴的血水，表情邪魅的忽然一笑，仿佛讥讽某个藏头露尾的鼠辈。

    此时他胸腹上的伤口和半边头皮正在飞快愈合，眼见就要完全痊愈。

    赵升嘴角渗出一丝冷意，单手一晃，掌间蓦然多了一根巴掌长，通体乌黑的粗糙小箭。

    来而不往非礼也，正好让你尝尝老子的诛神一箭！

    赵升心念微动，手心法力一吐，就见一道乌光以不可思议的速度洞穿虚空，在苍穹雷海之间一闪而逝。

    就在此刻，十几里外的一片虚空忽然微微扭曲模糊，突然跌落出一个身体枯瘦，满脸黑斑，头发稀疏的秃顶老人。

    老人神情淡漠，双手在胸前合十，掌间竟夹着一根乌木小箭，一滴滴腥臭发黑的血水正从箭尾滴落虚空，很显然此人也没完全避过诛神箭的攻击。

    当秃头老者被逼出来的一刻，一具残尸从七色火云中跌落，继而向大海坠落下去。

    望着十几里外的秃头老人，赵升眼睛微微眯起，此人气势恢宏浩大，实力深不可测，只是有一点非常诡异

    这人明明生机极度旺盛，但为何眉宇间却流露出十分浓郁的死气。

    就像是...回光返照一般！

    一念及此，赵升心里不禁生出些许退意，可一想到下方众人以及隐逸岛上的试验，他又坚定意志，抹去了退缩逃避之念。

    就在这时，秃头老人合掌抓住诛神箭，随手将其收入腰间的箭囊里。

    赵升立刻失去了对诛神箭的感应，不由心里一惊，当即暴喝道：“你是何方神圣？敢不敢报上名来！”

    秃头老人忽然唱喏佛号：“阿弥陀佛！老朽自破戒离庙后，法号姓名已如过眼云烟，早已弃之不提。施主可随意称呼老朽。

    今日老朽受人所托，只为取你性命。待施主死后，老朽会念万遍往生咒为施主超度。阿弥陀佛，世尊慈悲！”

    话音刚落，秃头老人右手一晃，掌心赫然多了一张尺许长，通体银白的小弓，看上去跟玩具似的。

    然而，赵升却万万不敢小觑此弓。

    因为就在刚才，他一不小心吃了大亏，差点被一箭射穿脑壳。

    秃头老人将银白宝弓举于胸前，一根银白光箭陡然在弓腰处凝聚而出，几欲激发射出。

    与此同时，老人脚下凭空浮现一座足有水缸大的杏黄木鱼。

    赵升如临大敌，心念一动，万火鼎滴溜溜转动，连续喷出七八种天地灵火，灵火瞬间化作一层层光焰屏障，挡在他的身前。

    “前辈且慢动手！即便要死，也要让我死个明白！”赵升语速极快的喊道，同时右手抹过腰间，竟带出了一颗头颅大小，红顶玉皮的巨大蟠桃。

    秃头老人一见延寿蟠桃，双眼不禁一眯，眸光极速闪烁，透露出极度的渴望。

    赵升小心将蟠桃放在胸前，见到对方并未动手，心里一松，脸上也浮现出笑意。

    不到万不得已，他万万不愿跟一个快死的人拼命，尤其此人的修为绝对在他之上，只怕已经摸到了化神门槛。

    为何这么说，只因刚才的箭光攻击与天剑帝君的攻击模式竟有三分相似，都是从虚界攻击现世中的敌人。

    只不过此人的箭杀十分粗糙笨拙，远不如天剑帝君来的娴熟自如，要知道帝君的剑光精准无比且不带任何征兆！

    “赵施主，你还有何话说？”秃头老人忽然散去光箭，语气稍显缓和道。

    赵升眸光流转，居然大着胆子飞了过去，直到两人相隔里许方才停下身形。

    整个过程中，秃头老人却未有做出任何阻止的举动。

    见此情形，赵升心里又是一松，不禁生出三分把握，开口道：“前辈，在下不知是何人能说动前辈来杀我。但在下敢保证，前辈即便得手了，也绝对逃不过我家老祖宗的追杀！到头来终究一命抵一命，得不偿失嘛！何况前辈你真有把握能留下我的命吗？”

    秃头老人听完，一时陷入沉思。

    趁此机会，赵升心念电转，万千念头同时浮现脑海。

    通过刚刚惊险而短暂的交手，他十分确定秃头老人对他了解极深。

    不，不对！应该是隐藏在幕后的某人或是某个势力对他异常了解。

    毕竟在这世上，知道他身怀“瞬移”神技的人极少极少，即使家族内部的绝大多数族人也完全不知晓这一秘密。

    回想有可能知道这个秘密的人和势力，赵升第一时间想到了幽神界的天道教，第二个则是雷鹏，阎魔，欧风等人。

    但他很快去掉了这两种选项。

    秃头老人明显是本界高人，实力又如此深不可侧！

    按照常理推算，天道教不可能有此实力，说动一位“半步化神”大佬主动一命抵一命。

    除非当年他做下的大事暴露了，但有天剑帝君出手遮掩，此事暴露的概率很小。

    同理推论，雷鹏阎魔等人就更不可能了！

    最有可能出手的，反而是天柱界的“自己人”！

    毕竟南天赵氏树大招风，不仅出了一位降龙伏魔大真君，元婴老祖的数量也越来越多，整体势力更是逐年暴涨。

    从某个层面上看，南天赵氏崛起太快，势力增长超出所有势力的想象，难免打破了中洲万年来“和平稳定”的局面。

    在所有老牌霸主势力看来：中洲不允许有这么牛逼的家族存在！

    因此有动机采取必要“行动”的顶尖势力不再少数，说不定就连跟赵氏走的最近的地藏宗也有类似考量。

    不过动机归动机，真正果断采取行动又是一回事了！

    赵升一开始想的“幕后黑手”是御兽宗，毕竟这些年他一直待在蛊神峰做试验。

    说起来对他活动轨迹掌握最准的势力，无疑正是御兽宗。

    但此念仅在脑海里闪现了一下，便被赵升排除。

    他要是死了，最大的嫌疑恰恰是御兽宗。

    除非御兽宗的元婴老祖集体疯了，才会孤注一掷的杀他。

    这帮玩兽耍鸟的老贼一个比一个胆小怕死。他们一定会想到若是事发，绝对承受不住大真君的雷霆震怒，所以不可能做下这种蠢事。

    想到这里，赵升灵光乍现，忽然想到了一个最有可能选择动手的对象：太上感应宗！

    此宗自古以来便稳坐中洲第一把交椅，数万年一直化神不绝，代代执中洲之牛耳！

    直到千年前的集体飞升事件发生，不但令所有势力猝不及防，也使得太上感应宗第一次出现了真君断代！

    结果却让赵玄靖捉住万载良机，一跃成为中洲唯一真君，同时令南天赵氏一飞冲天，势力飞速**到今天这种规模。

    毫无疑问，南天赵氏的存在已经威胁到了太上感应宗的至高地位。

    之前没有及时采取措施，结果让降龙真君称雄五百年。

    太上感应宗定然不会眼睁睁看着赵氏出现第二位“赵玄靖”。

    此宗底蕴之深为本界第一，赵升也不晓得它对中洲的“掌控”到了何种程度，但无疑超过世人想象。

    无论从动机，实力，手段等等任何方面推算，太上感应宗都有最大的嫌疑。

    这时，赵升忽然想到了两百年前的旧事。

    当年他尚未晋升元婴，为躲避黎道行的追杀，不得不多次在人前施展“瞬移”逃生。

    虽说亲眼目睹这一幕的人仅有寥寥几人，但这个秘密终究被外人知悉。

    以太上感应宗对南天赵氏的重视程度，打探到这个秘密应该并不困难。

    找出最大嫌疑之后，赵升慢慢静下心来。

    其实当秃头老人第一次出手没能建功之时，此人已经失去了唯一杀死他的机会！

    只要赵升想，他有十足把握逃走，甚至能反杀也说不定。

    不过这么做的话，他无力顾及下面的家族小辈，如此一来必定死伤惨重。

    再说要是当众逃走，他也拉不下这张老脸。

    最好...化干戈为玉帛！

    赵升看了手上的延寿蟠桃一眼，心里暗暗想到：“或许可以拉拢此人，为家族又添一大助力！”

    “阿弥陀佛！”这时秃头老人好像想清楚了，突然高声唱喏佛号，声音中带着某种决然之意。

    赵升见此情形心叫糟糕，立即身形一闪，挪移出三百余里。

    接着光影一闪，他再次挪移回原地，同时高喝道：“我若想走，你绝留不住我！”

    话音未落，却看见秃头老人右脚猛踏木鱼，一阵沉闷的咚声立时震荡虚空。

    然而，此招一旦失去了突然性，对赵升已是不灵。

    刹那之间，泯灭之光凭空凝现，化作一层“蛋壳”将赵升保护起来，正好也泯灭了木鱼佛音。

    一念散去“蛋壳”，赵升神念传音过去：“住手！你难道不想看一看化神之上的风光吗？”

    此话一出，秃头老人瞬间浑身一震，顿时停下了手上动作。

 第478章 我不入地狱，谁入地狱！ 

    赵升看到秃头老人如此反应，心里暗喜，顿时也停下身形，等待对方做出抉择。

    他绝不信对方听完不心动，需知化神绝巅乃天柱界任何一位修炼者都梦寐以求的至高境界。

    古往进来，无数天骄人杰为之痴狂，却仅有寥寥几人登顶绝巅，俯瞰云云众生。

    秃头老人即将老死，又距离化神境只差半步。此人对化神的渴望必然比所有人都强烈无数倍。

    此时，这人就像快要溺水身亡之人，身边即使有一根稻草也会死死的抓住。

    就在赵升笃定对方定会上钩时，却见秃头老人忽然双掌合十，缓缓唱喏道：“阿弥陀佛！老朽...修持大乘佛法两千载，终究堪不破生死关！”

    赵升闻听此言，眼中精光一闪，心头不由得一喜。

    然而就在此时，秃头老人突然身形暴起，一个模糊下，整个人宛如瞬移一般，骤然出现在赵升三丈外，一指迅疾点出。

    但见秃头老人双目冷芒一闪，指尖一点爆起刺目白光。

    霎时间，嗤嗤嗤之声大作，漫天细若金丝的金色指枪凭空凝现，疾风骤雨般朝着赵升全身攒射而来。

    指枪来势之快，恰如电光霹雳！

    赵升只觉身周空间一紧，一股无形而浩大的威压凭空镇压下来，使得他全身一滞，法力与神念双双运转不畅。

    咚咚咚！

    面临生死危机，赵升心头警铃大作，哪知偏在这时那扰人的木鱼声突然炸响，几欲令其昏厥。

    幸好赵升之前并未放松警惕。

    他临危不乱，心念急闪，就见一层灰光“蛋壳”凭空笼罩全身，隔绝了魔音贯耳，同时万火鼎火光冲天，一道道灵焰瞬间绽放飞出，好似一朵炫丽火莲挡在主人身前。

    与此同时，赵升身形一闪，凭空从原地消失不见。

    下一瞬，金色指箭撞上了灵焰之莲，指箭所过之处，虚空仿佛被无数道风刃切割出细密如丝的裂痕，火莲仅抵挡了一息就被指箭击溃，爆炸成漫天余火，四散坠落。

    这时，秃头老人背后百余丈外虚空，赵升忽然凭空浮现。

    他左臂环绕着的七道天地真火，犹如一条条灵性十足的火龙彼此追逐交融，构建成一条七色火环。

    遥望着秃头老人后背，赵升目光冷厉，左臂蓄力猛的一拳轰出。

    轰～

    一条三人合抱粗的七色火龙瞬间脱离拳锋，点燃虚空，咆哮着撞向秃头老人。

    但在这一瞬间，秃头老人仿佛早已感知到背后异状，头都不回的右手向后甩出，五指捏成拈花状，轻轻一弹，无数金色指箭顿时漫天浮现，嗤嗤划破虚空，与七色火龙迎头相撞，瞬间爆炸轰隆。

    可在轰隆巨响之下，一道道银白箭光趁着混乱，无比刁钻的出现在赵升四周，同时从四面八方激射而至。

    赵升见之一惊，眼见来不及躲避，当即身体滴溜溜旋转，三阳烈火旗从他身前浮现而出，旗幡随身体旋动，光焰爆起的瞬间将主人包裹起来。

    轰轰轰！

    一道道银白箭光轰击在旗幡上，虽打的幡面连连震动，但却完全破不开古宝防御。

    赵升御使三阳烈火旗急急遁出百里，同时也不忘操控七色真焰化作诸般火灵，死死缠住秃头老人。

    短短瞬间，两人交手不过一个回合，却令赵升惊出一身冷汗。

    秃头老人一手拈花佛光，抗住七色真火袭击，一手拨动弓弦，不断激发银白箭光。

    同时，双脚以某种玄妙规律踏着身下木鱼，一声声沉闷的咚咚木鱼声不断袭向赵升神魂。

    杏黄木鱼乃古佛教异宝，其发出的咚声几乎能无视一切有形或无形的防御，直接震慑生灵魂魄，堪称无解！

    幸好赵升拥有泯灭灰光，此光是最纯粹的毁灭之力，可泯灭世间任何异力。

    若不是有它在，他只怕凶多吉少！

    嗤嗤嗤！

    百余道银白箭光洞穿火墙，只是微微一顿，便继续朝着赵升飞射而去。

    赵升见此眼睛一眯，万火鼎瞬间暴涨千百倍，旋动出一层层金色流焰，挡下了所有来袭箭光。

    赵升和秃头老人皆为世间少有的元婴大修士，两人交手不过几个回合，很快各自适应了对方的攻击节奏。

    尽管赵升修为远不如对方精深，但其身怀重宝又精通无数秘法神通，与秃头老人交手片刻，硬是不落下风。

    随着双方不断交手，各自法力大量消耗，秃头老人的气色竟慢慢黯淡下去，

    “阿弥陀佛！”这个无名老僧忽然再次口喧佛号，左手袖袍里突然滑落出一柄白骨降魔杵。

    此杵长约尺许，前端呈三棱尖刃状，末端竟是三颗拳头大的人骨头颅，头颅分作笑骂嗔三相，各自双目流淌着两团佛光，嘴巴上各含一枚色彩斑斓的佛骨舍利子。

    赵升看见此物，心头猛的一震，只因此物特征太过鲜明，竟让他一眼认出这件宝物居然是三魔归昧杵，又名三魔入佛归昧圣元膧！

    此宝乃大雪山圣佛寺历代供奉的镇教至宝之一，传闻早已失踪千年。

    谁知今日竟出现在秃头老人手里。

    赵升心念急转，瞬间想到了关于此宝的某个秘闻，忍不住喝道：“佛前叩首一千年！你...你是印真老和尚，原来你没有坐化。这样说来，传闻你因没能当上主持，所以怀恨在心，于是偷了三魔归昧杵逃出大雪山，自此杳无音讯的故事居然是真的！”

    “不错，老衲正是偷了归昧杵的印真。不过这是圣佛寺欠老衲的，主持之位本该是老衲，却被印秀那杂毛强夺了去。老衲扪心自问比他虔诚百倍，却落得如今下场！不甘心...不甘心....”秃头老人越说越激动，说到后面面容扭曲如恶鬼，一副咆哮状。

    然而下一刻，他忽然全身一震，瞬间恢复平静，一脸宝相庄严，俯首唱喏道：“阿弥陀佛，世尊慈悲！老朽刚刚着相了。”

    等到印真抬起头来，赵升看到他淡漠无情的双眸，不禁暗暗一惊，已然意识到对方起了必杀之念。

    今日一战，不是你死就是我亡！

    就在这时，印真左手缓缓举起归昧杵，然后冲着赵升轻轻一挥。

    刹那间，一道大如山岳的杵影凭空出现在赵升头顶，继而重重砸下。

    四周空间顿时凝滞下来，赵升只觉时间仿佛变得无比缓慢，周围万物几乎停滞，唯有砸下的杵光快得不可思议。

    眼见他即将被这一击砸成肉泥，于千钧一发之际，一溜金光瞬间飞上头顶，与杵光正面相撞。

    轰！

    隆隆巨响震彻云霄，杵光轰然破碎，万火鼎亦被远远急飞出去十几里，但却救下了主人一命！

    赵升险死逃生，顿时惊出一身冷汗。

    这时又见印真重新举起归昧杵，他寒毛倒竖，右拳猛的轰出，大片灰光顿时凭空浮现，瞬间弥漫四周，同时遮蔽赵升的身形。

    印真老和尚见之眉头一皱，高举起的白骨杵却是落不下去。

    不过，此人身前的银白宝弓突然神光大盛，一连激射出数十余银白箭光，闪电般穿越虚空，射入混沌灰光里面。

    就在这时，赵升忽然凭空出现在印真身后，元婴法域压缩到极致，双拳四周蓦然扭曲模糊，极致高温下一柄灰色长枪带着刺目光焰，流星般捅向印真后背。。

    光焰升腾间，灰色长枪表面隐隐泛出一丝轻重法则之力，刹那间枪头重如泰山，枪速却再次爆涨十倍，接近光速。

    短短一瞬间，长枪直接捅中印真后背，但这时中枪的地方突然爆发出一团刺目佛光，使得虚空狂震，耀眼的无法视物。

    但紧接着，灰色长枪竟轻松捅破佛光防御，直接将印真捅了个对穿！

    轰！

    这一刻，长枪再也维持不住形态，轰然爆炸成大团泯灭灰光，瞬间将印真完全“淹没”

    赵升暴退数里，望着肆虐的毁灭之力，双眼慢慢眯成一线。

    “嗡～嘛～呢～叭～咪～吽”

    下一秒灰光消散，印真宝相庄严的跌坐着高喧佛家六字真言。

    此刻，他全身白光大放，完全看不清其伤势如何。但耳眼七窍竟燃起琉璃佛火，佛力似大海般翻涌缭绕，无数琉璃似金莲在其周身飞旋。

    紧接着，其一指点出，无数金莲迅速融合到了一起，化为一朵十几丈大的千瓣莲台将其虚托住。

    莲台中心，刺目的白光疯狂闪烁，显然极不稳定，随时可能爆发开来。

    赵升感受到白光中蕴含的恐怖力量，脸色微变，身体一个模糊便要挪移而去。

    然而这时，一声异常清晰的咚声骤然传入脑海，威力竟比之前大了好几倍。

    即便赵升提前在魂海布下多重精神屏障，却仍旧一个趔趄的跌出虚空，天赋神通竟然又被生生打断！

    赵升脸色大变，一眼望去看见印真老和尚居然拿归昧杵当棒槌，敲打木鱼，难怪威力会暴增如斯！

    不过，赵升不惧反喜，只因老和尚气势越盛，其身上的死气便越发明显，如今一丝丝黑气已慢慢浸染到白光里面，就好像白玉生瑕，想擦都擦不掉！

    “趁着老衲尚有几口气，施主想逃便尽管逃吧！但施主的后辈族人却要承受老衲最后一丝嗔怒。”印真神情淡漠冲着赵升冷冷说道。

    这道声音虽说不高，但却是声传百里，送到每一个人耳中！

    此为阳谋，只看赵升顾念不顾念族人性命。

    “休想得逞！”

    赵升大喝一声，单手一抬，三阳烈火旗蓦然卷成一杆长枪，，赤紫黑三轮大日自枪尖汹涌而出，一闪之下化为一团黝黑深邃的“日食”似的黑洞。

    随着赵升手臂猛地往前一掷，三阳烈火旗犹如一道流星般飞射而出，正面轰向印真头颅。

    印真脸上露出一丝得意笑容，连人带莲台迎面飞撞过来，白光所过之处，虚空剧烈扭曲。同时归昧杵暴涨千百倍，巨大的三棱尖刃硬生生磕上三阳长枪，一下子将之磕飞出去。

    破空声传来，赵升身体一滞，尚未看清什么，一声恐怖爆裂声灌入脑海，紧接着一道冰冷彻骨的寒意已抵到他的眉心，只需再往前两寸，便可让他脑袋开花。

    赵升脸色大变，双目神光大放，一座九层灰白小塔瞬间凭空浮现，挡在了刃尖之上。

    咔嚓！

    咔嚓之声刺耳无比，赵升整个人倒飞出老远，头颅赫然鲜血直流，但双手仍捧住九冥塔死死不松开。

    此刻，归昧杵散发着金红黑三色佛光，刃尖硬抵在塔壁上爆起刺目白光，却伤不了宝塔分毫。

    就在这时，一颗飞火流星从远方激射而至，冲着跌坐莲台的印真当头砸下。

    在无数天地灵火加持之下，万火鼎威能大到不可思议！

    眼见流星来袭，千瓣莲台猛的合拢，边缘处堆叠起数百层金光，企图拦下万火鼎。

    然而却是枉然！

    千瓣莲台坚持不过一息，，顿时剧烈颤抖扭曲，继而轰然溃散开来。

    与此同时，三阳烈火旗卷起滔滔烈焰，托着三轮大日从下方袭来。

    万火鼎在上，三阳烈火旗在下，上下夹攻，印真一时难逃此劫！

    当然印真也没想着逃避，当即默念佛说无量经，全身瞬间被琉璃佛火吞噬，白光亦化作佛火，继而在佛火中诞生出一尊怒目金刚佛陀。

    佛陀一手指天，轻松弹飞万火鼎，一手指地，强行压制三阳大日。

    “众生皆起无量劫，佛说我不入地狱，谁入地狱！”

    这一刻一道佛音禅唱忽然回荡于天际！

    赵升大喝一声，两手一合，全力捧起九冥塔，黑光爆涨得勉强将三魔归昧杵镇压于塔底。

    呼！

    他大口喘着粗气，正要飞身遁走。

    但在这时，赵升忽然失去了对印真的感应。

    此刻在几里之外的虚空，那尊怒目佛陀像忽然“熊熊燃烧”起来，生出大片金色虹光，虹光不断溢散到周围虚空中，徐徐化为无形。

    赵升望着这幕奇景，心里恍惚明白了什么。

    印真老和尚居然半途...坐化了！

    原来不是老和尚佛心坚忍不动，而是他仅剩下一口气，压根没有一丝突破化神的希望。

 第479章 我忽然有一个大胆的想法 

    随着漫天乌云散去，法相虹光也渐渐散落天地，一位半步化神大宗师就此烟消云散。

    看到这个结局，赵升终于松懈下来，伸手一招，万火鼎，三阳烈火旗，九冥塔等法宝纷纷飞回主人身边。

    下一瞬，一道白光从远处飞来，落到他手中化作一柄玉白降魔杵。

    紧接着，赵升放出神念，浩浩荡荡的向下方大海扩张而去，很快笼罩了附近百里海域。

    嗖嗖！

    银白小弓，杏黄木鱼，九龙雷玺，紫雷幡，残尸等一大批东西从海下飞了上来，迅速飞到赵升面前，被其一一收入储物袋里。

    前面几经生死，如今却也收获满满！

    赵升虽心有余悸，但见到这么多的宝贝后，心里十分慰贴，总算没白忙活一场。

    收起宝物后，赵升身形一闪，瞬间来到了隐逸岛上空。

    赵万宪等人见老祖大胜归来，俱都欣喜若狂，连忙解除阵法结界，纷纷飞上前来，齐声高呼：“恭贺老祖手刃大敌，大涨吾族神威！老祖法力无边，天下无敌！”

    这些赵氏族人在亲眼目睹过接二连三的惊天大战之后，已然将穹天老祖视若神人，心里充满崇敬之情。

    赵鸿岑恭恭敬敬的把万符阵盘还给穹天老祖。

    赵升收回阵盘后，顺便对众人勉励了几句，接着吩咐众人日后用心做事，然后便打发众人离开，只留下赵鸿岑一人。

    至于天雷地火宗的一众余孽早在宗主死无全尸之时，就吓得一哄而散。

    “老祖，您有何吩咐？”赵鸿岑俯首帖耳的问道。

    赵升表情平静的说道：“隐逸岛上的事情暂时由你管理，记得做好试验记录。对了，有几个人你需要特别关注一下。”

    说到这里，赵升交待了几个人的名字，其中包括欧阳伯贤。

    赵鸿岑听完十分郑重的躬身行礼，朗声道：“鸿岑领命，必不负老祖重托！”

    嗯！

    赵升见状满意的点点头，又道：“老夫有要事需离开几日。这隐逸岛上的试验关乎我族万年气运，你务必用心用心，再用心！等此事大功告成。老夫会亲自向老祖宗给你请功。”

    “老祖放心！鸿岑绝不会出现一丝纰漏！”赵鸿岑信誓旦旦的保证。

    说完，赵鸿岑面色一狠，忽然问道：“老祖，咱们难道就这么轻易放过天雷地火宗的贼子？”

    赵升眼中厉色一闪而过，冷声道：“自然不会轻易放过。待老夫向老祖宗禀报过此事。哼哼，天雷地火宗就没有存在的必要了。”

    赵鸿岑闻听此言，顿时目露凶光。

    刚刚要不是老祖实力强横打杀了所有大敌，他们这些人的结局不言而喻，当真一个都别想活！

    此等生死大仇，南天赵氏绝对要报复回去！

    接下来，赵升又细细叮嘱了赵鸿岑一些事情。

    片刻后，一道金光冲上九天云霄，很快突破天地界膜，转而向中洲大陆狂飙而去。

    ……

    两日后，一道流光突然破开云海，飞快坠入天柱山中。

    赵升风尘仆仆的来到山中城，十分顺利的见到了赵玄靖。此时他正忙的热火朝天。

    如果不是亲眼所见，谁也想不到一位站在天柱最顶端的化神真君会穿得跟普通工匠似的，眉开眼笑的亲自给人画图建房子。

    是了，天下人谁没几个爱好！

    譬如当年的谢无虚真君也曾化身成“厉老头”当众卖春宫符。赵升也曾与之有过不少交集，顺便学了一手真幻符法。

    恰巧，赵玄靖的爱好便是当一名建房砌城的灵匠，早年间也曾得过“神工”之名。

    赵玄靖看到赵升现身，神色稍显惊讶，当即拍去手上不存在的灰尘，笑吟吟的调侃道：“大忙人，今儿怎么舍得回来看老夫了。”

    赵升神情严肃，立即传音过去，简单说了几句。

    赵玄靖听完，慢慢收起了笑容。

    这时，他扭头向旁边人叮嘱了一句，让他们先行退下。

    然后，赵玄靖给赵升使了个眼色，赵升会意的点点头。

    下一秒，两人双双从原地消失不见。

    稍后，两人重新现身于山中城地下龙窟。

    与之前一样，山龙那庞大的真身仍旧盘亘在龙窟中央，伟岸巨大如一座山岳，散发着磅礴威压。

    赵玄靖招呼赵升坐下，然后便问到底发生了何等变故。

    赵升当即把整个事情的过程，原原本本的说了一遍，也包括对太上感应宗的怀疑。

    然后，拿出将三魔归昧杵，杏黄木鱼，九龙雷玺以及雷行罡的残尸以作证明。

    赵玄靖看过“证据”以后，神情变得十分严肃，冷哼道：“哼，几百年了，我赵家从没吃过这么大的亏！既然是太上感应宗在暗中捣鬼，那老夫就跟谢小子说道说道。咱们赵家不欺人，但绝不能被人欺！”

    赵升一听这话，不禁为老祖宗的霸气而暗暗喝彩。

    不过，有时候事情易缓不易急！

    想到这里，赵升连忙拉住站起身的赵玄靖，劝说道：“老祖宗莫要冲动！毕竟死无对证，而且这只是孙儿的一番猜测罢了。

    毕竟太上感应宗树大根深，实力深不可测。老祖宗若是冒然找上门去发难，容易被人反咬一口。最后白白丢了自家脸面不说。传扬出去后，外人还以为我赵氏蛮不讲理呢！”

    “哼，这是第二次了！如若不是你实力足够强，只怕早就丢了性命。穹天你可是家族最大的希望，一旦有所闪失。老夫即使拼了命，也要平了太上感应宗的山门！”

    “唉，说不定不是太上感应宗，而是其他势力所为呢。”赵升苦笑连连，心里即感动又感慨。

    想当年受到他庇护的小不点，如今却长成了参天大树，反过来庇护自己。

    自古命运之奇，莫过于此！

    赵玄靖摆摆手，没声好气道：“老夫心里有数，除了太上感应宗没人敢这样做。印真虽叛教入魔，可也是世间少有的顶尖大宗师。本界压根没几个势力能驱使印真舍命一搏？除了太上感应宗之外，还能有谁。”

    赵升点点头，又感觉有点奇怪：“老祖宗，我自问平时十分低调，在族老中几乎名不经传。为何太上感应宗总盯着我一个人下手？”

    “呵呵，锥处囊中，其芒立现！穹天你虽想收敛锋芒，但绝瞒不过别人的眼线。何况太上感应宗能称雄中洲数万年，必有其过人之处。”

    赵玄靖微微摇了摇头，含笑道：“我家有望气秘术，千年来家族之所以人杰层出不穷多赖此术。织女董家也有观运秘法，此族历史源远流长，实力历代不衰，原因不言而喻。既然我们两家有此等异术，那太上感应宗又何尝没有类似的秘法。老夫曾听闻......”

    当下，赵玄靖向赵升讲了众多本界修仙史上的传奇轶事。

    自古以来，太上感应宗便以神秘著称，每一代弟子最多不超过百人。但个个机缘众多，修为最低也在金丹之上。

    传闻太上感应宗山门中有一件神秘至宝，此宝能感应天机，继而从芸芸众生中找出气运，资质与机缘皆上上之人。

    然后，便会主动派出门人把这些天地宠儿收入门墙。

    不仅如此，太上感应宗的历代天下行走在外出历练时，总会主动与某些人交好，或者主动施恩某人。

    事后总会证明，历代天下行走的眼光绝佳，凡是与其交好或施恩之人，只要不死都能做出一番惊人事业，其中不乏突破元婴境界的高人，甚至历代化神真君也大多在早年间受到过太上感应宗的恩惠。

    此类事情多了，修仙界就发现了一个极为骇人的事实，那就是太上感应宗弟子天生一双“慧眼”，总能提前针对某人下注，最终也赢得盆满钵满。

    当然，太上宗门人有时候也偶尔看不准，也会漏下众多天骄人杰。

    近千年来，此宗最失策的就是看漏了赵玄靖这个降龙真君。

    “嘿嘿！太上门人历来故作神秘，总以超然物外的态度暗中操控中洲大势，并且总是四处煽风点火，唯恐天下不乱。他们还以为没人知道呢！

    哼，老夫早看不惯这帮阴险奸滑之徒。如今竟屡次想置你于死地。是可忍孰不可忍！老夫必不与谢小子干休，一定会为你讨回公道。”赵玄靖最后一脸霸气的说道。

    赵升听完若有所思，心里对赵玄靖的话已信了九分。

    这样一来，逻辑上便讲得通了。

    南天赵氏出了一个赵玄靖已经够太上感应宗头疼的了，怎会容许第二个“降龙伏魔大真君”出现，甚至日后可能更多……

    赵升心念急转，忽然生出来一个念头，当即冲赵玄靖说道：“老祖宗，血瘟试验已经接近成功。不过我忽然有一个大胆的想法，想与老祖宗商量一下。”

    “说来听听。”赵玄靖闻言忽然来了兴趣。

    “我曾经听某个伟人说过这样一句话：斗争就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。也就是团结大多数，斗争极少数。”

    赵玄靖听完点点头：“嗯，言之有理。你的意思是拉拢其他七宗，合力打击太上感应宗！这话说的容易，但做起来太难。毕竟太上感应宗执中洲牛耳数万载，其势力与底蕴皆深不可测，远非我赵氏可比。”

    赵升却道：“若是平常，我们当然要从长计议。只不过现在正好有一个千载良机。老祖宗，我想把血瘟试验托付给三祖。”

    赵玄靖听完，眉头一皱，顿时领会到赵升言下之意。

    血瘟试验极受本界天道重视，这无疑是一件天大功德的好事。

    赵长都若能接手此事，必定能得到大量天地功德，日后很可能对成功突破化神绝隘起到决定性的作用。

    毕竟本界真君之位有定数，功德深厚之人一定比其他同辈更有可能晋升化神。

    “可是......”赵玄靖皱着眉头，正想劝其改变主意。

    赵升反而劝说道：“老祖宗莫要担心，我气运滔天，真君之位可唾手可得。而且我也提前分到了大半功德，剩下的正好让三祖分润去，免得浪费。”

    赵玄靖一听这话，觉得十分有道理，因而不再反对。

    这时，赵升继续说道：“另外，我想让地藏宗，丹鼎派等其他七宗也参与进来。感染幽冥两界一事太过艰难，以我赵氏虽强，但终究势单力薄，做不得如此大事！何况自古以来吃独食注定没有好下场。”

    如此一来，好事大家做，顺便也分去了大半风险。此事百利而无一害，望老祖宗深思。”

    赵玄靖听完沉思了片刻，忽然开怀大笑起来。

    赵升见之，知道赵玄靖是发自内心的高兴。

    “好好好！穹天你竟有如此大局观，老夫万分欣慰。哈哈，我南天赵氏后继有人，后继有人矣！”赵玄靖拍着大腿，笑的差点流出眼泪。

    “好，就依你的想法来做，咱们先来孤立太上感应宗，日后再钝刀子割肉，慢慢的报仇。不过，老夫先为你讨回一点利息。”

    说道这，赵玄靖神色一厉，猛的长身而起，冷喝道：你且等着，老夫去去就回！”

    话音未落，赵玄靖全身陡然腾起一团黄光，瞬间冲天而起，一闪没入穹顶消失不见。

    “这......靖儿，也太冲动了吧！”赵升抬头望向穹顶，脸上表情哭笑不得。

    谁知这一等便是两天两夜！

    等的赵升心焦气躁，还以为赵玄靖出了意外。

    不过看到山龙仍然一动不动的趴在地上“呼呼”沉睡。

    赵升又把心按回肚子里。

    到了第三天，赵玄靖风风火火的返回龙窟。

    赵升一见他安然无恙，顿时完全放下心来。

    赵玄靖落到他身前，猛的一挥手，傲气十足的表示道：“老夫捣碎了谢小子满嘴牙，也算给你出了一口气。至于后面的帐，咱们慢慢的跟他算。”

    赵升一听这话，连忙伸手举起大拇指，满口赞叹道：“老祖宗，您是这个。”

    “哼，这才哪到哪儿，老夫仅仅出了三分力，连小金都没出动呢。”

    没想到赵玄靖倒是挺傲娇。

    不过，赵升觉得他的话挤掉吹牛的成分，剩下的倒也有几分真实。

    毕竟赵玄靖在本质上是一位御兽流修仙者，有宠没宠可是两种概念。

 第480章 徒弟归来 

    赵升和赵玄靖仔细商定好了之后，赵玄靖很快向中洲各大宗派广发英雄贴。

    不过，来的最快的当然是赵氏三祖赵长都。

    抵达山中城之前，赵长都就知晓了事情的来龙去脉。

    他十分清楚这里面的好处有多大，也知道老十六主动做出了何等巨大的牺牲。

    因此当一见到赵升，雄壮如山的赵氏三祖竟然激动得声音微颤：“穹天，你这......”

    赵升立即打断道：“哎，三祖莫要如此见外。自古肥水不流外人田！再说我这人性子懒散，万万不愿与外人打交道。三祖你能接手此事，当真为我省去了无数麻烦。”

    话是说这么说，但听听就好了。

    赵长都比谁都明白这是怎样的天大恩情，简直无疑于恩同再造，逆转命运。

    “穹天，你让老夫如何是好，这事原本是你一个人张罗的，如今眼见即将大功告成，却让老夫白白捡了大便宜。要是传扬出去...”

    这时，一旁的赵玄靖看不过去了，当即开口训斥道：“好了，长都你小子老了老了，怎的越来越迂腐。让你接手就接手，说些废话干甚！”

    “是是，老祖宗教训的是！长都日后一定改正。”赵长都一听这话，连忙躬身行礼。

    赵玄靖点点头，道：“老夫吩咐下去的事，你都准备妥当了吗？”

    赵长都立刻回道：“参与试验的人手已经准备就绪。加上隐逸岛的一共一千三百余人，应该够用了。另外也告知了他们此行的危险性。所有族人俱都写下遗书。”

    “嗯，做的不错。穹天你有何补充？”

    听到老祖宗询问，赵升从袖底取出七八枚玉简递给赵长都，同时解释道：“我要说的事都记在玉简里了。三祖日后一看便知。”

    他话刚说完，赵玄靖忽然惊咦一声，略显惊讶道：“咦，来的好快！”

    “走，华岩那小子来了。你们两个随老夫去见见吧！”

    话音刚落，赵玄靖便腾空而起，飞出楼外。赵升二人见状连忙飞身追了上去。

    华岩是一位面容朴实的中年壮汉，尽管貌不惊人，却是世间少有的大修士。

    另外，此人还有一重身份，正是地藏宗的当代宗主，论辈份是赵玄靖的师侄孙，自小就对师伯祖敬如神人。

    在地藏宗主抵达山中城的当天下午，逍遥门，凌云学宫和裂天剑道三宗陆续来到山中城，而且来人皆为本宗位高权重的元婴老祖。

    降龙伏魔大真君有召，试问哪个宗派敢怠慢，无不以最快的速度赶来。

    因而第二日，丹鼎派，御兽宗，仙器宗三宗老祖也紧急赶到山中城，拜谒大真君当面。

    于是，一场天柱界唯有极少数人知晓的七宗一族大会，就在山中城最中央的鼎柱楼中秘密召开。

    当七宗老祖齐至最顶层宫楼，众人先是一惊，继而面面相觑，默不作声，氛围立刻变得有些异样。

    中洲最顶尖的势力都到场了，偏偏太上感应宗没人来。

    这里面没鬼才怪了！

    之前，众人早就听到传闻说南天赵氏与太上感应宗暗中不和，彼此间龌龊不断。

    如今看来此言非虚！

    事实上，太上感应宗的确神通广大，已经接到绝密情报得知了山中城的这场聚会。

    然而，山中城有赵大真君亲自坐镇，太上感应宗没接到邀请，门人一个也进不了此城，更何况加入进来。

    至于，谢觉难真君？

    这人被赵玄靖锤得破了相，哪有脸皮敢再现身。

    正主尚未现身，唯有赵氏三祖出面与七宗老祖寒暄交流，谈笑风生。

    看到这般情形，几位元婴老祖心里思绪万千，纷纷猜测莫非赵氏真要与太上感应宗撕破脸皮，今日聚会却要让七宗选择立场？

    若真是如此，那...太糟糕了！

    一众老怪物纷纷打定主意，一会儿要是被问到，绝对不表明立场。

    对不起！两家势大力强，他们谁都不敢惹。

    在座之人除了地藏宗的华岩宗主已经知道内情之外，唯有御兽宗的金蚕子隐隐猜的了赵氏的目的。

    正是因为这样，金蚕子才真正坐立不安，备受煎熬。

    原因很简单，他是“内鬼”，很早以前他就向太上感应宗，通报了血瘟试验。

    在天柱界，金蚕子是最早几人意识到血瘟试验成功后，对本界具有何等伟大意义。

    原本金蚕子没想着泄露试验机密，但有一天太上宗的一位前辈忽然亲自找上门来，他瞬间意识到秘密已经外泄，既然藏不住了，金蚕子索性“和盘托出”。

    一开始他很奇怪，太上感应宗的人为何不出手阻止，直到最近听闻隐逸岛那边出了大事。

    金蚕子才悚然而惊，意识到太上感应宗的老辣和深谋远虑。

    只可惜阴谋再周密，也被某人以力破局，结果大获全胜。

    片刻后，赵玄靖昂首阔步的走进楼中，他那巨人般的庞大身躯，光是站在原地，就天然散出凛凛威压，压的众修齐齐起身俯首，恭敬谦卑的稽首行礼。

    “哈哈，大伙儿都坐！老夫从来平易近人，你们却总是来这套繁文缛节，烦人的很呐！以后莫要这样，随意便可。”

    赵玄靖哈哈大笑说着，走到最上首大马金刀的坐了下去。

    随同而来的赵升则坐到三祖赵长都之下，仅陪次席。

    七宗老祖一听这话，无不报以微笑，然后缓缓落座。

    大真君的话听听就得了，谁当真谁就是傻子。

    赵玄靖也不跟他们兜圈子，直接开门见山道：“今儿召集尔等来此，是有一件大好事与你七宗分享。嗯...穹天，你来仔细说说吧。”

    “是，老祖宗。”

    赵升应声站起来，环望七位元婴老祖，并在金蚕子身上微停顿了一下，然后抱拳施礼，朗声道：“在下赵穹天，见过各宗前辈道友。老祖宗说的好事，要从一种奇特天外菌种说起，……”

    花了半个时辰，赵升删删减减的将“血瘟感染两界众生”的大体内情，告知了在座所有人。

    其中，不仅包括菌种培育试验，也包括之后如何调动本界力量，暗中传播血瘟的设想，甚至也简单暗示了这里面的意义和好处。

    所谓响鼓不用重锤！

    七宗老祖能有今日之地位，无一不是聪慧绝伦之人。

    几人一听便意识到此事的重大意义，很可能决定了三界的未来。

    一想到这里，裂天剑道的青罡剑圣顿时坐不住了，当即质问道：“莫要怪本座泼冷水。本座想问幽神界卧虎藏龙，高人无数。你怎能保证‘血瘟’不能被人破解。”

    此话一出，其余六宗老祖猛的心里一跳，立即将目光投向站在上首的赵十六。

    赵升眸光一闪，赞许道：“剑兄问的好，空话无凭，不如让金蚕子道友来说如何？他也是参与者之一。”

    “哦？”青罡剑圣面露讶色，不由扭头看过去，正好看到金蚕子神情自矜的站了起来。

    “哈哈，承蒙魔星道友看得起。本人在其中也稍稍出了几分力。要说对血瘟菌的了解，本人敢说天底下除了魔星道友，本人不作第二人可想。这类天外魔菌着实恐怖之极，我从未见过连神念也探查不到的诡异生灵。最厉害的是此菌融入人体后，除非把人杀了，否则药石法术无救，并且连尸体也会成为……”

    金蚕子当做众人的面，煞有其事的严重渲染着魔鬼菌的厉害与恐怖之处。

    虽然有些地方难免有夸张嫌疑，但是绝大多数说的可都是真话。

    听完金蚕子的叙说之后，六宗老祖欣喜之余，又心生忧虑。

    看到一幕，赵升重新站起，接着金蚕子的话，开始向众人介绍起隐逸岛……

    半日之后，一道道各色遁光冲破天柱九重云海，忽然沿着大气层边缘，向南方疾驰而去。

    三天后，赵升和赵长都二人带着七宗老祖落到隐逸岛上，顿时令坐镇隐逸岛的赵氏十八祖赵波涛吓了一大跳。

    接下来三天，七宗老祖分散进入岛上参观了三天，也暗暗施展浑身解数只为治愈“血痘病”。

    结果不出意外，全都以失败告终！

    在亲眼见证了血瘟菌的无解之后，地藏，逍遥门，丹鼎派等七大宗派顿时无比心动，强按着激动心情与南天赵氏签下绝密契约，并以本宗道统为注，当众立下大道誓言，史称“三界血盟之誓”。

    从始至终，太上感应宗都排除在外，而七宗也乐得少分一份好处，索性只字不提。

    二十余天之后，当隐逸岛被七宗和赵氏完全接管过去后，赵升很快返回天柱山。

    按赵玄靖的话说，穹天这小子缺少调教，如今又“风头”太盛必须降降温，重新收敛锋芒，以免再出“意外”。

    赵升自然知道赵玄靖的好意，因而也乐得暂时“退居幕后”。

    不过树欲静而风不止！

    他返回山中城没几天，突然收到赵玄靖的传讯，于是一个“闪现”，瞬间出现在鼎柱楼最顶层。

    现身之后，赵升举目扫过大殿，看到一位雍容华贵的宫袍美妇正与自家老祖宗相对而坐，此人态度不卑不亢，气势竟也丝毫不落下方。

    赵升心头一跳，立刻想到了宫袍美妇的身份，暗暗震惊道：“水姆宫的绝天仙子轻易不出北寒洲，如今怎么来了？莫非……”

    天绝仙子乃水姆宫新一代化神真君，传闻其性如冰，淡漠而绝情，一向隐居水姆宫中不喜见外人，更不喜在世间走动。

    思索之余，赵升眼角余光也扫到了下方站着的一男一女两人。

    女子一袭白衣，容颜清丽无匹，好似九天玄女般超凡脱俗，堪称风华绝代佳人！

    男的赤发冲天，望之如火焰升腾，浑身散出滚滚炽热火浪，即使完全收敛了心头傲气，但脸上仍残留着一丝桀骜之色。

    唯独望向旁边的绝代佳人时，此人双目尽是极度痴迷陶醉。

    赵升一见这人，顿时额头青筋隐现，心里火气腾腾望外冒。

    “孽障！”

    一声暴喝出口，瞬间让赵鸿炎从痴迷中惊醒。

    他扭头看去，一见师尊突然现身，顿时吓得心颤肝疼，下意识的双膝跪地，颤颤巍巍的高喊：“师尊，饶命啊！”

    “孽障，你还有胆子回来！家族的脸面都被你丢尽了！老夫今日就要清理门户！”

    说着，赵升背后凭空浮现一轮大日，接着一只火焰巨掌突然出现于赵鸿炎头顶，巨掌蕴含开山之势，狠狠拍了下去。

    “且慢！”

    哪知这时，坐在上首的天绝仙子忽然开口了。

    仅仅两个字，一层晶莹剔透的薄冰凭空显现，恰好挡住了火焰巨掌。

    轰隆一声巨响，火焰炸裂四散，却是奈何不了薄冰分毫。

    赵升目光一闪，抬头望向天绝仙子。

    这时，赵玄靖突然出言训斥：“不得无礼！还不上前见过天绝前辈。”

    赵升闻言马上躬身施礼：“晚辈赵穹天，拜见仙子。刚才晚辈教徒心切，一时冒犯了仙子，还请前辈见谅。”

    赵升话里软中带刺，但却让人挑不出任何毛病。

    “无妨！”天绝仙子涵养极深，丝毫不见一丝愠色。

    “飞儿，你与炎儿上前来！”天绝仙子眸光扫向下方二人，声音清冷的说道。

    这个清丽无匹的绝代佳人正是水姆宫当代圣女越飞飞。

    此女伸手拉起赵鸿炎，双双上前一步，向上首二位化神真君大礼参拜。

    “降龙道兄，飞飞与鸿炎二人情投意合，已然结为道侣。还望道兄成全这对小儿辈。”

    天绝仙子终究是女人，心眼天生小，故意忽略了赵升，直接向赵氏老祖宗讨要一个情面。

    赵玄靖豪气干云的一笑，却说：“呵呵，小儿辈的事情就由小儿辈处理，咱们这老不死的看着便是。若有处置不当之处，在插手不迟！”

    赵升心领神会，立即怒目瞪向赵鸿炎，斥责道：“没用的玩意儿，净给为师惹麻烦！愣着干什么，还不赶紧给为师滚过来。”

    这这...

    赵鸿炎见此情形，当场傻眼了，支支吾吾的不知如何是好。

    恰在这时，越飞飞悄悄推了他一下。

    赵鸿炎顿时如梦初醒，一个滑跪来到赵升身前，连忙服软说尽好话。

    越飞飞亦莲步上前，屈身行礼拜见穹天老祖。

    可能之前没料到赵氏爷孙这般“不要脸”，天绝仙子不禁眉头微皱，气息越发清寒。

 第481章 突破八重，活佛西来 

    有些事需适可而止，毕竟当着天绝仙子的面，表现出态度就好，其他也不好做的太过。

    接到赵玄靖的眼神示意后，赵升神色淡然的挥袖送出一道潜流，将越飞飞扶起，略显冷淡的说道：“起来吧！”

    越飞飞顺势而起，脸上表情柔顺乖巧，浑然没了刚才冷傲之色。

    赵氏见状心里暗赞此女不简单。

    这样想着，赵升扭头瞪向赵鸿炎，没声好气的喝道：“孽障，还跪在地上干甚，难道给老夫脸色看吗？混账东西！”

    “哎哎，师傅息怒息怒！徒儿起来，马上起来了！”赵鸿炎一听这话，顿时大喜过望，连忙讪笑着一跃而起。

    然后，主动凑到赵升身旁，万分诚恳的说些徒儿想死师傅了等等胡扯鬼话。

    你还别说，一百多年不见，赵鸿炎的脸皮神功已经大成，嘴皮子功夫比百年前不可同日而语。

    刚才，赵升暗暗探查过他的修为，十分惊讶的发现徒弟的修炼速度竟没拉下多少，如今已是金丹四重境界。

    以单灵根资质来算，这个修为提升速度也算难能可贵，毕竟赵鸿炎也才不到二百岁。

    经过这一番小插曲，殿中氛围缓和了不少。

    接下来一会儿，赵升通过两位化神真君的交谈，很快知晓了天绝仙子亲自来山中城的目的。

    不出所料，果然是为“血瘟”试验而来。

    对此，赵升一点不惊讶。

    无论是情报外泄，还是有人故意将内情告知了水姆宫。他都秉持着一个欢迎态度。

    像掀翻血神天道这种以人戮天的传奇故事，成功率极低，因而更加需要众志成城，参与到势力越多越强，成功几率就越多。

    片刻后，赵升带着低眉臊眼的徒弟和圣女越飞飞，悄悄退出大殿。

    两大真君在里面谈判，小辈们还是先行退出为妙，以免有失体面。

    出了鼎柱楼，赵升便以舟车劳顿为由，立即安排人送越飞飞去婷文阁，暂时休憩。

    赵鸿炎十分不舍，但见到师傅严厉的眼神后，顿时不敢出声。

    越飞飞倒是城府极深，并未有任何不满之色，直接顺从的随人离去。

    临别之际，竟然一眼也没看赵鸿炎。反倒赵鸿炎自个目送佳人远去，眼中满是痴恋。

    赵升冷眼旁观这一切，心里顿时气不打一处来，暗想：“看来这徒弟算是废了！”

    他能容忍徒儿狂妄自大，甚至性格可以贪婪自私。但绝不能容忍徒弟痴迷女色，竟被一个女人迷的五迷三道，连自己姓赵都忘了。

    回到慎思楼洞府，赵升面无表情，飘然坐到蒲团上面，看着不知所措的徒弟，突然一声暴喝：“跪下！”

    这一声蕴含了极精纯的法力，直直送入赵鸿炎紫府魂海，震得他七魂六魄乱颤。

    砰！

    赵鸿炎直挺挺的双膝跪地，可脸上表情反而变得英勇无畏，就像是一个为爱不惜牺牲一切的英雄。

    哪知......

    “混账东西！枉费为师言传身教几十年，你居然连个女人都拿不下！为师要你有何用！”赵升猛拍身前玉案，气呼呼的大声训斥道。

    嗯？

    咦！

    “我在哪儿？我是谁？老头子在说我吗？”

    赵鸿炎原本以为会迎来疾风暴雨般的训斥，谁知听到的却是这个，于是当场一脸懵逼。

    看着师傅气的快要杀人的目光，赵鸿炎浑身陡然一个寒颤，连忙跪好，期期艾艾道：“师傅明鉴，徒儿与飞飞情比金坚，我二人心有灵犀，双宿双栖，然仅仅发之心止乎于礼，尚未...尚未...”

    说到这，他吞吞吐吐的再也说不下去。

    “呵呵，光涨境界不长脑子的混账东西！赵氏的脸面都让你丢尽了。”赵升冷笑连连的训斥完徒弟，接着随手一抛，几道流光忽然划出一道道弧线，接连落到赵鸿炎面前地方。

    光芒一敛，地上竟是三个通体洁白白的丹瓶，每个都有巴掌大小。

    赵鸿炎眼神一愣，完全不知道师傅在卖什么药。

    “哼，愣着干什么，还不收起来！”赵升冷哼一声，骂完还不忘解释：“里面装着春风雨露丹，情投意合丹和易经宝胎丹三种灵丹。这些都是为师炼制的独门密丹，此界无二，如今全便宜你小子了。现在，你懂为师的意思了吗？”

    “懂懂！徒儿都懂。”赵鸿炎听完神色兴奋的大喊道，同时飞快将地上的丹瓶收入怀里。

    赵升无视徒弟的兴奋，神情严厉的命令道：“老夫不管你用何等手段。最晚在下一次星门开启前，老夫必须见到你们两个生下一个孩子。”

    “这...师傅，距离星门开启已不足三十年。如此短的时间，徒儿...徒儿不敢保证...”赵鸿炎吞吞吐吐的诉苦道。

    这一刻，赵升变得完全不讲理，蛮横的放下话来：“哼，老夫不管。要是你做不到，老夫打断你三条腿。听到了吗？”

    “听...听到了！可是...”

    “可是个屁，立马滚出去！”

    赵鸿炎吓得连忙起身，一溜烟飞出洞府，不知去向。

    不过，很可能找心上人去了。

    等到徒弟一走，赵升瞬间怒火全无，目光变得极为深邃。

    刚刚他发怒是假，训斥半真半假，但话里表达出的意思却十成十真的。

    天绝仙子之所以主动带二人前来山中城，目的不言而喻，除了主动缓和与赵氏的紧张关系，也有联姻之意。

    越飞飞和赵鸿炎一样，都是单灵根资质。那二人结合生下的孩子大概率也是单灵根，甚至有可能为变异雷灵根。

    二人一旦结为道侣，对南天赵氏和水姆宫两大势力都有不少好处。

    赵升乃至赵玄靖也乐见其成，只不过这对鸳鸯日后在谁家定居，生下的孩子归属何家，都是一个未确定的大问题。

    目前形势对赵氏十分不利。

    但有一点对赵氏极为有利，现在是水姆宫有求于南天赵氏。

    这样一来，就看赵玄靖与天绝仙子能“谈判”出什么结果。

    在赵升心里，不管赵鸿炎如何不争气，终究是赵氏嫡系子孙，总不能真的驱出门墙断绝师徒名分。

    既然徒弟“太废”，那就索性眼不见心不烦，早早的打发出去，也省的扰乱他的道心。

    时光荏苒，一晃半年过去了。

    山中城随着外来人越来越多，城中变得越来越繁华，人气虽不如洞天城，但在其他方面远远超出无数倍。

    天绝仙子在城中小住了半个月，在和赵大真君亲切交流完修行心得后，便独自飘然离去。

    留下的除了圣女越飞飞，还有一批水姆宫精英女修，皆由越飞飞指挥。

    另外，参与隐逸岛试验一事也由越飞飞负责，连随后而来的水姆宫元婴修士也只负责守护，丝毫没有插手的意思。

    赵升与赵玄靖为此交流过一会儿，俱都感叹天绝仙子的气度和手腕。

    不说其他，光是这般“坦诚配合”的态度便令人心生好感。

    轰轰！

    这天，无定星窟上空，见得大片火海翻腾不休，火海中赫然有一朵七色火莲正不停的旋动开合。

    此刻，一柄银白小弓正在火莲中央载沉载浮，不断被一朵朵天地真火炼化灼烧。

    经过三个月不间断炼化，宝弓内部的精神烙印已经被完全抹掉。

    这时，赵升悬空而坐，双手连连打出一道道灵光法咒，眉心绽放出耀眼神光，无数神念化为一枚枚精神烙印随灵光源源不断的涌入宝弓内部。

    一天，

    两天，

    三天，

    ……

    一天天过去，银白小弓表面光晕流转，通体散发出淡淡银白清辉，密密麻麻的玄妙符文在清光里交织堆叠，形成无数斑斓流光。

    赵升面露几分疲色，神情却非常亢奋。

    如今初步祭炼已接近尾声，关于银白小弓的大量信息也由弓体涌入脑海，很快被赵升掌握。

    此弓名为落仙弓，来历未知，但蕴含足足九道宝禁，即使极品法宝也属于古宝一流。

    最关键的是此弓主材是一种来自天外的未知陨金，属性天然契合时空法则，论品阶隐隐压过金乌真火一头，算是更高层次的域外奇物。

    落仙弓之所以能激发一道道神出鬼没的箭光，大半归功于炼制法宝的独特主材。

    嗡！

    某一刻，落仙弓突然发出一声清脆悦耳的嗡鸣，继而瞬间化作一道银白流光，自火莲中激射而出，一闪落到赵升眼前，整张弓体流光异彩，散出凌厉无比的气势。

    赵升爱不释手的抚摸着宝弓，法力不断灌入弓体内部，眨眼间一根尺许长的银白光箭陡然凭空浮现，只要主人一个动念，便会瞬间射出。

    两息后，赵升心念一动，只见光箭陡然崩散，落仙弓倏忽缩小成巴掌大，重新化为一缕流光，坠入腹部丹田。

    落仙弓飞入气海深处，最终和三阳烈火旗相对而立。

    两宝一冷一热，俱都散出凛凛威压，不分上下却次于镇压法力大海的万火鼎。

    轰隆！

    当落仙弓归位之时，法力大海忽然掀起滔天骇浪，海面猛的升腾出一道龙卷玄光，轰然将宝弓笼罩，丝丝缕缕的精纯法力通过弓体循环流转，越发精纯的同时也在不断祭炼着落仙弓。

    一个月后的某天，赵升忽然睁开双眼，脸上浮现一丝喜色。

    归来八十载，他的修为终于突破七重桎梏，成功达到元婴八重境界。

    这正是可喜可贺！

    ……

    晋升元婴八重之后，第二个月。

    赵升正沉迷修炼，某一天突然接到赵玄靖的传召。

    他满头雾水的身形一闪，瞬间从无定星窟里消失的无影无踪。

    稍后，一道遁光从山壁通道飞出，极快掠过大半个山中城，飞入城池中央的鼎柱楼最顶层。

    大殿仍旧是原来的大殿，殿中摆设与与年前一般无二。

    然而，客人却换成了一个肥头大耳的老和尚。

    赵升走进大殿，第一眼看到老和尚时，心里猛的一惊，已然认出了来人的身份。

    在天柱界，能与降龙伏魔大真君平起平坐的老和尚，当世没有第二个，仅有古佛教唯一在世活佛：癫僧本能。

    癫僧出身大雪山，却不是圣佛寺高僧，而是在西荒洲到处挂单，到处骗吃骗喝的野和尚。

    因为本能和尚有时清醒，有时却疯疯癫癫的，所以天长日久便被叫成了“疯和尚”。

    在两百年前，这位“疯和尚”不知为何登上大雪山，并在圣佛寺庙门前，打坐了整整十年。

    十年间，疯和尚就想腚下生了根一样，任凭无数高僧大德施尽万般神通妙法，却丝毫挪不动他。

    直到十年后，癫僧一朝醒来，仅仅打了一个哈欠，天地陡然风云变色，璀璨佛光从天而降，足足笼罩大雪山三天三夜。

    之后发生的事情不详，但在此之后，圣佛寺传下佛旨，召令十万八千佛庙尼姑庵，自今年起减少三成佛税，庙中僧侣一律减半，并且佛诞大庆由一年改为十年。

    几年后，天柱界其他洲海的修仙界才知晓西荒洲诞生了新一代活佛，之前的疯和尚却成就了如今的“癫僧”。

    要知道“癫僧”可不是美誉。

    仅仅由此，就可见圣佛寺一帮大德高僧对当世活佛的态度是何等的复杂难明。

    赵玄靖看到赵升现身，不由笑着伸手一招：“穹天你来了。快来拜见本能活佛。”

    赵升应声飞身上前，冲本能老和尚稽首行礼，还没开口，便觉一股沛然大力降下，恰好封住了嘴巴，这话到了嗓子眼却生生说不出。

    “嘿嘿，拜见不见的没关系。少拜一个，老和尚也好省下见面礼。小子赶紧的拿出宝贝来呀，快些让老和尚瞧瞧真假，这才是正经大事。”

    俗话说闻名不如见面，癫僧本能说话的腔调和语气，简直出乎赵升意料。

    这人哪里是得道高僧，分明是不着调的老流氓嘛！

    “哈哈，也好！穹天你把从印真那里得到的佛宝拿出来吧。”赵玄靖听完哈哈一笑，不以为意的表示道。

    赵升点头称是，接着心念一动，就见几样宝光湛然的物件从腰间储物袋里一飞而出。

 第482章 化害为利，三大利蛊 

    当三魔归昧杵和杏黄木鱼两宝悬于半空的一刻，本能老和尚不由眼神一亮，哈哈笑着伸手对二宝遥遥一抓。

    下一刻，就见这两样佛宝被吸到老和尚手上，接着被掂在手上把玩起来。

    上手把玩了两下后，癫僧笑容一敛，正儿八经的点头道：“不错不错！正是圣佛寺寻觅千年的古佛宝。有了这个，看那帮小秃子敢不来求我。嘿嘿！”

    说到最后，癫僧脸上忽的露出一丝怪笑，让人看了感觉颇为别扭。

    就在这时，赵玄靖微微一笑，沉突然声道：“老和尚，宝物现在是我赵家的，想取回去供奉起来可以，但要拿出同等的宝物交换。”

    “嘿嘿！老衲身无长物，哪有宝贝跟你家交换。待老衲返回大雪山后，自有圣佛寺的一帮秃驴与赵家交涉。圣佛寺家大业大，宝贝似海。你们千万别跟他们客气。”癫僧本能哪知竟说出这样一番话来。

    赵升听完，眉头微皱，目光转向赵玄靖。

    赵玄靖十分熟悉癫僧性格，是以根本不吃这一套，直接霸气十足的开出加码：“老和尚，一张大悟丹丹方，以及开放摩柯无量阁供我赵氏族人入阁翻阅三年。若是答应，佛宝你带走。如若不允，留下宝物走人！”

    赵升听完老祖宗开出的条件后，心里也是一惊。

    要知道古佛教的大悟丹，乃是与赵氏悟道丹齐名的无上宝丹，同样具有增长七识智慧，助人体悟大道的玄妙作用。其价值之高无法估量！

    摩柯无量阁却是类似藏经阁的古佛教最机密的典藏重地，里面不仅收藏着海量佛教经文密典，更重要的是也收录着天柱界大量失传或残缺的神功宝典，修仙百艺，前人修行心得等等文明结晶。

    古佛教是天柱界最为古老的宗教流派，其历史渊源久远无比，竟能追溯到灵族降临此界之前。

    那是一段时光几乎湮灭的前古时代，似乎人族刚在天柱界立足不久，古佛教便神秘的出现在世间。

    面对赵家老祖的狮子大开口，癫僧本能满不在乎的点点头，竟然一口答应道：“若是仅仅这点条件，老衲索性做替那帮小秃子做主，答应下来便是！”

    说起来，癫僧与圣佛寺不是一路人，但今日来的偏偏是他，这里面的个中意味难以言喻。

    赵玄靖拍案而笑，道：“哈哈，痛快！老夫最欣赏人快人快语。老和尚你不妨道出真正的来意。老夫洗耳恭听。”

    癫僧随手将两件佛宝丢进袖子里，伸手挠挠肚皮，目光清澈如水，正色道：“老衲修行两千载，善业做了九千九百九十九件，如今只差一件便能虹化飞升。前些日子，老衲入定非想非非天时，偶得佛祖点化，说老衲欠缺的最后一件善业，需向本界真龙求取。

    因此老衲出定后，便马不停蹄的找到赵施主，欲求施主让老衲功行圆满。”

    听完这番话，赵升和赵玄靖二人恍然大悟，立时知道了癫僧提及的善业所指。

    至于真龙之说，指的是真龙天命。

    七百余年前，当赵玄靖成功渡过化神雷劫，最终列入真君之位的一刻，本界真龙天命就发生了转移。

    原本真龙天命属于炎皇后裔祖氏一族，自此之后天命归赵。

    大炎朝在七百多年突然分崩离析，皇族祖氏落得被赶尽杀绝的悲惨下场，，就是真龙天命被无情剥夺后，全族承受不住一洲业力反噬的结果。

    自天命归赵之后，南天赵氏代代人杰天骄层出不穷，势力扩张也是顺风顺水一日千里，短短不到千年便发展成这般规模的庞然大物。

    对于要不要助癫僧功行圆满虹化飞升，这还用脑子想嘛！

    赵玄靖毫不犹豫的点头答应，瞬间向癫僧神念传音过去。

    一息之后，癫僧忽然变得宝相庄严，脑后突然浮现出足足三道九色光轮，光轮乃是功德善业所化，一出世赫然神光万丈，瑞彩千条。

    这一刻，阵阵梵音凭空从虚空深处传来，赵升听此梵音，心里猛然迸发出皈依佛门的冲动。

    但下一秒，赵升目光陡清，立即紧闭紫府，屏蔽梵音入魂。

    “阿弥陀佛，善哉善哉！”这时癫僧宝相庄严的突然高喧佛号。

    然而佛音到了结尾，他突然怪笑起来，浑然没了刚才的大德姿态，十分欢喜道：“哈哈，老衲要成佛了！”

    赵升见状，上前抱拳行礼道：“恭喜前辈，寻得成道之机！日后定能虹化飞升，永享大自在。”

    “嘿嘿，同喜同喜！你们赵氏才真的...厉害呐！”老和尚笑的跟弥勒佛似的，偏偏生性悭吝，好一毛不拔！

    赵升无奈，目光看向赵玄靖，却见对方微微一笑，轻轻的点了点头。

    看到这一幕，赵升心里一定，知道老祖宗有法子让癫僧大出一笔血。

    ……

    为了表现诚意，赵玄靖亲自陪同癫僧去了一趟隐逸岛。

    哪知老和尚一到了地方，就不走了。一日之间岛上起了一座千层佛塔。癫僧竟化身高僧大德，每日现身塔前道场，当众宣讲佛法。

    一天天过去，岛上百万居民渐渐慕名而来，来了就被佛法熏陶，很快成了虔诚的佛教信徒。

    中洲七宗对于癫僧的“僭越”之举大为不满，因为此举无疑会分去不少天道功德。

    如若让癫僧“得逞”，那七宗所得定会大大减少。

    然而中洲七宗即便再不满，也奈何不得一位媲美化神真君的佛教大德，更何况主导试验的南天赵氏也暗中偏向癫僧。

    七宗很疑惑赵氏这样做对自己有什么好处。

    直到两个月后，赵氏派出第一批金丹族人远赴大雪山圣佛寺，之后摩柯无量阁对赵氏族人大开方便之门。

    当中洲七宗收到这一情报后，所有知情人才恍然大悟，原来如此。

    一年之后，隐逸岛上的血瘟试验成功告一段落。

    在试验期间，无数奇思妙想接连涌现出来，并很快被一位位元婴老祖接手推演，推演成功的继续保留试验，失败的直接放弃。

    短短一年间，血瘟菌迭代了数次，异化菌种由六种增加到八种。传播方式也有空气血液虫豸传播，增加了遗传和体液接触两种方式。

    值得一提的是，癫僧给了所有人一个极大惊喜。

    佛教自古便有“人身十万八千虫之说”。

    癫僧因此提出了“化害为利”的试验思路。

    凡有一点修仙常识的人都知道：人体内共生着众多寄生虫，这些蛊虫对人类利害不同，不可同日而语。

    因此，血瘟菌并不一定非要危害人体，也可变成有益人体的“益虫”。

    得知这一思路后，不但众人如获至宝，就连赵升也不禁感慨癫僧思路清奇，脑洞大开。

    于是第二天，赵升暂时放下修炼，马不停蹄的赶到隐逸岛，与众人一起推演益菌培育方案。

    之前赵升完全小觑了天下人。

    在制定培育方案之初，他就见识到了参与者们的疯狂“智慧”，以及众多奇法异术和诡异法器。

    所谓一人计短，众人计长！

    有了之前异常丰富的试验资料，赵升和众人很快从近百种“异化菌胞”，挑选出七八种原始菌胞。

    接下来十年，就是大规模选种，大规模定向培育，不断筛选，不断淘汰的试验过程。

    相比之前的“过家家”式玩法，如今赵升才真正体会到什么叫财大气粗，什么是无限量资源扶持。

    于是乎，仅仅十年不到，癫僧的“化害为利”的思路居然成功实现了。

    并且，“利菌”种类多达三种，分别名为精力蛊，长气蛊和养元蛊。

    三种蛊菌俱都寄生于人体血液的血元胞内部，正常来说它们对人类有意无害，不但能让人精力充沛气息悠长，甚至有增长体魄的作用。

    不过，血修士一旦炼化过量的精血珠，这些“利菌”同样会发生返祖现象，继而显露出虚空魔鬼菌恐怖的一面。

    十年磨剑，剑出惊天下！

    如此一来，赵升手中便有“六害三利”多达九种血瘟蛊菌，应该能给幽神和冥夜两界一个大大的惊喜。

    距离星门开启还有十余年，中洲八大势力开始大规模培育血瘟蛊，同时暗中将三大“利蛊”扩散到中洲各地。

    别忘了！

    血魔宗前身归元宗当年在中洲鼎盛一时，无数《血魂经》残篇早就散落中洲各域修仙界。因而至今仍有大量急功近利的修仙者暗中修炼此等魔功。

    随后几年，中洲修仙界虽波折不断，但大体上风平浪静。

    只是当第一例“晶化病”出现之后，最先得到情报的凌云学宫立刻通知了其他六宗和南天赵氏。

    然后是第二例，第三例...七八年间，被爆出来的“晶化”案例有十余例之多，至于不被人知的例子想来更多。

    中洲各大宗派以此为契机，居然顺藤摸瓜摸到了幽神界暗碟网，但各宗并未出手打草惊蛇，而是选择放长线钓大鱼。

    第十二年，徒弟赵鸿炎携道侣万里迢迢的赶到地焰岛向师傅报喜。

    两人费劲千辛万苦，还差点把腰干折，终于苍天不负苦干人，越飞飞在这一年终于有了身孕。

    赵升知道后大喜，于是把百焰鼎连同地焰七火一起赏给了徒弟，同时传下灵宝“七焰扇”的祭炼口诀。

    七焰扇威力极大，因而早早被老祖宗亲自收藏，一向秘不示人。

    赵升传法之举，分明是给赵鸿炎眼巴前吊上一根又粗又长的萝卜，只看徒弟上不上当了。

    结果无需多说，赵鸿炎极度亢奋，为了早日获得七焰扇，他难得断绝女色，一心一意的闭关修炼。

    第十五年，越飞飞成功诞下一女，天生水火双灵根。

    赵升见后，亲自赐名赵梵煴，并赠了一枚龙凤双真佩，此佩内蕴水火两道宝禁，有水火相济之能。

    第十六年，血瘟蛊大规模培育成功，仅大型菌巢便超过千余，同时中洲人族感染人口超过亿万。

    同年，赵升心血来潮，忽然出关，独自离开地焰岛，开始云游天下。

    三年间，他北上南下，足迹遍布中洲各域。

    与此同时，赵升在龙理湖，太屋山，兴龙城，乃至神龙谷神都天柱山等等赵氏族人聚集之地，暗中埋下多处宝藏，只为转世自用。

    除了这些地方，他还特别选了多处修仙繁华界域，也留下多处后手。

    等到第十九年春，赵升已经把大半身家分散到天柱界各大洲海。

    而这一年距离星门开启之日，已然不足两年。

    冬去春来，万物复苏！

    神龙谷中，大片灵田郁郁葱葱，一颗颗耀眼的小太阳陆续悬于灵田上空，散发出柔和而充满生机的光芒。

    这日，一道流光自天际而来，越过大半个神龙谷，极速坠落到一片灵田中央。

    光芒一散，显露出一位身穿赤红道袍的英俊年轻人，正是游历归来的赵升。

    赵升寻目一望，一眼就看到那个正蹲在灵田里忙碌的肥胖身影，不由莞尔一笑，打招呼道：“几年不见，福极老祖别来无恙！”

    赵福极听到熟悉的声音，顿时从田中站起，抬头一看却是哈哈一笑：“哈哈，穹天你居然舍得回来了。当真稀奇呀！”

    说话间，他人腾空而起，飞到赵升身边，脸上满是喜色。

    赵升含笑道：“星门开启在即，我又怎能不回来呢。何况那件事也离不开我。”

    赵福极晓得他所说的事情是什么，自然不会多问。

    不过，他心里倒是挺好奇，“向来能折腾”的老十六为何一回来就找他。

    这样想着，赵福极便心直口快的问了出来。

    赵升闻言一怔，忽然摇头笑道：“不瞒您说。我是来向您借一个人。”

    赵福极听到这话，眉头顿时皱的老高，试探的问道：“哪个人？不会是农儿吧。”

    “正是此人。”赵升点头称是。

    赵福极听了连连摇头：“不行不行！农儿是老夫唯一的衣钵传人，绝不能跟你冒险。”

    赵升见状哭笑不得：“极祖，我还没说让他去干什么呢，您先别忙着替他拒绝嘛！”

    “哼，别以为老夫不知道你的花花肠子。除了被派去幽神界，还能有甚好事！”

    听到这话，赵升顿时哑口无言。

    赵福极果真没猜错，他就是为这事而来。

    “农儿”全名赵万农，此人丹器双绝，修为在南天赵氏五百岁以下的族人里面排行前三，其他方面也是赵氏翘楚。

    经过千挑万选，赵升终于挑中赵万农作为跨界传送阵的种子选手之一。

    而像赵万农这样的人选，家族里还有另外两人，其中一个乃赵氏九祖赵振海，最后一人则是罡气接近圆满的武圣赵古九。

 第483章 交待后事 

    赵升苦口婆心的反复劝说，但福极老祖始终不松口，全然一副“冥顽不灵”的模样。

    见此情形，赵升只得搬出老祖宗这尊大佛，无奈的说道：“这是老祖宗的意思。你要是再不同意，可以向老祖宗求情。”

    赵福极一听，当场愣了一下，态度马上软化了许多。

    不过，他仍旧舍不得徒儿去冒险，因而僵着老脸，嘟囔道：“家里面那么多出众的小辈，为何却偏偏相中了农儿。老夫一定要和老祖宗说说。到时换别人去不成嘛！”

    赵升见状不禁摇摇头，很是惋惜的叹道：“唉，极祖你...你这是好心办了坏事。完全不晓得老祖宗的良苦用心呀！若是按你说的做，才真的耽误了万农的前程。”

    “嗯？！此话是何意？”赵福极闻言眉头一皱，当即追问道。

    赵升质问道：“你只知其一不知其二！我来问你，你可敢保证赵万农此子日后一定能顺利晋升元婴吗？”

    “这个，这个嘛！老夫确实不敢保证。”赵福极犹豫了一下，终究老实的摇了摇头。

    “呵呵，万农若是能参与此事，可先得两桩大好处。一来在星门开启前，老祖宗会召之身边，亲自指点其修行。二来老夫保证送他一个元婴前程。极祖不知你意下如何？”

    赵升自信满满的看着赵福极，他敢提前夸下海口，自然有着极大把握。

    赵福极见话都说到这份上了，即便心中再三不舍，但也不能耽误了徒弟的道途。

    最终无可奈何的点头松了口。

    赵升见之大喜，很快跟随赵福极返回万药院。

    回到驻地后，赵福极立刻放出一纸符诏。

    不多时，一位身形魁梧，面容刚毅的中年人从西北驾云而来，转眼间落到两人面前。

    此人正是赵万农，修为在金丹五重之上。

    一番行礼问候之后，赵升开门见山，当着赵万农的面把事情说了一遍，并且着重说明了其中利弊。

    不出意料，赵万农仅仅思索了一下，便当场答应下来。

    赵升很是赞赏的点点头，接着给了他半个月时间去处理后事，然后就要去山中城接受特殊培养。

    三人中以赵万农最难办，他的事情处理好了，其他二人更不再话下。

    九祖赵振海由老祖宗去说，根本不用赵升操心。

    赵古九则是孑然一身，了无牵挂。因而只需一张符诏便欣然答应下来。

    ……

    一年后，天柱山四重云海

    山崖芳翠，遍布老树怪藤，大风吹来，崖面古树低伏，土石纷飞。

    一颗拳头大的石子忽然坠落万丈虚空，然而刚坠落千余丈，便在半空中猛的化为齑粉。

    这时，半空中忽然泛起一丝丝“涟漪”，涟漪很快荡漾成一层若隐若现的透明结界，笼罩着下方一处亩许大的洼地。

    倏而，光芒一闪，洼地里突然多了一个身长玉立的身影。

    赵升屈指弹出一道流光，打在洼地上空结界上面，只见结界悄然消融出一个丈余高的“空洞”。

    下一秒，只见一道流光瞬间从空洞里飞出，一闪飞上渺渺云海。

    等到结界重新愈合隐匿下去之时，流光也刚好钻入云海里，消失不见。

    片刻后，赵升登上浮光台，很快见到了沉迷阵法的欧风道人。

    几十年不见，欧风道人风采更胜往昔，连修为也更上一层楼，步入元婴六重境界。

    一番坦诚布公之后，赵升直接打消了欧风道人的侥幸心理。

    无论如何，赵升都绝对不会放他回幽神界，目的不说也知道。

    之前因为欧风道人屡屡传讯，赵升才白忙之中抽出时间亲自来见他一面。

    欧风道人十分失望，但终究无可奈何，只能接受了这一现实。

    两天后，赵升弄完最后一处遗府，再次返回山中城。

    轰隆！

    一声声巨大轰鸣在地下龙窟里不断炸响，赵升来到龙窟之时，正好看到一位全身笼罩刺目光芒的高壮青年对着山龙真身一拳又一拳的挥动拳头。

    每一拳砸到暗金龙皮上时，拳面便有一道难以言喻的刺目锋芒迸发而出，顷刻间将坚不可摧的山龙皮切割出了无数道血痕，继而流出泊泊粘稠龙血。

    赵升的到来，顿时惊动了高壮青年。

    赵古九一见穹天老祖现身，立刻收起拳架，身形一闪宛若幽灵般出现在赵升面前，冲其抱拳行礼。

    赵升微微颔首，环顾四周，看到洞窟西南，老祖宗赵玄靖正在向赵万农讲道，两人旁边站在一位负手含笑，身着锦澜法袍的清矍老者，不是九祖赵振海，还能是谁。

    赵升微微一笑，低声吩咐赵古九先行退下。

    紧接着，他身影一晃，瞬间来到赵玄靖三人身旁。

    “万农见过老祖！”

    “老十六，你回来了。”

    一见赵升，赵万农和赵振海二人纷纷笑着打招呼。

    赵升同样微笑示意，与二人打过招呼后，又向赵玄靖施礼。

    待的寒暄闲聊了几句，赵升目光一闪，忽然向赵玄靖神念传音过去。

    赵玄靖先是脸上浮现一丝讶色，接着表情凝重的微微点头，然后便吩咐赵万农和赵振海两人退下。

    等到龙窟里只剩下他们二人时，赵升才从腰间摘下一枚储物袋，递到赵玄靖手上。

    赵玄靖接过储物袋，右手光芒一闪而过，便见手上多了一枚尺许长，表面镶嵌着七颗星辰宝珠的白玉如意。

    仔细端详着七星如意，赵玄靖面露奇色，意味深长道：“你小子藏的太深了。眼见都到这会儿，才舍得拿出宝贝来。难道还怕老夫贪墨了去不成。”

    赵升闻言心知不妙，连忙陪笑道：“老祖宗息怒，我只是忘了...对，当时事情太多太繁，一时忘了向您老说了。”

    “哼，除了我手上的，你那留下了几柄？”

    “放在您那边的有二十柄，我手里也就留下三柄七星如意。”赵升“老实”交待道。

    实际上，七星如意总共有二十七柄之多，但赵升有意扣出了四柄。

    其中一柄已经埋于天柱山上下一处上古遗府。

    另外三柄日后会分开藏匿。两柄分别藏于幽神和冥夜两界某处，最后一柄则放到神墟陨海外围的一颗陨石里面。

    赵升这样做的目的，自是不用赘言。

    赵玄靖听完点点头，没有继续追问下去，而是从怀里掏出三块巴掌大，通体土黄色的石符。

    这三块石符貌不惊人，好像普普通通的石头。

    然而，赵升见了却是大吃一惊，接着惊喜不已。

    只因这三块石符竟是世间难寻的道符，内部封印着化神真君全力一击，对于任何人来说都是无价之宝。

    赵玄靖一出手就是三块，可见他对赵升的重视程度。

    随手将石符抛到赵升怀里，赵玄靖轻描淡写道：“拿着吧，有功就得赏！老夫不会让你小子白白吃亏。”

    “哈哈，谢老祖宗赏！”赵升笑嘻嘻的把道符收入怀里。

    等到伸出手来时，手心却多了一个四四方方的玉盒，玉盒表面赫然贴着密密麻麻的封印符箓，看来盒中之物非同小可。

    赵玄靖看见赵升小心翼翼的样子，不由心里一动，心底顿时生出一种莫名的期待。

    赵升慢慢揭下一张张封印符箓，接着划开封泥，手指甲轻轻挑开盒盖。

    赵玄靖望盒中一瞧，见得盒中竟然盛放着一枚鸡蛋大，晶莹剔透的晶红果子。

    果子通体泛着淡淡晶光，表面道蕴流转，时刻散发着玄妙莫测的气机。

    咦！

    这时，赵玄靖忽然惊咦一声，双目神光大盛，神情显出几分震惊，当即追问道：“此为何物？里面为何会有法则波动，而且元神之力竟如此充沛！”

    赵升收起笑意，郑重其事的介绍道：“此物乃诸天难寻之物，名曰元神果。结成一颗便代表有一位化神真君因此坐化。此果不但蕴含着某位真君的大半元神力，更蕴藏着真君对大道的体悟。吃下一颗就有可能造就一位化神真君。价值之高无法估量。”

    赵玄靖听完目露奇光，伸手摄过元神果，拿在手上反复摩挲，最后竟闭上眼睛，仔细感悟果实内的法则波动。

    良久之后，赵玄靖长长出了一口气，缓缓睁开双眼，满脸惊叹道：“元神果当真名不虚传！老夫不过稍稍感应了一番便觉大有收获。难怪你敢夸下海口说此果能造就一位化神真君。当真并非虚言。”

    说到这里，赵玄靖突然放声大笑，道：“哈哈，有了这枚元神果，老夫这下总算放心了！”

    说完，他猛的将元神果放回玉盒，合上盒盖后，伸手推回赵升身边，沉声道：“穹天，这元神果既然因你而得，自当归你所用。试问家族上上下下有何人比你更有资格服用此果。”

    赵升闻言笑着摇了摇头，竟在赵玄靖疑惑的眼神下又把玉盒反推回去。

    不等他开口，赵升手上一翻，居然又多了一个一模一样的玉盒，就连贴着的封印符箓也一般无二。

    赵玄靖看到这一幕，顿时神色动容，脸上难以遏制的浮现惊喜之色。

    “这...这....竟敢跟老夫卖关子，找打！快说，你小子还藏了多少元神果！”

    赵升放下玉盒，嘿嘿一笑：“不多，不多，加一块也就四个！”

    说话间，他挥了挥手，地上蓦然又多了两个一模一样的玉盒，与前面两个排列成一排。

    两息后，地上的四个玉盒全被打开，里面各自盛放着一颗晶莹剔透的元神果，最大的约有鸡蛋大，最小的好似一颗龙眼葡萄，但道蕴却最为浓郁。

    “好好好！有了这四件宝贝，我赵氏自此万年无忧矣！”

    此刻，赵玄靖只觉心头块垒尽去，笑的畅快淋漓，而后双目微眯，冷笑道：“呵呵，谢觉难...太上感应宗...且看今后天柱界谁主沉浮！”

    也不知道是不是错觉，这番话说出口之后，赵升隐隐感觉赵玄靖全身气机比以前更加活泼灵动，好像修为更精深了一层。

    “拿去，收好！”赵玄靖说完豪气的将一个玉盒推到赵升身前。

    哪知下一秒，又又被推了回来。

    “我手里边还有一颗呢，不用！”

    仅仅这一句话，差点没让赵玄靖破防。

    “好小子，你怎么不早说，是不是存心让老夫出丑啊！”

    “冤枉啊！孙儿就是吃了熊心豹子胆，也不敢拿老祖宗开涮。只不过，刚刚您也没问呐！”

    哼！

    赵玄靖听完冷哼了一声，故意气呼呼的收起所有玉盒，俨然一副“老子气不过但放你一马”的表情。

    赵升一脸笑嘻嘻，自然知道赵玄靖并未真的生气，仅仅为了挽回面子罢了。

    经此一事，赵玄靖却是真正犯起了难！

    他思来想去想破脑袋，也想不出如何奖赏老十六。

    毕竟元神果是何等珍贵的神物，岂是普通宝物能“等价”交换的。

    赵升看出了他的为难，当即非常诚恳的表示自己之所以献宝，完全是为了家族未来，并非单纯为了奖赏。

    他的话发自内心，赵玄靖自然也听得出来。

    若是真要按照等价交换来算，即使把南天赵氏所有家业卖了，恐怕也换不来四枚元神果。

    这一点，两人都十分清楚。

    然而越是这样，赵玄靖就越觉得心生愧疚。

    于是在临动身的前三个月，赵玄靖亲自将赵升带在身边，日日夜夜的讲道说法和交流道法技艺，毫无保留的把一身所学全传授给他。

    两个月下来，赵升只觉大受裨益，不仅学到了无数极高深的御兽法门和土行真法，更重要的是对化神绝隘再无任何疑问。

    ……

    从半年前开始，碎星海方面频频传回星神有复苏迹象的情报。

    于是在三个月前，中洲各处灵脉之地，一艘艘飞空堡垒，大型云舟陆续升空，组建成一个个飞行大军，从中洲浩浩汤汤的驶向亿万里之外的碎星海。

    三个月后的这天，一团明黄光云连续突破九重云海，冲上了界外虚空，继而贴在界膜外侧，以不可思议的速度向西方狂飙而去。

    光云深处，赵玄靖和赵升二人稳坐云台，神情悠然自在。

    仔细一看，赵升青色法袍下面，隐约显露出一件暗金石铠，赵玄靖腰间赫然缠着一条拇指粗，通体密布金色纹路的皮带。

    皮带偶尔会微微蠕动，证明它竟是一只活物。

 第484章 真君齐聚，灵族末日 

    十月十日，天高云淡。

    碎星海核心海域上空，氛围无比肃杀凝重，近千座飞空堡垒和大型云舟缓缓摆出阵势，罗列排布在周边几百里范围，看上去黑压压的一大片，规模大的吓人。

    放眼望去，下方大海竟被无边无际的海藻铺满，使得海面花花绿绿的煞是好看。

    此时在界外虚空，赵升站在云台之上，低头俯瞰下方汪洋，但整个视野却赫然被色彩斑斓的绿毯全部占满。

    他收回视线，表情冷静的看向周围，眼角不禁微微一缩。

    赵升没有想到，这一次星门开启居然引来了五洲四海的化神真君。

    光他认识的就有古佛教癫僧本能，水姆宫天绝仙子，还有东妖洲之主猪皇三个。

    这三位大佬因和老祖宗有几分交情，所以彼此站的很近，隐隐结成一方势力。

    此时，四大绝巅齐齐现身云台，彼此正交谈甚欢。

    与四位大佬在一起，赵升总觉有几分不自在，因为总有两三道极为隐秘的目光，时不时落在他身上，让他屡屡脑后发凉。

    幸好这样的情形没有持续多久。

    盏茶之后，一艘乌蓬船忽然破开云雾，闪电般冲破天罡大气，一跃飞上界外虚空。

    乌蓬船显然是一件异宝，船体连须爆起出三圈光晕，倏忽间跨越遥远时空，抵达了云台一侧。

    “哈哈，诸位诸位，老朽来迟了，来迟了呀！”

    随着一声长笑声起，一位面皮黝黑，身板干瘦，手持一根碧蓝鱼竿的羊须老叟从船头钻出。

    幽光一闪，只见老叟十分突兀的出现在众人面前。

    “周前辈，你姗姗来迟，莫非这回又是去风暴洋钓龙，所以才忘了时间吗？”赵玄靖见状打趣道。

    “哈哈，老朽平生就这点癖好，让诸位同道见笑了，见笑了！”羊须老叟面有得色，双手怀抱鱼竿，含笑抱拳冲四大化神示意道。

    赵升看向此人，眼中眸光流转，心里暗暗思量：“这位想必就是风暴洋的无冕之王，人称钓龙叟的周游老前辈。”

    周游此人在所有化神真君中寿数最长，晋升化神也最早。

    当年天柱界所有真君追随大能飞升灵界一事刚过去不到一甲子，钓龙叟周游就突破绝隘，成为当年唯一化神真君。

    只可惜他晚了六十年，结果没有跟上最后一班飞升机缘，难免令人扼腕叹息。

    不过，周游此人生性豁达，对飞升灵界一事执念不深，自个待在风暴洋垂钓蛟龙，倒也过得逍遥自在。

    赵升心里十分意外，一生逍遥洒脱的钓龙叟这次竟然也现身了。

    钓龙叟的出现，仿佛是一个预兆。

    仅仅片刻，一道修长的身影忽然在大气弧线尽头浮现而出，与云台相隔几万里。

    然而，这个修长身影竟然一步百里，向云台这边走来，步伐不紧不慢却万里一瞬，转眼间在黑暗虚空中留下无数道残象。

    短短三息不到，来人已然踏上云台，面带春风的望向五位同道。

    来人貌似二十许，容貌绝佳，气质儒雅随和，身上带着浓浓书卷气，就像一位饱读诗书的书生。

    赵升一见此人，心里顿时一惊，已然认出了来人的身份。

    此人正是太上感应宗的新化神，“万古博君”谢觉难。

    哼！

    赵玄靖见得他来了，不由冷哼一声，目光冷冽的望了过去。

    谢觉难仿佛丝毫没有感受到冷意，仍然彬彬有礼的向诸位真君施礼打招呼。

    然后便悄然和钓龙叟站到一块。

    此人言语间仿佛有一种魔力，仅仅三言两语便轻松化解了尴尬清冷的氛围，每说一句话都能引起某位真君的兴趣，很快与众人谈笑风生。

    赵升见此情形，也不得不感慨此人城府深不可测，嘴皮子功夫也是厉害之极。

    仅仅片刻，赵升已经看出几分端倪。

    太上感应宗不愧是老牌霸主，与古佛教和水姆宫有不下万年的交情。

    尽管碍于情面，癫僧与天绝仙子没有在明面上站队，但已隐隐表现出“两不想帮”的意思。

    唯有猪皇明显十分讨厌谢觉难，所以大大咧咧的站到了赵氏一方。

    不过，猪皇乃是妖族皇者，他不便也不能插手人族之事，否则必会引火烧身，导致群起而攻之。

    当赵升暗自揣摩六大真君各自微妙立场之时，赵玄靖突然冲他招了招手，道：“穹天，你且上前来！”

    赵升应声走到众人面前，规规矩矩的向五大真君稽首行礼，然后静静等待老祖宗吩咐。

    赵玄靖等到这时，才神情肃然的说道：“这是我家的麒麟儿，在老夫之后，穹天是唯一能撑起我赵氏偌大家业的人，可恨有些宵小鼠辈，竟敢屡次暗算我家麒麟儿。老夫当着诸位同道的面，提前放出话来。日后若再有类似的事情发生，别怪老夫以十倍报之。”

    说话间，赵玄靖的目光已然全落到谢觉难身上，警告意味十足。

    癫僧，天绝仙子等人也纷纷看了过来，钓龙叟周游却盯上了赵升，目光中透出三分好奇，七分震惊。

    即使到了这会儿，，谢觉难依然风度翩翩，一脸和煦笑容，仿佛浑然不觉的样子。

    “呵呵，小友丰神俊朗，气运无双，又被赵兄如此看重。谢某见了不由心生欢喜。来来来，这是本人随身佩戴已久的龟真古玉，今日就赠与小友，快快收下吧！”谢觉难用十分欣赏的目光看着赵升，说话间从腰间摘下一枚龟形阙玉，递到他的面前。

    收还是不收，这是一个问题。

    赵升心念电转，忽然大大方方的笑了笑，伸手接过阙玉，随手塞入储物袋里，同时感谢道：“前辈赐不敢辞！晚辈多谢真君赐宝。”

    说完，赵升后退一步，退到赵玄靖身后。

    谢觉难见此，眼底闪过一丝谁也无法察觉的厉芒，可脸上笑容更加温和。

    就在这时，钓龙叟周游突然爽朗一笑，也冲赵升招了招手：“小子你过来！老朽今儿看你顺眼，索性也送你一份好处。”

    说着，他手上一晃，赫然多了一颗水缸大，通体墨绿色却散发着阵阵异香的巨大胆囊。

    周游微微一笑，随手将此胆抛了过来。

    赵升神色微动，当即伸手送出一道金色光虹，虹光轻轻一旋便将胆囊接下。

    若是他没猜错的话，此胆应该来自一条实力接近化神的强横蛟龙。

    这时，猪皇目露警惕之色，头顶鬓发根根竖起，直楞楞的喊道：“周老倌，你...你莫非把风暴洋的那条荒蛟王也钓上来了。乖乖，看来老猪日后得避着你点了。”

    赵升一听这话，连忙小心将胆囊收入纳海贝里。

    要知道传闻荒蛟王是天柱界最后一条真龙血裔，不出意外的话，最终能血脉返祖，蜕变成真龙。

    若是在汪洋大海中，即便以赵玄靖，癫僧等人的实力也拿这条荒蛟王没办法。由此可见其多么厉害！

    谁曾想到钓龙叟实力强横如斯，居然宰了本界潜力最大的一条十阶龙王。

    众化神纷纷侧目而视，心里各有揣测。

    “哈哈，老朽等了六百年，才侥幸得手。让诸位同道见笑，见笑了。再过两年，我会在风暴洋摆下真龙宴，届时诸位一定要来与老朽共同品尝龙肝龙髓。”

    “好说好说！老猪第一个到！”猪皇这时绝口不提刚才躲避一事，当先满口生津的附和道。

    “如此盛宴，谢某自是不会错过！赵兄你呢？”

    赵玄靖冷声道：“周前辈盛情相邀，老夫怎能缺席。”

    “阿弥陀佛，贫僧修佛千年，却没品尝过龙肉，岂非老衲平生一大遗憾。幸好周施主慷慨大方，终于圆了老衲一大愿。”癫僧如此说道。

    “哼，真龙宴虽难得，但也别忘了我等为何而来？谢博君，你手里的情报也该拿出来了。”天绝仙子声音如万载寒冰，顿时点醒了众人。

    眼见目光皆落到他身上，谢觉难不慌不忙，温润尔雅的笑道：“在下已经拿到整个灵渊的地形图，就连海渊潮汐的规律也完全了解。也该到了抹杀灵族最后的余孽，彻底了结两族因果的时机。不知诸位可愿共襄盛举？”

    “废话！要是不愿意的话，老猪怎会亿里迢迢的赶来碎星海。先提前说好了，到时灵族三大神器中的洗灵池要让本皇第一个用。”猪皇第一个跳出来嚷嚷道。

    天绝仙子也开口问道：“灵族祭坛有历代祖灵守护，极难攻破。不知谢道友可有一二周全之策？”

    “灵族并无任何化神坐镇，唯有一头万年驼山龟稍为棘手，但有周前辈在，此龟不足为虑。那灵族祭坛可强力摧之，我等联手之下，祖灵再多也不堪一击。”谢觉难自信满满的解释道。

    钓龙叟这时突然插话：“除了祭坛以外，尚需提防灵族灭亡前自毁虚灵钟。此宝关系到我等飞升大业，万万不能有一丝损伤。”

    “放心！虚灵钟乃灵宝之属，虽说真形被天道压制，但也不是区区元婴可以摧毁得了的。”谢觉难耐心解释道。

    赵升在旁边默默听着，已经意识到六大真君要做一件前无古人的大事。

    此事若能大获成功，六大真君定能受到天道青睐，功德加身之下，六人说不定真能找出一条出路。

    毕竟世间早有传闻，虚灵钟拥有不可思议的威能，敲响后可声传诸天，有极小概率沟通上灵界大能。

    要知道太乙灵界里有众多天柱界飞升过去的老前辈，至今仍有不少活着。

    若能通过虚灵钟，与之成功联系上，好处数不胜数。

    最重要的是让原本绝望的众化神，重新看到一丝飞升的希望。

    然而，他们似乎故意遗忘了某事，那就是自从飞升大阵损坏之后，为何身在灵界的历代飞升真君至今没有一点回应。

    不，不对！

    赵升心里一惊，忽然想到一千多年前最后一批飞升者里面有一位谢无虚真君。

    按照家族情报记载，此人乃是谢觉难的本家老祖宗。

    并且在天柱界，当属太上感应宗的飞升者数量最多。

    那么...此宗是否有某种隐秘渠道，能联系到上界祖师。

    这个猜测并非无稽之谈，甚至可能性极大。

    如此看来，谢觉难主动召集本界化神，联手剿灭灵族余孽的目的并不单纯。

    除了获取天道功德，背后很可能隐藏着更大的谋划。

    想到这里，赵升立刻将自己的猜测以密语方式传音给赵玄靖。

    “穹天你猜的不错，地藏宗内藏库其实早有记载，太上感应宗的跟脚极深，传说是一方势力遍布寰宇诸天的无上大教的分支。但此宗与上界的沟通方式不仅有很大限制而且代价极高，所以暂时不足为虑。

    另外，老夫这次把小金也带来就是已经做足了准备。只要有小金在，这世上没人能奈何得了老夫。”赵玄靖话里充满自信，就好像即使五大真君联手也留不下他来似的。

    赵升心里一想顿时放下心来。毕竟要论保命本领，自家老祖宗才是本界第一，其土行神遁已达化境，人龙合力之下一瞬能遁出两千里，天柱界根本没人能困住他们。

    就在这时，耳边忽然又传来老祖宗的提醒：“穹天，星门即将开启，你也该下去了。”

    赵升闻言身形一闪，抵达云台边缘，俯瞰下方，果然看到下方大气风云变色，一股庞大到难以想象的精神波动正缓缓复苏。

    这一刻，整片天穹云海被一只大化无形的巨手撕裂，露出一片澄净清澈的天幕。

    赵升回头冲赵玄靖抱拳示意，接着身形陡然化作一道流光，从虚空急坠而下，转瞬间已然缩小成一个光点。

    片刻后，一道流光从天而降，落到了赵氏堡垒群边缘的一座大型云舟甲板上。

    光华散去，竟显露出一位面容平凡，体态普通的青年道人，却是易容化形后的赵升。

    他现身之后，很快被人引入第一层船舱。

    此刻，船舱内站着一老两少三人，三人容貌气质也都大变，丝毫看不出原本身份。

    赵升与三人无声的换过眼色，但并未开口交流。

    几人没等多久，一道直径近百里的巨大时空漩涡陡然在大海上空浮现而出，漩涡内部混沌灰蒙，时刻涌动着无发名状的不规则“涟漪”。

    死寂无声中，时空漩涡赫然被一股浩瀚无穷的精神风暴贯通，并且死死镇压住。

    呜呜呜！

    伴随着一阵阵苍茫高昂的鼓号声，近两百座浮空堡垒和大型云舟齐齐出动，缓缓排成一个精密而森严的阵型，由慢而快，最终一往无前的冲入时空漩涡。

    而在队伍最后的十余艘云舟里面，赵升四人所在的云舟恰恰混在其中，看上去普普通通，一点不显眼。

 第485章 卜卦祖师，两界百年 

    三个月后，幽神界，何洲大陆。

    何洲西南一片穷山峻岭之地，这里人迹罕至，灵气异常稀薄。

    这天，一艘银白碟舟风驰电掣的掠过重重群山，最终停在了一座赤石嶙峋的千丈山峰上空

    半空中，碟舟悄然裂开一道门户，接着一队黑衣修士鱼贯飞出，落到山峰顶部，四散分开。

    稍后，身穿青袍的赵升踏出碟舟，遁光而下。

    高壮青年赵古九，清矍老者赵振海以及面容刚毅的赵万农三人也跟着飞身落到山峰之上。

    三人各自找了一块地方盘膝打坐，静静等待后事。

    赵升抬头看了看天色，然后眉心泛起淡淡神光，一缕神念悄然涌入右手上的传音圭里，随即一道信息已悄然发送了出去。

    做完这个，他神念传音众人，吩咐众人坐下休息，赵升也找到一块平滑的大石落座，然后闭目冥思，暗暗复盘起这三个月的经历。

    三个月前，星门一战短促却异常惨烈。

    趁着战场环境极度混乱，包括赵升在内一大批肩负“特殊使命”的各宗修仙者，纷纷以假死隐身遁术神通等各种方式逃离战场，然后各奔东西，与接应之人汇合。

    赵升则带着赵振海三人在“老地方”见到了龙主赵佑宣。

    之后，几人连续飞了三天，顺利返回龙洲大本营。

    安顿下来后，赵升便将“血瘟污染众生，重创血神根基”的使命任务，一五一十的告知赵佑宣，并且将准备好的相关玉简，大量瘟疫菌巢以及血淫虫，白目黑斑蚊等蛊虫一起托付给他。

    两人光是讨论任务的步骤及诸多细节，就用去了一天一夜。

    在得知不单他们南天赵氏，就连所有天柱界最顶尖的大宗大派也都全部参与进来之时，赵佑宣当场惊得瞠目结舌，紧接着万分激动之余，也深深佩服老十六把事情搞得惊天动地的大本事。

    于是出关之后，赵佑宣马上发出龙主召集令，将绝大部分龙吟成员召回大本营。

    接下来，赵升不得不花了两个月时间，对龙吟组织的暗探们进行特殊培训，将他们教导成合格的“瘟疫使者”。

    两个月后，一众“瘟疫使者”带着美好“祝福”，四散奔赴龙洲和苍洲两洲各地修仙界。

    与此同时，幽神界各大洲陆也是暗潮汹涌，古佛教、水姆宫和中洲七宗的暗谍组织也像龙吟组织一样，纷纷派出培训好的“瘟疫使者”，开始到处埋下菌巢，并散布蛊虫，让其向众生传播“福音”。

    因而，在幽神界绝大多数人毫不知情的情况下，一场史无前例的“血瘟”革命就此缓缓拉开帷幕。

    至今没人晓得，这场巨大变革的最终目地，竟然是要革掉血神天道之“命”。

    时间一点点流逝，双日陆续落入山后，夜幕缓缓降临。

    繁星漫天，银月皎洁，一艘通体漆黑的巨大碟船忽然无声无息的降落至众人头顶。

    赵振海，赵古九，赵万农等人纷纷被碟船惊醒，无不神情戒备的望向这艘不速之客。

    赵升长身而起，对众人朗声道：“无需慌张，它是来接我们的。”

    话音刚落，碟舟表面裂开一道门户，下一瞬就见一道黑光骤然从中飞出，化作一条黑虹急坠而下，转瞬间落到赵升不远处。

    黑光散去，阎魔老祖一脸面无表情的大步走到赵升面前。

    他人一现身，那磅礴似海的庞大威压轰然散出，笼罩了整座山峰，赫然压的众人差点喘不过气来。

    一旁，赵振海忽然脸色大变，顿时全身法力鼓荡，背后蓦然浮现一片渺渺无涯的蔚蓝大海，海面巨浪滔天，水汽弥漫。

    然而下一瞬，却见到那位气势惊天的黑袍老怪物，面无表情的单膝跪地，向老十六俯首行礼，喊道：“属下阎魔，拜见主上。”

    赵升脸色淡漠的点了点头，开口道：“免礼，平身！”

    阎魔老祖面色阴沉的站起身来，神念已暗中将所有人看在眼里，心里暗暗揣摩这些人的真正身份。

    这时，赵振海悄悄走到赵升身旁，神情戒备的看了阎魔老祖两眼，接着小声问：“老十六，这位大修士是什么人？真是你收服的？”

    即便事实摆在眼前，赵振海仍旧很难相信堂堂一位后期大修士居然被老十六收入麾下。

    赵升微微颔首，随即向赵振海传过去一道神念。

    赵振海顿时脸色又变，只因刚刚老十六说的就像是天方夜谭，居然说他收服的元婴老祖不止眼前这一个，竟有三四人之多。

    这种事要不是出自本人之口，恐怕说出去都没人信。

    “主上，黑船已经停靠在界外虚空，您看是否可以登船？”阎魔老祖压下不满，神情肃穆的问道。

    赵升听完点点头，接着冲众人挥手示意，下令众人动身登船。

    很快，一众黑衣修士纷纷钻入漆黑碟船里面，然后是赵古九，赵万农等人。

    等到赵升和阎魔老祖二人最后登船，漆黑碟船就跟来时一样，无声无息的直直升入夜幕，转眼间隐匿无形。

    当赵升率众登上碟船之时，位于何洲中央的万有山脉深处，一座座灵宫悬岛屹立于群山上空，但都被皑皑灵雾笼罩，显得异常神秘缥缈。

    这里就是何洲霸主级势力，问道派的山门驻地所在。

    此刻在一座灵云缭绕的山谷中，

    一位披头散发，洒脱不羁的灰袍老者跌坐地上，双手正捧着一个灰扑扑的龟壳上下晃动，嘴里念叨着无人听懂的诡异卜语。

    呼啦！

    龟壳翻转，六枚黑白铜钱从龟口掉落下来，掉到了一座铭刻着密密麻麻神秘符号的骨盘上面，散落成三黑三白之象。

    这六枚黑白铜钱外圆内方，两面分阴阳黑白，表面分别烙印着数以千计的虬状爻纹。

    更奇异的是当此卦象一出，骨盘同样泛起耀眼灵光，一枚枚神秘符号忽然脱离骨盘束缚，飘然飞上半空，组成一团复杂难明的符文光河，与下方爻钱卦象交相呼应。

    灰袍老者见此奇异卦象，顿时神情大为激动，狂喊：“阴阳相冲忽济，天象大吉，大吉！天机一线，老夫终于等来了变数！吉在何方？起卦！”

    说话间，灰袍老者一手抄起龟壳，一手抓住六枚阴阳爻钱，通通投入龟壳里面，然后双手捧住龟壳，疯狂晃动起来。

    九息之后，龟壳翻转，六枚阴阳爻钱再次跌落骨盘，刹那间又浮现一重崭新卦象。

    “吉在西南三万里！嗯，卦象竟显示变数为活物。不对，居然是一个不受天命束缚的世外之人。莫非此人是谪仙转世？不如再起一卦！”

    灰袍老者神色狂热的再次将爻钱投入龟壳，接着再一次疯狂晃动。

    但在爻钱出窍之时，老者猛的一口精血喷到龟壳上面，刹那间龟壳神光大盛，龟背竟清晰浮现出一副“河洛”古图。

    叮叮叮！

    六枚阴阳爻钱落到盘面，竟互相堆叠成一条长龙，并且阴阳依次排列，层次分明，异常明显。

    “咦！这次竟是亢龙翻天，天下大变之象！难道天变皆有那人而起。不行，老夫得赶紧出山，必须得抓住那唯一变数！”

    一念及此，灰袍老者立刻收起占卜灵物，接着整个人被一团白光包裹，瞬息间冲上九天云霄，接着转向西南方疾驰而去。

    ……

    域外虚空黑暗深邃，浩瀚无垠，即使庞大如山岳的域界黑船在黑暗虚空背景下，也好似一粒尘埃，渺小的难以想象。

    搭载着赵升等人的碟船“慢慢”冲破稀薄无比的电离大气，最终挣脱了星球引力束缚，来到了域界黑船下方。

    然后，碟船便被一口吸入黑船内腹。

    片刻后，赵升率众飞出船外，顺利抵达黑船内部，接着在阎魔老祖的引领下，众人簇拥着赵升，走向最顶层的大殿。

    这个时候，就连赵升也没察觉到，一团灰色遁光急急冲出界膜，并追踪着碟船的轨迹，向域界黑船极速飞近。

    遁光深处，赫然是那位灰袍老者。

    此人的的遁度快的吓人，而且越来越快，很快就从十倍音速，提升至二十倍，三十倍……甚至还在不断提速。

    若是赵升能看到这一幕，一定会大吃一惊。

    因为灰袍老者的遁速比他还快几分，隐隐有超越元婴境上限的迹象。

    大概过了一刻钟，域界黑船忽然由静而动，开始沿着航线，慢慢飞向亿万里之外的冥夜界。

    就在黑船刚刚启动没一会儿，一道灰光已从黑暗深处疾驰而至，转瞬落到黑船表面，一闪而逝。

    ……

    从幽神界飞到冥夜界，黑船需要航行五年。

    这五个年头即漫长又短暂。

    赵升先是安排赵振海，赵万古等人住下，然后唤来阎魔老祖，开始询问这百年来幽冥两界发生的大事。

    面对掌握自家性命的主上，阎魔老祖不敢有一点隐瞒，立即奉上一堆玉简，里面记载了大量两界情报。

    赵升花了百余息时间，看完所有情报玉简，很快对两界百年间的种种大事了然于胸。

    幽神界暂且不提，单说冥夜界。

    自从陷空返回冥夜界后，灌鼠一族很快对人族改变态度，由敌对变为中立。

    另外，雷鹏老祖一时未能返回冥夜界，但也传下向本族法旨：不得为难人族！

    雷鹏全族接到老祖法旨后，尽管不明究竟，但无人胆敢违抗老祖法旨。

    因为这个缘故，九妖大陆上的人族压力骤减，领土纷争也在百年间大大减少。

    与此同时，扎根天火平原的黄天教在两大异族的暗中扶持下，势力急剧暴涨，信众多到无法计数。

    黄天信仰也由天火原扩张到整个人族，并且迅速传遍雷鹏和灌鼠两族。

    不过因为他百年未现身，根据情报显示，黄天教内部已经有多人起了异心，他们或是勾结人族大型部落，或是与异族合作，或是偷偷拜入某位人族元婴门下，目的只有一个就是篡夺教内大权。

    他们里面最大的野心家，正是黄天教当代教主刀战。

    要是没有内外势力的掣肘，黄天教的大好基业很可能早就被刀战篡夺去。

    毕竟依据情报显示，刀战早在二十多年前便成功破丹成婴，顺利成为人族五大元婴老祖之一。

    当然了，对野心勃勃的刀战，赵升一点也不在意。

    只要他重新现身，一切都会风平浪静！

    赵升反而最关注，天幕大陆的人事变化。

    最近一百年，天幕大陆上的各大人族势力突然展开兼并战争，无数中小型宗教家族有的被消灭，有的被吞并，也有的主动投靠大型势力。

    根据最新情报统计，天幕大陆上的“霸主级”势力只剩下五家，在这五家背后都有幽神界霸主级势力暗中扶持，仅打探到的就有天道教，天钧宗，问道派，黑天教四大势力。

    另外最令他感到意外的是，在这百年间血神子四处出没，空前活跃。

    除去不为人知的，光是世人亲眼目睹的就有八次之多，其中在幽神界现身五次，在幽冥夜三次。

    每次血神子出世，便会带来一场腥风血雨，不是宗派势力被彻底抹杀，就是某位元婴老祖被血神子活活吞噬。

    血神子的空前活跃，令两界亿万修士大为惊恐，纷纷猜测未来恐有大事发生，并且提出众多匪夷所思的猜想。

    看到这里，赵升也忍不住怀疑血神天道是否可能预感到了什么，所以才会频频派出血神子大肆杀戮。

    很快，他开始暗暗担心起来，担心终极愿景尚未实现，却先一步中道崩阻。

    就当赵升脸色变得阴晴不定，心潮起伏之际，阎魔老祖突然脸色一变，陡然扭头看向一旁舱壁，大声暴喝道：“什么人？！藏头露尾的鼠辈，给本尊滚出来！”

    轰！

    大片黑光如潮水般，带着噬魂腐骨异力，向那边滚滚碾压而去。

    呵呵！

    就在这时，一声长笑突然从黑暗深处传出，紧接着一片灰蒙蒙的光幕凭空浮现，竟然挡住了滚滚黑潮。

    赵升猛的抬起头，双目神光大盛，看了过去。

    正好看到光幕后面，一位披头散发的灰袍老者显露出身形。

    此人相貌高古，双眸澄净纯真宛若婴孩，目光中充满好奇的看了过来。

    两人目光一对视，赵升顿时心头大震，只觉得全身上下俱被对方看穿。

 第486章 两界真君站队伊始 

    阎魔老祖一见此人模样，顿时暴退两步，表情异常震惊的失声道：“你...你是筮爻祖师！”

    “呵呵！老夫已有千年未在世间行走。想不到还有人认识我。难得，难得！老夫记得你，好像是尸菇一族的小元婴，好像叫做阎...阎魔什么来着...”

    灰袍老者话说是冲着阎魔老祖说的，但视线却一点没离开过赵升半步。

    甚至此人越是端详，眼中欣喜之色越发浓郁，似乎像是看到了一件无上瑰宝。

    赵升被此人看得有些不自在，不用扭头向阎魔使了一个眼色。

    阎魔老祖会意，立即神念传音到他耳中，向其解释起来人的身份来历。

    灰袍老者乃是问道派太上祖师，成名于三千年前，因起卦问卜无有不准，所以博得了“筮爻神算”之名。

    后来，此人从一千年多前便不显于人前，可归隐前修为已然达到元婴大圆满境界。

    最近千年来，因为筮爻老祖从未有音讯传出，久而久之世人皆以为他已经因为寿元耗尽而坐化。

    今日，怎能了到此人竟然突然出现在两人面前。

    看到筮爻祖师仍活在世上，阎魔老祖心里最为震惊，只因这意味着此人必定成功突破了那重绝隘，成为可以影响一界大势走向的绝巅大能。

    赵升听完阎魔的讲述之后，瞳孔忍不住一缩，再次端详灰袍老者时，眼里已时万分凝重与戒备。

    筮爻祖师见状露出和善的笑容，摆了摆手，含笑道：“小友莫怕！不管你来自何方，也不管你是敌是友。老夫此来不仅不会为难于你，反而倒是有求于你。”

    赵升闻听此言，心里一动，从此人的话里已经想到了许多。

    对他来说，幽冥两界的化神真君们有极大概率是友非敌。

    毕竟这些站在一界绝巅的真君们，时刻面临着被血神吞噬的危险。

    即便如此，灰袍老者的坦诚仍然让赵升很是意外，心中敌意不觉大大减少。

    “前辈此话何意？前辈若有一二差遣，不妨先问问在下身边的阎魔道友。想来他一定会鼎力相助。”

    阎魔老祖闻言立即接话道：“天穹老弟所言极是。祖师若有差遣，阎某愿效犬马之劳。”

    “哦，小友大名为天穹？这名字起的十分有意思。一听便是大气运之辈，日后注定是成仙道祖！”筮爻祖师笑呵呵的看向赵升，脸上笑意越浓，同时似乎又期待着什么。

    赵升心里一凛，不由加了十分小心。

    自古以来，修仙界里最不好招惹的两类人，除了神神叨叨的巫祭邪祀，便是起占算卦的相命卜师。

    只因这些职业最喜欢窥探天机与命运，因而普通修仙者往往对其敬而远之。

    筮爻祖师无疑是卜筮算卦一行里的老祖宗，能瞧出他的跟脚也一点不稀奇。

    赵升竖掌稽首，道：“晚辈乃区区一介云游散修，万万当不得祖师如此夸赞！”

    “哎，小友此言差矣！天穹倒来是穹天。有卜语云：顺为人逆成仙，只在中间颠倒颠！可见小友生来便有大运在身，担负着拨乱改正，重理天地秩序的使命。”

    赵升听完心头大震，可强忍着万分惊骇，神情诧异的说道：“前辈莫非在跟我开玩笑吗？在下听不懂前辈的意思。”

    “哈哈！你现在听不懂不要紧。日后自会晓得老夫话里的深意。”筮爻祖师哈哈大笑着说完。

    接着，他忽然看向阎魔老祖，语气淡淡的问道：“老夫突然感觉有些乏了。阎魔你给我找个打坐修寝的地方，从今往后老夫暂且在这里住下了。”

    阎魔老祖见状，连忙伸手做了个请的动作，客客气气的说道：“祖师，船上还有一间灵气最浓郁的顶级洞府。现在请跟晚辈这边来！”

    “嗯，前头带路。”灰袍老者满意的点点头。

    两道遁光一飞而起，转眼间飞出了大殿。

    赵升独自一人站在殿中，目送两人离去，脑海里一时间浮现无数纷乱嘈杂的念头。

    他一点也不怀疑，筮爻祖师是特地为他而来的。

    赵升只是一时想不通，此人真正的目的是什么？

    此人到底真的看到了天机？还是提前占卜到“血瘟两界”的蛛丝马迹，然后为追查罪魁祸首而来？

    不过目前看来，此人明显心怀善意，或许尚未暴露任何恶意。

    筮爻祖师实力深不可测，有九成概率已位列真君。

    既然实力远不及对方，赵升也只好当他的话为真，暂时先走一步看一步。

    阎魔老祖离开了一会儿，然后又匆匆返回大殿。

    赵升见状马上询问他对筮爻祖师突然现身的看法。

    阎魔老祖的回答，和赵升想得差不多。

    此人大概率是友非敌，否则两人早在一开始就被此人擒下，甚至可能打杀了帐了。

    域界黑船自加速后就越飞越快，在第二天时航速已超过三百倍音速，然后正式维持最大航速，开始漫长的五年之旅。

    从踏上旅途的第一个月起，筮爻祖师便有意无意的接近赵升，每隔一段时间总是主动找上门来，无论是交流道法也好，指点迷津也罢，总之态度很是亲切和善。

    半年之后，赵升实在招架不住，不得不以闭关修炼的名义，暂时避开此人。

    然而，他这样做注定徒劳无功。

    别忘了，搭载这艘船的不单只有赵升一人，还有赵万农，赵古九，赵振海等一众赵氏族人。

    以筮爻祖师的眼力，不难发现这些人的众多蹊跷之处，进而略施小术便能轻易从他们口中弄清楚所有人的身份来历。

    赵升知道瞒不过去吗？当然知道！所以他才会宣布闭关。

    这事明明只剩下一张窗户纸，偏偏筮爻祖师就是不当面戳破。

    赵升见此情形，也乐得装“糊涂”。

    但两人的“默契”做法，却让旁观者阎魔老祖觉得有些看不懂。

    另外一个更加看不懂的，还有赵氏九祖赵振海。

    两个月前，赵振海突然偶遇灰袍老者，两人仅仅交流了一会儿，便让他冷汗直流，只觉心惊胆跳。

    事后，赵振海才从赵升口中才得知灰袍老者的身份，同时也知晓对方居然是一位化神真君！

    所幸对方态度和善，并未流露出对赵氏众人的敌意。

    在赵升闭关之后，赵振海接过重担，更加严厉管束族人的言行举止，同时命令众人闭关修炼，尽量不要与外人碰面。

    一年，

    两年，

    三年，

    ……

    令赵升感觉奇怪的是，筮爻祖师似乎并不急于“摊牌”。

    此人不但就此在船上长住，并且每个半年就郑重其事的占卜一回。

    赵升并非对占卜掐算一无所知，他曾经偷偷摸摸看过此人占卜的过程，知道此人用的是龟卜加六爻阴阳神算。

    但他完全看不清占卜后的卦象，它就像被蒙上了多层神秘面纱，一切都异常模糊扭曲。

    筮爻祖师仿佛没察觉到赵升的窥探，每次都明着起卦占卜，脸上喜色也一次比一次明显。

    赵升回去后思索了良久，心头灵光一闪，忽然把占卜结果和距离联系上。

    似乎随着黑船越飞越远，对方占卜的结果便越发精准，卦象也越发契合对方的心意。

    时间久了，赵升也瞧出几分端倪：人家怕是早就已经洞悉一切，只等他去主动摊牌了。

    于是在域外飞行第五年，黑船即将抵达冥夜界的时候，赵升撤去所有幻术露出本来面目，主动登门拜访筮爻祖师。

    他之所以如此做，自然是因为对方从始至终表现出来的善意。

    这天，赵升坦坦荡荡的走进厅堂，见到了正主。

    筮爻祖师似乎早有准备，见到他这副俊美面容居然一点也不惊讶，直接温和的笑道：“赵小友，快请入坐！老夫早已等待多时矣！”

    赵升不觉讶然，大大方方的走上前，坐到对面的蒲团上，也同样笑道：“祖师当真好耐性！在下甘拜下风。

    现在也好向祖师通名报姓一番。在下赵穹天，出身南天赵氏。在下之所以潜入两界，却是肩负着重要使命。”

    筮爻祖师摇摇头：“不不，你虽怀有赵家血脉，但也是幽神界本土人族。另外，老夫对赵氏的血瘟计划并不看好。血神位格太高了。祇要是如此容易被打倒，两界天道又怎会经受数万年的不断摧残！岂不是让历代真君先贤的抗争完全成了笑话。”

    言下之意就是数万年来两界无数化神真君都做不到的事，南天赵氏岂能随随便便就能成功。

    赵升目光一闪，却自信的反问：“祖师若是一点不看好此事，那我们今天就不会好好坐在这里了。在下既然已经坦诚布公，希望前辈也要坦诚一些为好。”

    “呵呵！难怪赵氏会派你负责此事，小友洞察世事的眼力着实惊人。”筮爻祖师先是称赞了他一句。

    接着点头承认道：“不错！老夫曾连续占卜九次，每次卦象都惊人一致。都是在绝望中突现出一丝变数，变数即是生机也是希望。”

    见得赵升面露喜色，此人却面色一沉，冷声道：“小友先别高兴。变数并不意味着成功。老夫甚至敢断定此事成功的概率最多不过一成。这还是看在小友命数奇绝，而血神意识却越发混乱疯狂的前提下。”

    赵升连遭打击却不见一丝气馁，反而察觉道对方话里未尽之意，当即说道：“最近百年，血神子屡屡出手！莫非因为血神快要完全丧失清醒意识，所以才疯狂吞噬生灵魂魄。若真是如此，两界恐将面临一场空前绝后的毁灭灾难，届时只怕前辈这等高人必是血神子狩猎的首要目标。”

    “唉，小友知道得太多了。血神如苍天盖世，压得两界众生喘不过气来。不光是老夫，还有诸多同道俱都日夜惶恐不安，唯恐有一天沦为血神盘中餐。因此在占卜到唯一变数后，老夫毫不犹豫的找了过来。

    说句实话，这个世上没有人比老夫更希望小友的计划最终能成功！只可惜成功的几率不大。”

    赵升仍然坚定的说道：“一切事在人为！在下相信人定胜天。如果是之前仅有一成把握，那现在有祖师和更多前辈真君相助，在下相信此事的成功率必定大增，至少也有三成可能。”

    “小友想的很好，可惜老夫等人不但不能明面上出手，甚至暗地里也不能参与。个中原因，小友想想便知。”

    赵升听到这话，眉头缓缓皱起，很快若有所思的点点头，道：“是在下想左了。像前辈这样的化神真君应该是血神最关注的目标，只要身在界内就连一举一动都瞒不过血神的监视。”

    “虽然说得有些夸张，但也不远了。老夫等人尚有一点点自由，平时偷偷摸摸做些小动作可以。但一旦有任何大的举动绝对瞒不过血神天道。”

    “唉，太可惜了！”赵升闻言叹了一口气。

    “不过，老夫可以偷偷暗示其他同道，让他们不要出手为难你们，同时暗中压制麾下势力的异动。尽可能为你们争取一些时间，也好让你们的事业进行得顺利一些。”筮爻祖师如是说道。

    赵升心里大喜：“如此甚好！那就劳烦前辈走上一趟了！”

    “区区小事不足挂齿！只是老夫有一点疑惑，希望小友坦诚相告。”

    “前辈请说。”赵升心里一动，当即表示道。

    筮爻祖师双眼充满探究之意，异常认真的问道：“五年来，老夫连续占卜不下百余次。结果发现老夫唯一的生机便落在了小友身上。不知小友与我有何见教？”

    嗯？！

    赵升闻听此言，一时间陷入沉思。

    看到这一幕，筮爻老祖不由心生期待，脸上表情越发得郑重。

    思索片刻，赵升忽然想到了一事，不由心想：“如果猜的不错，那‘生机’恐怕指的是跨界传送阵。”

    假如筮爻祖师能成功传送到异域，那他活下去的几率无疑大大增加。

    即使此人坐化后，神魂仍旧会回归幽神界，同样被血神吞噬。

    但在另一方面上看，此人脱离血神的狩猎范围后，一定能比其他本土真君活的更久。

    有时候活的更久，往往意味着更大的变数。

 第487章 元婴流水而至，青空不请自来 

    此时，赵升目光微微闪烁，心里有些拿不定主意，是否要告知对方跨界传送阵的事情。

    筮爻祖师似乎瞧出他的犹豫，于是这样说道：“小友慢慢想，老夫等了一千年，完全不急于一时。什么时候想清楚了，再告诉老夫便是。几十年上百年，老夫也等得起。”

    一位化神真君居然将态度放的如此之低，这让赵升觉得挺意外。

    见此情形，他心念急转，开口试探的问道：“前辈若能再等几十年。只要在下将事情处理完毕，一定会将真相告知前辈。想来应该不会让前辈失望的！”

    “哈哈，有了小友这句话，老夫如何等不起区区几十载。既然如此，我们一言为定！”

    身为占卜相命一行里的大宗师，筮爻祖师对五运五德五劫之说深信不疑，因此若非万不得已，一般不愿得罪赵升这种明显身怀大气运大因果之人。

    “好，一言为定！”赵升十分肯定的点点头。

    半个月后，一艘漆黑碟舟从虚空深处疾驰而至，缓缓挤入界膜后，好似一颗流星，飞快坠入大气罡层，正下方赫然是一片广袤巨大的大陆。

    ……

    白昼季，三月初七，双日高悬，万里无云。

    这天，高耸巍峨的黄天峰上人声鼎沸，密密麻麻的香客信徒从山顶一直排到山脚下老远，远远看去乌压压的一大片，就像一条巨龙爬上了黄天峰。

    临进正午，阳光越发火辣，气温飙升，伴随着阵阵浩大肃穆的诵经吟唱声，大量香火烟雾弥漫山间神庙，滚滚热浪带着熏黄色的烟云不断升腾上高天，带走了无数信徒的祈愿与美好。

    时值每七日一次的大祭拜日，前山门的黄天教众们从清晨开始就忙的脚不沾地，竭力迎接从四面八方慕名而来的虔诚信众。

    近几十年里，即便黄天教已发展成人族首屈一指的大势力，教内修士如云高手遍地，可仍没能改变早年间立下的诸多“陋习”。

    七日一次的大祭拜日便是其中一项。每次广开山门之后，底层教众皆是苦不堪言，累的筋疲力尽。

    当然底层教众的埋怨与不满，丝毫传不到上层耳中。

    自古以来，人与人之间的悲欢离合一点也不相通。

    身为黄天教教主的刀战，从来高高在上，宛若仙佛伫立云端，俯瞰茫茫众生，却丝毫不在意众生的喜怒哀乐。

    此刻位于后山的黄天殿中，身穿华丽衮袍的黄天教主端坐法台，神情淡漠的看着下方跪地俯首的众人。

    一阵阵极尽谄媚的恭维之声不断的传入刀战耳中，却让他越发觉得烦躁，腻味。

    “哼！”刀战越听越不耐烦，不禁冷哼一声。

    霎时间，殿内鸦雀无声！

    刀战看着下方战战兢兢的主祭长老们，心里烦躁之余，也忍不住一阵志得意满。

    他执掌大权近两百年，全教上下内外已被他打造的犹如铁桶一般。任何异己势力早早横扫出局，凡不服不满不臣之辈尽数诛杀之。

    然而唯有一大隐忧，仍旧让刀战只觉骨鲠在喉，如芒刺背，如坐针毡！

    随着最近几日，他再一次炼化憾山荒犀失败。

    感受到荒犀体内的那团异常强横的神念烙印，刀战便觉烦躁之极，忍不住的想发火。

    “滚出去！”刀战强忍怒气，十分厌烦的冲下面人吼道。

    “喏！”一众金丹主祭如蒙大赦，恭敬的行完大礼后，化作一道道流光嗖嗖飞出殿外。

    哼！

    看到这一幕，刀战眸光冷厉，忍不住又是一声冷哼。

    下一瞬，法台上突然爆起大蓬刺目光焰，焰光一闪而逝，再一看殿中赫然没有了刀战的身影。

    黑王洞幽暗深邃，浓郁灵气隐隐凝聚成云，萦绕在中央九层高台周围，此时一头大如山岳的鳞甲巨兽安静的趴在高台上面，仿佛正处在沉睡之中。

    就在这时，一团火光从洞口急窜而入，一闪掠过千丈虚空，落到了高台之上，火光冲天。

    倏而，火光散去。

    刀战踏着火浪，龙行虎步的走到憾山荒犀身前，仰望这头庞然大物。

    看了一会儿，他忽然双手掐诀，指间玄光吞吐，欲要再次尝试炼化此兽。

    就在这时，刀战突然身体一僵，十指间的玄光随之散去。

    哒哒哒！

    这时，一阵清晰的脚步声忽然从高台下方传来，有人正拾级而上。

    刀战表情僵硬，缓缓的转过身去，恰好看到那个埋于内心深处的梦魇一步步走上高台。

    赵升不紧不慢的走到一丈外，脸上似笑非笑的看着此人，却一直不开口说话。

    压力！

    一阵超乎想象的压力猛的涌上刀战心头。

    尽管多年来他曾幻想过无数次重逢画面，也设想过无数种除去心头梦魇的方法。

    但当那人真正走到他面前时，刀战心中只剩下惶恐，曾经的野心与抗争全然被抛之脑后。

    反抗必死！

    动手必死！

    不臣也得死！

    望着那双深邃无比的眼眸，刀战忽然露出难看的笑容，双手高高举于头顶，身体深深弯了下去，唱喏道：“属下刀战，参见主上！”

    然而等待他的，却是长长的死寂。

    刀战心头越发惊俱，因为那人的气势忽然间无限爆涨，转瞬间变得磅礴无比，宛若汪洋大海一般。

    赵升有意冷落了他一会儿，直到看到对方额头满是冷汗，才淡淡说道：“免礼！”

    刀战如听仙乐，连忙站直身体，双手垂于两侧，低头以示恭敬

    与此同时，他心里大大松了一口气，知道自己躲过了一场大劫。

    赵升见此人非常识时务，便将原本的心思暂且放下。

    他离开黄天教近两百年，刀战难免会生出篡教夺位的野心，此为人之常情，一点不稀奇。

    但让赵升高看此人一眼的是，刀战明明野心勃勃，而且自身也顺利晋升元婴，实力比以往暴涨无数倍。

    此人见他重新归来，居然丝毫不见反抗，这也令他感觉颇为意外。

    “出来吧！”

    随着此话一出，一团黑气极为突兀的在二人眼前凭空浮现。

    下一秒，黑气涌动不止，阎魔老祖满脸笑意的从黑气深处走出，一步来到赵升身侧，向其躬身行礼，道声主上恭安。

    阎魔老祖散出的惊人威压，令刀战为之胆寒。

    仅仅一眼，他已经认出了来人的身份。

    阎魔老祖乃尸菇一族的元婴后期大修士，曾经也是一位威震九妖大陆的风云人物，至今名声不坠。

    试问刀战如何不认得。

    然而，主上能让阎魔大修士恭敬如斯，可想而知主上的实力是何等的深不可测！

    这一刻，刀战万分庆幸自己刚才的“选择”。

    接下来几天，随着雷鹏族的雷鹏老祖与灌鼠一族的陷空老祖接连来到黑王洞，拜见主上。

    亲眼目睹这一切，刀战惊骇万分之余，心里忍不住连连后怕，立刻将所有野心与不甘都压到内心最深处，不敢再起一丝异心。

    这个时候，他才真正意识到最近百年黄天教的发展为何总是一帆风顺，为何两大异族屡屡主动退让，原来不是他手腕高明，而是全拜主上所赐。

    想通之后，刀战做事越发卖力，对主上的指示不敢有一点怠慢。

    回归黄天教后，赵升便在后山划出一片禁地，然后把赵振海等赵氏族人安顿在此。

    他们要在这里适应上一段时日，等学会了本土语言文字，熟悉了九妖大陆的人文地理风土人情后，才会正式开始任务。

    三天转瞬即逝。

    这天，黑王洞被一层层斑斓结界笼罩，隔绝外界窥视。

    洞中高台之上，憾山荒犀继续沉睡。赵升盘坐在上首，在他左右分别坐着阎魔，雷鹏，陷空，九祖赵振海四大元婴。

    一盏茶之后，赵升停下话头，目光扫视陷空二人。

    阎魔老祖早已了解内情，当然不像陷空老祖那样心头万分惊骇。

    “主上，您...您说的这事当真能把血神拉下苍穹吗？这...这应该很难做到吧！”尖头鼠目的陷空老祖小眼睛滴溜溜乱转，忍不住咽下一口唾沫，吞吞吐吐的问道。

    即使亲耳听过一遍，陷空老祖也极难相信这世上怎会有人还妄想着覆灭血神。

    血神高高在上，犹如万古天道，亘古永存。凡人怎么可能逆伐苍天！

    “是啊。请主上三思！”雷鹏老祖连忙随声附和道。

    “哼，尔等教我做事？”赵升一听这话，顿时变得面目表情，双眸看向陷空二人。

    “不敢，不敢！属下绝对不敢。”陷空老祖吓了一大跳，只觉神魂深处的心魔大咒似乎蠢蠢欲动，当即满脸慌张的连连摆手大喊。

    雷鹏老祖脸色微变，却是哑口无言。

    看到两人服软，赵升脸色稍松，冷冷说道：“本座不管尔等心里作何想，但本座吩咐下去的事，尔等不但必须做好，而且必须不出一丝纰漏。若是谁坏了大事，到时别怪本座让你魂飞魄散，永不超生！”

    话音刚落，阎魔，雷鹏，陷空三位异族元婴俱都心头一凛，不再敢生出任何怠慢之心。

    无论主上的命令如何荒诞无稽，阎魔三人也只有听命办事的份。

    一天后，阎魔三人带着大量菌巢和蛊虫袋，悄然离开了黑王洞。

    有时，一只蝴蝶煽动翅膀带起的气流，很可能会在万里之外掀起一场毁天灭地的风暴。

    这一天，蝴蝶轻轻煽动了一下翅膀。就是不知道那场毁天灭地的风暴未来会不会真正发生，到时又会以何种形式呈现。

    天道渺渺，世事无常！

    即便亲手培育出“蝴蝶”的赵升，此时也几乎意识不到这场“风暴”会酝酿得那么漫长。

    时光如水，一去不复返，转瞬已是两个月后。

    随着一纸符诏传遍人族所有疆域，大大小小的部落与家族都已接到消息，黄天教的创教老祖已于两月前回归山门，并且传下法旨，广邀人族群雄参加黄天法会。

    随着法会日益临近，一位位人族修士从天南海北向黄天峰进发，离得近的已经抵达，远的也不超过半月日程。

    自从二十多年前的元婴大典之后，黄天峰就没有最近这般热闹过。

    每一天，山门都能迎来数以百计的人族修道士。

    由于老祖提前发了法旨，是以黄天教上上下下不敢有一点怠慢，尽心尽力的迎接贵客，并及时安排人住下。办事效率比以往高出百倍不止。

    毕竟是太上归来发下的第一道法旨，没人敢在此事上触霉头。

    得知天穹散人归来，九妖大陆人族唯一一位元婴中期修士莫别离极为兴奋，当即马不停蹄的奔赴黄天峰。

    巧合的是，其他三位人族元婴得知此讯后，也不约而同的动身前来。

    黄天教不仅有天穹散人和刀战两大元婴，教中又有憾山荒犀这头元婴尸兽，在实力上已是九妖大陆人族第一等。

    也怪不得莫别离等人族元婴会如此郑重其事。

    不过，当莫别离兴冲冲赶到黄天峰时，却只见到了刀战，并未见到正主。

    随后两天，人族五大元婴齐聚黄天峰，然而正主仍然没有现身。

    对此，刀战连连表示歉意。

    饶是如此，也有元婴老祖不依不饶，阴阳怪气的说某人架子太大，不屑与同道交际。

    面对同道们的不满，刀战也只得忍气吞声同时流水般奉上仙珍异果，万万不能破坏人族团结一心的大好局面。

    事实真是赵升架子太大吗？非也！

    只因一位意外来客，让他暂时脱不开身来。

    对于青空老祖的突然到来，赵升压根没有一点准备。

    此刻万丈高空，云雾深处，一座四柱八角的木亭悬立云端，周围笼罩着一层淡淡清辉，将猎猎罡风挡在外面。

    “天穹道友，请坐！”

    石亭中，青空老祖面带笑意的对赵升伸手做了一个请的动作。

    赵升两步走到对面，盘膝坐到蒲团上，神情自若的望向绿发青袍，双眸如翡的青空老祖，直言问道：“不知青空前辈邀在下来此，所为何事？”

    青空老祖乃树魅一族最长者，修为已然达到元婴九重，称得上九妖大陆最顶尖的大修士之一。

    尤为特殊的是，青空老祖常年侍奉黄祖左右，轻易不在外界走动。

    今日却突然现身，赵升一时摸不清这位顶尖大修士的目的。

    青空嫣然一笑，道：“天穹道友，你可知本宫来时曾见过筮爻祖师一面。”

    “哦，是吗？”赵升闻听此言，眸光一闪，瞬间想通了许多地方。

 第488章 两界大佬皆袖手，我自一人向天笑 

    青空老祖见状解释道：“赵道友莫要误会。筮爻祖师曾力荐道友为破局第一人。于是本宫心生好奇，所以特来看看道友风采，除此之外，并无他意。”

    “如此说来，我们也是自己人喽！”

    赵升在自己人三个字上咬了重音，相信对方听得出来他话里的声音。

    青空老祖眸光流转，忽然摇头道：“道友此言有误！本宫身不由己，并非与你是同一路人。不过，本宫相信没人喜欢所有人头顶上永远趴着一头饥肠辘辘的饿狼。本宫以及诸多同道虽说没有道友的逆天魄力，但秉持中立还是能做到的。”

    赵升闻听此言，顿时心领神会。

    就像青空老祖所言，盘踞在两界天道上的血神对任何真君乃至元婴来说永远都是一个致命威胁。

    在这一前提下，天穹散人是否是异界来客，其实根本不重要。

    毕竟他们这群高阶修道士惜命的很，根本不敢反抗血神，但无疑非常欢迎有他这样的傻子出现。

    通过短短两句话，赵升及时把握住了青空老祖等人的微妙心态，不由大大松了一口气。

    接着，他只觉大为振奋！

    直到这时，赵升才恍然发现自己之前考虑得太多了，自始至终他唯一的大敌只有血神以及数目未知的血神子。

    青空老祖察言观色，似乎瞧出了他心里所想，于是从袖中取出三枚碧绿色玉简，轻轻推到赵升面前，同时说道：“道友不妨先看看这个，然后再做思量。”

    哦？

    赵升目露讶色，伸手摘下三枚玉简，神念探入其中，大量信息瞬间涌入脑海。

    “……两万七千三百年前，有狂人号摘星天尊，于无涯海布下九九天魔诛神阵，欲降服苍天。怎了惹怒苍天，降下无穷血雷，狂人躲于阵中坚持不过两日，终被天诛……”

    “......一万九千八百年，山陵宗独霸一陆，当时号称一门双真君，元婴七十二，堪称一时无量。怎奈三十年后，某日山陵宗山门一日之间毁成平地，所有门人尽数被诛杀。出手者仅仅三头血神使者。”

    “……一万三千年前，巨野族偶得天外传承，巨野王战力无双，号称三千年内无敌手……因飞升受阻，巨野王愤怒发狂，后来无故失踪，巨野族从此一蹶不振……补注：一万两千年前在天幕大陆，有血神使者于晶岩谷惊鸿一现，疑为巨野王所化，慎之、慎之！”

    “……一万一千年前，白日星现，冥夜季提前半月降临。未知寒潮大灾席卷全界，生灵死伤亿万，化神断绝。三年后，大灾过去，山神与海灵数量暴增一半……补注：有记载以来，第三次天道暴动，血神再次失败。此事后血神使者千年绝迹。”

    “……八千年前，本界空前繁荣，却逢幽神界突然入侵，自此大战烽火连绵千年……”

    “自两万七千年前截止到三百年前，本界文明共诞生出六十二位化神真君。除八位因故中途陨落，却有三十九位无故失踪，九位疑似坐化(寿终正寝存疑），六位飞入深空，一去不返。

    ...牧斋老人，成名于两万七千年前，当世最强真君……”

    “血神使者历次现身规律统计……”

    “……血神使者存世数量估算...”

    “血神存在形式分析……天道活化推演……本界灵气环境衰退与血神关联……”

    看罢玉简里的内容，赵升心头震撼到无以复加。

    原来冥夜界并不是任由血神侵蚀，却没做任何反抗。

    事实恰恰相反，这个世界上，一直有人或势力站出来向血神发起挑战，尽管皆以失败告终，但却留下了海量经验教训以及无数可歌可泣的故事。

    与此同时，数万年来也总有有心人将这些“历史”记录下来，并且代代相传。

    山灵属于被天道点化的地祇，天生寿元悠长，又向来与世无争，无疑正是最好的文明“史官”。

    如今通过青空老祖之手，这笔无法估量的“历史传承”交接到了赵升手上。

    他相信这类事情在以前必然多次发生过，虽说历代前辈全都失败了。

    有了这三枚玉简，其实这场交流到此就可以结束了。

    “赵道友，本宫的这份诚意，你看足够了吗？”青空老祖笑吟吟的看着赵升忽然问道。

    赵升沉吟了一下，先是点点头，接着掌心法力一吐，突然将三枚玉简碾成齑粉。

    青空老祖见状一怔，继而貌似非常满意的笑了笑，道：“很好！本宫非常欣赏道友的这份谨慎。只是有句话，本宫需提前告知你。”

    赵升目光一闪，已将想到对方下面大概要说些什么了。

    下一秒，果然不出所想！

    只听青空老祖声音凝重的说道：“因为种种顾虑。本宫及诸位同道不能出面，如今能做的仅有这些。其他的只能靠赵道友你的努力。想来道友应该可以体谅我等的难处吧！”

    “呵呵，有了这份大礼已经足够了，老夫不会奢求更多。日后尔等保持中立即可，但莫要助纣为虐！”

    青空老祖不假思索道：“这是自然！本宫敢保证绝大多数同道的立场不变，只是有些宗派势力与血神牵扯过深，它们不能也不敢不听从血神的指示。”

    听到这话，赵升问道：“比如...？”

    “比如位于天幕大陆的无劫教，无涯海海妖一族，又比如幽神界的天道教和天钧宗...”青空老祖娓娓道来，明显对血神之下附庸势力了如指掌。

    “嗯，仅仅几家宗派而已嘛

    ，不足为虑！”赵升听完后，表现得有些漫不经心。

    青空老祖立刻提醒道：“赵道友莫要掉以轻心。尽管最大的威胁仍是血神使者，但像天道教等附庸势力完全不容小觑。”

    “多谢前辈提醒，老夫心里有数！”

    青空老祖见此情形也不好多说，于是指了指脚下木亭，道：“此为八面锁风楼，乃一桩异宝，既能屏蔽气机，又可暂时隔绝天道搜索。此宝今日就交给道友炼化，也算是本宫的一点心意。”

    赵升并不推辞，直接爽快的收下：“长者赐，不敢辞！多谢前辈赐宝。”

    “赵道友无需客气。你先在此炼化此宝。本宫为你护法。”

    赵升闻听此言，又见对方神情十分认真，不由心里一动，笑道：“也好，那就劳烦前辈了。”

    说着，赵升双手向外一扩，就见一圈圈法力玄光荡漾开来，瞬息间扩散笼罩了整座四柱八角亭。

    滋滋！

    随着玄光触及木亭，亭中各处角落顿时浮现一层翠色光华，抵抗玄光炼化，并传出滋滋声响。

    青空老祖在一旁仔细看着，心里暗暗估算着赵升的实力。

    两息之后，她心里喜忧参半，喜得是对方实力不逊于己，忧的却是仅凭这点实力便想逃脱血神使者追杀，无疑于天方夜谭。

    就这样，赵升全力炼化着异宝，而人族五大元婴却在黄天峰枯等，不禁心生怨言。

    七天时间一晃而过，青空老祖悄然离去，炼化重宝后的赵升则终于出关，与人族的元婴老族见了面。

    本来有人想借此发难，谁知赵升仅仅露了一半实力，便让所有人怨念全消，反而争相讨好。

    当九妖大陆唯一一位人族大修出现了，谁会惦记之前的一点点失礼呢，不去讨得人情才是大傻逼。

    赵升也有意交好众人，于是一场交流会下来宾尽主欢，其乐融融。

    等到几人陆续离去之后，赵升却忽然深深叹息，只因见面的结果堪忧。

    人族五大元婴包括刀战在内，竟然只有莫别离一人没有修炼过《血魂经》。

    由此可见，《血魂经》在人族修道士里是何等泛滥成灾。

    日后这些“血修”都是必须要剜掉的腐肉，也必然会站在赵升对立面上。

    半年之后，

    当赵升隐居黑王洞苦心解析三枚玉简里的信息之时，赵振海将培训好的“瘟疫使者”一批一批的派往各地。

    与幽神界不同，本界的“瘟疫使者”完全不知晓内情，他们是以部落祭祀的名义出巡人族疆域。

    他们也不晓得自己成了一个又一个的瘟疫巢穴，所过之处不断向众生传播血瘟。

    与此同时，赵古九和赵万农则带领本族子弟，分别潜入大陆各地，暗中散播六大瘟菌蛊虫。

    若是要问，几种传播能力超强但并不致命的瘟疫会用多久传遍整个九妖大陆。

    前几十年，南天赵氏已经在中洲本土做过类似试验。

    试验结果显示：时间短的超乎所有人想象。

    ……

    浅陵原，赵家城。

    “咳咳！”

    城西一座普通的陈旧院落，赵行来缓缓推开门，来到院子里，望了望天色，忽然剧烈咳嗽起来。

    他浑身难受，咳得满脸通红，额头上赫然长着几颗血色痘包，里面似有些许脓血流淌。

    这时，左厢房里忽然快步走出一个个身穿灰布衣裳的中年妇女。

    一见赵行来，她满脸心疼的上前扶住夫君，着急催促道：“当家的，你怎么出来了！你病还没好，赶紧回床上躺着休息。”

    赵行来露出一丝笑脸，安慰道：“躺了三天，汗也发过两回。我觉得差不多好了，所以才出来喘口气。”

    中年妇女闻言极为激动，连忙合掌向四周拜祭，不断念叨着：“感谢祖宗，感谢老天爷！当家的你总算活过来了。”

    “哎，别忘了拜谢黄天帝君，若不是上师给咱家免费施舍了几碗符水。咱们怎能好的这么快！”赵行来提醒道。

    “对对！感谢黄天帝君保佑！感谢上师仁慈！不仅救了俺家，也救了全城老少。万望帝君施展无上威能，早日除掉瘟魔，令众生喜乐安康。”

    半月前，一场突入而来的瘟疫席卷了整个浅陵原，连赵家城也深受其害。

    短短几天，城中有超过九成居民不幸感染了血瘟。

    恰在人心惶惶之际，黄天教派出的救世上师来到了赵家城，当日便施展神通扫尽城中阴霾，同时向城中居民免费赠送能治百病的符水。

    符水一出，效果立竿见影！

    仅仅三天，城中有三分之一的病人不但恢复了健康，而且精力过人，连某些旧病也一起痊愈。

    半个月下来，因瘟病而死去的老弱病残不过百余人。

    这一结果轰动全城，也让城中老少视上师为神人，同时黄天教也多了无数虔诚信徒。

    发生在赵家城的故事仅仅是一个缩影，无数类似的一幕幕不断在九妖大陆的人族疆域里发生。

    然而，未知的瘟疫不但席卷人族，也在传遍了整个九妖大陆。

    不同的是，其他异族仅凭身体抗性便抗过了瘟疫侵袭，而且死伤微乎其微。

    因此别看这场席卷大陆的瘟疫来的凶猛和突然，声势极为浩大，然而遭受疫病威胁的仅仅只有凡世，修道界几乎没受太大影响。

    等见到瘟疫并没造成多大伤害之后，绝大多数修道士都很快放任不管，唯有一些警惕性高的势力出于种种原因，暗中追查瘟疫源头。

    结果令所有修道士骇然，因为这场瘟疫似乎凭空出现，没人能找到最初的源头，也找不出是何种瘟虫造成的。

    当然，像青空老祖等“知情人”自然晓得这是南天赵氏的大手笔。

    至于南天赵氏这样做的目的，目前没人知道。

    不过，他们很快就会明白赵氏的“苦心”。

    言归正传！

    就在赵家城上下为战胜瘟疫而欣喜若狂的时候，城主府里的氛围却异常沉重，府里上上下下噤若寒蝉，不敢轻易走动。

    此刻在后府祖先堂前，赵家家主和族老们簇拥着老祖宗，正和对面一人对峙，气氛极为紧张，随时可能发生大战。

    站在赵家对立面的那人，相貌堂堂，眼中精光闪烁，一身黄金色法袍，头戴黄天琉璃冠，全身散出骇人气势，背后浮现出一尊九丈高的巨熊异象，赫然是一位金丹境主祭。

    “任师兄，你真的不看早年同教的情分，非要惊扰我族先人的安宁吗？”赵临宗站在人群最前方，神色冷峻的看着任凌柯，忽然开口质问道。

    “赵师弟误会了！本座只是想瞻仰一下先贤，其实并无一点恶意。”

    尽管话说的好听，但是任凌柯的目光里却带着明显的嘲讽与恶意。

 第489章 药老留宝后人 

    到这话，赵临宗目光陡厉，双掌一分，一片汪洋大海忽然自背后凭空浮现，眨眼间一头庞大水龙跳出海面，盘旋飞腾上天。

    “老夫最后说一次，外人一律不得踏进祖先堂半步。否则杀无赦！”赵临宗掷地有声的说道。

    霎时间，阵阵杀气随着声音弥漫开来，水龙忽然鳞爪飞扬，冲对面无声咆哮，巨浪滔滔，汪洋卷起万重浪。

    在冥夜界，祖先堂乃每个家族最神圣也是最重要的地方，如何轻易让外人进入。

    任凌柯刚才的举动分明是故意挑衅，换做其他人敢这样说，早就变成了死人。

    然而，任凌柯面无俱色，神情渐渐变得异常冷漠，沉声道：“赵临宗，天道循环，报应不爽！当年你强夺我机缘。后又夺走我至爱。今日早应该想到会有此报应。

    哼，看在穆阳长老的面上，今日你若当众自裁，本座便放你族中老小一条生路。不然的话，就让他们跟你共赴黄泉！”

    话音刚落，人群中的赵氏当代家主便义愤填膺的大喊：“老祖，此人欺人太甚，我等跟他拼了！”

    赵临宗右手缓缓抬起，就见半空中的玄元水龙急剧暴涨，一朵朵浪花凭空凝现，缭绕龙身左右。

    他看似要动手，但暗中却传音给背后众人：“你们上去也是送死。等我缠住此撩，你们尽快四散逃走，能活一个是一个，日后隐姓埋名，不必为我报仇！快走！”

    任凌柯修为至少在金丹二重以上，而赵临宗结丹不过二十余年，才稳固金丹境界。

    二人一旦交手，赵临宗绝不是他的对手。

    赵家家主及一干筑基族老无不神情激愤，老祖虽让他们逃走，但大半族人已然生出绝死之心。

    怎了任凌柯一眼看透了赵临宗的想法，突然猖狂大笑起来，根本不给赵家人逃生的机会。

    嗷！

    伴随一声震耳欲聋的熊吼，任凌柯背后的黄光巨熊猛然高高跳起，带着雷霆万钧之势，一跃扑到水龙身上。

    一双熊掌轰然拍在巨龙腰身，百万钧重力爆发而出，震得汪洋大海波涛汹涌，巨浪翻卷。

    由玄元重水构成的水龙承受不住如此暴力打击，一下子爆炸开来，散落成大片水汽。

    任凌柯得势不饶人，顿时暴喝一声：“巨野开天！”

    就见那头黄光巨熊瞬间暴涨一倍，化作一头近二十丈的庞然大物，全身散发出岩石般坚硬光芒，两只大如房屋的熊掌高高举起，冲下方众人猛的拍下。

    掌风未至，一股难以想象的重压赫然笼罩了周围十丈范围，瞬间令所有人动弹不得。

    不，还有一人！

    赵临宗表情决然，双手向上一撑，两道水瀑登时从掌心汹涌喷出，直冲而上，宛若两根巨柱暂时撑住了熊掌，令其下落速度猛的一滞。

    “天真！”任凌柯见状不禁嗤笑，屈指一弹，一颗青色石头激射而出。

    飞到半空时，青色石头体积急剧暴涨，呼啸着化作一座青色石山，当空镇压而下。

    或许在下一秒，所有人都会被碾压成泥。

    眼见这时，赵临宗张嘴一吐，猛的喷出一道金光，直射任凌柯面门。

    金光快如闪电，转瞬间已接近对方三尺之内。

    然而，这个世上最熟悉你的永远是你的敌人！

    任凌柯似乎早有准备，神情丝毫不见慌张。

    这一刻，一道黄光忽然从其怀里飞出，瞬间化作一面罡岩巨盾，精准无比的拦下了直射而来的金光。

    砰！

    金光狠狠扎在岩盾上面，砸出一个拳头深的深坑。

    金光散去，只见一柄金色小剑深深插入盾牌里面，不断得嗡鸣挣扎，似乎想极力挣脱束缚。

    怎了岩盾表面泛起层层叠叠的黄光，将金色小剑死死压住。看上去如同一条掉进了泥沼里的鱼儿，压根无力逃生。

    看到这一幕，背负如山重压的赵家老少顿时满脸绝望，大半人的心气猛然泄掉，当场被重力压趴在地，颓然认命待死。

    筑基修士与金丹真人的实力差距，犹如云泥之别，光凭境界压制便能让大部分筑基修士丧失还手之力，任人宰割。

    就在这危机时刻，众人背后忽然传来吱呀一声，祖先堂的大门居然从里面被人打开了。

    下一秒，一道不高不矮，后背微驼的苍老身影从门后慢慢走了出来。

    仔细一看，原来竟是一个头发稀疏，面容枯朽的驼背老人。

    看到老人出现，任凌柯双眼微微眯起，心里异常震惊。

    之前，他用神识探查过无数遍，十分确信祖先堂里除了罗列的祖尸俑之外，根本没有活人在里面。

    死人如何能大变活人！

    除非此人是从石头缝里钻出来的！

    但...这是绝对不可能的事情。

    任凌柯心念电转，心头戒备已提升至极限。

    念头微动，就见嗖嗖几道黄光接连飞出，化作四面罡岩巨盾护住他前后左右。

    “哪里来的死孩子，打扰老夫清修！吵死人了！”驼背老人跨过门槛，突然十分不耐烦的开口骂道。

    话音未落，了字尚在空气中回荡。

    一只百丈大的火焰巨掌陡然凭空浮现，充塞众人视野。

    轰！

    下一瞬，火焰巨掌冲着任凌柯当头拍下，轻松得就像拍一只无足轻重的蚊子般。

    在巨掌面前，什么罡岩巨盾，什么黄光巨熊，什么金丹主祭都只是玩具，直接被摧枯拉朽的一波流带走。

    眨眼间，广场地面赫然多了一个又深又大的五指掌印，掌印最中心足有两丈深，坑底指纹清晰可见。

    此时，任凌柯已经完全没了踪影，仿佛这人从未在世间存在过一样。

    看到这骇人一幕，赵家众人先是齐齐大吃一惊，继而欣喜欲狂，纷纷从地上爬起，转身向后面望去。

    赵临宗眼中骇色一闪而过，陡然扭转身形，正好看到驼背老人慢慢走下台阶。

    他双目瞳孔猛然一缩，目光落在老人脸上，竭力辨认老人的身份。

    不知为何，赵临宗看到此人，心里总是有一股莫名其妙的熟悉感。

    下一秒，他的脑海轰然剧震，忽然想起了一个埋藏于内心深处，永生难忘的人来。

    “...药老！”赵临宗看着越发熟悉的面容，嘴里失声的喃喃道。

    这时，赵家家主赵赖声一瘸一拐的走到他身后，万分激动的低声问道：“老祖宗，您可知对面是咱家哪一代先祖？又该如何称呼是好？”

    赵临宗闻听此言，猛然惊醒过来，立刻命令族人退出广场，不得延误！

    赵赖声见势头不对，连忙退下去，招呼族老们快速离开此地。

    短短两息不到，赵家人如水退去，广场上只剩下两人。

    赵升只是看着，毫无出声阻止之意。

    等到族人都离开了，赵临宗暗暗抚平惊涛骇浪，露出感激涕零的笑容，一溜烟跑到赵升面前，毫不犹豫的翻身下跪。

    “药老在上，请受临宗一拜！”赵临宗跪倒在下，恭恭敬敬行了叩首大礼。

    说起来他拜得一点不亏，毕竟若不是赵升及时出现，赵家今日恐怕满门皆灭。

    赵升受了对方大礼，却不给他一点好脸色，冷哼道：“哼，废物点心一个！即使侥幸结成金丹，也没个屁用。老夫好歹也教了你十几年，如今竟连一个末流金丹也打不过，白白浪费老夫的精力！”

    “药老说的是，晚辈给您老丢脸了。”

    赵临宗老实跪在地上，仍是满脸恭敬，表情一丝不变。

    活了近三百年，赵临宗已经早有觉悟，与性命相比，老脸丢就丢吧，而且被药老骂上几句也好，反正也没什么损失。

    赵升见到他这幅模样，眼底闪过一丝失望。

    仅仅只听一句话，赵升就可断定赵临宗未来成就有限，今生与元婴无缘，能突破金丹后期已是尧天之幸。

    当然，金丹真人中能晋升元婴者千中无一。赵升本来也没报多大期望。

    前些日子，为了精准掌握血瘟传播的状况，他暗中走遍大陆各大种族的聚集地，结果情况十分喜人，血瘟传播进程也在预想之中。

    三天前，他忽然心血来潮，于是飞越过小半个洲陆，隐身来到浅陵原赵家城。

    一进城，便察觉到城中有异，似是有大敌已经暗中盯上了赵家。

    于是，赵升暗中潜入祖师堂，等待敌人现身。

    果然没多久，身为黄天教主祭的任凌柯不请自来，只为报当年夺机缘夺挚爱之仇。

    假如深究起来，这事还要怪罪到赵升头上。

    要不是他指派赵临宗中途截胡任的机缘，今日这事根本不会发生。

    所谓世间因果，一饮一啄，似是前定！

    “唉，起来吧！老夫脖子都埋土里了，也没甚力气骂你这不争气的小子。”

    赵升忽然变得颓丧，唉声叹气的挥袖，送出一股潜流将赵临宗扶起。

    赵临宗听完眼神一慌，连忙道：“药老您...您活的好好的，怎会如此轻言老死。我看您指定还有几百上千年活头。”

    赵升眸光一转，决定不与对方计较，而是继续说道：“你小子不用安慰老夫。老夫有几年可活比你清楚的很。不说废话，老夫云游天下，如今却再次与你小子重逢。这么看来，你我之间还有一丝缘法！”

    听到这话，赵临宗心里一动，心里不由生出莫名的期待。

    赵升似笑非笑的看了他两眼，接着慢吞吞的从怀里掏出一颗拳头大的极品纳空印，随手抛到赵临宗的怀里。

    “老夫孑然一身，原本想着把一生收藏都随着老夫埋在遗墓里面，等待后人发掘。怎了今日却机缘巧合的遇上了你小子。呵呵，现在全便宜你小子了。”

    赵临宗怀着万分激动的心绪，暗中分出一缕神识探入纳空印里。

    下一秒，他陡然睁大双眼，震惊当场。

    赵升身家何其丰厚，即使分出十分之一出来也足以媲美一位后期大修士的全部身家。

    纳空印里面不但有大批灵石灵材，还有好几种高阶功法，以及最珍惜的四件法宝，品质最高者为天雷地火宗的镇宗至宝九龙雷玺。

    除此之外，最珍贵的无疑是三枚高阶符宝，内部各封印着赵升全力出手一击，灭杀一两个元婴中前期修道士不再话下。

    赵临宗一直觉得药老不仅异常神秘而且修为高深莫测，很快能是一位隐世元婴。

    刚才一击就将任凌柯打的灰飞烟灭，正时最好的证明。

    但在看了纳空印里的东西之后，赵临宗才晓得自己大大小觑了药老。

    此人哪里是区区隐世元婴那样简单，分明是一位站在大陆巅峰的绝世高人。

    赵临宗双手微微颤抖的捧住纳空印，抬起头正要向药老叩首。

    怎了眼前空空如也，人影皆无！

    药老居然连个招呼也懒得打一声，说走就走！

    赵临宗环顾四周，又仰头看向茫茫苍天，忽然表情怅然若失。

    此刻，他心中油然生出一种预感，今世与药老的缘分已经尽了。

    ……

    三天后的下午，一道流光自天际而来，坠入黄天峰后山深处。

    片刻后，正在黑王洞中高台打坐修炼的赵万农忽有所觉，立刻睁开眼睛，眼前蓦然多了一个万分熟悉的身影。

    赵万农面露喜色，立刻长身而起，躬身行礼道：“万农，恭迎老祖回归！”

    “无需多礼！老夫问你，你负责的那片疆域如今形势如何？”

    面对老祖询问，赵万农当即从袖底取出一枚玉瞳简，递到他面前。

    赵升分出一缕神念扫过玉瞳简，瞬息间大量信息涌入脑海。

    “很好，果如老夫所料！看来冥夜界的修士高高在上惯了，眼里几乎看不到俗世惊变。如今九妖大陆已有八成疆域染过瘟劫。现在正好可以分出人手，分批潜入天幕，巨荒等等洲陆。”赵升一念碾碎玉瞳简，脸上浮现一丝满意的笑容。

    赵万农听到此话，连忙说道：“回禀老祖，九祖他老人家已在十日前以传教的名义，连续向其余三块洲陆派出大批黄天教徒。包括咱们的人在内，所有人都是‘瘟疫使者’。”

    赵升略显讶色，接着点头道：“哦，原来如此！这样也好。”

    说完，他便向挂在腰间的传音圭输入一道信息。

    过了没多久，赵振海带着赵古九匆匆飞到黑王洞，落到赵升二人面前。

 第490章 重返灵境 

    一见面，赵振海显得十分兴奋，急切问道：“穹天你可算回来了。刚刚你提的那些事情可是当真！”

    “自然千真万确！否则老祖宗怎会舍得让九祖来呢。”赵升微微一笑，表情非常认真的说道。

    “哈哈，若是真能成功，我赵氏未来无忧矣。”这时赵振海更显激动，忍不住大笑道。

    一旁的赵万农和赵古九二人听得满头雾水，只得忍住好奇，竖起耳朵仔细听着两位老祖的话。

    “今日我召九祖前来，正是为了此事。如今血瘟已经传遍大陆，其他洲陆也派去了人手。此事暂时告一段落，我们只需等待一段时间发酵即可。所以我等正好抽出时间，去做那件大事。”

    出于谨慎，赵升并没直接道出跨界传送阵，而是含糊的用一件事代替。

    赵振海迫不及待的点头，道：“好，咱们何时动身？老夫已经等不及了。”

    赵升笑道：“再等三天左右。”

    说完，他看向身旁两人：“对了，万农，古九，你们二人也回去准备准备，到时随老夫一起上路。”

    赵万农二人闻言一怔，接着齐声应道：“是，老祖！”

    ……

    一晃三天过去了。

    这天黎明，黄天峰云雾缭绕，一声声苍茫悠长的钟声打破了寂静，山上很快有了动静，一个个黄袍教徒鱼贯从庙里走出，步伐轻快的下山，各自奔赴四面八方。

    当浓雾渐渐散去，黄天峰后山突然飞出一艘通体漆黑的碟舟。

    碟舟冲破云雾，无声无息的飞快冲上云霄，转瞬间化为一点光芒，消失在苍穹尽头。

    不多时，漆黑碟舟艰难越过无形界膜，来到浩瀚无垠的域外虚空，继续沿着既定路线向百万里之外的某处疾驰而去。

    域外虚空空旷死寂，没有大气阻碍，因而碟舟速度暴增数十倍，快的宛若一颗流星。

    不到两个时辰，碟舟飞越百万里虚空，飞快冲到大如山岳的域界黑船下方。

    就在这时，域界黑船下腹忽的裂开一条巨大通道，碟舟一飞而入后，通道迅速合拢。

    紧接着，黑船突然船体一震，继而由静而动，由慢变快的向更深邃的黑暗虚空驶去。

    在它前方百亿里之外，一团漩涡状星云正折射出璀璨明亮的亿万星光。

    与横渡两界相比，飞往神墟陨海的旅程明显漫长许多，也更加的危险。

    所幸经过几万年的频繁“清理”，从冥夜界到神墟的航线已经变得十分安全，最需注意的只是半路上意外闯入航线的流浪陨石和星际尘埃云。

    虚海航行不仅异常枯燥，就连时间流逝变得模糊。

    黑船飞行了半个月后，赵升，赵振海，赵万农等人纷纷进入闭关修炼模式。唯有以阎魔老祖为首的船员派不得不恪守岗位，兢兢业业的驾驶黑船，飞往神墟。

    时光荏苒，岁月如梭，转眼间黑船已经飞行了八年。

    原本漩涡状的星云，此刻已变成一片浩瀚无际的陨石星海，只见密密麻麻的大小陨石蜿蜒绵亘，占据了了所有视野，仿佛无穷无尽。

    越是接近神墟，域界黑船就越发像一粒“芝麻”渺小且毫无存在感。

    此时，黑船顶部的一间奢华洞府式舱室里，法力玄光澎湃激动，浩浩汤汤充塞了每一寸空间。

    明亮而耀目的光云深处，赵升盘膝而坐，左右双臂赫然被两团浓郁血光华笼罩，玉白肌肤散出莹莹光华。

    光华里蕴含不计其数的古拙灵文，这些灵文围绕着一枚繁复诡异的三维符号，蹁跹飞舞构建出一道道玄妙道纹。

    伴随着一个个道纹不断落到在肌肤表面，仙篆符文也缓缓渗入皮肉里，最终深深烙印到骨髓里。

    许久之后，浓郁血光渐渐被压缩进双臂之中，形成了一条条暗红花纹，遍布两条臂膀，看上去十分诡异神秘。

    若是仔细打量，可以看到赵升脚腕露出的一截白皙皮肤上面竟也有类似的血纹若隐若现。

    当年，赵升为了越阶杀敌，曾祭炼过一种名为白骨锁心剑的邪术。

    如今他也未雨绸缪，提前想到未来很可能会面临血神子的追杀。

    于是，赵升同样以四肢为代价修炼了一种自爆型邪法。

    此法由他一人独创，名为白骨戮神剑，称得上是白骨锁心剑的升级版，但威力比白骨锁心剑强大了何止百倍。

    更关键的是，此法会随着主人不断以血肉蕴养，变得威力越来越强。

    要是蕴养上千百年，恐怕怎能一剑戮神，天神的神！

    如今经过近半年的祭炼，白骨戮神剑已经接近圆满。

    一天后，舱室里的玄光慢慢暗淡下去，空气中忽然弥漫出淡淡异香，源头竟来自赵升手中的一颗龙眼大，莹莹泛光的灵丹。

    此丹又名大悟丹，是与赵氏悟道丹齐名的四阶顶级宝丹，二者作用类似，皆是助人开悟，增长慧根。

    赵升将大悟丹吞咽下去，接着闭目入定。

    紫府空间，近九寸高的元婴法体一脸宝相庄严的盘坐在魂海上空，全身散发出澄净如水般清华，魂海深处缓缓映现出九尊“赵升”，个个栩栩如生，灵动而慧。

    九尊意识分神各有分工，或是在推演功法，或是解析晦涩难懂的仙篆龙章，或是在演练种种玄奇道法，或是在体悟大道，身周交织出无数种道与理。

    两百年时光荏苒，赵升逆炼《星神千心诀》又有进境，已经成功合炼到九神之境，只差最后一步九神合一，成就一元神魂，才算神功大成！

    尽管尚未突破元婴九重境界，但赵升自认他的神念强度一点不比任何元婴大圆满弱上分毫，甚至可能更强一些。

    即便印真老和尚重新复生，如今也不可能再打断他发动相位挪移。

    “...不知道化神真君是否有能力打断...”赵升心里忽然闪过一个念头。

    ……

    三天后，赵升正在修炼，腰间挂着的传音圭忽然剧烈闪烁起来。

    “嗯，到地方了吗？”

    感应到异常，他眉头微皱，停下法力运转，缓缓睁开眼睛，瞳孔蓦然爆起刺目神光。

    片刻后，黑船最顶层的宫殿广场前，阎魔老祖，赵振海，赵万农等人神情肃穆，静静等待正主到来。

    这时，一道火光闪电般飞了进来，飞落到众人面前。

    遁光一收，显露出赵升的身影。

    赵升目光掠过众人，看向远处的透明晶壁。

    透过晶壁，无数颗荒凉死寂的陨石落入他的眼底。

    这时，阎魔老祖越众而出，恭声问道：“主上，神墟陨海已经抵达。之后如何行事，还请主上示下。”

    赵升命令道：“阎魔，待老夫离去后，你立即返航，回去后继续收集情报，盯紧大陆局势。届时若有惊变，必须以最快的速度传递情报。不得有误，你可听明白了？”

    “属下明白，必不负主上所托。”阎魔老祖经过两百多年的缓冲，如今终于认命，态度比以往端正了无数倍。

    赵升点点头，又看向赵振海，道：“九祖，事不宜迟，我们即可出发。”

    “好，一切由你做主！”赵振海回答得十分干脆。

    少顷，一颗通体漆黑的“昙金球”飞快脱离域界黑船，一头扎进茫茫陨石海里，很快就被无数陨石遮蔽，消失不见。

    不多时，域界黑船也缓缓移动起来，很快风驰电掣的飞向深邃黑暗的无垠虚海。

    ……

    一旦深入陨海，周围环境很快变得黑暗无光，充满未知凶险。

    不过，赵升前后两世在神墟进进出出多次，早已对神墟环境非常熟悉。

    他仅用了一个月时间，就穿过几百万里“厚”的无灵域，进入玄灵域范围。

    赵镇海，赵万农和赵古九三人是第一次见识到神墟的广袤浩瀚，沿途所见的无数稀奇古怪的陨石以及众多未知文明遗迹，都令三人目不暇接，无数次惊叹与感慨。

    几个月下来，他们曾看到……山峦大的黄金陨石，陨石上暴露在外的残破灵脉，以及四处飘荡由灵金宝材构成的陨星，甚至众多未知的星兽种族……

    赵振海三人多次提出暂且停下来，前往陨海收集宝贝。

    只是这样一来，无疑加大了追踪七星灵境的难度。

    毕竟七星灵境每隔三个月便挪移一次方位

    于是在两次扑空之后，赵升便改变态度，不再中途停下来，搜罗什么天材地宝。

    砰砰砰！

    半年后，玄灵域深处，无数陨石尘埃风暴般扫过飞船表面，撞击出密密麻麻的刺目火花，照亮周围漆黑环境。

    巨大的冲击力使得昙金飞船剧烈晃动，连连倒退，外表防御光罩剧烈闪烁了几下，猛的土崩瓦解。

    “快，躲避到后面那颗陨石后方！”

    飞船中，赵升神情严肃，同时向三人传音过去。

    三人默默点头，双手按在控制阵法上面，全力灌入真元法力。

    昙金飞船直径仅有三丈左右，船内空间异常局促，但换来的却是无比灵活的机动速度。

    一瞬间，昙金船不进反退，借助巨大冲击力瞬间化为一道黑光，飞入一颗千丈大的不规则陨石后面，躲了起来。

    两炷香时间以后，尘埃云飘过了这片陨石群，昙金飞船这才从陨石后飞出，接着踏上旅途。

    ……

    两年后，

    一颗坑坑洼洼的小型陨石越过众多形状各异的同类，忽然来到了一片异常空旷的“空白”地带。

    幅员近万里的斑斓星云，散发着瑰丽而绚烂的星光，不但照亮了附近黑暗的虚空，也无时无刻都在泯灭着任何闯入此间的不速之客。

    一会儿后，小型陨石飞过一段距离，即将触碰到星云迷界边缘。

    就在这时，这颗陨石突兀的停止不动，接着簌簌掉落下厚厚的陨石外壳，显露出里面残破的金属外壳。

    两息后，赵升和赵振海二人从船里飞出。

    望着前方宏大奇异的七星灵境，赵振海目露奇光，心里震撼万分，忍不住感叹道：“果然百闻不如一见！看过此方天地，老夫方知自身渺小，没想到世上真有大能拥有如此不可思议的伟力！”

    “是啊，见过了这番奇景，我辈修仙者谁能不动容呢。未来总有一天，老夫也要达到前人的高度。走吧，先进灵境，再说其他。”

    说话间，赵升轻轻抛起七星如意，双手掐诀向其打出一道道血色灵光。

    转眼间，如意末端射出一道儿臂粗的星光，落在了前方星光迷界上面。

    星光落入，斑斓星云立刻消融出一条通道。

    赵升转身飞到昙金球下方，一手托起飞船，飞快冲入通道，进入了灵境内部。

    赵振海也跟着飞了进来。

    稍后，二人一船飞快坠落到光明大星地表，紧接着沉入地下。

    一百里，

    两百里，

    三百里，

    ……

    噗通！

    一颗三丈大的金属球忽然破开土层，好似巨石从穹顶上方狠狠砸落到地面。

    球体竟有大半砸入土石里，仅有小部分露在外面。

    下一秒，赵升和赵镇海二人钻了出来，缓缓落到地面。

    赵振海放眼望去，看到这里是一座占地几十里的庞大洞窟，洞内灵气浓郁无比乃是他平生仅见，居然远远超过了山中城。

    但他的目光很快落到了洞窟最中央，八十一根白玉阵柱错落有致，环绕着一座高达百丈的晶莹玉璧，玉璧泛起层层叠叠的灵光，时刻散发着一种玄妙莫测的波动。

    “穹天，这…这便是那跨界传送阵吗？老夫竟然一点也看不懂。”赵振海凝望了几眼后，扭头看向旁边人说道。

    赵升闻言苦笑道：“九祖，不要说是你了。即便我钻研此阵近百年也仅仅摸到了一点皮毛罢了。这种等级的超级大阵非是我等凡界元婴所能认知的，无需介怀。”

    当两人对话的时候，远处的昙金球突然传出一阵阵异常难听的撕裂声。

    下一秒，大片烟尘腾空而起，一块扭曲破损的金属外壁忽然飞上高空。

    紧接着，赵万农和赵古九两人猛的从船舱里跳出，一个个灰头土脸，面色苍白，很显然经受了一番折磨。

    然而很快，两人便被眼前的一切惊呆了。

 第491章 跨界传送 

    赵万农下意识的运转了一下功法，怎了下一秒海量天地灵气疯狂倒灌入体内，好似瀑布流水冲刷着四肢百骸及五脏六腑。

    这一刻，他只觉全身仿佛浸润在灵气大海里，无比舒畅，就连金丹真元也比之前活泼灵动了许多。

    在他旁边的赵古九却是感应到这里的超强重力环境，脸上也不由露出欣喜之色。

    作为武圣，赵古九最喜欢在极端环境下磨炼肉身与意志。

    恰好这座底下洞窟兼具高灵，超重，真空与极寒多重要素，正是世间最罕见的修炼宝地。

    当两人为此宝地惊喜不已之时，赵升招手把两人唤到身边，指了指洞壁上开辟出的几座洞府，说道：“看到了吗？除了东边的那座，其他的你们随意挑一处，里面已经布置好相应的阵法，足够你们在此生存下去。去吧，先找好洞府住下！”

    域外虚空环境极端恶劣，普通修仙者根本无法在真空环境下生存。

    即便是金丹真人和武圣也难以长久适应真空环境，短暂坚持一段时日尚可，但无法像元婴境那样初步摆脱肉身桎梏，完全适应了域外真空环境。

    赵万农二人表情兴奋的领命离去。

    等到二人离开，赵振海快步走到大阵之前，仔细端详着白玉阵柱和时空玉璧，围绕大阵一连走了好几圈。

    赵升飘然飞到阵前，迎面便听走过来的赵振海说道：“这座大阵虽有些许瑕疵，但应该运转良好。老十六，你打算什么时候把我‘送’走？”

    所谓的送字，不过是调侃之言。真正的意思是何时启动跨界传送阵，进行首次传送试验。

    毫无疑问，赵振海作为第一位试验者，承担了极其巨大的凶险。

    然而，他如今不仅有心思调侃，似乎还有着一种迫不及待的感觉

    赵升心有感慨，嘴上却说：“不急，先炼化了这件宝贝再说。”

    说话间，一柄七星如意忽然落到了他手里。

    赵升轻轻一送，如意便腾空飞出，飘落到赵振海面前，被其一把抓下。

    赵振海爱不释手的把玩着七星如意，同时关切的问道：“你把这东西给了老夫，那你日后如何进出此地？”

    赵升含笑道：“九祖多虑了。我手里面可不仅只有这一柄。”

    说完，他手里又多了一柄一模一样的七星如意，并向对方示意了一下，接着才收回储物袋里。

    “这样就好，那...老夫去也！哈哈！”

    一声长笑，赵振海腾空而起，飞向洞窟之南，转眼间飞入一座位于洞壁半腰的洞府里面。

    就这样，赵升四人便在此地暂时住下。

    ……

    一晃两个多月过去。

    从炼化伊始到今天，赵振海再也没走出过洞府一步。

    当年，赵升第一次炼化七星如意用了半年多时，如今也不知赵振海需要多久才行。

    这天，一根庞大而凝实的灵气巨柱耸立于洞窟上空，巨柱末端似一团漩涡缓缓旋动，漩涡中心那浓郁到极点的灵气纷纷液化成雨滴，簌簌而下。

    此时，地面早已被灵雨打湿，凹陷处竟汇聚成一片丈许方圆的灵水池。

    赵升盘坐在水池中央，双手各握一枚极品灵石，周围海量精纯无比的天地灵气疯狂灌入丹田气海，此时他背后浮现一轮大日法相，全身上下俱被光焰笼罩，散发出耀眼夺目的辉光。

    在他周围几丈远的半空中，七尊流光溢彩的丹鼎正在七团火云中载沉载浮，其中有四座此刻散发着馥郁扑鼻的丹香，其余三座上空却各自凝聚出一片丹霞。

    紧挨着灵气巨柱不远，赵万农同样盘膝跌坐，双手如穿花蝴蝶般冲灵气巨柱打出无数道灵光，只见一滴滴灵雨从漩涡中接连被牵引过来，飞快没入其腹部，一闪不见。

    在赵万农头顶上方，一颗直径三丈左右的炽白色火球洒下大片柔和光辉。

    这片充满无穷生机的光辉，不仅滋养了赵万农的肉身，也令赵古九受益匪浅。

    轰～轰～

    在命炎之火笼罩下，赵古九沉腰坐胯，缓缓摆开拳架，一板一眼的演练练着某种拳法。

    此拳势天真自然，刚柔并济。动静之间行云流水，皆以神为纲，随心意所趋。

    每每一拳击出，看似绵软无力，却赫然发出一声声雷霆般巨大轰鸣。

    细细看去，竟然能看到拳风过处，前方空间一阵扭曲模糊，虚空中似有某种奇异电光一闪而逝。

    此时，周围地面已然遍布密密麻麻的的脚印，个个深达三寸，边缘如刀切一般光滑无比。

    轰～轰～

    拳声轰隆，灵水池中赵升忽然睁开了双眼，抬头向那边望去，丝丝缕缕神光从眼眸深处射出。

    唯有以神念视角观察，才能“看到”赵古九全身上下皆被一团玄妙电光笼罩，一举一动之间电光皆随他的心意明暗呼应，聚散由心。

    赵升知道那团“电光”乃是武圣意志显化，元婴以下根本无法察觉此等异象。

    当初他之所以选中赵古九，主要是因为此人所修心意拳已初窥第五“心”境，武道意志入微入极，不但能意志干涉现实，而且初步外现。

    南天赵氏武者千千万，武圣亦有三十二位之多，但唯有赵古九在武道之路上走的最远，也最有可能突破前人极限，为后人开辟一片武学新天地。

    赵升默默看了一会儿后，暗暗满意的点点头闭上眼睛，继续修炼起来。

    ……

    三个月一过，七星灵境毫无征兆的突然再次挪移方位。

    稍后，一道遁光忽然破开土层，飞落到地面上。

    光芒散去，显露出赵升的身形。

    赵万农一见老祖回归，立刻主动迎上前来，满脸紧张的问道：“老祖，我刚才正在修炼，神魂突然感觉非常难受。老祖您知道是什么缘故吗？”

    “哦，反应居然出现的这么早！”赵升略感诧异。

    仅仅挪移了一回，赵万农就产生了非常明显的“时压”反应，说明金丹境的神魂承压能力极弱，远远不及元婴境界。

    然而...

    赵升转念一想，一缕神念瞬间激射而出。

    两息之后，赵古九从洞府中匆匆走出，猛的一跃跳出十几丈，砰的一声落到赵升二人面前。

    “老祖，我来了！”赵古九表情凝重，以为老祖叫他前来是有事吩咐他去做。

    “你刚才有察觉到任何异常吗？”

    听到这话，赵古九神情一怔，先是摇了摇头，接着又犹豫了一下，目光有些迷茫道：“要说异常的话，我发现自身意志好像比之前活泼了许多，”

    赵升十分惊讶：“嗯，活泼？这一形容准确吗！或许用活跃，或者灵动之类的词语替换更加恰当。”

    “不不，就是活泼！而且我才发现元胞意志变得比之前温顺，我的武道意志更容易同化它们。”赵古九越说眸光越亮，此刻赫然发现了体内元胞的异常变化。

    赵万农见状，忍不住插话：“古九，你难道没感觉到难受吗？就像头被巨石碾压过，眉心又胀又痛。”

    “我没感觉！”赵古九摇了摇头，实话实说道。

    这时，赵升也觉得十分奇怪，两人都没有说谎的必要，但为何金丹真人和武圣二者会有截然不同的反应。

    从现状来看，“时压”不但对武圣影响极小，反而能帮助他降服元胞意志。

    这种异常现象引起了赵升极大兴趣，直觉告诉他这里面似乎蕴藏着天大的秘密。

    若能破解此密，对他未来道途绝对大有好处！

    想到这里，赵升立刻吩咐赵万农二人细细体悟自身变化，并将任何细微变化都一一记录到玉简里，以供未来比较。

    赵万农二人虽说一头雾水，但同样点头应下，马上各自返回洞府，开始闭关体悟。

    三天后，两人先后出关，向赵升交了两块玉简。

    看罢玉简，赵升才知道仅仅三天两人便从异常状态里摆脱出来。

    尤其是赵古九，他体内的元胞重新恢复“活力”，再一次变得桀骜不驯。

    不过，他借此得了不小好处，体内罡元力总量增加了一成，武道意志亦有一分精进。

    又过一个多月，赵振海成功炼化七星如意。出关后，他立即找到了正在修炼的赵升。

    “穹天，趁老夫气运正旺，我想尽快试试。”

    赵升知道他话里试试二字含义。

    对于他的提议，他倒并不是不同意，只是觉得太多仓促。

    毕竟事关重大，总得准备周全了，才好舍命一试嘛！

    于是，赵升委婉告知了他自己的意思。

    哪知...赵振海听完缓缓摇了摇头，沉声道：“老夫认为时机正好。反而越是想得太多，就越可能出现意外。”

    赵升见对方意志坚决便不再劝说，于是换了话题，问道：“如意上标有七个世界坐标。九祖你想选择哪一个，不妨说出来，也好让我也参详分析一番。”

    “域外七界有大椿界，上泽界，五毒界，云海界，黑沙界，空有界以及玉环界。老夫打算去云海界。”赵振海坦然说道。

    赵升闻言思忖道：“云海界吗？此界从名字上便知界内以海洋为主，倒是非常适合九祖。不过...”

    话锋一转，赵升又道：“不过，我建议九祖不如改选大椿界。此界在时空上距离最近，所以说风险最低。”

    “你说的也有道理，只是老夫心意已决。毕竟老夫不比穹天你气运逆天。今生若无天大机缘，只怕化神无望。在我看来，云海界才是老夫的归宿。”

    说道这里，赵振海摘下腰间储物袋，从里面取出一盏油灯，灯盏上面灯火如豆，散出幽幽光芒。

    此灯有名本命魂灯，火苗乃赵振海的一道神魂烙印所化，火燃则活，火熄则死，一看便知生死。

    赵升接过魂灯，然后也摘下一个灰扑扑的储物袋，塞到赵振海手里：“九祖你收好了。要是活着抵达云海界，千万别忘了祖训，一定要开枝散叶啊！”

    “臭小子，你难道不知到了咱们这种境界，繁衍子嗣何其难也！”

    “不用担心！我早就为您准备了春风雨露丹，情投意合丹和易经宝胎丹三种灵丹，而且每种足有十瓶，保证你后顾无忧。”赵升目光闪烁，信心满满的笑道。

    赵振海听完无语了，只得讲储物袋收起。

    在这之后，二人走到跨界大阵面前。

    赵振海神情凝重，突然挥手一抛，七星如意从掌间激射而出，落到其中一根白玉阵柱顶部凹槽，稳稳的嵌入进去。

    “准备好了吗？”赵升面容一整问道。

    赵振海点点头，接着闪身冲入阵法中央，站在白玉晶璧下方。

    与此同时，他眉心忽然爆起大片耀眼神光，一道道神光勾连八十一根白玉阵柱，最粗的一股神念射入身后晶璧里面。

    赵振海背后蓦然浮现一片汪洋大海缩影，磅礴澎湃的法力玄光瞬间扩散出体外，笼罩了整座大阵。

    阵外，赵升同样眉心如太阳耀眼，释放出无数神念，如雷霆闪电般落到所有阵柱上面，帮助稳固阵柱正常运转。

    霎时间，整座洞窟轰然震荡起来，跨界大阵缓缓泛起浑厚坚韧的白光，所有阵柱齐齐射出一道光柱，落到白玉晶璧上面。

    转瞬间，晶璧大放光明，中央处忽然变得混沌迷蒙，一团时空漩涡由无到有，由小到大，飞快稳定下来，形成一团直径两丈左右的深邃漩涡。

    随着白光越来越刺目，洞窟里的天地灵气蜂蛹向大阵汇聚，化作大片灵云笼罩整座大阵。

    赵升眸光爆闪，感应到周围的时空波动急剧变强，同时越来越剧烈。

    这时，赵万农和赵古九二人忽然察觉到外界异常，立即停止修炼，纷纷飞出洞府。

    然而两人终究来迟一步，就见一片刺目白光闪过，令两人眼前一花，视野完全化为一片白茫茫。

    等到二人重新恢复视线，却看到洞窟里只剩下十六祖，九祖已然不止去向。

    赵万农两人对视了一眼，心里充满疑惑与震撼，连忙飞身上前，正要开口询问。

    但在看到下一幕后，两人齐齐屏气凝神，话到嘴边却重新压制下去。

    赵升不理会身后两人动作，神情凝重的盘膝跌坐，同时从取出本命魂灯置于面前地上，目不转睛的看着幽幽亮起的魂火。

    灯火如豆，不断得明暗闪烁着，似乎随时会熄灭。

    然而，它极度顽强的始终不熄，直到重新稳定下来。

    看到这一幕，赵升总算放下心来，长长松了一口气，忽然哈哈大笑起来。

    赵万年两人听见老祖笑声，也同样露出几分笑容。

    此刻，两人俱都意识到刚才很可能发生了一件大好事。

 第492章 意志之谜与韩老魔重现 

    自赵振海成功跨界传送之后，又过去了三天。

    这时候，赵万农和赵古九两人也知晓了前因后果，立刻意识到此次成功对南天赵氏是多么的重要。

    有了跨界传送阵，就意味着赵氏找到了一条新的出路，飞升通道已经紧紧握在家族手里。

    二人最先意识到这一点，接着又被告知各自身上都肩负的重要使命。

    于是，赵万农两人从此更加刻苦修行，全身心投入到修炼里面。

    灵境荒凉死寂，时间不知不觉的流逝。

    转眼间，七星灵境又突兀的挪移了一次方位。

    这天，洞窟中灵气漩涡传出阵阵轰隆闷响，极强大的吸力带起了无数灵气湍流。

    唔！

    一会儿后，一声闷哼突然从洞窟西南角传来，似是有人受了伤。

    灵气漩涡中央，赵升陡然睁开双目，身形一闪，瞬间越过千丈虚空，来到赵万农身旁。

    此刻，赵万农满脸痛苦，右手紧紧捂住脑袋，嘴唇被血浸满，胸前衣襟赫然被大片鲜血打湿，形成恐怖的暗红色。

    赵升眉头一皱，出手如电，眨眼间将一颗六返生生丹弹入赵万农嘴中，同时双手十指连连弹出百道玄光，没入对方胸腹丹田，为其理顺暴走的真元。

    “老祖，八叔他怎么了？”这时赵古九从远处电射而至，非常关切的问道。

    “神魂受创，导致真元暴走。没甚事儿，一点小伤罢了。”

    话虽是这么说，但赵升神色却更加凝重。

    七星灵境才挪移了两次，赵万农却因“时压”而受创不轻。

    这绝不是一个好兆头！

    若是进行跨界传送，此人绝对承受不住巨大的时空压力，半途就死翘翘了。

    “...莫非只有元婴境以上的修仙者方可进行跨界传送？”

    这样想着，赵升目光落到一旁的赵古九身上，忽然眼前一亮。

    在神念视角下，赵古九身上的意志光辉比之前暗淡了许多，但整个人却没有任何不适，仅仅脸色稍显疲惫。

    仅从抗压这点上，武圣明显远强于金丹真人。

    赵升在两人身上来回打量着，心里百转千回，却百思不得其解。

    “你过来，老夫给你检查一下身体。”

    “哎？哎！”

    赵古九闻言愣了愣，接着应承着老老实实走到老祖面前。

    花了盏茶时间，赵升反反复复将其全身上下检查了十数遍。

    随口打发走赵古九之后，他神情若有所思。

    思索了片刻，赵升又把目光落到赵万农身上，暗暗有了一个猜测。

    修仙者在绝大多数方面上都比武圣占据优势，但也有不如之处。

    比如武圣千锤百炼的武道意志，又比如与肉身联系更加紧密的罡元力。

    佛道儒三家中道家主张“性命双修”。

    性是指人的心性精神等等内在之道，命则指人的肉身生命等等外显之道。

    有古圣贤曾云：“何谓之性？元始真如，一灵炯炯是也。何为之命？先天至精，一气氤氲是也。”

    不去细究其他因素，在赵升看来，绝大多数修仙者包括他自己在修炼上都偏向于“性”之道，而以武圣为代表的武者及体修在先天秉性上无疑注重“命”之道。

    当然这不是说，修仙者忽视了对肉身的锤炼，相反有无数修仙者的肉身比同阶武者更加强横，比如赵升自己就是一个最鲜明的例子。

    但是，即使强横如他也没有发掘出自身独有的“意志”。

    意志明明是从人的精神衍生而出，但比精神更加虚无缥缈，令人无法琢磨。

    说到精神力，赵升自认不弱于任何元婴大圆满，总量更比赵古九强出何止百倍。

    然而现实却是，每个武圣都能发掘出独一无二的“武道意志之光”，修仙者却完全做不到这一点。

    不，应该说化神境以下做不到。

    赵氏老祖宗赵玄靖就可以轻松爆发出“意志光辉”。

    “...化神境与元婴境最大的不同便是元神之体……难道‘意志’涉及到元神之密，很可能是一种与元神之力同等层次的超凡伟力？”

    赵升心中十分突兀的浮现出一个念头来，顿时脑海浮想联翩，灵光爆炸。

    原本他猜测因为意志光辉的缘故，使得武圣的肉身和神魂的联系比金丹真人更加紧密，所以才显得更加“抗压”

    如今看来，所谓的“武道意志”才是最关键的因素。

    意志拥有不可思议的威能！

    根据他之前的了解，武道意志能干涉现实，而且是以一种至今连他也无法察觉的方式进行干涉。

    以前他弄不清其中原因，现在一想应该是“意志”在某种层面上比元婴神念等级更高，起码和元神之力同阶。

    ……

    十天后，赵升将赵古九叫到身边。

    此时，他右手握着一块拳头大的石头，伸到赵古九面前，吩咐道：“试试看不动用罡元力，单纯以意志粉碎这块石头。”

    赵古九点点头，目光忽然落到石头上，双眸猛的眸光一闪。

    砰！

    下一瞬，石头毫无征兆的突然崩碎成一把沙砾，每颗沙砾竟然都大同小异。

    嗯？

    赵升眸光一凝，立刻追问道：“古九你的意志又有精进了？！”

    “托老祖的福！上一次挪移后，我发现自身拳意又一次得到锤炼，虽没达到质变，但破坏力和强度都比之前高了好几倍。”

    “再来！”

    说完，赵升右手一晃，手里又多了一块差不多大的石头。

    但这一回，石头完全被神念笼罩，神光厚达一尺。

    赵古九仍然站在原地，仅仅双眼闪过一丝精光。

    啪！

    跟上次几乎相同，石头突兀的碎裂成大小不一的十几块。

    赵升目露惊色，只因在他毫无察觉的情况下神念竟然凭空少了一分。

    “再来！”

    第三次，他在石头外面又加上一层法力玄光。

    结果呢，石头遍布裂纹却坚持着没碎，而神念与法力双双少了一丝。

    “再来！”

    ……

    半天下来，赵升先后做了百余次试验，直到赵古九的意志快枯竭了才停止试验。

    试验结果让他又惊又喜。

    “意志光辉”虽然玄妙莫测，但神念在多个纬度比它更方便持久，也更加灵活。

    赵古九为例，他的武道意志无法离体太远，最多二十余丈，再远便无法干涉现实。

    可一旦压缩到十丈之内，武圣似乎拥有了某种“未卜先知”的能力，本能反应比同阶修仙者更快，罡元力在意志加持下也更加暴力灵动

    这便是武圣能和金丹真人抗衡的最大秘密。

    自从赵万农痊愈之后，赵升在半个月里安排两人先后交手了三次。

    交手结果，两人皆一胜一负一平！

    在有限范围内交手，武圣赢。一旦不限制距离，花样繁多的金丹真人更胜一筹。

    最后的平局却是限制了交手时间，起码在半个时辰内两人不相上下。

    随着时间推移，赵升渐渐改变了之前的想法，最终把下一个传送人选改为武圣赵古九。

    为此，他不惜下血本提升对方的实力，同时以各种手段锤炼对方的武道意志。

    短短一个多月，赵古九的实力突飞猛进，武道意志日趋成熟，已然降服同化了体内过半的元胞意志，开始向圆满境进发。

    ……

    五十余天之后，暗星地下洞窟。

    赵升飞落到洞窟中央，眼前的跨界传送阵更显残破不堪。

    他抿了抿嘴，绕着大阵边缘走了一圈后，来到西南边的大坑边上。

    看着近三丈宽的大坑，赵升从怀里掏出一个巴掌大的荧白贝壳，眉心射出一缕神光，落到贝壳上。

    霎时间，贝壳暴涨千百倍，化作一个庞然大物，重重砸到地面上。

    赵升从缝隙里闪身钻入纳海贝。

    等到再出来时，手上托住一株七八丈高，合抱粗的魔鬼晶树，树冠垂下万千晶丝，漫天飞舞。

    轻轻一抛，魔鬼晶树从天而降，落入大坑里，无数树根如活物般飞快生长，变粗，并深深扎入地下。

    这一刻，魔鬼晶树比之前更加活泼灵动，漫天晶丝异常兴奋的乱甩，一时间洞窟里光芒攒射，天地灵气蜂蛹而来。

    一团团灵云顷刻凝聚，萦绕树间，片刻后下起了淅淅沥沥的灵雨。

    赵升摘下一方纳空印，抖手向树下倒出大量中高阶灵石，很快堆成了一座小山。

    此刻，魔鬼菌胞无声无息的弥漫开来，也令赵升腰间挂着的幽晶珠散发出淡淡绿光。

    观察了一会儿，在见到魔鬼晶树完全适应了环境后，赵升微微一笑，整个人陡然凭空消失不见。

    时光荏苒，转眼间第三次灵境挪移即将到来。

    这一次，赵升匆匆将二人从闭关中唤醒，趁着时空波动尚未达到巅峰，他带着两人出了七星灵境。

    两个时辰后，在三人眼前，七星灵境再次凭空消失。

    轰轰！

    灵境挪移扰乱了时空，一时间改变了周边几百颗陨石的运行轨迹，一场混乱无比的陨石大碰撞很快爆发。

    赵升眼见不妙，立刻托起“昙金球”，化作一道虹光，逃离了这片混乱区域。

    飞出万里之外，赵升按下遁光，环望四周稀稀拉拉的陨石，又感应虚空中的灵气浓度高低，忽然意识到他们应该身处黑渊域。

    黑渊域危险重重，并非久留之地。

    想到这里，他立刻祭出七星如意，口念法咒手掐玄诀，末端很快射出一丝星光，延伸到神念范畴之外。

    稍后，一道流光瞬间远去，转眼间消失在重重陨石后面。

    ……

    就这样，赵升连追带躲，一连在陨海中辗转了十余年。

    在此期间，他多遇凶险，但最后都化险为夷。

    反观赵万农和赵古九，两人丝毫没收一点伤，因为二人力不能及，绝大部分时间都只能躲在昙金船内闭关修炼。

    又过了两年，七星灵境最新一次挪移，恰好距离三人休息的陨石百万里之内。

    赵升见状大喜过望，马上托起昙金船，向灵境狂飙而去。

    小半个月之后，七颗大星在虚空中闪耀，边缘笼罩着一圈斑斓瑰丽的星云，范围有近万里之大。

    星云边缘，一颗灰绿色陨石上方，一老一少两人赫然悬空而立，俱都散发着极为强大的威压。

    “玄兄，你怎么看？”一个面如冠玉的青袍公子指着前方灵境，饶有兴趣的冲身旁老者询问道。

    “韩老弟，本座站着看！”

    “呵呵！你我相交千年，交情深厚，何必故意藏着掖着呢！韩某先说便是，这处地界应该是传说已久的七星灵境。不知玄兄意下如何？”

    “嗯，本座同样以为如此。”玄光老祖含糊的点点头。

    玄光老祖体态老迈，满脸褶子，唯有一双眸子清澈之极宛如婴儿。

    此人早年出身地母教，后来和韩五一样叛教而出，如今成了久驻神墟的天外派散修元婴。

    “唉，只可惜咱们想尽办法也进不去。遇见宝山而不能入，未免太过可惜。”韩五公子摇头叹息一声说道。

    玄光老祖嘿嘿一笑：“嘿嘿，万千年来，你可曾听过有几人见过七星灵境真容。又何曾有人进入过里面。机缘未到，任凭我等有通天之能，也是枉然。”

    “说的也是！我们也……嗯？又有人来了。”

    话到半截，韩五突然扭头向虚空深处望去。

    玄光老祖反应慢了一瞬，同样向陨石群后方看去。

    这一刻，只见一道金色虹光自黑暗中浮现，灵活无比的穿过陨石群，闪电般逼近这里。

    两息之后，虹光忽然在二人十余里外停了下来。

    光焰收敛，显露出一位手托黑球的英俊青年。不是赵升还能是谁。

    “咦，是你！”韩五目露惊色，突然脱口而出。

    赵升看到他，心里也觉非常意外。

    他不知道对方如何能辨认出他来。

    当年他明明易容换形乔装打扮过，却不想过了这么多年了，对方还能一眼认出他来。

    原来这位韩五公子，正是当年有过一面之缘的问道派弃徒韩老魔。

    赵升心念电转，当即大大方方的点点头，承认道：“不错是我。没想到当年黑船一别，你我二人竟会在这里重逢。”

    “嘿嘿，这位道友仪表不凡，实力出众。本座见而生喜。韩老弟你快快引荐一下！”玄光老祖表面笑嘻嘻，心里却异常警惕。

    只因他居然完全看不透对方实力深浅。

    韩五闻听此言，脸上忽然露出一丝无奈。

 第493章 请君入瓮，福祸自招 

    韩五非常了解自己这位老友的脾性，这人表面上越是笑嘻嘻，暗地里实则敌意越深。

    只是...他有点想不通，几人才刚见面玄光老祖为何会有那么大的敌意？敌从何来？

    不等韩五开口，赵升便笑着开口：“在下天穹散人，区区无名之辈，不足挂齿。敢问这位道友高姓大名？”

    玄光老祖打了个哈哈：“高姓大名不敢说，本座玄光，闲云野鹤一个，因为久在神墟三域间探险，所以在天外派的同道之中也算小有薄名。”

    “原来是玄光道友，久仰久仰！”赵升眉头一紧继而一松，随口客气应付着，暗中却察觉到对方视线落到了昙金船上。

    对方洞显然已经发现了赵万农二人的存在。

    这时，韩五异常敏锐的察觉到赵升眉宇间升起的一丝不悦，心里忽的一沉，连忙一脸和煦的笑道：“呵呵，在下要向天穹道友道一声对不起。当年我正被一大敌逼迫太紧，所以并未真正表明身份。现在韩某正式向道友介绍一下自己。本人姓韩，单名一个五字。外人不明缘由叫我韩老魔。好友和同道们则称呼吾泼五韩。”

    “泼五韩？好特殊的名讳。莫非道友身上怀有古巫氏族的血脉？”

    “天穹道友当真见闻广博，居然仅从名字就一口道出韩某身世来历。不错，韩某来自石洲，祖上乃巫神教一代大巫祭。”

    “嗯？原来韩道友竟是上古巫皇后裔。在下失敬了。”赵升眸光流转，抱拳行礼道。

    “哈哈，祖上荣光早在万年前星云流散，如今这世上又有几人知晓。还提它干甚！”韩五面露苦笑道。

    两人寥寥几句对话里面实则牵扯到一则上古惊天巨变。

    早在数万年前，幽神界其实另有其名，叫做天巫界，当时是巫族称霸一界，巫皇统治众生。

    后来，血神畏惧真仙劫，于是选中了天巫界，欲要合道成为地仙。可惜被大能从中作梗，最终不败而败，沦落成半疯半醒的长生兽。

    即便如此，血神仍然不断侵夺天道权柄，同时暗中影响众生，数万年来也一直操控大势，更一手导演了古巫族分裂与衰落，天巫传承断绝，人族强势崛起，直到今日各洲神灵崇拜，宗教林立，彼此冲突不断的混乱局面。

    小小自嘲了一下后，韩五见氛围缓和，于是视线忽然落到昙金船上面，貌似无意又显好奇的问道：“咦，天穹道友，这里面好像还有两位道友？”

    玄光老祖眸光一闪，当即附和道：“是啊！让他们也出来嘛！莫非见不得人不成？”

    赵升单手托着昙金船，淡淡笑道：“里面是在下的两个晚辈。他们两个修为尚浅，暂时适应不了虚空环境。等到了灵境里面，老夫自会放他们出来拜见二位道友。”

    啊！

    玄光老祖闻言忽然啊了一声，立即满脸急切的追问：“道友竟有办法进入七星灵境？你可不能诓骗本座。”

    韩五听到这话，脸上也是露出几分惊容，连忙问：“天穹兄，你手里有七星如意？”

    赵升点点头，单手一番，手里忽然多了一柄尺许长晶莹剔透的如意，上面赫然镶嵌着七颗璀璨夺目的星辰宝珠。

    韩武见之，瞬间眸光大盛，神情狂喜。

    相比被“蒙在鼓里”的玄光老祖，韩五因出身的缘故，知晓众多上古秘闻，其中就包括七星灵境的秘密。

    因而别人不晓得，他却知道七星灵境内部残存着是两座跨界传送大阵。

    数万年来，曾有多代大巫祭为寻得一丝生机，不惜踏遍两界只为找到开启灵境的钥匙七星如意。

    不仅是巫族大巫祭，凡是知晓这一秘密的元婴乃至化神真君也都疯狂寻找七星如意。

    经过数万年一代代的不断搜刮，七星如意早就被搜刮干净，幽冥两界已经找不出哪怕一柄。

    玄光老祖虽说不知其中隐秘，但看到老友惊喜不已，立即意识到对方一点没说慌。

    他也跟着大喜，眼中忽然闪过一丝贪婪，心里已生出抢夺之心。

    贪念一起，玄光老祖立即看向泼五韩。

    两人一对视，韩五心里咯噔一下，已然看懂了老朋友的心意。

    韩五目光一转，恰好看到赵升一脸似笑非笑的表情，顿时熄灭了阴暗的念头。

    他微微摇了摇头，神情变得坦然，索性直言道：“不瞒天穹道友，我与玄光也想进得这七星灵境。道友若有条件，不妨提出来。”

    韩五知道对方既然敢当面亮宝，一来说明对方丝毫不惧他们二人联手；二来对方恐怕也有邀请二人进入的意思，否则不会随便以宝示人。

    韩五猜得一点没错，赵升确有此意，不过事情有时不能这么办。

    赵升脸上故意露出不豫之色，语气不满道：“韩兄何处此言，？即使你不提及此事，老夫也正想邀请两位与我一起入内一探究竟。毕竟这七星灵境太过神秘，只怕里面凶险重重。”

    听到这话，玄光老祖大笑着开口打趣老友：“哈哈！原来是一场误会！韩老弟，本座得说你两句。你这次可是以小人之心度君子之腹啊！”

    “唉，玄兄说的是。这次却是韩某想左了。”韩五苦笑着向赵升抱拳，示以歉意。

    话虽这么说，可他心里仍然半信不疑，目光有意无意的总是落到昙金船上面。

    赵升将对方的“小动作”看在眼中，心里知道对方已然发现了“破绽”，面上却只做浑然不知。

    “嘿嘿，这下有劳天穹道友了！”玄光笑嘻嘻的，脸上满是急不可耐之色。

    “二位道友，稍等片刻。待老夫先行施法！”

    说完之后，赵升将七星如意祭到头顶上方，挥手打入一道道血光灵诀。

    片刻之后，外围的斑斓星云飞快消融了一大片，形成一条三丈宽的“通道”。

    赵升故意等了一等，眼见二人毫无抢先飞入的迹象，不用暗中笑了笑，接着手托昙金球，当先飞入通道之中。

    看到这一幕，韩五和玄光老祖二人才放心动身飞入。

    转眼间，众人已进入灵境内部。

    然而，赵升并未停下身形，反倒直奔最中央的明暗双星而去。

    韩五二人见状不甘落后，双双化光追了过去。

    短短几息功夫，三人已来到明暗双星上空。

    环望着这片恢宏瑰丽的天地异景，玄光老祖眼底异光爆闪，几欲按捺不住冲动。

    “呼～，好浓郁的天地灵气！此地灵气浓度之高，当真前所未见。难怪前人对此地推崇备至！”这时韩五不禁惊叹道。

    赵升微微颔首之后，忽然看向二人，问道：“下方有明暗双星。不知二位道友想先去哪一颗落脚？”

    韩五闻言甩了一下衣袖，却道：“我二人能进此地全拜道友所赐。所以我想听听道友的意思。你想去哪颗落脚，我二人跟着便是。”

    “韩老弟，你这...人太狡猾！”，玄光老祖闻言心里一急，连忙伸手指了指韩五，貌似不满的埋怨他道。

    紧接着，此人装作十分大气，冲赵升表态道：“天穹道友你先挑。等你挑完了，我二人就去另外一颗。”

    赵升听完先是显得非常“惊讶”，接着脸上露出几分笑意，道：“那好，老夫就不客气了。我看那颗暗星不错，就选它了。”

    “既然如此，我们两个就去光明星。”玄光老祖眼神闪烁，顿时越俎代庖的答应下来。

    “好，韩道友，玄光道友，我们暂且别过，希望二位满载而归。老夫先走一步了！”赵升向二人抱了抱拳。

    说完之后，便托着昙金球飞快坠入暗星，落地后一片金光闪过，人和球已然遁入地下，消失不见。

    此时，玄光老祖收回视线，表情忽然变得阴沉。

    他看向一旁老友，冷声问道：“韩老弟，你觉得呢？”

    韩五闻言瞬间洞悉了老友的坏心思，不过他却摇摇头：“那人敢放我们进来，必定有所依仗。若无万全把握，最好不要与此人为敌。否则结果难料！”

    “泼五，你真是越活越胆小！需知七星如意还握在那人手里。若不夺过来，你能放心？不管你有何顾及，反正老夫绝对不会将安危寄于他人之念。”

    “哼，即然如此，那你为何不在进来前就动手，反而等到现在！”韩五冷哼一声，目露讥讽之色。

    “韩老弟，本座不信你看不出来我如此做的目的。咱们两个谁也不说谁！我只问你一句，干还是不干！”

    韩五故意避而不答，异常果断的说道：“先去光明星！”

    玄光老祖气急而笑：“好好...你仁义，你了不起！是本座心思肮脏。但你别忘了我们是何等人！桀桀，明明心思比谁都毒，下手比谁都狠，却在本座面前装他妈的好人。”

    说到这里，玄光老祖目露惊愕，大叫一声：“不对，我知道了，你难道想当渔翁不成？”

    见到老友满脸警惕，韩五心里十分无奈，不由解释道：“你想哪儿去了。我只是以为......唉，好吧，你赢了，我跟你下去就是。不过万不得已，最好不要动手。我看那天穹散人非是易与之辈。”

    说到底，韩五也是杀人无算的魔道巨擘，之前仅仅因为忌惮赵升的实力，又一时摸不清对方的心思，所以才会犹豫不决。

    如今见到玄光老祖执意动手，他“只得”顺势答应，本质上也是为了杀人夺宝。

    听到老友答应，玄光老祖转怒为喜：“桀桀，合我二人联手之力，天下间除了有数的几位哪个能敌！韩老弟你未免太过谨慎了。咱们走！”

    说话间，玄光老祖化作一缕清光，坠入暗星地表，接着光芒一闪，人已闪消失。

    韩五皱了皱眉，忽然长袖甩于身后，一步踏出，转瞬间人已出现在千丈之外。

    仅仅七八步踏出，他人已出现在暗星地表，行走间居然毫无征兆，整个过程宛如瞬移。

    这是韩五独有的神通，名为“缩地成寸”。

    当然了，传说中的“缩地成寸”属于道家无上大神通之一，修炼到大成境界能一步跨越无量时空，轻轻松松遨游寰宇诸天。

    反观，韩五的“缩地成寸”是自身元婴法域的特性外显，一步能“瞬移”出多远完全取决于法域的范围大小。

    一百里，

    二百里，

    三百里，

    随着二人向不断下潜，周围土层里的灵气浓度居然也急剧提高。

    韩五两人心里暗暗咋舌之余，也不禁越发憧憬起下方是何等的“宝地”。

    没一会儿，玄光老祖突然大喜过望，立即向韩五传去一道神念。

    这时，韩五也发现在下方几十里的地方，忽然出现了一个巨大“空间”。

    稍后，一白一青两道遁光突破土石，双双从穹顶冲出，急坠而下。

    俄而，光芒散去。

    韩五和玄光老祖两人分别站在一根断柱上，眺望这座巨大地下洞天。

    洞中荒凉死寂，上空灵云缭绕，望之朦胧弥漫。呼吸间赫然有海量天地灵气蜂蛹灌入体内。

    韩五一眼扫遍整个洞窟，迅速被位于洞窟中央的大阵遗迹完全吸引注意力。

    玄光老祖却不然，他很快扭头看向洞窟西南，双眸满是贪婪。

    只因那里是洞窟灵气最浓郁之地，只因那里居然生长着一株二十余丈高的水晶大树，树下赫然堆满了小山高的灵石。

    但下一秒，玄光老祖目中贪婪全消，转而异常凶狠的看向正站在树下的那人。

    就在这时，赵升若有所觉的忽然转过身来，笑吟吟的向二人看了过来。

    玄光老祖猛的和他对上了视线，心里陡然一突，继而表情更显凶狠，当即暴喝一声：“动手！”

    “且慢！”韩五着急喊道，然而却已迟了一步。

    玄光老祖已经化作一柄巨大而锋锐的玄光巨枪，卷起大片寒芒，并以摧山断月之势，狠狠戳向赵升全身。

    所谓一点寒芒先到，随后枪出如龙！

    但这一句远不能形容玄光老祖这一枪的厉害！

    元婴神念或许可以洞察到这一枪的轨迹，却无法感知隐匿于寒芒之后的阴毒玄光。

    甚至可以说，这声势浩大的一枪只是一个幌子而已，真正的杀招却是寒芒深处的万千阴毒玄光。

    此光乃玄光老祖成名绝技，专破同阶元婴的护体法域。

    经过千百年日夜祭炼，玄光老祖已将之炼到无形无质，如影随形的地步，但其威力绝不逊色于上品法宝。

    即便是元婴后期大修士，在轻忽大意下也一定会吃大亏。

    眼见枪芒即将戳中对方，对方却仿佛被变故惊呆了，居然站在原地动也不动。

    玄光老祖见之大喜，立即加大了法力灌输，随即枪芒暴涨，巨枪活脱脱像一条咆哮毒龙，一口吞没了赵升整个人。

    轰轰！

    伴随着轰隆隆巨响传出，就见大量土石四散溅落，大片尘土转眼间弥漫四周，地面上蓦然多了一个深不见底的大洞。

 第494章 韩五遁去大椿界 

    “桀桀，看你这回死不死！”玄光老祖见一击得手，顿时满脸猖狂的大笑。

    但就在这时，韩五突然身形暴退百丈，脸色狂变的大喝：“玄光，快退！”

    然而他的声音再快，又如何能快的过光！

    霎时间，一道银白色箭光自虚界深处浮现，并以光速射入玄光老祖丹田气海。

    嗡～

    笼罩在玄光老祖身外的护体法光瞬间被箭光洞穿，轻松得犹如热刀切黄油一般，丝滑无比。

    紧接着，玄光老祖身上六秘法袍骤然大放光明，六层防御结界齐齐凝现，但根本起不到一点阻拦作用。

    银白箭光威力大到不可思议，六层结界就像窗户纸似的一戳就破。

    下一瞬，玄光老祖狂笑尚未褪去，便猛的僵在脸上，只觉腹部一疼，全身法力瞬间暴走，一股锋锐无比的寒意已然扎入五脏六腑，肆意破坏着他的脏腑血肉，同时将经脉骨骼搅得乱七八糟。

    呃呃！

    玄光老祖双眼血红，脸色刷的一下子惨白之极，面皮急剧抽搐着，嘴里发出呃呃的声音。

    但不等他再做反应，一连三道银白箭光分别从他身前，背后和头顶之上凭空浮现，瞬间化作三道电光，没入了玄光老祖胸腹和卤门，一闪而逝。

    啪啪啪！

    随着无数血光爆起，密密麻麻的刺目光芒纷纷破体而出，瞬间将玄光老祖整个人“淹没”。

    堂堂元婴中期老祖竟连一个回合也没坚持下来，便落得死无全尸的下场，甚至连元婴法体也没逃生的机会。

    落仙弓乃世所罕见的古宝，尤其属于古宝中最为难得的纯攻击性法宝，其一箭的威力媲美一位元婴后期全力爆发。

    何况此宝的所有攻击都是从虚界发起，元婴境修士几乎难以察觉，更显得神鬼莫测，刁钻无比。

    玄光老祖根本没想到世间竟有落仙弓这种特殊古宝，所以千年道行一朝化为流水。

    此刻在三百丈外，韩五看到这骇人一幕，双目瞳孔骤然缩成一点，心底嗖嗖直冒寒气，只觉大为不妙。

    这时，他旁边的虚空忽然泛起一丝“涟漪”，似有异动。

    韩五想都没想的全身青光爆起，一步踏出，瞬间出现在洞窟边缘，头顶就是光滑如琉璃的土石墙壁。

    他心里一松，正要一头遁入土石逃走。谁知这时耳边忽然传来一声轻笑。

    笑声近在咫尺，有人竟在他察觉不到的情况下欺进他身周一丈之内，简直匪夷所思！

    这个骇人发现，顿时令韩五全身汗毛倒竖，心弦紧绷到极致。

    他想都不想的就下意识的双手向后狂甩。就见大片漆黑瘴气凭空涌现，倏忽间弥漫百丈范围，也阻挡了某人的视线。

    与此同时，韩五身形一闪，几乎冲入穹顶土石里面。

    然而在他即将触及土石的一刻，一层灰光浮现于土石表面，此光似虚似实，灰蒙蒙犹如混沌。

    当泯灭灰光倒映在韩五瞳孔深处时，韩五瞬间面色惨白，张嘴猛的喷出一道血光。

    仔细一看，血光深处竟有一颗玉白色头骨，仅有拇指大小，但却七窍俱全，栩栩如生。

    轰轰！

    血光与泯灭灰光一碰撞，立刻发生了巨大爆炸，灰红交织的光云急剧**，一刹那吞没了里许空间后又瞬间消散。

    等到光芒稍暗，可以看到洞窟穹顶凭空凹陷下一个四百余丈的大坑，坑壁表面光滑之极，好似刀削一般。

    韩五噔噔连连续暴退，只见他身形连续闪烁，眨眼间便出现在洞窟另一侧。

    嗡！

    但没等他逃出洞窟，一道白芒陡然从他头顶掠过，一闪没入面前的石壁，留下一道拳头大，深不见底的孔洞。

    下一刻白光连现，石壁上瞬间多了五个一模一样孔洞，与之前的那个一起构建成一副标准的六芒星图案。

    “韩道友，请留步！”

    恰在这一刻，韩五耳边突然传来一道温润的声音。

    话音未落，一股磅礴似海的精神威压浩浩汤汤的扩散开来，刹那间充塞满整座洞窟。

    感应到这股深不可测的浩瀚气势，韩五只觉嘴巴干涩，身体顿时僵在原地，额头流下来一丝冷汗，却又被他一念蒸发。

    他之前有想过天穹散人的修为应该极为高深，却不想对方实力之强远超他的想象。

    韩五一生阅人无数，但所见之人中能强过天穹散人的不超过双十之数，其中甚至包括三位神龙见首不见尾的真君级大佬。

    一想到对方神出鬼没的遁法，他暂时熄了逃走的念头，缓缓转过身来，神情自若的望向几丈之外的天穹散人。

    “我已经再三提醒过玄兄不要冲动，可他总是不听。这次玄兄栽在天穹道友手里，也算求锤得锤，丝毫不冤啊！”韩五主动散去护体法光，收敛自身法域，一边说着一边伸手召回玲珑头骨。

    赵升表情淡然，道：“不管你信不信，老夫之前不仅没有杀意，反而要送二位一桩天大机缘。只可惜福祸无门，唯人自招！玄光想杀人夺宝，老夫只好送他去黄泉了。”

    “唉，不说他了。在下只想问道友等下要如何处置韩某？”

    说完，韩五眼神灼灼的盯住赵升，丝毫不放过对方脸上任何细微表情。

    赵升单手一翻，落仙弓瞬间滑入袖底，消失不见。

    看到这一幕，韩五心里一松，继而大喜过望。

    “此事不急。不过你最好先检查一下身体，然后再说其他。”赵升微微一笑，好心提醒道。

    韩五闻言心里一惊，连忙放出神念，开启内视模式。

    刹那间，五脏六腑，皮肉，血液，骨骼皆纤毫毕现。

    与此同时，那一粒粒正在血肉深处不断滋生的晶粒也赫然落入他的“视线”。

    这一瞬间，韩五心头剧震，感觉惊悚万分。

    他猛的抬头看向赵升，声音沙哑的问：“好高明的手法，敢问道友何时下的暗手？”

    赵升摇摇头，淡淡的笑道：“呵呵，以老夫的实力收拾尔等轻而易举，又何必多此一举。你来看那边...”

    说着，赵升伸手指向魔鬼晶树，道：“是它做的，不要怪到老夫身上。”

    韩五望着晶树，眼底眸光闪烁。

    仅仅几句话的功夫，他已暗中施展多种秘法，但不仅不见任何效果，反而令晶粒繁殖速度暴涨好几倍。

    让他感觉更加惊悚的是，这些晶粒居然以x异乎寻常的速度吞噬他的血肉和法力，往往越是法力充沛的地方，晶粒繁殖速度就越快。

    转眼间，丹田内外已经长满了密密麻麻的晶状赘生物，就连法力大海也开始长出一层晶莹沙砾。

    韩五沉默了一下，忽然问道：“道友有什么差遣需要韩某去做，不妨直说。韩某全部应下了。”

    “很好，韩兄果然很爽快！”赵升满意的点点头，接着取出一颗幽晶丹，抛了过去。

    韩五伸手捞住幽晶丹后，全身一震，脸上突然露出一丝惊喜。

    晶丹一入手，幽绿辉光照彻全身。他体内的晶状赘生物立刻停止了繁殖，同时数量开始迅速减少。

    “你随老夫来！”赵升招呼一声后，立即向穹顶飞去。

    韩五见状，毫不犹豫的跟了过去。

    赵升将他的反应看在眼里，不由暗暗点点头，心想：“果然是个聪明人，倒是省去不少功夫。”

    ……

    片刻后，两人抵达光明星下的传送洞窟。

    当韩五看到了貌似完好无损的跨界传送大阵后，整个人异常激动，双眼亮的吓人，就跟灯泡似的。

    但等他见到旁边的天穹散人一点也不惊讶时，韩五这才恍然大悟意识到上了一个恶当。原来人家根本不是第一次来这里。

    赵升也不理会韩五心里活动如何，自顾自的从怀里掏出纳海贝，将赵万农二人从洞天里放了出来。

    二人出来后只看到韩五，却没见到玄光老祖的身影，立刻意识到刚才发生了什么，因而根本连问都没问。

    赵升打发二人各自回去洞府里修炼。

    一旁的韩五看在眼里，更加确认自己的猜测没错。

    韩心里一动正要走上前去，这时他突然眼前一花，原本在大阵另一侧的天穹散人，竟凭空出现在他对面。

    这是他第一次亲眼目睹对方的“神出鬼没”。

    此刻，韩五心里即震惊又气馁，已经意识到自己只怕逃不出对方魔掌。

    “你...你也会缩地成寸？！”韩五犹豫了一下后，终于忍不住问道。

    “哦，原来你那独特的遁术名为缩地成寸，倒也恰如其分。”赵升闻言微微颔首，又道：“老夫一步能遁出几百里。你最多能到多远？”

    韩五听完再次受到重重一击。只因屡屡受到打击，此时他人变得不自信起来，心里甚至开始怀疑人生，感觉对方是他的命中克星。

    “最远三十几里，不过中间不能有任何阻挡。”韩五想了想，很老实的交待道。

    听到这话，赵升若有所思的点点头。

    根据韩五的表述，他可以确定对方的神通只能在现实空间挪移，完全不涉及虚界层面。所以远不及相位挪移灵活和强大。

    说起来也是韩五活该倒霉，若不是碰上赵升，身怀奇技的他仍然能逍遥自在，丝毫不惧任何势力的围剿。

    三天时间一晃而过。

    韩五借助幽晶丹之力，反复清剿体内晶粒，终于花了三天时间，除去最后一丝隐患。

    霎时间，他只觉心头块垒尽去，轻松舒畅之极。

    韩五一跃而起，飞身落到大阵边缘，扭头望向正在观揣摩阵纹的赵升，笑吟吟的递过幽晶丹，道：“天穹前辈，如今我已痊愈，现在物归原主。”

    赵升伸手摄过晶丹，随手揣入怀里，接着抛给他一柄七星如意，吩咐道：“把它炼化喽！”

    韩五面色微变，很是疑惑道：“前辈这是作甚？难道不怕在下日后持宝而逃？”

    “你逃不掉！老夫也不怕你逃。”赵升语气很随意，但话里满是自信。

    韩五表情一僵，顿时哑口无言。

    赵升视线从阵柱上面收回，转而落到韩五脸上，声音平淡的说道：“老夫也不瞒着你。等你炼化了此宝，需要为老夫做上一件事。”

    说道这里，赵升的目光转向一旁林立的白玉阵柱。

    韩五随他视线望去，脸色猛然一变，瞬间明白过来，对方要他做的是什么事情。

    “怎么？莫非你不愿意？可以说嘛，老夫从来不会强迫别人。”

    韩五抬起头，却迎上了一双异常深邃的眼神。

    他心里一哆嗦，只好硬着头皮答应：“在下...早在神墟待够了，当然乐意见识一下异界的风土人情。”

    “嗯，这样就好！”

    ……

    时光流逝，转眼间一个多月过去了。

    这日，洞窟氛围十分凝重。

    赵万农和赵古九二人站的远远的，目光里透着几分激动与好奇，远远向大阵眺望过来。

    此时，赵升身在阵外，而苦着脸的韩五则站在阵法中央，双手如穿花蝴蝶般打出一道道灵光。

    八十一根白玉阵柱渐渐亮起白光，伴随着灵气疯狂汇聚过来，整座大阵很快被浓浓灵云笼罩。

    短短几息之后，一团灰蒙蒙的时空漩涡自白玉晶璧表面凭空凝聚而出，瞬间生出极大的吸力。

    轰！

    下一秒，洞窟轰然一震，大片耀眼刺目的光芒横扫而去，转瞬间淹没整座洞窟。

    等到光芒消散，灵云渐渐散开，大阵中央已经空空如也！

    赵升面露喜色，一念从阵柱顶端摄下七星如意，拿在手中一瞧，只见如意表面的第一颗星辰珠正泛着莹莹星光。

    那是...大椿界的世界坐标！

    紧接着，他扫过落在地上的魂灯，只见一缕灯火静静燃烧着。

    看到这一幕，赵升心中最后一丝忧虑全消，于是回头招手：“古九，你过来。”

    “老祖你唤我来，有什么事吩咐。”赵古九连忙飞了过来，满头雾水的问道。

    “拿着，尽快把它炼化了！”赵升将七星如意递了过去。

    赵古九心里一惊，右手却毫不犹豫的接过如意，神情坚定的点点头。

    两个月后，大阵再次发动。

    第三次传送同样十分成功，而且和韩五一样，赵古九同样传送去了距离最近的大椿界。

    这一试验结果同样证明，即便是元婴境以下也能使用跨界传送阵。

 第495章 赵老怪邀人上路 

    十年后的某日，一团金色光焰忽然从黑暗深处疾驰而来，穿过了密密麻麻的陨石后，很快落到了一颗直径十余里的庞大赤红星陨之上。

    赵升收敛法光，闪身来到一个大坑边缘，坑底灵光闪耀，映入眼帘的是一层薄薄的白色光幕，这里便是小灵天的门户所在。

    他飘然而下，轻松穿过光幕结界，继续向下一层光幕落去，周围岩壁上刻满了玄妙而繁复的阵纹，

    在连续突破六层结界之后，一座空旷而静谧的巨型洞窟随之落入赵升眼帘。

    穹顶上的人工大日，释放着柔和而明亮的光辉，空气清新，弥漫着异常浓郁的天地灵气。

    入目所见，这里绝大部分地表皆是郁郁葱葱，生机盎然，一块块灵田整齐划一，长满各种各样的奇花异草，仙药奇葩。

    一座不大不小的坊市便坐落在洞窟中央，不过略显荒凉，街道店铺之间仅有极少人在走动。

    赵升悬于半空，抬头看向周围，只见环绕洞窟的岩壁上开辟着一个个洞穴，洞口石门紧闭，却升起一层层光幕结界。

    将洞窟气象收入眼底后，赵升微微一笑，忽然放出了自身磅礴气势。

    这一下，就像捅了马蜂窝一样！

    整整九道强大气机立刻从坊市洞府等各处升起，个个毫不掩饰的试图与赵升争锋。

    气机间的交锋最为玄妙，仅仅一个照面，便有六道气机自知不敌，悄然退下。

    剩下三道气机则以未知的方式结为一体，继续与赵升越来越强盛的气势抗衡。

    一息后，赵升释放出八成气势，却不见对方有屈服之意，不由显出一丝讶色。

    接着，他眸光流转，主动收敛了自身气势。

    恰在这时，坊市里突然飞出青红白三道遁光，向他这边疾驰而来。

    稍后，赵升客随主便，随同一起落到坊市里面。

    ……

    一日后，归来阁中仙乐阵阵，酒香四溢，一场宴席眼见过半，席间氛围极为融洽。

    这时，身为东道主的齐天洞主忽然向二弟三弟使了一个眼色，然后轻轻拍了拍手掌。

    顷刻间，一众侍者和正在起舞弄影的女修们，全部悄然退了下去。

    等到无关人等退去，齐天洞主才满含笑意的望向对面。

    玉案之后，赵升同样以微笑示人，目光轻轻一扫，已把齐氏三兄弟收入眼底。

    “天穹前辈，本洞地狭物薄，人口不多，一时拿不出上等仙馐招待前辈，万望前辈见谅！”齐天洞主客客气气的解释道。

    “哎，我等修士向道长生，又怎会贪婪口舌之欲。齐道友此言，未免小觑了本座。”赵升有意为难对方，所以故作不满的回了一句。

    “啊，齐某失言，失言了！索性自罚三杯，以表歉意。”齐天闻言满脸歉色，伸手抄起面前玉杯，当着赵升的面一饮而尽。

    “大哥！”

    “大哥且慢！”

    见此情形，坐在二人下方的齐地和齐人两兄弟急了，当即纷纷出言阻止大哥这样低三下四的姿态。

    齐氏三兄弟乃一母三胞胎，无论相貌体态都几乎一模一样，而且俱是土木双灵根资质，可谓亿万中无一。

    最难能可贵的是，三兄弟心灵相通，配合无间，三人联手竟能越阶而战。

    即便齐氏三兄弟才堪堪元婴中期境界，但三人却能与大修士抗衡而不落下风。

    所以在一百多年前的乱战下，这处小灵天最终易主，齐家三兄弟成了最后的大赢家。

    之前，赵升仅仅外露了一下气势，就引起所有元婴老祖的应激反应，尤其以齐家三兄弟反应最激烈。

    刚刚一开席，赵升便已把握住了齐家三兄弟的微妙心理，应该是怕客大欺主，被他鸠占鹊巢。

    齐家老二齐地眯起细长的双眼，抬手将面前玉杯斟满，闷声闷气的说道：“大哥已喝了一杯，做弟弟的也替饮一杯。”

    说着一把抓起杯子，同样一口闷下杯中酒。

    “俺也替上一杯！”老三齐人有样学样，毫不犹豫的也举杯痛饮，饮尽后冲赵升亮出杯底。

    直到这时，赵升才有所反应，伸手端起玉杯，慢条斯理的喝光了杯中琼浆。

    “三位刚才太过客气！本座也奉陪一杯好了。”

    “好，前辈果然大气！”齐天洞主主动喝了一声彩。

    这时，齐地和齐人两兄弟的神色也稍显霁然。

    席间氛围重新其乐融融，赵升与三人谈笑风生，闲聊一些两界内外的趣事和异闻。

    通过一番交流，赵升收获颇丰，也从齐天口中惊闻两界最近血瘟泛滥，修道界出现了一种名为晶死病的不治之症。

    此病潜伏期长，发作前没人能洞察。

    等到真正发作出现晶化症状时，已经为时已晚。

    发作后最长两年，最短三日。凡患上晶死病之人必死无疑。

    因而，幽冥两界的修道士对晶死病闻之色变。

    “……吾有一老友，活着时修为已达元婴三重境界。可你猜他下场如何？”齐天满是惋惜之色，道：“他不小心感染了晶死病，仅仅坚持了俩月就化为一座人形晶柱。不仅如此，他死后周围百里灵地皆化作瘟域，自此成了无人区。”

    赵升压着喜意，故作不解：“咦，这晶死病当真如此厉害？！幽冥两界奇人异士众多，可谓卧虎藏龙，难道真没人了吗？莫非连真君们也束手无策？”

    唉！

    齐天洞主满脸愁色，自斟自饮了一杯，叹气道：“若是有办法，同道们也就不会一窝蜂的逃到神墟来躲灾了。”

    “吾还听闻，这晶死病是出自天柱界的大手笔。不得不说，这一招够狠，够毒！”

    “哦，此消息确凿无疑吗？”

    “确实不假！吾也是听天道教的同道亲口说的。当时他说的言之凿凿，不像是信口雌黄。”

    “对了，他人如今就在小灵天。此人法号诛魔，乃当代镇魔殿副殿主。”

    赵升闻言眸光一闪，嘴角微微上扬。

    诛魔大祭祀？这位也算“老朋友”了。

    此人当年与降妖大祭祀齐名，二人同为镇魔殿主的左膀右臂。

    降妖已死，诛魔至今寡活着也没甚意思。

    “……正好缺不少试验品，就算他一个吧！要是传送成功就算他走运，中途死了也算他倒霉。”赵升心念转动，已然选中了第一个目标。

    又经过一番交流闲谈之后，赵升忽然笑容一收，正色道：“承蒙诸位盛情款待！本座十分承情。如今本座有一桩大机缘想与诸位分享，不知三位可愿听上一听？”

    “哦，那就恭敬不如从命。...我们三兄弟自当洗耳恭听！”齐天含笑点头道。

    齐氏三兄弟彼此心灵相通，一刹那已经交流了无数回，瞬间达成一致。

    赵升微微颔首，单手一翻，手上忽然多了一柄星光璀璨的七星如意。

    “三位请看，此物又名七星如意。传闻是开启七星灵境的一把钥匙。三位可曾听过七星灵境之名？”

    “呵呵，七星灵境在神墟始终盛名不衰，我等自然听说过。只是此灵境自古以来便飘忽不定，极少有人能有幸看到它的真面目，更别说进入其中了。”

    “有了这个，找到七星灵境一点不难，进入更不是问题。”

    说着，赵升口念法咒，双手掐诀向如意打入一道道灵光。

    几息后，七星如意绽放耀眼星光，缓缓悬浮到半空中，末端突然射出一缕血色星光，向西南方延伸而去，一直延伸出众人神念范围，并射入更深邃的黑暗虚空。

    齐氏三兄弟看到这一幕后，三人齐齐动容，尽皆极为心动。

    刹那间，三兄弟心灵交流了无数次。

    赵升看着三人神色剧烈变化，却不开口催促。

    三息之后，老大齐天揉了揉眉心出的肉痣，摇摇头婉拒道：“承蒙前辈看得起，我兄弟三人也非常心动。只不过七星灵境虽难得，但我等终究放不下这偌大基业。天穹前辈，我等非常抱歉！”

    说到这里，齐家三兄弟同时向赵升抱拳行礼，以表歉意。

    “算了！尔等拥有这处小灵天，即修行无忧又安逸自在，未来前途无量。当然不能轻易去冒险。”

    赵升本来就没把期望放在他们三个身上，刚才仅仅借话引题而已。

    “既然如此，齐道友可否为本座引荐一下其他六位同道。”

    “小事一桩。包在齐某身上。”齐天听到这话，立刻答应下来。

    说完之后，齐天向殿外一连发出六道传音符。

    没一会儿，一位位元婴老祖先后现身归来阁，一一与赵升行礼，交换过身份。

    诛魔大祭祀姗姗来迟，此人身量奇高，一张冷脸生人勿近，浑身散发着森然冷意，杀气之重，世所罕见。

    等到六大元婴齐至，赵升当下毫不隐瞒，直接向众修发出邀请，同时再次当众演示了一回。

    果不奇然！

    所有人都对七星灵境十分心动。

    有人当场答应下邀请，也不知是技高人胆大，还是被灵境蒙蔽了心智。

    当然，胆小婉拒的有，谨慎之辈更多。

    这时，六人中的一位长腿大胸，相貌妖艳的女修，忽然娇笑一声，却问出了所有人最关心的问题。

    “晚辈艳无神，斗胆请问前辈。以前辈的修为，其实一人足以找到七星灵境。但为何非要拉上我等呢？”

    此话一处，满殿寂然。众人皆看向上首，神色各异。

    赵升神情洒脱的笑了笑，道：“你这问题无聊之极，本座不屑一答。吾曾说过愿者自来，不愿者任尔退出，绝不强迫。”

    艳无神的问题本质上是在问赵升如何能取信他人。

    对此，赵升根本不屑于解释。

    因为这个问题压根无解，即便解释再多，不信者始终怀疑他的企图。

    “既然如此，晚辈退出。”艳无神柳眉微皱，立即果断的摇头拒绝。

    与此同时，和她同样选择的还有两位。

    所谓话不投机半句多。

    艳无神三人礼貌的提出告辞，接着离开了归来阁。

    而齐家三兄弟也借故离开，让出地方给赵升等人。

    于是殿中只剩下四位。

    除去赵升和诛魔大祭祀，其余二个正好是一男一女。

    男者器宇不凡，容貌甚伟，一身气机在中期与前期之间来回波动，貌似炼有一门奇功。

    女子是一位美妇人，气质温婉贤淑，相貌端庄大气，一袭雪白宫裙拖地，但双手十根指甲竟呈现褐紫色，表面泛着莹莹光芒，看上去诡异而危险。

    赵升一点不意外诛魔大祭祀会主动留下。

    其他人或许不晓得七星灵境的真相，但诛魔身为天道教的元婴大祭祀，一定深知其中内情。

    他若能真正定位跨界传送阵，等于为天道教立下绝世大功。甚至可以借此争夺下代教宗大位。

    这一点，诛魔本人比谁都清楚。

    “诛魔道友，曾宪道友，文如道友！这七星灵境每三月挪移一次方位。距离下次挪移尚有二十余日。到时我等再出发如何？”赵升笑意盈盈的向三人打个商量。

    曾宪闻言点了点头，朗声道：“曾某并无异议。”

    “本尊也是。”诛魔面无表情的开口道。

    “就依前辈所言。本宫正好处理一下琐事。”美妇人也如是说道。

    “好，就这么说定了。我等二十天后动身！”赵升一锤定音道。

    二十天之后，四道流光从赤红星陨上冲天而起，转眼间冲入茫茫陨石海深处，消失的无影无踪。

    ……

    经过一个多月的不停追踪，赵升带领三人找到了七星灵境的所在。

    进入过程无需赘叙。

    片刻后，四人已潜入暗星地窟，顺利见到了传送阵遗迹和长势越发惊人的魔鬼菌晶树。

    诛魔大祭祀看到传送阵残破不堪，顿时神情无比难看。

    反观，曾宪和文如两人则惊叹此地灵气之如此浓郁，同时又对魔鬼菌晶树非常好奇，不约而同的心生贪念。

    赵升没有急着“图穷匕见”，仅仅暗自等待魔鬼菌胞发作。

    只不过，有人比想象中更加警惕。

    诛魔大祭祀从传送阵上拔出视线，目光转而落到魔鬼晶树上面。

    仅仅端详了两眼，此人脸色狂变，全身猛然爆发大片血光，闪电般向外逃去。

    曾宪和文如二人显然也保持着警惕，当诛魔毫无征兆的突然逃走之时，两人虽不明缘由，却也一声不吭的各自遁走。

    呵呵！

    就在这时，一声长笑忽然在三人耳边响起：“呵呵，既然来了！诸位何必又要急着走呢，不如留下来吧！”

    话音未落，三道银白箭光凭空浮现，精准无比的射向诛魔大祭祀的眉心紫府，心脏，丹田三处要害。

    几乎同一瞬间，一条七焰交织的巨大火河忽然横亘虚空，拦在了曾宪的前面。

    另一边，文如宫主突然眼前一花，就见一道修长俊美的身影凭空出现在她前方，正面带笑容的看了过来。

    看着对方手中的银白小弓以及背后缓缓升起的三阳烈火旗，文如宫主一瞬间心沉到了谷底。

 第496章 血海遮天，族人流落异界 

    仅仅盏茶功夫，一场以一敌三的激烈战斗便分出了胜负。

    此时，洞窟到处坑坑洼洼，暴走的天地灵气渐渐平息下去。

    曾宪，文如和诛魔三人脸色惨淡的跌坐在魔鬼晶树下方，一根根漫天飞舞的晶丝赫然插入三人胸腹丹田各处，散发着莹莹光芒。

    赵升神情淡然的把玩着落仙弓，慢慢的在三人面前来回踱步，却奇怪的一言不发。

    随着时间推移，气氛变得越来越沉重。

    最先忍耐不住的是诛魔大祭祀，他用力捂住右胸上的血洞，浓郁的血光自手心弥漫覆盖了血洞，不让其继续恶化。

    “哼，本座这回认栽了，要杀要剐悉听尊便！”即便到了如此惨淡境况，诛魔大祭祀态度依旧强硬的很。

    “哦，是吗？”赵升眉毛一挑，忽然站定身形，接着屈指弹出一缕黑魂死焰，瞬间没入诛魔大祭祀眉心。

    啊啊啊！

    霎时间，一阵撕心裂肺的哀嚎从诛魔大祭祀口中传出，神魂深处的难以想象的剧痛令他疼的在地上疯狂打滚，双手忍不住在身上乱抓，抓得全身血肉模糊遍体鳞伤。

    有了诛魔大祭祀的前车之鉴，曾宪和文如二人显得万分乖顺。

    赵升问什么，两人就答什么。

    在一问一答过程中，两人也暗中察觉到体内异样，等“看到”正在五脏六腑中肆意生长的晶丛时，曾宪二人才恍然明白过来，诛魔那厮为何会吓得掉头就跑。

    原来...他们好像落入了晶死病瘟疫的源头巢穴。

    只可惜二人明白得太晚，生死已然不由人。

    好不容易钓到了三条大鱼，赵升当然舍不得浪费。

    经过半个时辰的“火煎神魂”，诛魔大祭祀几乎成了一摊烂泥，态度变得极度顺服。

    赵升花了几天时间，完全榨干了三人脑子里的知识后，才十分“仁慈”的给了三人一条生路。

    曾宪三人早已被他折服，因次毫不犹豫的抓住了这根“救命稻草”。

    一个多月一晃而过。

    这天，光明星地下的跨界传送阵在一天之内连续开启了三次。

    传送结果两成一败，让赵升心情喜忧参半。

    曾宪和诛魔两人分别传送去了上泽界和五毒界，结果双双成功。

    传送去空有界的文如却在中途魂灯熄灭，下场自然不必多言。

    当然，曾宪两人虽说幸运的传送成功，但也活不了多久，毕竟两人体内的魔鬼菌巢根本没有完全清除干净。

    如此一来，域外七界已去其五，只剩下黑沙界和玉环两界。

    赵升需要至少再找两个冤大头，以及更多的金丹真人。

    又过一个多月，七星灵境再一次挪移时空。

    这一次，灵境方位恰巧落到玄灵域外层，无疑给赵升节省了不少赶路时间。

    某日，斑斓星云忽然消融出一条三丈宽的通道，继而一道金光从通道内激射而出，转眼间消失在茫茫黑暗之中。

    ……

    八年后，神墟边缘，虚空中陨石稀稀落落，个绝大多数都在百丈以下。

    在众多微小陨石映衬下，一颗直径近百里的超巨型星陨显得“鹤立鸡群”，尤为出众。

    此刻，大大小小的域空碟舟正围绕着这颗超巨星星陨不断起落升降，星陨地表的众多陨坑中闪耀着明亮辉光，那是一扇又一扇门户通道。

    这里是神墟最大的域外坊市，也是最著名的域空港。

    因为幽冥两界最近晶死病大爆发的缘故，大量修道士不惜偷渡域外，来到神墟陨海避灾。

    所以坊市里最近人满为患，人气之旺当属近万年来第一。

    神墟坊，东南岩壁上的一座洞府里，一身黑袍的赵升坐在最上首，神情平静如水的看着下方众人。

    此时在他左右两边各坐着几人。

    右手边依次就坐的是：阎魔，雷鹏两人。

    左手边则是一水的赵家人，包括赵佑宣也赫然在列。

    双方背后各站在三四位金丹真人，彼此间针锋相对，似乎有着巨大敌意。

    赵升完全明白双方为何如此剑拔弩张。

    究其原因，还是南天赵氏将对方坑的老惨了。

    古人云：“若要人不知除非己莫为！”

    可能从计划刚开始的时候，没人会想到血瘟居然能弄出这么大的动静，竟然闹得两界修道界人心惶惶，甚至死伤无数。

    针对此事，两界各大宗教空前绝后的联合起来，全力追查血瘟源头。

    因此，尽管天柱界各个暗谍组织做的异隐密，可终究被人找到了蛛丝马迹。

    之后无需多言，等到顺藤摸瓜完成后，一连串降维打击和血腥追杀接踵而来。

    为此，不但天柱界各大暗谍组织元气大伤人手折损大半，就连赵升这边也损失惨重。

    龙吟组织的总部被捣毁，近三分之二龙鳞暗碟陨落，甚至五大龙头也死了三个。

    最后，赵佑宣不得不带着仅存的族人，乘坐黑船仓皇逃离幽神界。

    雷鹏等人的情况也十分不妙。

    陷空老祖因为不小心暴露了身份，最终被天降血海吞噬。

    雷鹏见机得快，在得知消息的第一时间就带着几个嫡系子孙匆匆逃离冥夜界，来到神墟避劫。

    所幸正值大量修道士逃离本界，因而雷鹏老祖的异常举动并未惹人注意。

    当雷鹏携后人逃走后不过半月，幽冥两界的天空同时出现了血海遮天的天地异象。当时无穷无尽的血光遮天蔽日，弥漫全界。

    此等宏大异象前所未有，整整持续了一天一夜！

    异象消失之后，从陆续逃到神墟的两界修士口中得知，血海遮天当日，两界各大洲陆上面都有传出血神子现身的传闻。

    “哼，这不是传闻！当日，血神子确实空前活跃。本尊从绝密渠道买来一道情报。据情报汇总，两界当天最少有九头血神子出世。”阎魔老祖面色阴沉的说道。

    “咳咳，据老夫所知，凤陵道友、怀德大师，碧波前辈还有抹锋剑仙等元婴同道已经失去了联系，只怕凶多吉少。”

    赵佑宣口中提到的这些人都是潜伏在幽神界的暗谍首脑。

    潜伏时间最长的碧波仙子从第一次星门大战时期就混入了天钧宗，直到失联之前她已是天钧宗第三太上长老，元婴后期大修士。

    赵升也没想到连碧波仙子也没躲过一劫。

    看着下方众人，赵升表情凝重的缓慢说道：“为了最终胜利，有些牺牲再所难免。碧波前辈等人的牺牲可谓功德无量，必将会为后人永世景仰。而我等也是如此。”

    听到这话，赵家一众金丹族人神色动容，心底凭空生出极大勇气。

    反观阎魔雷鹏一方，所有金丹主祭却显得更加焦躁不安，脸上阴沉得快要滴水。

    “主上，我等如今有家不能回，后头追兵可能随时会杀来。老夫自保无忧，可我的后人却无力自保。还请主上为吾后人指出一条明路。”雷鹏老祖忽然直言不讳的开口，语气异常生硬。

    赵升闻听此言，心里不以为忤。他知道对方心里怨气冲天，所以能容忍语气上的小小失礼。

    阎魔老祖忽然桀桀一笑，阴恻恻道：“桀桀，神墟广袤无边，陨石亿万。到时随便躲到一颗陨石里面，试问谁能找得到？雷鹏你真是杞人忧天。”

    “阎魔，这话你也能说的出口！是了，你这老魔头绝情绝性，根本不把亿万族人族人的性命放在心上。”雷鹏瞬间勃然大怒，恶狠狠的怒骂道。

    “桀桀，你说的不错！自古一将功成万骨枯。只要本尊始终能登高望远，脚下即便是尸山血海又如何？反正他们总是会死的，早死跟晚死并没两样嘛！”

    “哼，本座与你势不两立！”雷鹏听完更加气急败坏。

    “桀桀，你这夹着尾巴仓皇出逃的废物！本尊也懒得搭理。”

    此时，赵升靠在椅背上面，表情异常平淡的看着两大元婴在他眼前“演戏”。

    等到戏份过了高潮，赵升才开口喝住二人：“住嘴！”

    话音刚落，阎魔二人瞬间坐回座位，表面俱是面冷如霜的模样。

    “老夫早已为尔等提前找好了退路。阎魔、雷鹏...那个地方你们也进出过许多回。应该知道里面有什么东西吧！”

    雷鹏老祖眼神一亮，忙问：“主上，您的意思是——”

    嗯！赵升点点头嗯了一声。

    雷鹏老祖见状不敢继续说下去，脸色顿时剧烈变化，仿佛心里正在疯狂权衡着什么。

    在座所有人中，知道跨界传送阵存在的只有赵升，雷鹏，阎魔，赵万农四人。

    其他人包括赵佑宣对此事一点也不知情。

    赵升一旦做下决定，便不容任何人反驳。

    于是在这场秘会结束之后，所有人在神墟坊修整了十天，期间准备好了一应物质。

    第十一天，当就在双日升起之时，一艘通体漆黑的碟舟悄然从御空港升起，很快化为一道流星，飞入无穷无尽的陨石海深处。

    七个月之后，一艘破破烂烂的漆黑碟舟终于飞到了一大片空旷地带，前方七颗大星璀璨夺目，斑斓瑰丽的星云令人目眩神迷。

    七星灵境终于到了！

    三天之后，整个灵境虚空中的天地灵气突然暴走，继而疯狂向光明大星汇聚过去。

    不多时，光明星上空赫然生出一团又一团动辄万丈的庞大灵气漩涡，每时每刻都有难以估量的天地灵气蜂蛹灌入星球内部。

    每次启动跨界传送阵都会消耗海量天地灵气。

    为了送走一众赵氏族人和雷鹏的几个后裔，传送大阵连续开启了十轮。

    域外七界中，唯有空有和玉环两界完全无法传送，其他五界结果都能成功传送。

    经过这轮密集跨界传送之后，整个七星灵境的灵气浓度整整暴降了五成。

    若想恢复到原来的满溢状态，起码需要百年时光。

    赵升丝毫不在意灵境内部天地灵气的减少。

    让他更忧心的是跨界传送阵再次不堪重负，八十一根白玉阵柱又出现了不同程度的裂纹。

    光明星地窟中央，八十一根白玉阵柱高低不一，林立环布，百丈玉璧伫立大阵中央，通体散发着淡淡清辉，亮度却远比之前暗淡太多。

    此时，赵升跌坐在大阵边缘，抬头凝望着前方遍布裂纹的阵柱，双眸目光茫然，似乎注意力涣散。

    然而此刻，他的脑海里正掀起猛烈的思维风暴，无穷无尽的阵纹符型构建出一道星河，星河随着思维风暴而动，刹那间碰撞出无数灵感火花。

    就在刚才，赵升连续服下大悟丹和悟道丹两种道丹，思维速度很快比正常状态暴增十倍不止，同时脑海里灵感爆炸，无数灵光争相涌现。

    “雷鹏，你猜他这次能不能成功？”此时阎魔老祖站在洞窟边缘，偷偷向旁边的雷鹏老祖传音过去。

    “哼，成了如何，不成又怎样！本尊根本一点不在意。”

    “桀桀，本尊就喜欢你这副嘴硬心软的高傲模样。你当真不担心传送过去的几个小儿辈？他们可是你唯一的血脉后裔！”

    “后人自有后人福！他们如今只是走了，又不是死了。本尊担心个甚！”

    “好，不提这个了，咱们说正事。那人交待下来的任务，咱们得好好商量一番，别到时引火烧身。”

    “有什么好商量的，我等只需放出七星灵境的消息，到时自会有无数元婴同道自投罗网。”

    阎魔老祖见到对方仍然“守口如瓶”，只好先亮出诚意：“本尊以为那人让我等传播消息，目的是在此设下死亡陷阱大量坑杀两界同道，以此达到削弱两界高阶战力的目标。”

    “哼，即便如此，那又怎样！所谓死他人不死贫道。你阎魔是何种人，老夫心知肚明。何必假惺惺的在老夫面前故作悲天悯人！”雷鹏老祖暗暗讥讽道。

    阎魔老祖表情不变，暗地里却以神传音：“本尊的意思是...暗中引来血神子...然后借它之手除掉那人，也好让我等重获自由。”

    雷鹏老祖闻听此，脸色狂变，暗中怒斥道：“蠢货！想死别拉上老夫。那人绝不能死。他要是死了，我等也必死无疑。”

    看到这种情形，阎魔立刻转变态度，轻笑传音道：“呵呵，本尊只是说说而已，何必当真呢！”

    “你最好尽快打消这个最愚蠢的念头。哼！”

    雷鹏老祖冷哼一声，正好看到赵升忽然站起身来，他立即身化雷光，瞬间飞落到主上身后，等候吩咐。

 第497章 真君久候，出手称量 

    “主上，您有何吩咐？”雷鹏老祖的态度很恭敬，分明早已适应了下属的身份。

    稍晚来一步的阎魔老祖见此情形，心里不由暗骂一声，连忙也飞身上前。

    赵升松了松筋骨，扭头看着二人，神情淡然的吩咐道：“你们两个尽快返回神墟坊市，接着将灵境的消息暗中放出去。之后全力收集这枚玉简里记载的东西。同时在坊市等待我的命令。”

    说完，赵升从袖中取出两枚玉简，分别抛到阎魔两人怀里。

    “属下定不负主上所托！”二人面容一肃，齐声应喝道。

    “嗯，去吧！”

    “属下告辞！”

    一息之后，阎魔和雷鹏二人纷纷化光而去，洞窟中只剩下赵升一人。

    他在原地静立了许久，眉心忽然闪过一丝神光。

    不多时，一道高大身影从岩壁洞府中急掠而出，转眼间飞过大半个洞窟，落到赵升面前。

    “万农，见过老祖！”赵万农脸上带着一丝崇敬，向自家老祖抱拳行礼。

    赵升端详了他一眼，见他周身焰光流转，气势如虹，双目精光四射，显然修为已达到极高深境界。

    赵升见状满意的点了点头。

    这些年来，他不遗余力的培养赵万农，不仅提供了最上等的修炼环境，更时刻带在身边随时指点其修行。

    当然，赵万农果然也不负他厚望，短短几十年间实力竟以坐火箭的速度飞速提升，如今修为已接近金丹大圆满之境。

    只需稍稍磨炼几年，应该就能冲击元婴境界。

    不过，有一件事暂时让赵升拿不定主意，那就是万农的渡劫地点。

    到底是选在界内？还是干脆在神墟破丹成婴？

    选在界内的话，元婴雷劫好渡，但要是不小心暴露了跟脚怎么办？

    面对天道(血神）满满的恶意，身为南天赵氏族人的赵万农必死无疑。

    别说是他了，就连赵升现在也轻易不敢偷入幽冥两界，生怕被血神天道发现了自身踪迹，从而落得被一帮血神子疯狂追杀的下场。

    从某个层面上来说，赵升制造出的血瘟天灾，近乎完美的实现了他先前的种种设想。

    数万年来除了千年前的跨界一掌，只有赵升做到了重创血神的壮举，而这却是幽冥两界历代化神真君万分渴望，可至今没做到的事情。

    因此在界内渡劫是下下之选。

    但要是选择在神墟渡劫，赵万农恐怕道行不够，渡过那赑风劫的几率不高。

    修士修仙乃逆天之举，凡破境必受考验。考验普遍以天劫形式出现。

    天劫一般分为三种：雷劫，风劫和火劫。

    返虚境以下的修仙者，在界内普遍要经受劫雷洗身，在域外虚空则要经受赑风吹拂。

    赑风从虚无中来，自人体内诞生。无形无相却又极阴极寒，能把人吹得骨肉消疏，神魂自解。

    一般来说，修仙者渡过雷劫的几率要高于赑风劫。

    不过渡劫成功后，雷劫元婴得到的大道馈赠却要远远少于赑风元婴，此为大道守衡之道。

    与此同时，赑风元婴突破化神的几率又比雷劫元婴高上一点点。

    赵升思来想去，决定询问对方意见：“万农，你渡劫在即，想过在哪里渡劫吗？”

    赵万农神情一怔，然后眼神变得坚定起来，十分郑重的说道：“我想试一试那赑风劫，求老祖成全！”

    赵升眸光一闪，称赞道：“好志气！不过以你如今的道行，还差的远呢。要是没个上百年的磨砺，老夫怕你不成功！”

    “孙儿如今不过四甲子年，尚能有五六百年可活。若是一百年不行，那就两百年，三百年...未来终有成功之日！”

    赵万农自知无论才情资质还是智慧悟性，甚至是机缘气运都远远不及眼前的穹天老祖。

    在正常情况下，他能晋升元婴已是侥天之幸，压根没有一丝希望窥探更高的化神之境。

    然而在种种机缘巧合之下，他非常幸运的追随穹天老祖来到神墟陨海，在见过无数元婴高人之后，他心里不由生出更大的野心。

    赵万农已经不满足止步元婴，他渴望着像穹天老祖那样未来站到一界绝巅，谈笑间决定众生命运，动念间改变文明走向。

    为了实现这个宏愿，他的根基必须打造的无比深厚，而渡过赑风劫仅仅是第一步而已。

    赵升不晓得眼前之人居然有那么大的野心，若是知道了一定会告诉赵万农，他想多了！

    一位化神真君哪有那么容易成就，需知一方恒沙界的真君之位乃属定数。

    凡晋升真君之人，不仅是亿万无一的大气运大机缘之辈，更要立下大功德，起码成为本土世界“不可缺少”的重要角色。

    未来几千年，赵万农若不受天道青睐，几乎没有可能染指真君之位。

    当然了，此人只需跟随在赵升身边，最不缺的便是天道注视，前提是他要抓住那一缕万中无一的天机。

    ……

    两年之后，神墟坊市。

    这一日，坊市上空“太阳”虚悬，洒下无穷光热，坊街巷道上人来人往，一水的修道士，其中筑基祭祀随处可见，金丹主祭屡有出没。

    街道两旁楼阁宫殿鳞次栉比，殿门口有众多修道士进进出出，好不热闹。

    赵升混在人群里，看上去就像一个普通筑基境修士十分随意的走在大道一侧。

    不多时，他走过半条街，来到一方卜卦问道的摊位前停下了脚步，笑吟吟的望向摊位主人。

    卦摊的主人是一位相貌高古，灰袍披发的老者，却正是云游至此的筮爻祖师。

    赵升一点不意外会在这里遇到筮爻老祖，确切的说此事早在他意料之中。

    即便筮爻老祖不来找他，他早晚也要找到此人。

    赵升站定，忽然朗声道：“前辈，在下想算一卦。”

    筮爻祖师丝毫不觉诧异，反而神情悠然的问道：“敢问客人是想测字，还是起占？”

    “在下想测一个天字！”说着，赵升伸手凌空写了一个天字，字体灼灼放光，竟是龙章凤篆之流。

    “哦，这个简单。”筮爻祖师打眼一瞧，便道：“我等如今深处神墟陨海。此乃天外之地。客人虽有意写天，但心里却无法无天。

    所谓天外有天，人外有人！客人之前肆意妄为，已经闯出弥天大祸。

    老朽如今看客人印堂发黑，血光盖顶，恐怕快要大祸临头了！”

    赵升笑容淡了三分，又问道：“..敢问前辈如何化解此劫？”

    “呵呵，相逢即是缘，你且随我来！”筮爻祖师呵呵一笑，忽然站起身来，长袖一挥，大片清光凭空浮现。

    清光裹住两人，刹那间消失得无影无踪。

    此刻整条大街上，行人熙熙攘攘却没人发觉刚才少了两个人。

    ……

    神墟坊以北百里，一道清光从远处飞来，倏忽间落到了一颗近百丈大的黑陨地表。

    眼前清光散去，赵升双眸顿时微微眯起。

    只因除了筮爻祖师之外，这里竟还有两个人存在。

    二人身上气息丝毫不漏，望之高深莫测，气势非凡，一看就是世外高人一流。

    其中一人全身黑气缭绕，看不清面容，但其身形雄壮如山，缭绕周身的黑气中隐隐传出亿万生灵哀嚎。

    另外一人则是一位风姿绰约的美人，容颜绝美，身姿窈窕，只可惜此女右臂连根而断，好好的却成了残疾。

    赵升心里忽然咯噔一下，已然想到了两位传说中的大人物。

    若是他没认错的话，那位独臂美人正是神墟赫赫有名的天缺神女，而黑气罩体的那位除了黑天教的死颌老怪，两界没有第二个有如此鲜明特征。

    到了这会儿，赵升哪儿不知道人家早就守株待兔在这里已经等候多时了。

    现在他要是想逃，大概有六成把握从三大化神手中逃走。

    不过他怎么可能走呢，恰恰相反这也是他想要看到的情形。

    “桀桀！筮爻，这小子就是你屡次提及的关键人物？看上去也不怎么样嘛！”死颌老怪桀桀怪笑一声，最先阴阳怪气的开了口。

    “来来，先让本尊称量称量一下实力！”

    说话间，死颌老怪出人意料的突然发难，此人单手一拂，周身黑气瞬间暴涨千百倍。

    嗤嗤嗤！

    千余道阴魂死刃从黑气深处浮现，如疾风骤雨般飞射而出，速度快若闪电，几乎一闪便到了赵升面门之前。

    阴魂死刃虽然快，但却快不过思维。

    “嗡”的一声。

    赵升双目赤光大盛，大片金乌真火瞬息间形成一道真焰法域，将其全身笼罩在了里面。

    与此同时，落仙弓瞬间出现在他手中。

    崩崩崩！

    无数银白箭光如漫天花雨一般，疯狂攒射而出。

    轰隆隆！

    千余道阴魂死刃狠狠斩在真焰法域之上，然后猛然爆裂，发出惊天动地的巨响，令虚空震荡不已，脚下陨石轰然崩塌大半。

    然而，死颌老怪不但不喜，反而眼中闪过一丝惊色。

    明明是他先出的手，却不料对方的反击却来的如此之快，如此之凶猛！

    这让他有些始料未及！

    眼见银白箭光已经封死了他前后左右，死颌老怪眸中闪过一丝凶光，身周如深渊般的黑气，瞬间突射出无数条大腿粗的漆黑巨蟒，蟒头竟是一颗颗大如车轮，哀嚎连连的人头。

    银白箭光闪电射至，却被无数人头鬼蟒一口吞咽下去。

    砰砰砰！

    一连百余条人头蟒爆裂开来，然后化作丝丝缕缕的黑气，重新融入黑气风暴里面。

    而赵升的反击就此没了一点动静。

    “桀桀，再来！黑日灼天”死颌老怪大喝一声，两手连挥。

    就间无数黑气汇聚到了一处，凝聚成一个百丈大小的漆黑太阳，随着死颌老怪的手势，狠狠撞向了赵升所在空间。

    轰隆

    虚空深处回荡出一声奇异的巨响，有比黑暗更黑暗的诡异能量，吞噬了一方空间。

    域外虚空中，大片暴走黑潮时而交织在一起，时而疯狂的彼此冲撞，密密麻麻的死魂在黑暗中穿梭搜寻，疯狂撕碎领域内的一切活物。

    筮爻祖师眉头一皱，伸手一划，一道光圈凭空显现，挡下了肆虐的黑魂风暴。

    另一边，天缺神女丝毫不见任何动作，然而黑气一旦侵入其三丈以内，立刻消失不见，似乎像是被某种力量瞬间泯灭。

    风暴席卷十里虚空，周围陨石尽数遭到波及，纷纷崩解消失。

    死颌老怪一声不吭，全身气势却急剧暴涨，莹莹黑光自其双眸射出，洞穿了周围十里虚空。

    即便如此，他仍然找不到目标隐匿之处。

    “死颌，住手吧！”筮爻祖师忽然开口说道，接着他长袖一抖，六枚紫金卜钱激射而出，应念便涨，刹那间化作山岳般巨大，散发出浓浓紫光，赫然镇压下肆虐的死魂黑气。

    就在这时，赵升凭空在筮爻身后出现，

    随着心念一动，收起了元婴法域，朝着死颌老怪看去。

    此刻，死颌老怪全身黑气滚滚，黑暗中隐隐浮现出一头巨大伟岸的无头巨人法相，亿万死魂将法相簇拥在中央，好似一位无上皇者。

    “杀！”

    死颌老怪口中怒吼，无头巨人竟然挪动身形，一步踏出，瞬息间来到筮爻祖师头顶，冲其一拳砸下。

    可怖的威压从无头巨人身上散发而出，赫然已经超过了化神境前期的层次，隐隐达到了化神中期境界。

    “小心，这老魔头又失控了！赵小友你当心了。”筮爻祖师的声音忽的响起，凝重无比。

    话音未落，一面白玉龟壳从筮爻胸前冲天而起，倏忽化作岛屿般大小，硬生生接下了无头巨人一拳。

    赵升脸色微变，双臂泛起耀眼血光，正要揭开一张底牌，助对方一臂之力。

    就在此时，天缺神女突然出现，左臂轻轻一扬，玉手向上空抓去。

    霎时间，一只硕大无朋的青鳞恶爪，瞬间当空显现，狠狠抓在无头巨人身上。

    “轰”

    无头巨人遭此重击，身体顿时变得扭曲模糊，接着轰然爆炸，形成一股难以估量的巨大冲击，

    赵升脸色一变，连忙换下底牌招出万火鼎，一念令其暴涨千百倍，化为一颗黄金巨球，挡下了滚滚黑光。

 第498章 欲灭血神先诛傀儡！ 

    当无头巨人被恶爪一把捏爆之后，死颌老怪那疯狂的血瞳瞬间闪过一丝清明。

    下一秒，就见他猛的仰天大吼一声，接着嘴巴大张涌出无穷吸力，弥漫虚空的黑气死魂顿时如长虹饮水一般被吸入嘴巴里面。

    肉眼可见的，死颌老怪的肚子像吹气球般飞快涨大。

    一息不到，漫天黑气尽数进了肚，死颌老怪猛的合上嘴巴，眼中血色迅速褪去，重现清明，并且他的巨大肚子也飞快干瘪下去。

    只不过，他的黑色法袍下面隐隐有活物蠕动，看上去令人毛骨悚然。

    黑气消散，露出了死颌老怪阴鹫的面容。

    此人看向百丈外的独臂神女，语气罕见柔和道：“天缺，本尊欠你一份人情。现在暂且记下，容我日后再报！”

    “不必了！本宫不想与你扯上任何关系。”天缺神女丝毫不给对方留情面，当众态度冰冷的拒绝道。

    哼！

    死颌老怪闻听此言，脸色一黑，顿时冷哼出声。但他打不过天缺神女，只能咽下这口恶气。

    这时，筮爻祖师带着赵升，飞到二人中间，打圆场道：“死颌、天缺你们莫要忘了来此的目的。现在正事要紧，旧日的恩怨暂且放到一边。”

    说完，筮爻祖师有意提醒道：死颌，以你现在的状态，恐怕撑不过下个百年。你若在这样狂妄霸道，那下一个血神子便是你了。”

    哼！

    死颌老怪忍不住又是一声冷哼，接着忽然将矛头对准了赵升，似是迁怒于人。

    “小子你听着，本尊不管你是南天赵氏的人，还是从石头缝里钻出来的。本尊只问你一句。晶死病是不是你弄出来的？”

    此话一出，筮爻和天缺二人的目光同时落到赵升脸上，明显也是十分关切。

    赵升心念电转，脑海瞬间浮现万千念头。

    电光火石之间，他猛然明悟了许多，心中立刻有了某种大胆决定。

    “不错！无论是肆虐两界的血瘟，还是必死绝症晶死病，都是赵某一手炮制出来的。”

    “至于赵某这样做的目的，有心人一看就知道。同样也瞒不过三位前辈的神目。”

    “我天柱界向来主张和平，从不愿见到苍生涂炭，血海飘橹。两界之所以有今日之局面，全是血神一手造成。

    赵某相信不光是我天柱界众生，只怕幽冥两界的所有化神真君也对血神恨不能除之而后快。”

    在赵升当场摊牌之后，筮爻祖师马上接过话头：“你说的不错。将两界众生从血神噩梦中拯救出来是老朽的一生夙愿。死颌与天缺两位同道亦有此愿。”

    对于筮爻祖师的话，赵升只能相信一分，剩下九分实则是为他们自己性命着想。

    毕竟只要血神不灭，两界所有化神真君永远是这头长生兽的盘中餐。

    赵升猜准了三人的心思，顿时放下心来，转而脸上露出一丝笑意，笑道：“原来三位前辈竟有如此宏愿，晚辈刚才失敬了。莫非三位前辈特意找到在下也是为了两界众生除掉血神大患？”

    “桀桀，你小子滑头的很！何必故意明知故问！本尊向来明人不说暗话。要不是筮爻极力推荐于你，本尊怎会亿万里迢迢的来到这片鬼地方。”死颌老怪明明快沦为盘中餐了，可仍然放不下架子，说话语气很冲。

    当然了，赵升压根不相信对方竟会这般“鲁莽”。

    只怕死颌老怪有意为之，同时故意将腹黑诡谲的一面藏了起来。

    赵升目光掠过他，转向一旁的筮爻祖师，表情平静而自若。

    “赵小友。老朽曾经连占九卦，结果机混乱，卦象皆为大凶逢吉之象。吉在震兑之间，寓意人主异，生位在野……所以老朽找来小友，是想一解心中困惑。”

    赵升听完心里大有所悟，当即说道：“在下已知三位来意。晶死病虽能遏制血修泛滥之风，间接挖空血神根基。但是想以此短时间内灭杀血神，绝无可能。

    若要坐视血神慢慢衰弱下去，我想诸位前辈也等不了那么长时间。所以重创血神的最快方式就是抹杀几头血神子。”

    他话说到这里，死颌老怪忽然晒然一笑：“呵呵！这还用你说吗？但只要有高高在上的血神，血神子在两界几乎无法被击杀。两界数万年仅有寥寥几个击杀案例，最多将之囚禁在像囚神宫之类的特殊地点，然后慢慢熬死它。”

    “...所以我们要将血神子引到神墟来杀死。前提是需要一个诱饵。而这个诱饵就是区区在下。筮爻前辈，您说是吗？”赵升目光深邃的看向筮爻祖师，意味深长的问道。

    “老朽的拙技，果然瞒不过小友的眼睛。不过卦象显示小友才是最为关键之人。诛杀血神子一事，缺你万万不可！”

    听到这话，赵升立刻将前因后果串联起来，完全弄懂了对面三人的想法。

    相比他之前的设想。筮爻三人的谋划才真是直击要害。

    因为即便死掉一群元婴老祖，也几乎对血神产生不了威胁。

    相反诛杀一头血神子，就更能重创血神本源。

    原因十分简单。血神子可以说是弥补血神本源亏空的大补品。

    所以每诛杀一头血神子，就相当于间接消耗掉血神不少本源。

    想明白这些，赵升心里更有把握，于是问道：“诛杀血神子，在下义不容辞。但不知三位前辈可有计划教我？”

    这时，天缺神女开口道：“之前，我等尽管推演过几套计划，但都没有十足把握。”

    “不错，引诱血神子出界不难，难得是如何阻止它逃走。并且这个机会很可能只有一次。一旦被它逃走，让血神洞察到我等谋划。我等只怕会永世沉沦。”筮爻祖师面色异常沉重。

    死颌老怪脸上不知何时蒙上了一层黑气，让人看不清他的面容。

    相比之下，天缺神女神情更显坚毅，显然已经做好了玉石俱焚的打算。

    对于天缺神女的一些旧闻轶事，赵升略知一二，知道她全族上下百万口人以及道侣徒弟全部被血神子诛杀，连一条胳膊也是拜对方所赐。

    此女与血神之仇不共戴天。她之所以躲到神墟陨海，一来为了避祸，二来则是暗中积蓄力量，等待复仇之机。

    因此当筮爻祖师游说她出山时，可谓一拍即合。

    赵升目光一闪，忽然说道：“在下倒是有两处绝佳之地，定能令血神子进的来出不得。”

    “哦，小友快说，是哪两个地方？”筮爻祖师闻言眼睛一亮，立刻催促道。

    “三位前辈，混洞界是其一，另一处则是在七星灵境！”

    天缺神女听完摇了摇头：“混洞界不行！之前同样有众多前辈试图这样做，可惜血神子从不敢接近混洞界一步。数万年来无一例外。

    七星灵境...倒是可以考虑！

    只不过……不对，莫非你手中有七星如意？！”

    话音未落，三大化神齐齐看了过来，目光极为火热。

    赵升笑而不语的点了点头。

    天缺神女见状恍然大悟：“难怪神墟坊最近多有盛传七星灵境之事。原来是你在暗中散播谣言。”

    “天缺前辈，此事并非谣言。在下之前的确考虑要带元婴同道们闯一闯灵境。毕竟那里的跨界传送阵已有多处损伤。在下也想借助众人之力合力修复大阵。”赵升说的话半真半假，他相信三人不会追问下去。

    三人果然不关心他在里面暗藏的小心思，他们的注意力已经被跨界传送阵吸引了过去。

    死颌老怪命在旦夕，是以最为急躁，当即暴喝道：“小子，快交出七星如意！不然本尊马上毙了你。”

    赵升闻言眉头一皱，瞬间默运玄功，随时会挪移而走。

    就在这时，天缺神女却呵斥出声：“死颌子，你住嘴！”

    此三人中，筮爻不以战力见长，而天缺神女实力最强，只有她能拿捏死颌老怪。

    “你，本宫保了！现在说出你的计划。”天缺神女此刻分外霸道，直接当做几人的面划下道来。

    “晚辈计划是‘请君入瓮’……”

    半个时辰之后，“请君入瓮”计划在四人手中顺利出炉，计划里的无数细节商量妥当，中间大大小小的漏洞也被修补完毕。

    计划一定，四人间的氛围立刻变得融洽了许多。

    不过，赵升留意到死颌老怪似乎贼心不死，仍旧对他手中的七星如意垂涎不已。

    对此，赵升暗暗提高了警惕。

    就在这时，筮爻祖师对他发出了邀请：“小友若有瑕，不妨随老朽去神墟坊小住几日。老朽正好想与你讲一讲两界诸多化神同道们，还有一些两界秘闻旧故。”

    赵升目光一闪，笑道：“晚辈也正好有许多疑惑不解之处，需向祖师讨教。万望祖师不吝赐教。”

    这时，天缺神女突然插话，冷声道：“筮爻老儿一向神神叨叨，仅仅精通占卜算命罢了。本宫却兼修多门。小子，你怕是问错人了！”

    “圣人云‘三人行必有我师’。等晚辈向祖师讨教完了，一定会再向前辈请教。”赵升不愿得罪人，连忙向对方抱拳行礼道。

    “桀桀，本尊向来好为人师。此等事情怎能少的了我。小子你说呢？”

    “死前辈就不用了。在下路数与你不合。”

    “哼，不识抬举的货色，本尊先走了！”死颌老怪怒气冲冲的说完，大片黑气顿时升腾而起，淹没了其身形，旋即黑气融入周围黑暗深邃的虚空中消失不见。

    见此情形，筮爻祖师道：“小友，我们也走吧！”

    “两位前辈，先请！”

    ……

    时光荏苒，转眼已过去了大半年。

    早在三个月前，筮爻祖师已先行返回幽神界，开始暗中主导引诱血神子出界一事。

    天缺神女亲自“教了”赵升一个月，令他受益匪浅。同时也告诉了他大量关于幽冥两界的绝密秘闻。

    有她出面护持，死颌老怪丝毫找不到机会发难，于是在僵持了四个月后，这个老魔头忍不住拂袖而去。

    赵升知道对方仍在暗中逡巡不走，可他并不担心自己的安全。

    凭他如今元婴九重的修为，要想战胜对方很难，想走却轻而易举。

    这一日，神墟坊东边岩壁之上的一座洞府深处，赵升盘膝跌坐，双眸隐泛神光，神情肃然，似乎陷入了沉思。

    这半年来他知道了不少秘密，但最重要的是确切掌握了幽冥两界化神级战力的具体人数。

    根据筮爻祖师和天缺神女两人所述，幽神界共有十二位化神战力，而冥夜界仅有七位。

    由此便可以看出，冥夜界整体实力远不及幽神界强大。

    但一想到天柱界才有六位化神真君，赵升不禁有些意兴阑珊。

    果然不出他所料！

    若是没有时空阻隔，天柱界恐怕早就败在幽冥两界的联手之下。

    单说幽神界，有多达十二位化神级战力，而光是天道教一家便得其五。

    此教整体实力之强，底蕴之深，在幽神界无人能及。

    所谓天道所钟，无往不利！

    天道教之所以能“一枝独秀”，自然因为受到血神青睐的缘故。

    最近一万多年以来，天道教算得上是铁杆的“亲血派”，历代教宗皆代天道敕封神灵，使得教中神灵众多，每代皆不缺少实力媲美化神的帝君级主神。

    天道教属于血神的铁杆走狗，作为入侵天柱界的急先锋，自然也是所有人的心腹大患。

    因此如何覆灭天道教？可以说是摆在赵升面前的一道大难题！

    对于这个难题，赵升同样一时想不出头绪，于是暂且搁置，心思转到冥夜界上面。

    冥夜界的情况比幽神界好上许多，本界天道明显占据上风，常常令血神无法作妖。

    冥夜界七大化神级战力之中，山海大灵便占去四位，而人族真君仅有两位，异族真君一位。

    正因为有冥夜界天道暗中掣肘血神，才使得幽神界的形势没有继续恶化下去，同时也让血神意识不断被两界天道消磨，渐渐变得愚昧疯狂。

    除了幽冥两界之外，神墟陨海同样不可小觑，仅仅在此隐居的人族真君就有三位。

    若是再加上那些隐匿在黑渊混洞二域的星兽皇者们，神墟的顶尖战力恐怕比幽冥两界加起来还多。

 第499章 赵氏余孽远渡虚海 

    “主上，属下阎魔前来复命！”

    “进来！”

    话音未落，阎魔老祖面前的青罡石门忽然无风自开，从门后涌出一片柔和而明亮的光芒。

    阎魔老祖眸光闪烁，暗暗镇定心神，大步走入门中。

    等他的身影消失在门后，洞府大门轰然重新合拢。

    沿着通道深入十几步，前方豁然开朗，竟是一间十分宽阔明亮的石室，但四周石壁粗糙，并无点毫装饰。

    石室中央，一道挺拔清瘦的人影正盘坐在蒲团上，面壁冥思，以背面示人。

    不过，此人身上散发出的磅礴骇人威压，却令阎魔老祖不自觉的倒吸一口凉气，暗暗十分惊骇。

    短短不到三百年，阎魔亲眼见证了主上修为突飞猛进的过程。

    如今再见，阎魔老祖骇然发现他已经无法估量主上的真正实力，怕不是在元婴层次上几称无敌。

    “主上，属下已经召集了六位元婴同道，不日即可上路。”阎魔老祖按下惊骇莫名的心绪，俯首躬声道。

    “不必了！从今日起，灵境计划暂且中止。至于何时重启？等候我的命令。”赵升仍然以背面示人，只是语气平淡的开口道。

    “这...是，属下遵命！”阎魔老祖眼中异色一闪而过，但还是躬声应是。

    “此物，你且收下！”

    说完就见一枚乳白色音螺划出一道抛物线，远远落入阎魔手中。

    不等他开口，便听见主上声音：“此物名为同音螺。等炼化后，你贴身收好。日后凡是同声螺传出的指令，需用心去做。不得有任何延误差池！

    好了，老夫正修炼一门要紧神功，暂时分不开神。你先下去吧！”

    “...属下告退！”阎魔老祖满头雾水的退了出去。

    望着轰然关闭的青罡石门，阎魔老祖紧握同音螺，脸上神情忽然变得异常阴冷。

    此时洞府石室中，赵升丝毫不在意阎魔的心思活动，诚如之前所说，他的修炼确实到了紧要关头。

    紫府魂海上空，九尊金光巨人悬空而立，分别占据了东南西北中九大范围，形成一个极度完美的“圆形球体”。

    此刻，密密麻麻，数量多到难以估量的金色符纹蔓延遍布了整个球体内部，彼此堆叠交织，时而融合，时而增殖……构建出无数层叠交汇的完美球面，宛若一个繁复瑰丽之极的“鬼工球”

    剥开洋葱似的一层层精神球面，深处“鬼工球”中央，才能看见一尊九寸高的“婴孩”盘膝跌坐，宝相庄严。法体的双手各握着一枚杏黄玉符，头顶竟也高悬一枚同样的杏黄玉符。

    此刻，一道道几若凝实的“闪电”不断从双手流入玉符之中，，嗤嗤电光在玉符表面游走闪耀，并一点点浸入玉符内部。

    赵升炼化玉符过程中，时光不知不觉的流逝……

    一个月转瞬即逝。

    这日，神墟坊外层空间仍然非常繁忙，大大小小的宇空碟舟环绕着庞大星陨不断起落升降，好似一群忙忙碌碌的蜜蜂。

    当天上双日陆续沉入陨海深处，黑暗弥漫虚空之时，星陨地表上的一处白色光门忽然泛起一丝涟漪，一道无人察觉的身影已然远离门户，转瞬飞入冥冥之中。

    等到赵升赶到千里之外的接头地点时，他发现天缺神女和死颌老怪早已在此等候多时。

    “臭小子，你竟然让本尊反过来等你。当真大逆不道！哼，等此事完了，本尊必有回报。”死颌老怪阴阳怪气的开口喝骂着，脚下黑气翻涌，亿万死魂若隐若现，哀嚎不绝，黑气深处隐隐有无数道视线齐齐看向赵升，目光充满疯狂与恶毒之色。

    赵升看都不看死颌老怪，干脆利落的向天缺神女抱拳行礼，说道：“天缺前辈，灵境已经再次挪移方位。我们现在可以动身了。”

    “好，有劳小友指路了。”

    天缺神女冲他微微颔首，接着低头看向下方的一颗千丈大的褐红色陨石，柔声传音过去：“小乌，出来吧！”

    此话一出，只见褐红陨石轰然一震，接着从地下突然钻出一头全身青幽幽的庞然大物。

    这头庞然大物整体像一只放大了千万倍的“土鳖”。全身遍布一环又一环宽大且厚实的几丁质甲壳，甲壳青幽却散发着金属般的光泽，看上去坚不可摧。

    甲壳下面赫然是两排近百对节肢青刃，而在看不间头颅的前端，两侧各伸出一只十余丈长的青鳞巨爪，远远看去好像一对巨大螯牙。

    一看到那对青鳞巨爪，赵升立刻想到了回想起当初一下子捏爆无头巨人法相的巨大鳞爪。

    这个时候，赵升有留意到天缺神女脸上流露出的喜爱，心里不由感觉非常古怪，觉得此女审美过分奇特。

    ”随本宫下去吧！”

    打过一声招呼后，天缺神女当先飞落到“土鳖”甲壳上面。

    赵升和死颌老怪见状，也跟着飞身下去。

    一息之后，伴随着一缕星光延伸入黑暗深处，青鳞地乌兽全身甲壳突然迸发出大片如水青光，青光转作一层浑厚光罩将赵升三人和巨兽本体保护起来。

    下一瞬，这头强横的虚空星兽好像炮弹一样爆射出去，转眼间化为一团青色流星，冲入茫茫陨海里，消失不见。

    ……

    有了青鳞地乌兽代步，赵升三人仅仅用了十余天时间，就连续穿越无灵域和玄灵域，抵达了落在玄灵域百万里深处的七星灵境。

    穿过密密麻麻的陨海，只见前方空旷而死寂，天地异象宏大壮观，迤逦万里的巨大星云色彩斑斓而璀璨，星云深处七颗大星熠熠闪光。

    片刻之后，赵升带着二人遁入光明星地下，来到星窟里面。

    凝望着占地亩许的跨界大阵，死颌老怪周身黑气剧烈涨缩，显然十分不平静。

    天缺神女则把目光落到阵柱表面的裂纹上，眼中露出了些许惋惜。

    赵升将二人的表现看在眼中，心里已有了几分猜测，于是开口解释道：“两位前辈，这座跨界传送阵虽有损伤，但并非无法修复。之前，在下已成功修复过一次，并且成功将四批人传送到异界。”

    “什么？你修复过此阵！”

    黑光一闪，死颌老怪突然来到赵升面前，伸手一把抓向他的胳膊。

    但手爪尚未触及手臂，一层灰光蓦然从赵升左臂升腾浮现，汹涌反扑向对方。

    死颌老怪见多识广，瞬间意识到这道灰光的厉害，立刻想也不想的抽回爪子，同时化光遁走。

    这下却让泯灭之光险险扑了个空。

    赵升一念驱散灰光，面露笑意的看向遁出十余丈外的死颌老怪，微笑道：“前辈且莫急躁！在下虽成功过一次，但这回不同以往。仅凭在下之力很难再修复此阵。所以这次需要两位前辈援手。”

    天缺神女目光深邃，轻声道：“你需要哪些帮助？本宫很想听一听。”

    赵升神色坚定，信心满满道：“不瞒前辈，晚辈有把握修复这座跨界传送阵。但需要二位以元神之火祭炼一物，此物名为补天液，乃修补阵法的不二极品。晚辈虽也有法子炼制此物，但因补天液品质不高，无法满足修复要求。所以需要二位出手。”

    天缺神女听完之后，微微颔首：“可！”

    死颌老怪尽管不愿受小辈驱使，但心中渴望早已压倒不满，于是也不甘不愿的点了点头，然后不忘放下狠话：

    “小子，你要是敢欺骗本尊。本尊就把你挫骨扬灰，元婴放到亿万死魂中吞噬干净。”

    赵升见状眨了眨眼，决定不理会对方叫嚣，直接和天缺神女对话：“天缺前辈，在修复大阵之前，我希望两位前辈能助我布下几道防御大阵封印洞窟。以免日后被大战波及，导致传送阵受到无法修复的破坏。”

    天缺和死颌二人闻听此言，立刻听懂了赵升的言下之意。

    这回，死颌老怪罕见称赞道：“不错！你小子考虑得挺周全。传送阵必须提前保护好，免得连最后一条退路也被毁了。”

    赵升微笑不语，两眼看向天缺神女，正好见到对方投来赞许的目光。

    不久之后，光明星深处传出阵阵轰隆巨响，一个又一个阵盘被埋到星体各处。

    随着时间推移，一团团迷蒙幻澜的云雾渐渐汇聚到光明星上空，先是慢慢把整颗星体埋没，后来云雾居然不可思议的与周围星光融为一体，变得无影无形。

    就在赵升驱使两位真君布置防御大阵的时候，有些事情正按照筮爻祖师的计划顺利演变，推进着。

    时间线拉伸到七年后的一天，这天神墟坊外碟舟起起落落，飞进飞出。

    然而谁也没有察觉，一艘远渡虚海，即将抵达神墟坊的域界飞船上面，竟藏着一批天柱界余孽。

    此时，飞船内部某处船舱里面，七个黑袍兜帽的人影各自落座，聚拢到一个房间里。

    “十七伯，你说我们躲到神墟陨海这边，真的能逃脱追杀吗？”

    “这是自然，神墟乃天外之地，远隔幽神界亿里。我等只需躲到这里来，就不必整天提心吊胆了。”

    “唉，看来我等一生无望返回家乡了。老夫有一家老小需要照顾。可惜日后顾不上了。”

    “司徒前辈莫要担心！我南天赵氏信誉卓著，一定会代为照看好你的家人。”

    “...呵呵，距离星门开启已经不到十年。原本依照本人的想法，应该再坚持到星门重开之日，尝试偷渡回界。怎了尔等竟会相信一个外人，非要选择躲到神墟陨海。日后尔等一定会后悔的。”

    “赵左央，你休要在这会儿说闲话。当初你被追杀得无处可躲时，是谁救你一命？又是谁为你买下一张救命船票？你难道都忘了吗？狼心狗肺的东西。”

    当一个黑袍客指着某人大声斥责时，众人目光纷纷投向坐在最上首的那个高瘦身影。

    众人希望首领开口，但终究失望了。

    那个高瘦身影始终沉默不语就像一尊石像，谁也不知道他心里在想什么。

    没过多久，舱室忽然一震，众人立即停下交流，侧耳倾听。

    就在这时，高瘦身影忽然站起身来，淡淡的说了一句话：“到地方了，下去吧！”

    说完便大步走到舱门前，打开门后走出舱室。

    剩下六人见状，连忙跟了走出门外。

    大约半个时辰后，七人顺利进入神墟坊市，很快就有专人接头，并且顺利安顿下来。

    七天后，一艘漆黑碟舟悄然驶离神墟坊，很快向陨海深处疾驰而去。

    ……

    “赵氏景运，有事拜见阎魔前辈。万望前辈开门。”

    “哦，你进来吧！”

    话音未落，眼前大门开了！

    高高瘦瘦的赵景运眼底闪过一丝血光，接着大步走进舱室内部，见到了高大伟岸，相貌白皙的阎魔老祖端坐在一方玉石法台上面。

    稽首行礼之后，赵景运当即问出憋在心头许久的问题：“敢问阎魔前辈。我族穹天老祖当真藏身于玄灵域深处？”

    “嗯，本尊无需诓骗尔等。具体信物你们也亲眼见了。莫非仍然不相信本尊？”

    “晚辈是信得，只不过一日见不到穹天老祖，晚辈一日便不能把心放下。所以特来向前辈验证一番。”

    “放心便是！短着一月，长则半年，必会让你见到你家老祖。下去吧！”

    “是，晚辈告退！”赵景运一稽到底，然后躬身退出门外。

    等大门重新关闭后，此人站直身体，眼底突然涌出浓浓血光，眼神瞬间变得淡漠无情。

    此“人”深深看了大门一眼之后，毫无征兆的转身离开。

    在“他”远去之后，阎魔老祖额头隐现汗津，手中忽然多了一个拳头大，乳白色音螺。

    倏而，音螺竟然传出一道苍老的声音：“阎魔，事情进行的如何了？那人起疑心了吗？”

    “祖师，晚辈不敢确定，但他确实刚刚才走。”阎魔老祖放出一缕神念，送入同音螺内。

    “呵呵！血神向来狡诈多疑。他以后还会再次试探于你。你小心应付便是。千万不要让他瞧出破绽！”

    “另外，接下来不到万不得已，不要再联系老朽。”

    “知道了。”

 第500章 化神大战 

    浩瀚陨海深处，一艘漆黑碟舟灵活无比的绕过一颗颗陨石，风驰电掣的飞向茫茫暗域中的那个目的地。

    每隔一段时间，赵升就暗中通过同音螺为阎魔老祖指引方向。

    就这样，载着赵氏七人的碟舟十分“顺利”的一天天飞快接近七星灵境。

    近一个月时间，碟舟飞过四百余万里，来到了玄灵域内层。

    又过了一天左右，当碟舟绕过一片陨石尘埃之后，前方环境大变，一片瑰丽壮观的万里星云赫然映入众人眼帘。

    碟舟上层控制室中，阎魔老祖一人站在晶窗前，望着前方星云，眸光流转着异样光芒。

    在他身后，赵景运等七人环列而立，各人脸上不约夹杂着激动、兴奋、震撼等表情，但唯有赵景运双手环抱胸前，面无表情的望着星云异象，眸光深邃之极。

    此时，以阎魔老祖的高深心境，心里也不禁泛起阵阵波澜，眼底深处忽然闪过一丝悸色。

    片刻后，漆黑碟舟飞到七星灵境之外，最后在星云边缘停了下来。

    阎魔老祖见状从怀里取出同音螺，接着向里面输入一道神念。

    没过多久，碟舟前方的星云忽然消融出一条十余丈宽的“通道”。

    碟舟缓缓启动，并很快飞入通道里面。

    两息之后，碟舟穿过星光迷界，抵达了一片崭新天地，前方虚空之上七颗大星散发着柔和光辉。

    沐浴着斑斓星光，赵升双手环抱胸前，冷冷的注视着缓缓飞近的漆黑碟舟。

    看似平静的表面下，却有一股惊人之极的杀机在虚空中极速酝酿，随时都有可能爆发。

    碟舟舱室里，赵景运眼中精光四射，透过透明晶窗，一眼看到了那个悬空而立的渺小人影。

    那个人竟和他动作一致，同样的双手环抱胸前，同样的面无表情。

    这看上去似乎是某种巧合，又仿佛是冥冥之中的命运使然。

    就在这时，赵景运突然一声不吭的走到晶窗前，淡漠的目光瞬间越过虚空，恰巧与赵升的视线对了个正着。

    赵景运忽然残忍一笑，右手握拳带起浓浓血光，猛的砸到晶窗上面，竟在表面留下一枚异常清晰的拳印。

    咔嚓，咔嚓！

    原本可以经受住域外极端环境摧残的晶窗居然以拳印为中心，眨眼间裂开了密密麻麻的恐怖裂纹。

    “啊，啊！”

    “不好！”

    “龙头，你...你在干什么？！”

    看到这惊悚一幕，其他六人顿时极度恐慌，纷纷出声喝止。

    然而此时，早已为时已晚！

    岂不见阎魔老祖早抢先一步，主动与“赵景运”拉开距离，远远躲到舱室边缘，一副害怕被波及到模样。

    “聒噪！”

    一声呵斥突然暴起，声音沙哑冷漠，却绝对不是赵景运的声调。

    这一刻，他就像完全变成了另外一个人，原本熟悉的背影也变得前所未有的陌生！

    一瞬间，赵氏六人心如入冰窟，一股寒意从尾椎骨直冲脑门。

    砰砰！

    声音刚落，就见整面晶窗轰然炸裂，无数晶片碎渣被真空吸力一股脑卷出船外。

    一瞬间，舱内压力骤变，内外巨大的压力差瞬间形成了一道龙卷风，庞大的吸力扯动六人身形，几欲抛到船外虚空。

    赵左央运转灵力定住身形，面容狰狞的望向龙主“赵景运”，张嘴欲骂...然而话到嘴边却永远都开不了口。

    不仅是他，还有其他四位赵氏族人的双眼忽然涌上一层厚厚血光，心脏崩崩急跳，声若擂鼓。

    霎时间，五人全身血液无故暴走，瞬间不受控制的逆流回心脏。

    砰砰砰！

    六声闷响很快被呼啸声淹没，只见五人左胸口猛的爆炸开来，五道血柱如泉喷涌而出，却转瞬间化作大团血光，滋滋融为一团，飞到了“赵景运”头顶，宛若一幢血色华盖。

    “赵景运”连回头看的欲望都没有，仅仅一挥手。

    刹那间，唯一活着的司徒成全身轰然爆裂，四肢百骸反被自身血液吞噬，化作一团水桶大的殷红精血，转眼间被吸入“赵景运”体内。

    就在这时，“赵景运”一步迈了出去...下一瞬间骇人听闻的一幕发生了！

    只见大片血光爆起，“赵景运”仿佛褪去伪装，，一尊血色人形瞬间破体而出，向赵升激射而去，留在船舱里的竟只剩下一具空白惨淡的肉壳。

    望着血色长虹惊天而来，赵升目光冰冷，心念闪动间，三阳烈火旗自背后升起，丹田一道金光射入半空，化为金光灿灿的万火宝鼎。

    与此同时，他右手上已然多了一张通体银白的小弓，弓弦若隐若现，一根根尺许长的银白箭光正飞快凝聚出来。

    面对一尊化神级数的血神子，赵升绝不会狂妄自大的想着一力硬拼。

    实际上，他仅需拖延一息即可，只要埋伏好的天缺神女和死颌老怪及时赶来，赵升就可以“功成身退”。

    “来的好！吃老夫一招，万箭穿心！”赵升目光陡厉，顿时暴喝一声，手中落仙弓崩崩炸响，弓鸣声瞬间连成一片。

    一瞬间，数以百计的银白箭光洞穿虚空，以各种无比刁钻的角度齐齐射向血色人形胸腹要害。

    然而令赵升惊骇的是，那尊血色人形竟然视箭光攻击于无物，仍然速度不减的急冲而来。

    下一瞬，所有箭光射入血色人形体内，可是竟如泥牛入海般毫无动静传出，看上去就仿佛射入到异空间里一般。

    赵升脸色微变，正要激发其他法宝，却不妨耳边突然传来一道冷冷喝问：“三～宝！”

    此音宏大肃穆，如一人发出，又似千百亿万人灵齐喊，声音直入神魂，让赵升不自觉的回忆起幼年在安魂庙里诵经上课的无数画面。

    记忆大海深处，经主吴长庸那冷峻严厉的面容忽然浮现而出，一双凌厉目光陡然望了过来。

    赵升心神恍惚，下意识的张嘴应了一声：“我——”

    “在”字尚未出口，他魂海上空的“鬼工球”忽然大放光明，三层神御球面瞬息崩灭，但也让赵升猛然恢复清醒。

    赵升心神陡震，眼神恢复清明，但在这一刹那，一缕暗红血光以难以想象的速度没入他的左胸。

    血光快的压根让他来不及做出任何反应。

    而他在身上布下的多重防御措施，在血光之前都没能起到一点作用。

    血光如体的一瞬间，赵升只觉心脏剧痛无比，全身血液瞬间暴走，竟如沸水般激烈沸腾起来。

    赵升全力运转法力，竭力压制精血暴走，同时强大神念也深入四肢百骸，一块加入到压制行列之中。

    怎了作用微乎其微！

    这次的全身精血暴走好像因为某种血脉诅咒而造成的。

    这种血脉诅咒诡异之极，直接从血脉源头攻击宿主。

    即便强横如赵升，初遇这类法则层面的诡异攻击也不小心吃了大亏。

    一时间，他的全身精血不可遏制的转化成一股股诡异污秽的暗红色污血，开始主动腐蚀周围的皮肉骨骼，连自身法力和神念竟也被大量污染。

    看着在体内肆意腐蚀的暗红污血，又看见污血深处不时浮现的五张惨白面孔，赵升顿时心头剧震，立刻回想起第四世在天柱山初见污血的一幕。

    那时的“诡异污血”与今日之血何其相似！

    不好！

    这时，赵升悚然而惊，趁着尚有余力，毫不犹豫的发动相位挪移。

    刷！

    下一瞬，他整个人忽然从原地凭空消失。

    就在赵升挪移而走的一刹那，血色人形好似血色电光从中间一掠而过，结果却迟了一步，扑了个空。

    吼！

    血神子看见到手的猎物逃走了，顿时暴怒的大吼，全身爆发出大片血光，疯狂向四面八方蔓延而去，转眼间弥漫百里虚空。

    但它很快通过源血感应，定位了赵升的藏匿之处。

    原来躲到了光明大星地下！

    “桀桀，三宝小儿你是逃不掉的！”

    狂笑乍起，声震虚空，滚滚血云铺天盖地的涌向光明星。

    转眼间，血云已经飞过几百里虚空，抵达光明星上空。

    血神子凶焰滔天，血云在其驱使下面积急剧疯狂扩张，大有一举将光明星吞噬的迹象。

    就在这时，从光明星后面突然钻出一青一黑两团遁光，径直向血神子飞了过去。

    轰隆！

    青光中，天缺神女娇颜冰冷的挥了挥左臂，只见一只硕大无朋的青鳞巨爪凭空浮现，冲着血云狠狠爪下。

    这一爪不但撕裂虚空，也撕扯下一块近百里大的血云。

    死颌老怪配合无间，趁着血云被撕出一大缺口，双手蓦然向前方狠狠按下。

    只见一团山岳般庞大的黑气团轰然冲入血云深处，同时一只粗大如巨柱的漆黑手臂突然从黑气里伸出，巨大的拳头狠狠砸中了血色人形。

    但这时，一道血色光刃冲天而起，轻而易举的将拳头、手臂连同庞大黑气一起劈成两半。

    血刃仍有余力的劈向死颌老怪，不过被青鳞巨爪一把捏碎。

    血神子收拢血云，身体缓缓升上云端，一双血眸充满疯狂与残忍，冷漠无情的盯着对面的两大化神真君。

    “天缺、死颌！原来是你们两个在暗中捣鬼。桀桀，你们活够了吗？难道这么想迫不及待的投入神尊怀抱！”

    这头血神子看上去没有被血神完全同化，居然尚且保留着一丝清醒意识。

    而且它一眼就辨认出二人身份，似乎是天缺神女两人的熟人。

    天缺神女目光犹疑，从那张血污满满的面庞中越看越熟悉，忽然大为震惊道：“你...你是紫禄老人！原来你没有坐化，反而沦落到这般生不如死的境地。”

    死颌老怪一听“紫禄上人”四字，顿时浑身一震，神情变得更加难看。

    两千年前，紫禄上人在幽神界可谓天下闻名，神威无双。

    此人乃至人教一代绝世教尊，早在三千年前他已突破化神绝隘，成为幽神界有数的绝巅大佬。

    然而，紫禄上人称雄于世一千年后，突然不再出现人间。

    百年后，紫禄上人在后山禁地坐化的秘密才从至人教内部外泄出去。至此幽神界失去了一大绝顶化神。

    万万想不到一代绝世教尊，如今竟也成了血神手上的一尊化神傀儡。

    “桀桀，快了快了，尔等也快了！本宗等着你们与神尊融为一体。这是尔等的无上光荣！”血神子满脸狂热的桀桀怪笑道。

    话音刚落，血神子突然发难，只见身下血云爆涨，体型随之**千百倍，下半身融入血云，散发的威压更是节节攀升。

    “噗”“噗”

    血神子大口一声咆哮，血云里面顿时喷出数百颗房屋大小的暗红血球。

    每一个火球都散发出强横波动，表面浮现出无数张老少男女的哀嚎面孔。

    污血球带着一条长长的血焰，犹如流星雨一般，迅疾无比的狠狠打在了天缺神女二人身上。

    轰隆隆！

    这些暗红血球一下爆裂开来，化为污秽血浪，顿时将二人淹没！

    下一刻，一头圆滚滚，通体青幽的庞然大物从血浪深处激射而出。

    俄而，青鳞地乌兽伸展身躯，猛然发出一声嘶吼，全身包裹着浑厚幽光，翻身和滚滚血浪厮杀在了一起。

    此时，天缺神女傲立于地乌兽背上，一身磅礴法力已与地乌兽融为一体，二者合一实力暴增无数。

    轰隆隆！

    一道道妖力余波四散飞射，动辄千百丈，横空所过之处，虚空泛起阵阵涟漪，周围天地灵气乱成了一锅粥。

    在这个时候，死颌老怪却不见了踪影。

    仅仅过了三息时间，光明星上空突然光芒暴涨，刹那间光芒中浮现出密密麻麻的瑰丽光网。

    光网范围之大，赫然弥漫了半个灵境，面积远远不止百里。

    七星灵境整体面积不过万里，直径绝超不过千里。

    对于化神真君来说，区区几百里空间太过“逼仄”，简直相当于贴身肉搏。

    是以，血神子几乎没有空间躲闪，直接就被光网网个正着，有近三分之二的血云落入光网范围之内。

    这一刻，瑰丽光网灼灼闪耀，轰然爆发出一股难以想象的凝滞力量。

    血云连同血神子顿时被阵法力量压制，反应变得滞涩无比。

    桀桀！

    这一刹那，死颌老怪异常突兀的从光网深处杀出，背后浮现一尊千丈高的无头巨人法相。

    无头巨人双手冲漫天血云合抱而去，双臂内部空间急剧减少，浓浓黑气弥漫而出，亿万只死魂一哄而上，围着血云极尽疯狂的吞噬着，就好似吃着某种无上珍馐。

 第501章 后手频出 

    就在光明星上空爆发了一场化神级别的大战，两大真君联手围殴一头血神子的时候。

    光明星地心洞窟之中，一团巨大漩涡正在穹顶缓缓旋动，龙卷状的灵气涡旋带动海量天地灵气沉降至地面，形成百余丈粗的茫茫云流。

    只见得，丝丝缕缕的暗红色血光从云流深处涌出，慢慢将大半云团染成大片殷红色。

    在云流最深处，一团三丈高的血色光茧赫然悬于半空，涨缩个不停，此刻光茧内部不断渗出一股股暗红污血，景象极为骇人！

    血色光茧中央，赵升盘膝闭目，眼耳七窍竟流出诡异暗红色污血，四肢胸腹上面遍布大大小小的窟窿，一股股诡异污血极不情愿的被排挤出体外。

    诡异污血在全身到处游走，好似一条条蚯蚓不停尝试着重新钻回体内。

    每当这时，往往就有一道蒙蒙灰气凭空罩住污血，然后瞬间双双泯灭。

    魂海上空，大片诡异血光宛若一头巨大无比的千头魔章，庞大“身躯”整个扑到“鬼工球”上面，血光滋滋作响，竟然沿着球面一层层的侵蚀下去。

    此刻，一道道神念雷霆不断从球体内部爆发而出，就像一团团无形火焰灼烧着血光。

    短短百余息时间，赵升便遭遇了平生以来最大的危机。

    源血诅咒是一种来自法则层面的攻击，即便见多识广如他，却也一时找不出化解诅咒的办法。

    毕竟赵升境界太低，对返虚之上的攻击方式，尚未能有一个清晰的认知。

    眼见肉身被污血侵蚀的一塌糊涂，赵升心里发狠，很快做出了某个狠辣决定。

    既然自己的血成了“敌人”，那就索性将“敌人”完全排出体外。

    随着时间推移，血色光茧体积越发**，灵云已全然化作一片殷红，光茧涨缩的速度变得越来越慢。

    半盏茶之后，血茧忽然停止了跳动，茧体随之化为一层巨大的黑褐色痂壳。

    倏而，噗嗤一声从痂壳内部传出，一只干柴棒似的惨白手臂突然捅穿壳体伸到了外面。

    紧接着，血茧整个被撕裂成两半，滚滚血雾从茧内爆发，瞬间融入进周围殷红灵云之中。

    这时，一具枯瘦如柴的高大阴影一步步从血色深处走了出来。

    一眼望去，赵升脸色惨白没有一点血色，眼眶脸颊等处皆深深凹陷下去，唯有颧骨高高突出，看上去犹如一具会行走的活骷髅。

    尽管体内血液全无，但他的气息还算稳定，身上散发着旺盛生机。

    他胸腹四肢上的无数惨白“窟窿眼”，正以肉眼可见的速度飞快愈合，密密麻麻的肉芽如活物般蜿蜒蠕动，飞速生长着。

    十余步走过，赵升已经伤势痊愈，全身肌肤光滑如玉，但表面却显得异常惨白，看上去十分渗人。

    源血诅咒并没得到根本性的解决，只是通过排空体内精血，暂时压制住了。

    不过大敌当前，赵升也顾不上解决此咒，最紧要的是先灭杀外面的血神子。

    此时，他心念一动，整个人瞬间消失不见。

    ……

    时间稍稍往前拨动一刻。

    轰～轰！

    青鳞地乌兽卷起庞大身躯，犹如一颗巨大陨石一般，硬生生撞入血云深处，全身绽放出大片青色光华。

    此光乃石化之光，血云一触及此光立刻被转化成大片青色沙石，继而簌簌坠落虚空。

    天缺神女左手一招，九道青色长虹从她身后飞出，赫然正是九面星辰大幡。幡面中竟刻印着九颗庞大星陨，俱都散发着磅礴波动。

    此女嘴里念念有词，九面星辰幡立刻绽放出万丈星光。

    随着一阵轰鸣大作，九颗星陨齐齐脱离幡面，化作九道巨大流星，并自成一方星斗大阵，轰然向血神子(紫禄上人)砸了过去。

    星陨未至，一股难以想象的重压已然凭空压到血神子身上，令其一时难以动弹。

    紫禄上人全身血光爆起，猛地分裂成九团千丈大的血色骷髅，正面迎上了当空砸下的星陨。

    轰轰轰！

    九片巨大血云爆炸开来，令虚空剧烈震荡，无数道法力余波横扫周围一切，血色光芒刺目到令人无法直视。

    天缺神女看向另一边，见得正在疯狂吞噬血云的亿万死魂，眼角微微抽搐一下。

    血神子虽然处于绝对下风，但是想要完全抹杀，还需要不少时间。

    就在这时，天缺神女忽然脸色一变，立即焦急的传音过去：“死颌，当心有诈！”

    然而，她发出示警的时候，已经晚了一步。

    这一刻，亿万死魂组成的黑云深处，一只只哀嚎不已的死魂忽然变得血淋淋，无数道血光从它们体内迸发出来，反将其全部污染成一头头血灵。

    放眼望去，漆黑如渊的元神领域，这会儿却出现了点点血光，显得异常显然。

    并且，血光面积飞快扩大，迅速“污染”着周遭一切事物。

    转眼间，越来越多的死魂被转化成血灵，之前它们吞噬得有多欢，此刻转化的就有多快！

    眼见就连无头巨人身上也泛出血色，死颌老怪心里大急，猛地一咬牙，右手一拍卤门，顿时从中飞出一个尺许高的“小人”。

    这个“小人”便是死颌老怪的元神之体。

    下一瞬，一道神光掠过虚空，狠狠没入无头巨人体内。

    霎时间，无头巨人体型暴涨近倍，足有三千丈高，脖颈忽然一阵剧烈蠕动，大片黑光冲天而起，倏而化作一颗庞大头颅。

    头颅面容五官竟与死颌老怪一模一样。

    巨人仰天狂吼，蓦然睁开了双眼，瞳仁如渊潭，闪烁着灵动与智慧光芒，但其中也夹杂着三分惊骇。

    死颌老怪将元神寄托到魂灵法相上面后，周围百里黑气顿时稳定下来，死魂转化速度骤减。

    这时，一股狂暴之极的力量从巨人身上爆发开来，朝四面八方席卷开去。

    大片血云瞬间被这股无形力量撕裂，震飞出老远。

    死颌老怪见状大喜过望，立即驾驭元神法相，转身向光明星坠去。

    “桀桀！”

    便在这时，他脑海里忽然响起一声肆意且恶意满满的桀桀怪笑。

    “现在才想逃，已经太迟了！死颌...轮到你回归神尊怀抱里了。桀桀，与老夫融为一体吧！”

    死颌老怪闻听此言，心头惊骇之极，正欲发动后手。

    怎了一股无法形容的极致“快乐”突然从神魂深处涌现出来。死颌老怪只觉飘然欲仙，似乎得了大自在大逍遥...心神为之所夺，极度渴望永远沉沦入极乐之境。

    此时此刻，巨人法相以惊人的速度从漆黑向血色转变，双眸同样变成一片血色。

    与此同时，亿万死魂顷刻之间竟有大半化为血灵，并且残存的死魂也不可遏制的继续向着血灵转化。

    看到这一幕，天缺神女脸色大变，一连发出九道惊神音，可惜却唤不醒正享极乐的死颌老怪。

    大战之前，死颌老怪的精神状态已经非常不稳定，快到了丧失神智的边缘。

    因此，当血神子顺势推了他一把，此人就不顾死活的驱使死魂吞噬血云。

    血云哪有如此好吞的，吃下去等于主动吃下毒饵。

    现如今，死颌老怪已然沦为鱼肉，被摆上了餐盘，只能任凭血神宰割。

    当赵升重返战场之时，正好看到这骇人一幕，他心里猛的一沉，瞬间意识到事情有些不妙。

    他刚一现身，耳边顿时传来天缺神女焦急的声音：“快去，你全力出手拖住死颌那厮，尽量为吾争取时间。等吾解决了这边，再来助你！”

    传音之后，天缺神女面冷如霜，右脚一跺，九面星辰幡立即化为九道长虹，闪电般飞落到血神子身体四周，瞬间星光大盛，璀璨刺目。

    星辰幡绕着血神子飞快旋动，星光中蕴含的庞大重压，每一秒都在急剧暴增。

    这时，九颗星陨突破血云拦截，横空镇压而下。

    轰轰！

    一道道刺目光芒向四面八方席卷而去，巨大星暴云撕裂黑暗，“淹没”了血神子所在时空。

    青鳞地乌兽仰天发出一声刺高昂嘶吼，全身幽光大盛，轰然划过百里虚空，狠狠撞到了巨人法相身上。

    然而，巨人法相受到撞击后，突兀的崩塌成大团暗红血海，密密麻麻的血灵一哄而上，转眼间爬满了青鳞地乌兽全身上下。

    随着一股股诡异污血从无数血灵体内流淌出来，地乌兽很快被海量污血包裹，此时它全身妖力竟然也蹊跷的转化成污血，反过来腐蚀肉身。

    此时，那坚不可摧的甲壳似乎变得异常脆弱，转眼间被污血腐蚀得坑坑洼洼。

    赵升眼见此景，眉头紧紧皱起，当即心里做出某个决定。

    他口中飞快诵念咒语，双臂显现出密密麻麻的古拙灵文，一道道神光从皮肉中迸发出，两臂血肉飞快的消失，转化成一股股锋锐光辉，

    与此同时，万火鼎和三阳烈火旗从袖底接连飞出。

    万火鼎悬于胸前，极速旋动间爆射出一种又一种天地真火……净世梵焰，金乌真火，蚀神噬魂神光，齑雷精焰...

    这些天地真火都拥有着灼烧神魂意识的能力，特别针对血神子这种异类生灵。

    众多天地真火纷纷编织成一条条炫丽火河，滚滚席卷而下，自动投入星爆云中，开始灼烧某个负隅顽抗的“人”。

    天缺神女见状面露讶色，不由加大法力灌输，全力维持重力领域不崩塌。

    嗖！

    一息之后，赵升忽然从原地凭空消失不见。

    等到重新现身时，他人已突兀的出现在血海上空。

    赵升眼中神光暴涨，全力感应着某个正快速消散的神魂意识。

    倏忽，他的整条臂膀齐根而断，紧接着皮肉骨骼尽数融入剑体。

    一柄三尺长的白骨长剑悬浮于胸前，剑身散发出惨烈而凌厉的气息。

    这个时候，赵升眼中厉色一闪，忽然暴喝一声：“去！”

    刹那间，白骨戮神剑化为一缕电光洞穿虚空，刹那射入滚滚血海某处。

    啊！

    下一秒，一声凄厉非人的惨嚎忽然从血海里传出，传入赵升心神后，神魂不禁一晕，但立刻恢复清醒。

    下方血海陡然剧烈翻滚，数以百万计的血灵再也维持不住形态，纷纷崩塌成丝丝血光，融入血海里面。

    一道道刺目红光从血海深处迸射而出，仿佛无数利剑，令人无法直视。

    “还没死吗？”

    赵升脸上神情无比凝重，心念微微一动，便见眉心忽然飞出一枚杏黄玉符。

    玉符一出世，周围虚空顿时一震。

    下一瞬，玉符崩裂，大片黄光倾泻而出，化作滔滔玄黄之气席卷四面八方。

    就在这时，一只玄黄巨掌突然从无量地气中伸了出来，于轰隆隆声里冲血海某处按了下去。

    巨掌所过之处，无数血灵被玄黄地气冲刷而走，纷纷沉没入地气大潮深处，从此没了踪影。

    轰隆！

    玄黄巨掌轰然砸到血海之上，磅礴如山岳的浩大力量，将血海轻松撕裂成无数块，有近三分之二血海被玄黄地气磨灭，大半血灵灰飞烟灭。

    看到这一幕，赵升眉头稍展，旋即又脸色一沉，瞬间飞身而下，冲着一团十余丈大的血云飞去。

    飞到半途，赵升左臂忽然环绕金黑两色光焰，然后猛的一拳挥出，一团车轮大的灰色拳光瞬间从拳面激射而出，眨眼间砸到血云上面。

    霎时间，血云凭空消失了一大块，显露出内部一个隐隐模糊的人形血影。

    赵升面无表情的看了过去，心念连连闪动，只见左臂光焰暴涨，在轰隆爆炸声中一团团泯灭之光，接连砸中人形血影，一点也不给对方任何喘息机会。

    泯灭灰光属于最纯粹的毁灭之力，针对元神灵体也有着异乎寻常的杀伤力。

    转眼间，人形血影被大量泯灭灰光消磨殆尽，最后一缕元神也被毁灭。

    至此，一代化神真君连一句遗言也没留下，便陨落在七星灵境里面。

    赵升目光转向另外一方战场，脚踩着万火鼎，向那边疾驰而去。

    转眼间，无数真火灵焰从鼎中飞出，环绕赵升周身，于虚空中掀起大片耀眼火浪，火海滔滔，淹没了沿途所及的一切。


 第502章 舍命 

    放眼望去，浩浩荡荡的炙热火海弥漫两百余里，铺天盖地的扑向正在急剧**的暗红血云。

    一连串的变化如兔起鹘落般，只因死颌老怪死的太过突然，顿时将当前局势来了个大逆转，使得天缺神女眼中异彩连连，脸上神情振奋。

    “天穹，做的好！趁着血神无法隔空传力，你我尽快联手抹杀这头血神子。”

    听着耳边传音，隐匿于火海深处的赵升脸上毫无动容，并未做出及时回应，仅仅御使众多天地真火灼烧四散奔逃的污秽血云。

    此刻，血神子正被九面星辰幡压制，主体一时间逃不出重力领域，又见血傀中途崩灭，不由脸色难看无比，心头怒火万丈。

    要不是此地环境太过特殊，暂时隔绝了它与神尊间的联系，使得神尊伟力无法隔空加持，否则它根本不会如此狼狈。

    不得不说，赵升精心挑选的战场，当真起到了绝大作用。

    但不等血神子做出反击，外围火海忽然掀起滔天火浪，无数道粗大无比的火焰箭矢凝聚而出，并随火浪激射而来。

    血神子脸色微变，想也不想的把人形化作一团莹莹血光，周围血云瞬间收缩大半。

    霎时间，黑暗被火光照亮，灵境里下起了密密麻麻的箭雨。

    这些火焰箭矢一碰到污秽血云，便自动发生巨大爆炸，大量污秽血灵被大片大片的烧掉，形成一个个巨大“空洞”。

    只要火海不灭，火焰箭矢同样无穷无尽，在一波又一波箭雨消磨下，血云持续不断的缩水。

    眼见形势大好，天缺神女心里稍微一松，然而下一秒她脸色骤变。

    “不好！”

    话音未落，就见被重力领域死死压制的那片的血云猛的向外一涨，继而血光冲天，刺破尘埃与火海。

    不等二人做出反应，一团暗红污血突然挣脱重力压制，连续冲破火海和星陨包围，快若一道电光般，向灵境边缘逃窜而去。

    天缺神女面色阴沉，一念摄起九面星辰幡，正要追杀过去。

    怎了这时，赵升却突然出声喝止：“前辈莫追，且随我来。”

    说完之后，赵升急掠出火海，向灵境外层某处疾驰而去。

    天缺神女见状灵光一闪，瞬间明白了赵升的用意，连忙紧随其后飞去。

    转瞬间，赵升遁过百里空间，骤然停在一处空旷之地。

    心念一动，三阳烈火旗陡然从他身后飞上半空，瞬间狂涨千百倍，通体绽放万丈神光，幡面上的赤紫黑三轮大日陡然光华大盛，瞬间脱离出幡面...

    霎时间，黑暗虚空之中，升起了三颗氤氲“大日”，三轮大日似缓实快的重叠到一起，刹那间一片直径千丈的“黑洞”，浮现出来。

    “黑洞”向周围虚空辐射出的极致光热，不但吞噬了光线，就连虚无缥缈的空间也隐隐有融穿的迹象。

    天缺神女眸光流转，挥手一送，九面星辰幡从天而降，落在焚天黑洞周围，形成一片重力领域。

    与此同时，青鳞地乌兽也向这边狂飙而来。

    下一秒，周围空间忽然产生了一道微弱之极的时空波动。

    倏而，一团暗红污血凭空出现在“黑洞”边缘，立时便重力领域捕获，不由自主的被强行推入黑洞深处，转瞬间被黑暗吞噬。

    赵升眸光凌厉的望着前方黑洞，全身法力毫无保留的灌入三阳烈火旗中，令这件古宝的威力发挥到极致。

    天缺神女见状目露喜色，但下一刻目光变冷。

    只见得，深邃无比的“黑洞”深处居然泛出点点血光，一头修长庞大的血色龙影缓缓从黑暗深处浮现，并顽强无比的向外钻了出来。

    即便有赵升和天缺神女两人合力压制，但仍然阻止不了它的脱困动作。

    “天穹，千万小心！这头畜生就要舍命一搏了。”

    其实根本不用天缺神女提醒，赵升已然暗中激发白骨戮神剑和脑海玉符两张底牌，同时做好了“隔岸观火”的准备。

    “桀桀，此境竟然可以挪移时空，或者……是封界大阵有颠倒时空的作用，本尊一时不甚，竟然中招了。

    罢了，罢了！反正也活得生不如死。索性找两个陪葬品，随本尊一同回归神尊怀抱。桀桀！”这时，赵升二人脑海里同时响起一道淡漠而狂傲的声音。

    伴随着一声桀桀冷笑，黑洞深处缓缓爬出一条三百丈余长，通体污秽暗红，人首蟒身的庞然大物。

    这个庞大怪物才是血神子最恐怖的“真身”，整个暗红蟒身竟然遍布着密密麻麻的惨白人脸，数量多到无法估量。

    仔细一看，竟能看到所有人脸全都淡漠茫然，没有一丝人性化表情。

    然而，所有人脸齐齐看向赵升二人，无数双血瞳中闪烁着狂热而贪婪之色。

    看到这恐怖一幕，赵升心头一凛，左臂立刻光芒大盛，皮肉嗤嗤消融，一柄三尺白骨剑已然完全成型。

    轰！

    人头血蟒忽然蜿蜒盘旋，无穷无尽的暗红污血从蟒身上倾泻而出，令人感觉恐怖的是每一道污血顶端都长着一张惨白人脸。

    无穷无尽的人脸血蛇，瞬间充塞满整个黑洞，并向二人疯狂飞来。

    尽管半途中有数以千万条人脸血蛇被焚烧一空，但仅仅是九牛一毛。

    当血神子放弃最后的独立意识，不惜舍命一搏时，它的恐怖之处才真正显现出来。

    难怪就连化神真君都对其异常忌惮，正常情况下绝不敢主动招惹血神子。

    轰轰！

    虚空掀起一圈圈涟漪，光热黑洞很快崩散，忽然爆发出比阳光耀眼万倍的极致炽光。

    霎时间，三阳烈火旗突然幡面剧震，随之倒飞而回，幡面顿时变得暗淡无光。

    血光一闪，一柄人头血剑，电光飞射而出，狠狠刺向赵升头颅。

    人头血剑威力极大，赵升的护身法域竟如纸片般被轻易斩开。

    不过，人头血剑也被消耗了不少力量，血芒黯淡了三分。

    千钧一发之际，前方空间一闪，一只青鳞巨爪蓦然从虚空伸出，一把抓住人头血剑，猛然用力。

    “咖嚓”一声，人头血剑碎裂开来，化为大片暗红污血，自动冲向赵升，看样子若不杀死敌人，誓不罢休！

    赵升见状脸色一沉，知道真正的苦战才刚开始开始。

    与现在相比，前面的一切，都只能算是开胃菜。

    轰隆隆！

    前方炽白光焰深处，忽然浮现出一条百余丈长的人首血蟒。

    但还没有结束，血光连连爆起，一个接一个的人首血蟒出现，一共足有十二尊之多。

    其中九尊一出现，立刻一口吞噬了最近但星辰幡。

    一头冲向赵升，最好两头则正面迎向天缺神女。

    每一尊人首血蟒都散发出磅礴威压，十二道威压联合在一起，强横得几乎超出想象，隐隐达到了化神极致。

    赵升挥手释放出一面泯灭之墙，挡在了身前，却也忍不住脸色一变。

    十二道庞大威压就像十二记重锤，同时狠狠轰入紫府魂海。

    赵升闷哼了一声，一个不妨竟被这股威压震伤了神魂，身体往后退了一步。

    眼见血蟒凌空扑来，赵升暗暗轻叹，身形陡然从原地凭空消失。

    人首血蟒扑了一个空，立刻全身血光一闪，摆尾转身，扑向赶来救主的青鳞地乌兽。

    两头庞然大物撞到了一起，立刻杀作一团，地乌兽没了主人法力加持，很快落于下风。

    但地乌兽以防御力著称，所以一时半会死不了。

    天缺神女虽有心救妖宠脱难，可她自己也自顾不暇。

    除了刚开始的两尊，之前那九尊吞了星辰幡的人首血蟒也飞扑上来，加入到围殴之中。

    一时间，血光弥漫千里，无数人脸血蛇向大片青光冲去，九尊血蟒宛若真龙，死死围着青光撕咬，完全堵住了每一条退路，强行逼迫天缺神女拼命。

    天缺神女看见赵升一声不吭的逃走，气得满脸铁青，口中飞快诵念咒语，动念抛出一件件法宝，化作巨大刀光，剑光长虹，巨峰，塔林等等诸般异象，暂时抵抗四面八方的围攻。

    十一尊人首血蟒丝毫没有停歇，再次释放出密密麻麻的人脸血蛇，，连同之前的形成百里范围的无量血潮，将天缺神女淹没在了里面。

    轰隆隆！

    周围的虚空发出一阵阵闷响，一股股强横无比的重压之力向四面八方压迫而去，但终究比不过污血的腐蚀之力厉害。

    大量污血不但腐蚀了法宝，连无形无质的重力领域也被生生腐蚀，一滴滴污血洞穿领域，射到天缺神女衣袍上面，化为一条条拇指粗的血蚯蚓，疯狂向体内钻去。

    天缺神女怒吼连连，想要躲闪，但却有心无力，仅是血神子爆发出的空前强大威压，就让她整个人仿佛掉进无底泥潭，元神灵体根本无法出窍。

    到了这一地步，她心中不禁泛起一丝绝望，不过立刻便被驱除，大喝一声，前身青光大盛，全力撑住重力领域，抵挡住周围的污血腐蚀。

    十一尊人首血蟒满脸贪婪，一丈一丈的欺进领域范围，连连喷出一道道粗大无比的血色光柱，狠狠轰击在天缺神女的领域力场之上。

    若是寻常的污秽血柱，自然无法威胁元神领域分毫，但是这些血色光柱里面蕴含了一丝血之大道法则，破坏力大的异乎寻常。

    很快，天缺神女的重力领域就大幅度缩水，令其脸色越来越难看，心情越发低沉。

    不过，她并未完全陷入绝望。

    因为血神子的超极限爆发，不可能能持续太久。

    只要她熬过爆发时间，就能逃过一劫！

    但这一切的前提是，有人能帮她分担一部分攻击，哪怕引走一头人首血蟒，也可大为缓解压力。

    然而，时间一点点过去，某人仍未现身，天缺神女的元神领域在周围铺天盖地的攻击下，迅速缩小。

    从一开始的千百丈，缩减到百数丈，十九丈，八十丈，六十丈……

    天缺神女面红如血，体内精血被某种诡异波动调动，时刻欲要暴走，但每次都被她强行压制下来。

    天缺神女的心慢慢沉到谷底，眼中绝望之色越来越浓。

    就在此刻，附近虚空人影一闪，一个无手无腿的残废浮现而出，正是赵升本尊。

    此刻，他胸前悬浮着三柄惨白粼粼的白骨长剑，头顶祭起一枚巴掌大，晶莹剔透的杏黄玉符。

    望着前方一众血蟒，他怒目圆睁，，心念电转，只见白骨戮神剑化作三道惨白流光，以不可思议的速度从黑暗虚空中一闪而逝。

    与此同时，玉符大放光明，玄黄之气瞬间凭空凝现，弥漫百里。

    一只玄黄巨掌从地气深处伸了出来，一把捏碎了与青鳞地乌兽纠缠的人首血蟒。

    嗷嗷嗷！

    三声凄厉惨嚎近乎同时传出，只见三尊人首血蟒接连崩溃，化作大片血光，的同时却止不住的飞快崩散消失。

    去！

    赵升暴喝一声，万火鼎裹着璀璨光焰，好像一颗庞大太阳般狠狠撞上了一尊人首血蟒，无穷焰光瞬间将其淹没。

    下一瞬，一柄柄丈余长的灰色巨剑从焰光中跳出，连连斩中一尊人首血蟒，轻易将其斩成一截又一截。

    说时迟那时快！

    玄黄巨掌捏碎了一尊人首血蟒后，仅仅暗淡少许，继续穿空而来，一掌轰灭了另一尊人首巨蟒之后，才倏忽消散。

    短短一瞬间，赵升手段齐出，居然轰杀了七尊人首血蟒。

    尽管这十二尊血神子分身在此之前已经消耗了不少神力，但赵升仅凭元婴境界就能一举轰杀这么多化神级分身，完全称得上不可思议。

    天缺神女绝处逢生，双眸陡然爆发出耀眼神光，卤门处忽然冲出一个尺许高的“娃娃”。

    娃娃怀里抱着一根短粗黝黑的石棍，棍体粗糙，遍布烧融痕迹，看上去和烧火棍似的。

    然而下一秒，石棍冲天而起，棍体青光大盛，一刹那暴涨无数倍，化为一根粗大如山的巨柱，一圈圈法则波动从柱子上荡漾而开。

    轰隆一声！

    棍光如山，凌空砸下...棍影下的那尊人首血蟒好似呆滞了，竟然一动不动的被一棍子轰中，立刻变得四分五裂，接着被法则波动碾成飞灰。

    天缺神女身周的重力领域剧烈震颤，无形中爆裂出一道道裂痕，不过并未立刻碎裂。

 第503章 元婴极限，渡劫之前 

    十余里之外，赵升瞧得真切，顿时兴奋的暴喝一声去，就见一道灰白流光从他怀里激射而出。

    滴溜溜一转，光芒暴涨千百倍，倏而化作一座九层冥骨塔，绽放万丈光芒，凌空冲一尊人首血蟒镇压而下。

    霎时间，九冥塔塔底生出一股无穷吸力，大片淡淡黑色光华笼罩了人首血蟒，刹那间将其吸入塔内，镇压到第八层塔中空间。

    下一秒，九冥塔倒飞而回，滴溜溜缩小成巴掌大，悬浮于赵升头顶，散发出淡淡威压。

    天缺神女见之，眉头微皱，再次以元神驾驭肉身，挥动石棍。

    呼呼！

    数道庞大如山的棍影狠狠轰击在一尊人首血蟒身上，令其当场碎裂开来。

    而这时，遍体鳞伤的青鳞地乌兽及时赶来，与主人汇合。

    受到妖宠加持，天缺神女实力暴增，脸上重新泛起血色。

    不过这时候，残存的最后两尊人首血蟒已然从惊天巨变中反应过来。

    它们猛的窜到一块，蟒身彼此交缠，立刻血光大放，剩下的血云纷纷融入到血光之中，一阵疯狂的吼声很快从里面传出。

    血光之中，血蟒分身体型不增反减，转瞬间暴减百倍，化作一条三丈余长，双头血蟒。

    双头血蟒体表浮现出的惨白人脸，比之前少了太多太多，甚至最后的百余张人脸还在拼命互相吞噬着，每成功吞噬一个，人脸便明显涨大一分。

    转瞬间，人脸中决出了最后一位胜者，那是一个稚子面孔，看似天真无邪，但双眸却充满癫狂。

    这张稚子面孔散发着浓浓血光，沿着蟒身游曳而上，最终成功占据左侧人首，与紫禄上人并列

    天缺神女眼见此景，眼中闪过一丝骇然之色，元神灵体缓缓举起古宝珏石棍，同时暗中加大抽取地乌兽的妖力。

    青色光辉越发耀眼，她的重力领域在一念间，收缩到珏石棍上面，此古宝的重量立刻暴增了至少百倍。

    “天穹，你为本宫护法！”

    天缺神女暗中传音过去，然后元神灵体微微闪烁一下，忽然凭空消失。

    下一瞬，黑暗中炸起大片刺目青光，一排大如山岳的棍影凭空凝现，带着催山覆海的无穷之势，冲着双头血蟒狠狠砸了下去，棍光重重，闪烁着强烈的法则波动。

    吼吼！

    双首血蟒猛的狂吼一声，蟒身爆起大片粘稠如浆的暗红血焰，血焰熊熊“燃烧”，散发出一阵阵难以想象的诡异热力，虚空都被“炙烤”的扭曲起来。

    轰轰轰！

    棍影先是砸中了血焰，二者瞬间爆炸开来，爆发出了比太阳光还刺目千百倍的光芒。

    紧接着，一阵巨大轰鸣从刺目光云中传出，周围虚空立刻“刮起了”一股股难以想象的法力风暴，汹涌席卷了四面八方。

    赵升两眼瞳孔一缩，当即身形一闪，迎着风暴，转瞬飞到战场边缘。

    他心念一动，就见身前光焰爆起，大片泯灭灰光凭空凝现，并瞬间化为一柄柄灰色巨剑，向光云深处激斩而入。

    嗡！

    一溜金光从后方飞至，飞到赵升头顶之后，滴溜溜一转，显现出一颗完美无瑕的黄金球体，正是万火鼎。

    就在此刻，漫天光云忽的一震，然后诡异的飞快缩小起来。

    赵升眸光一闪，心里暗暗提高警惕，目光朝光云中央望去。

    一息之后，光云缓缓溃散，崩灭，深处渐渐浮现一团模糊青光。

    青光渐渐清晰，里面却是一个全身黯淡的“小女娃”，女娃怀里抱着一根黝黑石棍，看上去十分萎靡。

    “唉，终于抹杀了一头血神子！不过，也太难了些。难怪历代化神会……那么绝望！”赵升主动退出十余里，望着神色惨淡的天缺神女，心里不禁暗暗叹息。

    另一边，一缕青光从天而降，没入天缺神女卤门。

    她脸上立刻重新有了神采，但脸色却无比苍白，一副元气大伤的模样。

    身体微微一晃，天缺神女马上重新站稳，然后把视线转向赵升那边，目光十分深邃。

    此时，赵升四肢全废，但手脚断茬处正缓慢生长着无数细长肉芽，明显长出了巴掌长的一截，只是生长速度比以往慢了好几倍。

    虽然提前排空了体内精血，但此为治标不治本之举。

    源血诅咒一日不除，永远都是抵在赵升心头的一把利刃，随时都有可能反噬己身。

    赵升与天缺神女对视了一会儿，目光中毫无惧意。

    见此情形，天缺神女暗叹一声，驱使着青鳞地乌兽飞了过来。

    “天穹小友，你没大碍吧！本宫这里有一枚回生丹，可助你早日恢复肉身。”

    说着，天缺神女挥手向赵升，抛出一个青色丹瓶。

    “多谢前辈赐丹！在下收下了。”赵升心念电转忽然笑道，同时眉心放出一缕神念，将丹瓶牵引下来，顺势收入腰间储物袋里。

    天缺神女见状眸光流转，说道：“本宫答应你的事已经做到。如今该你完成承诺了。”

    赵升点头道：“前辈放心！极品补天液早已准备妥当，等晚辈伤势痊愈后，立刻着手修复跨界大阵。”

    没人比他更了解化神真君们对飞升的渴望。

    既然幽冥两界飞升无望，那么远渡异域他界寻觅飞升机缘就成了两界真君的唯一出路。

    不，或许还要加上天柱界那边。

    天缺神女闻言神色稍霁，微微颔首道：“本宫拭目以待！”

    “主上！”

    就在这时，，一道黑光从远处飞射而来，一闪便到了赵升附近，正是阎魔老祖。

    阎魔老祖神情仓惶，连忙躬身行礼，颤声喊道：“属下救驾来迟，万望主上恕罪。”

    赵升面容一冷，脸色看起来还是很苍白，不过比起刚才好了很多。

    “哼，刚才的大战，你不敢上前虽也情有可原，但死罪可免活罪难逃。”

    阎魔脸色一喜，只要不杀他，主上说什么都行。

    然而下一秒，一阵难以想象的剧痛突然从神魂深处传来，阎魔老祖瞬间面容扭曲，只觉五内俱焚千刀万剐，疼得他法力顿时暴走，全身青筋爆起，扭曲翻滚着，当场坠落虚空。

    赵升一面默念着心魔大咒，一面从储物袋中牵引出几个晶莹丹瓶，并很快倒出数枚灵神丹之类的高阶灵丹服下，以最快的速度恢复法力和神念损耗。

    天缺神女见到此景，心中暗怒，但马上压下怒气，同样取出灵丹服下，开始慢慢运功恢复元气。

    一个时辰后，阎魔老祖捧着一堆寻来的真君遗物，神情畏畏缩缩的飞到赵升近前。

    “主上，属下找遍了整个灵境，只找到了这些。”

    此时，赵升手脚已经长好了大半，睁开眼看了看阎魔老祖手中的东西，而后神念摄过来，收入储物袋里。

    百里之外，天缺神女盘坐于地乌兽上面，若有所思的看了赵升二人一眼，目光在遗物上面停顿了一下，然后就重新合上了双眼。

    ……

    二十余日之后，就当赵升手脚完全长出，法力与神念双双恢复到巅峰状态的时候，七星灵境终于再次挪移。

    眼见着星云迷界重新凝聚，赵升悬着的心总算放回肚子里。

    挪移了方位才好啊！

    这样一来，血神即使派出再多的人，也找不到他们的方位。

    光影一闪，赵升凭空消失。

    再现身之时，人已出现在跨界传送大阵边缘。

    大阵边缘，天缺神女蓦然睁开眼睛，向突然现身的赵升看了过来。

    赵升冲其微微一笑，接着默不作声的飞入大阵里，开始着手修复白玉阵柱上面的阵纹。

    之前，他故意在天缺神女面前展示相位挪移的神奇，其目地不言而喻。

    天缺神女见此，很快放弃了心里不好的念头。

    时光荏苒，半年时间一晃而过。

    这日，七星灵境内部的天地灵气再次暴走，光明星上空接连浮现出一道道灵气漩涡。

    地心洞窟中，光芒越来越耀眼，时空波动也变得越发强烈明显。

    随着百丈玉璧上凭空凝现出一团灰蒙蒙的时空漩涡，天缺神女神情凝重的一跃飞起，全身包裹着层层叠叠的青辉，转瞬冲入时空漩涡深处，一闪而逝。

    赵升站在大阵边缘，目送对方离开后，眼中忽然闪过一丝异色，心里回想起临走前两人的一段交流。

    “...血神盘踞两界天道数万年，始终不坠阿鼻。你一介凡夫俗子却妄想抹杀血神，此为逆天之举，根本不可能成功。”

    本宫见你人才难得，才好心劝你一句。放弃此等愚念，尽快晋升化神。然后随吾一般远渡异域，方为上上之策！”

    “前辈此言差矣，以晚辈一人之力，虽力不能及，但吾心之固，固不可彻。如我身死，尚有赵氏子孙存吾之志；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也...而血神只衰不涨，何苦而不灭？”

    “哼，愚不可及！汝只一命尔，身死便道消。日后即便赵氏能诛杀血神，又与汝何干？”

    “呵呵，若真有那么一天，晚辈虽死无憾。”

    “……”

    “前辈，莫非这源血诅咒果真无解吗？”

    “哼，起码对现在的你来说无解。不过大道四九唯遁其一。既然源血诅咒源自血之大道法则，那么自然由同等的大道法则应对。”

    “晚辈愚昧，还请前辈指点迷津！”

    “蠢货，本宫都说的如此直白了，你竟然还想不到。本宫问你，我辈修士欲求长生，最大的考验是什么？”

    “自然是天劫考验！”

    “那...劫从何来？”

    “呃...晚辈受教了！多谢前辈指点。”

    “本宫走后，你哪里都不要去，只管在灵境闭关潜修。等到渡过六转赑风劫，晋升化神之后，你若是想法变了，就去黑沙界寻本宫。本宫在那里等你三百年。”

    “前辈不用等了，在下是不会去的。”

    “哼，又是一个死心眼的蠢货！本宫走了，你好自为之吧！”

    ……

    洞窟中，跨界大阵渐渐停止运转，阵法光芒一点点消散。

    赵升将目光从玉璧上收了回来，眉心微微泛光，向外面放出一道神念。

    不多时，阎魔老祖从穹顶钻出，飞落到他身边，躬身道：“主上，您有何吩咐？”

    “一天后老夫送你出灵境。你回到外界后，继续替我收集两界情报，同时暗中接应赵氏族人。”赵升冲其吩咐道。

    阎魔老祖面有难色，硬着头皮说道：“主上，并非属下不用命，只是我已在血神子眼前露了相。日后若敢在两界现身，只怕招惹出血神子来，到时性命难保！”

    “嗯，你说的也有几分道理，那就只在神墟打探情报，其他事情就交给雷鹏去做。另外，你也要及时与筮爻祖师取得联系。老夫有些事需提前嘱咐于你。”

    说完之后，赵升取出一枚玉简，随手递给阎魔老祖。

    阎魔老祖神念探入玉简，很快看完简中记载信息，不由脸色稍缓，言之凿凿道：“属下一定不负主上所托。”

    “嗯，你退下，准备离境吧！”

    “是，属下告退！”

    一日后，阎魔老祖从七星灵境离去，自此改变身份，以另外面目行走世间。

    赵升目送他离去后，身形一闪，凭空从原地消失不见。

    从这天开始，赵升暂时歇下心中重担，开始全心全意的投入到苦修之中。

    经过这一场差点陨落的化神大战后，他几乎可以说是破而后立，自此便对化神境界有了充分认知，再无任何疑惑。

    一年，

    两年，

    三年

    ……

    苦修漫漫，百年只如一瞬！

    百年间，赵升不仅错过了星门开启，也连续婉拒了筮爻祖师等化神真君的多次“好心”建议。

    而最让筮爻祖师等人恼火的是，某人态度大变，一而再再而三的拖延时间，故意不让他们借用跨界大阵。

    就在赵升修为不断提升的时候，筮爻祖师等化神真君的处境变得越发艰难。

    只因百年来，血神似乎变得越发疯癫暴躁，屡屡派出血神子，屠戮众生。

    一百年间，幽冥两界竟有多达三位化神真君突然无故失踪。

    他们的下场，自是不必多说！

    因而，筮爻祖师等人更加心急如焚，简直将七星灵境看做最后一条生路。

    只可惜一众化神真君穷搜两界，至今没能找到一柄七星如意的下落。

    于是乎，赵升变得越发炙手可热。

    可能连赵升也没想到局势会发展成这般面貌，简直让他大喜过望。

    但最令他高兴的是，经过百年潜修他顺利将自身修为提升到元婴极限，境界打磨到圆满无暇的地步。

    相比于“由外而内”的雷劫，赑风劫起于体内，堪称“由内而外”。

    因此欲渡赑风劫，一般辅助渡劫的手段，基本都排不上用场。

    当然，这点困难根本难不住赵升。

    为此，他又花了七年不但炼制出众多高阶灵丹，而且在四肢胸腹上面篆刻下九座巫阵图腾，专门起到增强肉身强度，激发肉身潜能之用。

    七年之后的某日，正在洞府修炼的阎魔老祖突然脸色狂变，面露万分恐惧之色。

    他张嘴欲喊饶命，但这两个字却永远都喊不出口了。

    这一瞬间，一头扭曲漆黑的魔影从元婴法体深处爬出，反口便吞噬了阎魔的元婴，让他的生命永远定格在了这一刻，脸上只留下一副无比绝望恐惧的表情。

 第504章 渡劫渡劫！ 

    神墟浩瀚无垠，亿万陨石海中不知潜藏了多少未知凶险。

    一日，黑渊域边缘一片幅员广袤的陨石尘埃团深处，一阵阵不知从何处诞生的风，吹动了弥漫深空的尘埃云团，也带走了亿万年来累积的天地灵气，继而连绵不断的向某处特殊空间席卷而去。

    这一天地异象诞生不过半天，影响范围已超过十万里范围，一时间不知惊动了多少在这片陨石团中繁衍生息的虚空星兽。

    嗡嗡！

    当无形的风吹拂过一颗通体碧色的巨大陨石之时，一阵诡异的嗡鸣声突然从陨石内部传出，并随着风儿飞快响遍周边千里虚空。

    下一秒，遮天蔽日的碧色虫云从陨石上面腾空而起，嗡鸣声瞬间暴涨了无数倍，细细看去，只见虫云中皆是一只只六翅镰刀怪虫，外形极似凡尘俗世里的螳螂。

    虫云很快弥漫四方，嗡鸣声震天，但好像显得非常躁动不安。

    就在这时，一团绿光陡然从虫云深处冲出，快的宛若一道电光，划破茫茫尘埃，沿着风吹去的方向，往黑渊深处激射而去。

    短短十余息，这团绿光已掠过万里之遥，来到一片空旷地带。

    倏而，绿光骤然停下，光芒收敛后竟然显现出一头三丈余高的巨大“螳螂”，此妖虫背生八翅，一对镰刀状利爪不但锋锐无匹，表面还闪烁着浓郁幽绿毒光。

    望着前方灵雾缭绕的庞大星云，这头黑渊星螳王的一双碧色复眼中忽然流露出浓浓忌惮。

    然而，它万般不愿放弃这等灵气充沛的宝地，足足在灵雾边缘逡巡了许久。

    某一刻，星云深处忽然形成一道道巨大风旋，虚空顿时狂风呼啸，一阵阵致命的威胁感刺激得黑渊星镰王连连振翅嗡鸣，瞬间化作一道绿光，狼狈而逃！

    这时，光明星高空中，不知何时浮现出了大片黑云，几乎笼罩了整个星体。

    黑云周围是一道又一道通天彻地的巨大龙卷风暴，风暴带动海量天地灵气，从内部阵阵震耳欲聋的隆隆巨响，隐隐有一条条粗大黑光，如同灵蛇般在风暴深处翻滚穿梭不定。

    此刻在地心洞窟深处，赵升盘膝跌坐，静静望着上方穹顶，目光仿佛穿透了重重土石，看到了正在星外肆虐的天劫风暴。

    然而，这些仅仅是赑风劫余波，真正的赑风源起于肉身百骸至深处。

    时间一点点过去，虚空劫气已慢慢积累到了某个临界点。

    光明星上空劫云滚滚涌动，忽的出一阵惊天动地的骇人波动之后，劫云中凭空出现一个方圆里许的漆黑大洞，随着呼啸风起，一股股灰蒙蒙风柱从洞中飞卷而下。

    “开始了！”

    赵升脸色一凝，立刻激发所有避劫手段。

    就见整座洞窟瞬间升起一圈圈阵光，赤黄青白蓝紫黑绿橙九色光罩自阵中凝聚而出，层层叠叠的把赵升护在中央。

    这时，赵升法袍下透射出九色光华，光华一离体，立刻凝化成龙虎凤鸾夔牛等九种圣兽法相，明显与外间九色光罩交相辉映。

    灰色风柱一离开黑洞，化为了铺天盖地的灰气，完全无视了几百里深的土石层，凭空出现在洞窟上空，并朝着赵升席卷而下。

    无声无息间，无数灰蒙蒙风刃浮现而出，疯狂朝着赵升刮去，所过之处，虚空隐隐裂开一道道黑色风痕。

    此风刃非同一般，普通元婴老祖只怕挨不过两下，就会被千刀万剐。

    不过赵升自然远非普通元婴能比。

    无数灰蒙蒙风刃呼啸而来，但全被九色光罩抵在外面，九种圣兽法相则各自融入对应的阵光之中，大幅度增加阵法威力。

    灰色狂风围着赵升刮了足足两盏茶功夫，这才缓缓消散，自始至终赵升都岿然不动，丝毫没有一丝慌色。

    刚刚不过是赑风劫的前奏而已，真正的考验现在才开始！

    赵升闭上双眼，心神沉入紫府魂海，与元婴法体融为一体。

    此刻，魂海上空同样遍布着大片漆黑无比的劫云，云层翻滚呼啸，黑风阵阵，但出奇的没发出一丝声音。

    浩瀚而恐怖的莫名威压自劫云深处不断酝酿，隐约积累到了某种极限。

    此时，一尊伟岸庞大的金色巨人缓缓从魂海深处升出海面，巨人形态氤氲，通体玄光照彻天地，胸腹中央赫然悬浮着一个高约九寸九的“婴孩”，婴孩头顶万火鼎，怀里抱着一面宝幡，面容神态与赵升一模一样，正是他的元婴法体。

    万火鼎宛若烈阳一般绽放万丈光焰，细细看去只见光焰竟隐隐分作九色。

    当光焰洒落法体全身，刹那间化作一袭九色火衣，披在了元婴身上。

    呼～呼～

    当劫云酝酿到了极限，上空黑云突然凝化出无数根黑色风柱，风柱深处浮现出无数无形无质的风刃，同样无声无息的透空而下。

    轰轰！

    一阵阵恢宏浩大的啸声突然自赵升心神深处炸响，这一刻金色巨人轰然剧震，躯体内外同时被无边黑蒙蒙劫风笼罩，转瞬间裂开了密密麻麻的裂痕，裂痕里随即流淌出一缕缕金色琼浆，竭力修复起躯体内外的伤痕。

    这些金色琼浆全是赵升凝练到极致的神念所化，而金色巨人亦是他神念外化之象。

    与此同时，赵升的元婴法体也被蒙蒙劫风笼罩，法体内外同样被赑风刮的“皮开肉绽”

    神魂之痛远超肉体痛楚千百倍，即便赵升早有心里准备，也忍不住疼的面容扭曲，口中闷哼一声，幸好身上的九色火衣已经为他挡下了九成赑风，否则后果不堪设想。

    赑风一波波的刮着，九色火衣屡屡破损，但都被万火鼎洒下的光焰，屡次修复。

    金色巨人在赑风吹拂下，体型虽变得越来越小，但原本略显氤氲的躯体却反而变得更加凝实如真！

    赑风肆虐了不知多久，终于消散开来，然而上空劫云却更加厚重，威压远盛劫起之时，漆黑风柱彼此吞噬融合，很快数量减少了一半，但刮出的赑风比上一波强大近倍……第二转赑风考验到了！

    接下来的时间里，赵升硬生生撑过连续三转赑风，而每一转赑风的威力都比上一转强大一倍。

    等到第四转赑风考验期间，赵升不得不将三阳烈火旗披在身上，以此转嫁赑风伤害。

    当赵升的元婴法体饱受赑风折磨之时，他的肉身也同步接受劫风吹拂。

    此风劫非同以往，源起于五脏六腑周身百骸，无论经脉骨骼还是皮肉骨髓，甚至体内的每一个元胞，都要承受一波又一波的赑风摧残。

    有道是“雷劫厉，赑风阴，火劫内外起红光。”

    赑风虽不如劫雷至阳至刚，但阴毒凶险远胜之，普通修士压根无从防御！

    每当赑风起时，肉身百骸便被劫力吹的千疮百孔，任凭法力不断流转全身，任凭九圣兽提前削弱六成劫力，也不能及时修复肉身损伤。

    所幸赵升还是一位丹道大宗师，他早在渡劫之前就一口吞服下大量高阶灵丹。

    有了海量药力辅助加快恢复伤势，再加上他本人“断体重生”级的变态恢复力，因此一时间暂无生死之忧！

    于是，赵升就在一次又一次的“破而后立”过程中，肉身变得越来越强大坚韧，法力不断向更高层次蜕变。

    更令人震惊的是，到了风劫后期，他体内的每一个元胞，居然隐隐泛出丝丝微弱清辉。

    这是人体元胞为了避免被毁灭，从而本能的爆发出“本我”意志之光。

    此时，正在渡劫的赵升并未及时察觉到这一异象。

    就在赵升艰难熬过第五转赑风的一刻，魂海天地十分突兀的响起五道猖狂邪异的魔音。

    桀桀！

    恨恨！

    呜呜！

    ……

    伴随着阵阵魔音，五头阴暗扭曲的庞大魔影很快从魂海深处爬出，冲上半空后，竟将赵升团团围在中间。

    五头心魔一经受赑风加持，立刻急剧**，转眼间化作五尊通天彻地的庞大巨魔，各自缭绕着贪怒哀怨恨五毒魔光，反而把元婴法体映衬得无比渺小。

    就在五魔出世的一刻，上空劫云陡然迅速缩小，中央黑洞亦随之收缩成一个丈余大的“黑洞”，黑的深邃无比，仿佛能把世间一切光明也吸收进去。

    呜呜呜！

    上百颗栲栳大的漆黑风球被“黑洞”喷吐而出，风球坠落过出，空间竟裂开密密麻麻的空间裂缝。

    眼见五大心魔蠢蠢欲动，极度渴望着将他撕成粉碎。

    赵升深深吸了口气，双眸亮如太阳，当即无声的一声低吼：“九神，给我出来！”

    霎时间，魂海深处忽然凝现出九道巨大漩涡，从漩涡中央同时升起九尊金色巨人。

    这一世苦修《星神千心诀》至今，便是为了今日这一劫。

    九神一现身，立刻各自遵循主体意识，其中五尊分神分别扑向五大心魔。

    当分神与心魔纠缠到一块时，赵升心念一变，只见五尊分神竟然缠住五大心魔，主动投入上空劫云黑洞。

    噗噗噗！

    所有漆黑风球同时被分神引走，刹那间将心魔与分神炸的千疮百孔，体型迅速缩水变淡。

    心魔万分不甘，疯狂的想摆脱纠缠，然而赵升谋划了那么长久，怎么可能让它脱离掌控。

    五大分神奋起残力连带着所有心魔，一下子冲入黑洞里面，转瞬没了踪影。

    噗！

    赵升嘴里猛的喷出大片金光，元婴法体一阵模糊扭曲，隐隐有崩溃迹象。

    与此同时，金身外象同样变得黯淡无光，差点维持不住形态。

    为了除掉心魔，赵升不惜献祭五尊分神，可谓杀敌一千自损八百！

    饶是如此，赵升仍然松了口气，心里不惊反喜。

    付出代价虽说有点大，但也撑住了第六转的第一波赑风考验。

    轰隆隆！

    原本无声无息的劫风居然传出轰隆呼啸，劫云云滚滚涌动，中央黑洞再次压缩，大片的漆黑风球随之喷吐而出。

    不过这一次，风球体积不大反小，赫然缩小到仅仅头颅大

    “第二波竟已有这种威力！”

    赵升脸色一沉，瞬间驱使两道分神，分别钻入万火鼎和三阳烈火旗里面。

    因为受到分神加持，二宝威能顿时提升到极限。

    下一刻，漆黑风球凭空消失，再次浮现时竟然出现在元婴体内。

    一瞬间，一阵阵难以形容的剧痛从神魂深处传出，疼的赵升差点失去意识。

    千钧一发之际，他本能的发动后手，以一道分神崩灭为代价，间接转移了神魂伤害。

    九神已去其六，可赑风还有最后一波。

    眼见形势接近绝望境地，赵升目光忽然闪过一丝狠色，毫不犹豫的祭出最后一张玉符。

    玉符飞上半空后，陡然崩碎开来，滚滚黄光弥漫四方，转瞬化作一位身高三丈的玉黄巨人。

    巨人抬头望向天上劫云，眼中不禁流露出一丝震惊，接着他低头看了看下方模糊萎缩的元婴法体，嘴唇轻启：“孙儿，待老祖助你渡过此劫！哈哈，老夫去也！”

    随着一声长笑传遍魂海，赵玄靖的元神分身忽然化作一条金环巨龙，摇头摆尾着冲入天空，径直一头扎入劫云黑洞之中。

    轰轰！

    金环巨龙一冲入黑洞，立刻传出阵阵轰鸣，大片玄黄之光竟从黑洞中透射出来，反将漆黑劫云渲染成一片灰黄。

    劫云剧烈翻腾，不少地方便被撕裂了开来，开始大片大片的消散。

    赵升眼见此景，目光一闪，动念间驱使万火鼎和三阳烈火旗，同时冲入劫云深处，爆发出全部威能。

    两息之后，残存的劫云忽然凭空消散，魂海随之恢复平静。

    这时，两件古宝带着淡淡光华，从天上飘落而下，最后悬在了赵升的头顶。

    紧接着，赵升体内轰然爆发出更加璀璨的神光。

    无边无际的魂海，在这一瞬间掀起滔天巨浪，大片氤氲清光从魂海上空洒落，并且飞快融入到元婴法体里面，助长其迅速长大凝实。

    转眼间，元婴之高已然越过九寸极限，真正达到尺许之长。

    这也意味着赵升成功突破化神绝隘，从此成为亿万无一的化神真君！

 第505章 道途终定，重见筮爻祖师 

    七星灵境的灵气风暴足足维持了三天三夜，才慢慢平复下去。

    在此期间，众多稀奇古怪的强大星兽有被天地异象惊动，于是不断好奇的赶来灵境，可它们全在星云迷界面前吃了瘪，无不狼狈退出，有些无脑的干脆死在迷界里了。

    对于外面发生的一切，正在闭关的赵升全是全然不知。

    这时候，他正全力以赴的治疗神魂之伤，哪里会分心关注外面的纷乱变故。

    光明星地心洞窟，此刻正充塞着莹莹清辉，一阵阵潮汐呼啸声在虚空此起彼伏，并有瑰丽绚烂的光焰随着啸音，有节奏的游曳闪耀闪着，使得洞窟映照的犹如梦幻仙境一般。

    光焰中央，赵升双目紧闭，盘膝而坐，身前悬浮着三个玉**，正徐徐旋转，从中分别散发出一缕缕红青紫三色丹云，丹云随着他一呼一吸之间，主动涌入眉心紫府及周身各大真窍，然后化作海量精纯药力，修复神魂与肉体伤势。

    虽然最后顺利渡过赑风劫，但不论是肉身还是神魂都受到了很严重的伤，赵升最少需要好几年治疗，方能初步复原。

    半天之后，赵升眉头微微一动，身前玉**缓缓落到地面，丹云渐渐隐去，其背后的大日法相也随之隐没。

    只有真正迈过化神门槛，赵升才深切体会到化神与元婴间的差距，简直犹如云泥之别。

    晋升化神之后，元婴自动蜕变成元神灵体，最大的变化不是法力的再次蜕变，而是神念感知范围直接超过了千里。

    神念范围的暴涨，也令相位挪移神通达到了近乎质变的地步。

    原本挪移一次最远不过三百余里，现在可以轻松挪移到千里之外，最远可达一千一百五十三里。

    而这才是新的开始！

    随着他的修为逐渐提升，相位挪移的距离只会同步增加。

    尽管无法估算地级天赋的极限在哪里，但他现在非常自信，自信即便有再多的化神真君连手围剿，也绝对留不下他。

    毕竟有此逆天神通在手，寰宇之大尽可去的。

    一时间，赵升只觉心神畅快淋漓，信心从未如此爆棚！

    可很快，他收敛了急剧**的心态，缓缓睁开双眼，向四周环望过去。

    此时，他的双眸亮的惊人，宛如两颗小太阳，让原本无形的目光犹如实质一般。

    晋升化神之后，精神“视角”竟也跟着发生了翻天覆地的变化。

    起初天地还是那个天地，但随着元神之力汇聚到瞳孔中，天地变得无比真实，真实到居然能“看见了”隐匿于天地之后的无边阴影。

    那是一个比现世更加浩瀚无垠的幽暗深渊，阴暗深邃却又虚无缥缈，充斥着难以想象的凶险与神秘！

    当赵升“看见”它的第一眼时，立刻恍然意识到这片幽暗深渊正是传说中的九幽虚界。

    对于没有达到化神境界的修仙者来说，九幽虚界属于“看不见摸不着”近乎不存在的传说事物。

    现如今，这片“虚幻”天地终于对赵升显现出最浅薄的一面。

    尽管他已经可以“看见”，但仍然“摸不着”，除非在某些特殊地点，或者到突破返虚的那天。

    片刻之后，赵升眼中神光渐渐暗淡，九幽虚界随之慢慢化为虚无，重新隐匿于天地之后。

    ……

    八年后，一片陨石群。

    一道又一道耀眼火光从陨石群中间接连升起，并伴随着大片大片的陨石尘埃弥漫了周围几百里范围。

    陨石群深处，赵升神情淡然，冲前方一颗百丈大的陨石，轻轻伸出玉石般的右手。

    下一秒，一颗拳头大，璀璨的“太阳”从掌心升入半空，通体散发出无穷无尽的光热。

    赵升右手轻轻一推，“太阳”陡然化作一道光虹，瞬间轰中那颗陨石。

    轰！

    伴随着虚空中泛起一丝丝法则波动，只见一股股比阳光更耀眼百倍的炙热光焰从陨石内部爆发而出，轰然将其淹没。

    下一瞬，四周陨石皆被汹涌光焰推动着，向更外围飞去，很快引起连锁性反应，发生了一连串陨石对撞，使得连续爆起大片尘埃云团，弥漫虚空。

    当漫天光焰消散之后，前方空空如也，原本的那颗陨石早已荡然无存。

    看到这一幕，赵升面露笑意的微微颔首，貌似对这随手一击十分满意。

    刚刚他不过出了一成力，便能有如此威力，难怪化神会对元婴形成碾压之势。

    蜕变后的法力对修仙者所有方面的增幅当真惊人无比，至少一倍起步，上限未知。

    之所以如此，是因为每个修仙者对大道的领悟程度不同，这也造成了同样晋升化神，每个人的实力暴涨幅度高低不一。

    以赵升自己为例，他的法力增幅赫然高达三倍，比平均增幅一倍的普通化神强出两个层次。

    当初在决定渡赑风劫之前，他遇到了一个迟迟难以抉择的问题。那便是怎样选择化神之后的修行道路。

    通常来说，化神之后的修行方向有“广而博”和“专而精”两种。

    当然了，普通化神能够顺利成功晋升已是侥天之幸，哪里会自主选择修行方向，所以根本不会有他这种“幸福”的烦恼。

    然而，赵升七世积累太过深厚，摆在他面前的选择可谓太多，多的让他也挑花了眼。

    除去一些潜力上限不高，道途太狭窄的方向后，赵升面前还有两种潜力无穷的大道修途。

    一种是火行修仙者最正统的修行道路“太阳”之道，即是元神与法力性质无限向真实大日趋近，直到“我如大日，大日如来”的高深境界。

    传说中“太阳”之道的最高成就者，可直达大罗金仙至境，最终如大日一般永驻现世。

    另外一种让赵升拿不定主意的是，他早年机缘巧合之下发现的泯灭灰光。

    虽说泯灭灰光属于最纯粹毁灭大道的一条小小分支，但其发展潜力堪称无穷。

    只因毁灭大道属于最顶级大道之一，比火行大道更接近时空本源。

    巧合的是，泯灭灰光是金乌真火和死魂黑焰两种天地真火对冲之后诞生出的奇异之力。

    只要赵升愿意，他可以毫不费力的将自身法力向泯灭之力蜕变，这也意味着他逐渐偏离火行大道，道途转向毁灭大道。

    他曾经多次估算过，若是选择毁灭大道，自身法力增幅最低七倍起步。

    同样这也意味着，仅凭初入化神的实力，他就能做到越阶而战，甚至连化神后期也可分庭抗礼。

    但在思虑再三后，赵升还是放弃了明显有些“急功近利”的毁灭之道，重新回归正统。

    从当前看来，很难说他的现在选择是否正确，毕竟有血神这等级数大敌，选择毁灭大道说不定日后会走的更远。

    只是他一旦选定了修行方向，就绝对不会后悔！

    相比一世之功，赵升更倾向十世之积。

    “是时候，见见那些老家伙了！”赵升抬头望向陨海外围，喃喃自语着，身形陡然化作一道火光，向玄灵域之外疾驰而去。

    ……

    十天之后，神墟坊。

    坊市以西八百里之外，一片古意盎然的院落坐落在一颗巨大陨石平台上。

    院落通体笼罩在一层淡金色的禁制光幕中，约莫占地七八亩，相当幽静，周围是一片石雕金像。

    大门的一左一右，立着一龟一鹤两种灵兽雕像，俱都散发着玄妙波动，雕像旁却摆着两个石质卜盘。

    这两个卜盘上面刻着密密麻麻的古朴符文，符文沟壑里灵光流转，看起来十分神异。

    就在这时，一个相貌普通的女子穿过院落，轻轻走到静室门前，触碰门上禁制之后，接着叩首道：“主人，有一个人不请自来！女婢怎么也赶不走他。他说非要见您不可！”

    “嗯？”静室中，筮爻祖师蓦然睁开双眼，眸中闪过一丝骇人奇光。

    “运儿，贵客来了，还不快出去迎接。”筮爻祖师一开口便如是说。

    这个时候，谁也不知道他心中如何惊骇，只因以他的实力境界竟然一点没察觉来人的气息。

    数遍幽冥两界能做到这般气息浑然不漏之人，也只有寥寥数位，他们无一例外修为皆在化神中期以上。

    “是，奴婢遵命！”一声惶恐的应是之后，女子匆匆走向院外。

    不多时，两道脚步声自远而近。

    筮爻祖师估算好距离，恰到好处的挥袖推开静室大门，主动走出迎接客人。

    怎了一见来人面容，筮爻祖师居然须发震动，惊的差点叫出声来：“你…你竟然……”

    “前辈，不让在下进去吗？此非待客之道也！”此时已经恢复本来面貌的赵升，忽然含笑调侃道。

    筮爻祖师定力极深，转眼已从惊骇中恢复了平静，不禁微微颔首，伸手做了一个请的动作：“贵客登门，老朽不盛欣喜，请入内详谈。”

    “请！”赵升点头示意，然后跟着走进静室里面。

    大门轰然关闭，筮爻祖师挥袖一甩，四周墙壁立刻升起层层结界，瞬间隔绝内外声音。

    “果然...老朽当年果然没看错人。但老朽万万没想到，你竟在短短百年间便连跨诸多关隘，直达化神之境！小友气运之隆，近万年来首屈一指。”筮爻祖师端详了他几眼，发自内心的感慨道。

    “前辈过奖了！在下不过比常人多了几桩机缘，侥幸罢了。”赵升目光一闪，仍然故作谦虚的说道。

    “哈哈，小友若是侥幸，那我等老迈之辈，岂不是一堆朽木腐骨。”筮爻祖师笑了笑，有意无意的说道。

    赵升微微一笑，并不接话茬。

    筮爻祖师见他没有给出答案，还欲再问究竟，赵升却已抢先开口：“七星灵境已在我手，不知诸位同道会做出何等抉择？”

    他的话说的不清不楚，但筮爻祖师一听就心领神会。

    言下之意便是，我牢牢掌握了唯一的“通道”，你们这帮老家伙若不选择站在我这一边，就别想动用跨界传送阵。

    其实赵升还有一层意思，他现在很想了解自己的实力在同阶中的高低，恰好缺少几个同境界的对手。

    要是其他化神真君选择硬来，却是正中他的下怀。

    “你可知，老朽早已提前下了注。现在自然不会再做改变”筮爻祖师笑了笑，说道。

    赵升看着他真诚的笑容，却分明能够从眼中看到一丝遗憾。

    “既然前辈如此说，赵某冒昧问一句，其他同道有几人可为友？又有几人为敌？”赵升目光一闪，开口问道。

    筮爻祖师听罢，却将目光从赵升身上移开，望向一侧，像是陷入了沉思，半晌都没有说话。

    赵升见此，也没有出言催促什么，只是静静的望着对方，同样沉默了下来。

    这一刻，似乎整间房间的时间也凝固住了一般。

    不知过了多久，筮爻祖师身体微微一颤，似是回过了神，自嘲般地笑着摇了摇头，仿佛甩掉一些不好心事。

    “这个问题当真难倒了老朽，老朽的确不知其他同道是何等心思。只能大概确认有两人可为臂助。其他人则敌友莫辨。”

    “赵某可以放出一二个传送名额，但要付出让我满意的代价。”赵升继续说道。

    一旦到了化神这种高度，有些事情根本不用遮遮掩掩，直接可以摊开来说。

    筮爻祖师听到这话，忽然闭口不言，又像是陷入沉思。

    “血神侵夺天道权柄数万年，两界众生也被荼毒至今！赵某不才，敢为天下苍生向血神讨个公道。血神不除，奈苍生何！”赵升不管对方如何想，自顾自的说道。

    筮爻祖师听罢，索性摇摇头，苦笑道：“难，难难！血神如大日高悬，吾等蝼蚁岂能射日！赵道友你虽心比天高，但却万万不伤不了血神分毫。”

    “呵呵，祖师莫非不知，早在百年前就有一头血神子死在我的手里。”赵升冷笑一声道。

    “这...”筮爻祖师一时语塞，想了想后，才道：“血神子仅是血神本源之九牛一毛，拔一毛丝毫无损其身！”

    “那就把它一身毛全部拔光好了！”赵升毫不客气的说道。

    说完这话，赵升心里只觉奇怪，为何仅仅过了百年时间，筮爻祖师的态度竟有这么大的变化。

    想当年，此人明里暗里的做过众多手脚，最终促使他亲手诛杀一头血神子的结果。

    但现在，为何会变得这般“懦弱”！

 第506章 幽冥大战四起，一贴邀遍两界真君 

    “筮爻前辈，我最后问一句，你难道想坐以待毙吗？”赵升眉头微皱，旁敲侧击的问道。

    听到这个问题，筮爻祖师眼中神光爆闪，须发无风自动，抬头看向赵升，开口反问道：“老朽想要的是什么，你不是早就知道了嘛！”

    赵升闻言，却是一阵恍然，目光微微避开对方视线。

    诚然，他之前有些失约了！毕竟当年诛杀血神子，筮爻祖师也在其中出了不少力。结果却至今未能如他所想。

    二人谁都不先开口，僵持了半晌后，筮爻祖师忽然叹了口气，说道：“道友闭关百年，可能尚且不知两界当今局势。你可知如今两界大战四起，到处都是尸山血海。而血神今日之强大远迈古今。因此吾等弑神之举，无疑于螳臂当车，绝不可能成功！”

    “哦，劳烦前辈为在下详说一下两界形势，以及血神变得强大的缘由？若真是事不能为，在下自当从善如流，另作他想。”赵升闻言面容一肃，当即追问道。

    “呵呵，即便你不问，老朽也要为你好好解说一番。”筮爻祖师如蒙大赦般呼了口气，笑呵呵的说道。

    “事情要从百年前，我等成功弑神之后，说起……”

    半个时辰后，筮爻祖师停了下来，抬头看了过去，目光中充满探究之色。

    在他对面，赵升神情冷峻，两条剑眉皱得老高，差点扭成麻花。

    在此之前，连他也没想到仅仅百年时间两界形势会发生这么大的转变，甚至没想到血神这次竟会如此敏感！

    仅仅损失了一头血神子而已，血神居然大动干戈，不仅主动降下神谕，更是不惜代价“改动”法则权柄，令幽冥两界很快“戾气”大增。

    除去像筮爻祖师这般化神真君能略微感知世界的微妙变化之外，其他云云众生宛如蝼蚁一般，始终一无所知的被动承受着“天地戾气”加身。

    众生心头戾气大增，自然会变得更加暴躁好斗，往往因为一件寻常小事，动辄便要分出生死。

    一人如此“暴躁”，亿万众生同样也是如此！

    于是乎，在天道教等崇天敬神势力的暗中四下挑拨下，各洲修道界短时间内战争四起。

    一开始还是宗教纷争，可很快演变成所有大洲的兼并战争，那些强大宗教势力主动向外扩张，掀起大陆兼并战争。

    与此同时，天道教不但插手其他洲陆兼并战争，更是带头扩大“星门大战”的规模，主动向天柱界发起猛烈进攻。

    相比生灵涂炭尸山血海的幽神界，冥夜界的形势则好上许多，各大洲陆虽说也是大战四起，可终究没有演变成世界大战。

    此时，赵升已经完全洞悉了血神的阴谋。

    从本质上来说，血神就像一头盘踞在两界之上的恶兽，两界众生流的血越多，它的力量反而越发高涨，。

    当然在一般情况下，血神并不会如此急功近利，它通常会像一个耐心十足的农场主，精心饲养着“牧场”里的羊羔，期望着亿万羊羔中多出现几头羊王，以此来稍缓饥肠辘辘的肚肠。

    如今血神之所以这么做，只能说它感觉到了某种极大威胁。

    至于威胁来自哪里，自然无需多言。

    想明白这点后，赵升不惊反喜。他不怕血神反应太过激烈，甚至不怕它实力暴涨，就怕血神始终“毫无反应”。

    这就好比一头牛身上被拔掉一根毛，根本不疼不痒。但要是捅了它一刀，定会疼的它嗷嗷叫。

    今日两界之巨变，就相当于血神在疼的“嗷嗷叫”。是以赵升怎能不喜。

    不过更让他兴奋的是，血神强行篡改世界法则，必会引起天道同等的“反击”。

    两界天道同时发起反击，也一定会极大消耗血神的力量。

    所谓“盛极而衰”！

    因此别看血神现在前所未有的强大，或许用不了几百年它便会超乎想象的衰弱下去。

    尽管这一切暂时只是他的推演，但赵升有七成把握未来形势会如他所想的那样演变。

    想到这里，赵升眸光一闪，开口说道：“前辈，我想求你一件事。”

    “哦，是何事？”筮爻祖师面露讶色的问道。

    “在下想劳烦前辈替我向两界同道发去一张邀帖，就说赵某在神墟坊恭候诸位大驾。在下所言之事有二，祖师想必是知道的。”

    说到这里，赵升又补充了一句：“等此事完了，无论事成与败，前辈都会获得一个传送名额。”

    筮爻祖师闻听此言，眉头舒展开来，点头道：“此事便交于老朽。不过，老朽不敢保证到时有几人到场，也不能保证来人心怀善意或是恶意。若是猜的不差，到时只怕少不了几场恶战。”

    “多谢前辈提醒！赵某心里有数。”赵升起身冲对方稽了一礼，自信的笑道。

    筮爻祖师见状也站起身来，沉声道：“赵道友你来自天柱界，终非我两界本土之人，所以...所以...道友最好‘自保为要’，免得最后落得身死异域的下场。”

    “多谢前辈告诫。在下告辞了。”赵升听罢，眉头微挑，声音淡然的说道。

    筮爻祖师没有再说什么，而赵升转身朝门外走去。

    筮爻祖师表情复杂的看着那个打开门走出去的身影，忽然无声无息的叹了一口气。

    ……

    半日之后，神墟坊众多石壁洞府中，悄然多了一位神秘住客。

    此人神神秘秘，一入住便闭门谢客，这让住在附近洞府的金丹主祭们接连登门碰了一鼻子灰，甚至连某位元婴大祭祀亲自出面也没能进入大门一步。

    对于附近住客的试探之举，赵升一点没有理睬的意思。如今他一心苦修还来不及呢，哪里有闲工夫应付一帮无名小辈。

    毕竟晋升化神之后，修炼进度慢得让人绝望。普通上品灵石和四阶以下的灵丹已经起不到辅助修炼的作用。

    唯有极品灵石，天外玄英及四阶以上的灵气环境等等寥寥几种途径，尚能勉强满足化神期的修炼。

    所幸赵升掌握了“七星灵境”这等绝佳修炼宝地，基本上能满足修炼所需。

    仅这一点，就让其他化神真君羡慕的眼珠子都红了！

    所以说筮爻祖师所言，并非危言耸听，甚至可以说已经大大美化了说词。

    赵升心知肚明，幽冥两界的化神真君对他的敌意可不是一点半点，或许用“恶意满满”来形容也不为过。

    当然了，他对此丝毫不惧...

    不多时，洞府修炼室里隐隐传出一阵阵沉闷呼啸，周围天地灵气很快向这里疯狂汇聚过来。

    这一灵聚现象，最先被周围洞府主人察觉，但随着灵气漩涡不断扩张，很快惊动了神墟坊所有修道士。

    之后十余日，连续有多位元婴老祖试着登门拜访，但都被拒之门外，竟无一人能越过大门一步，也无人知晓闭关之人的真正身份。

    后来，神墟坊里陆续传出许多传言，但大都不可信，不过所有人都意识到神墟坊已然多了一位“大人物”。

    短短半年时间，时不时出现的灵聚现象就成了神墟坊一景，坊市中人对此已经习惯了。

    ……

    苦修漫漫，不知岁月！

    一晃经年而过，这一日，赵升盘溪闭目坐在一方极品玉床之上，眉心绽放出灼灼神华，一股股凝实如水似的磅礴神念不断涌入右手食指上的杏黄戒子里面。

    一片混沌黑暗虚空中，无数空间断层不停闪烁着明暗不定的光芒，如同漫天星辰般明灭不定。

    这时，丝丝缕缕的神念分化成不计其数的“触手”，不断接触沿途的每一道空间断层，可惜全都以被吞噬告终。

    尽管突破化神之后，赵升元神有成，神念发生了质变，搜索效率提升了何止十倍。

    但...须弥戒的空间断层数量同样暴涨了百倍不止，原本之前无法感应的空间断层也在元神感应下显出“真形”。

    所幸的是，空间断层数量不再像之前那样“无穷无尽”，赵升已经隐约感应到了这片混沌空间的边际。

    只要不是真的无边无际，他相信总有一天会数遍全部空间断层，找到真正的须弥空间所在。

    时间如流水，慢慢逝去！

    一个多月后的某天，赵升正在洞府深处苦修，突然他猛的睁开双眼，抬头向穹顶望去，似乎看到了某个飞快接近这里的强大存在。

    下一秒，赵升嘴角微微上扬，整个人忽然从原地消失不见。

    神墟坊陨星以南五百里，一颗灰白陨石的上面突然凭空多出一个人来。

    赵升站在一块平滑凸起的岩石上，眺望着黑暗深邃的陨石海深处。

    此刻那片陨石群落中，似缓实快的飘来一个庞大黑影，黑影前窄后宽，皮肤青黑形态扁平，赫然是一头常出没于黑渊域的虚空魔鳐。

    这头庞大虚空魔鳐气势惊人，体型超过千丈。以赵升平生所见，体型仅次于当年统领百万魔鳐攻入七星灵境的魔鳐之皇，实力至少媲美元婴后期。

    短短两息不到，虚空魔鳐已经飞到十余里外，忽然停下身形，静静的悬浮于空。

    赵升望着魔鳐背上的那道佝偻身影，当先长声一笑，神念传音过去：“敢问可是萧大先生当面？在下赵穹天，再此有礼了！”

    话音未落，一道沙哑难听，老态横秋的声音十分冷硬的涌入他的脑海：“哼，你莫非便是那个搅得两界腥风血雨的天穹散人？”

    赵升闻言大大方方的点头道：“不错，在下正是天穹散人。不过让两界生灵涂炭的并非赵某，而是那头以众生为食的血神！”

    “呵呵，任耳再三狡辩，也辩不过你是天柱界派来的探子的事实。单凭这一点，本君便要毙杀了你。”说完，萧大先生挺直佝偻身板，无穷杀意猛然自身上爆发出来。

    霎时间，大片血光凭空涌现，直逼赵升而来。

    就在这时，赵升忽然捧腹大笑，笑的摇头晃脑，仿佛感觉十分滑稽。

    “哈哈，萧大先生说出这番话，莫非是在故意逗赵某开心？你难道忘了鬼蚩族却也来自天柱界，难道以为改了名字便能忘掉过去出身不成。萧大先生，你若是忘了出身，又怎会叛族出逃，最后躲到神墟陨海来。”

    他的话刚说完，眼前青光爆闪，对面不远处瞬间多了一个佝偻衰老的身影，离得近了才骇然发现即便佝偻着身体，来人身高也足足超过两丈，宛若巨人般魁梧高大。

    萧大先生乃鬼蚩男性，天生面容丑陋如恶鬼在世，肌肤青黑中隐泛金光，额头中央原本有一枚竖瞳，可惜却被人生生挖走，只好以一枚拳头大的瑰丽玉珠充填瞳孔。

    此人便是与天缺神女齐名的神墟三大真君之一。

    早年传闻，萧大先生因与当代天道教宗帝乙争夺教宗之位失败，后又不愿向血神献祭生命，所以不得不躲到神墟陨海来，苟延残喘至今。

    赵升神情自若的望着萧大先生，对方也目光冰冷的盯着他。

    一时间，二人谁也不肯开口，氛围凝重如山，杀机四溢，无形的气机较量在刹那间交锋了无数次。

    嗡嗡！

    虚空中渐渐浮现一丝丝电光，周围地表悄然裂开密密麻麻的裂纹，大片岩石无声无息的化为齑粉。

    然而，令萧大先生惊骇的是，无论他如何提升气势，对面的那个小子竟都能若无其事的承受下来，甚至还多次主动发起反击。

    眼见自身气势已升至极限，萧大先生生生被逼到了角落，为了自保他随时就要出手。

    就在这时，他忽然感应到对方气势陡降，心里顿时大喜过望，正要一鼓作气压倒那个可恶的小子。

    怎了这时虚空忽然泛起一丝涟漪，对面那小子竟然在他眼前凭空消失了。

    轰！

    脚下陨石轰然塌陷，瞬间灰尘四起，萧大先生原本青黑的脸庞此刻赫然黑如锅底。

    下一瞬，人影一闪，赵升好端端竟又出现在原地，满含笑意的望着满脸酱紫色的萧大先生。

    “可恶，你竟敢戏耍本君！”萧大先生暴吼着，背后浮现一尊千丈高，六臂三头的狰狞巨人，看上去就要大打出手。

    赵升毫无惧色，笑呵呵的说道“不敢，不敢！赵某只想避过一场多余的战斗罢了。”

    听到这话，萧大先生忽然变得面无表情，背后元神法相也随之隐没，身上气势变得平缓，收敛起来。

    刚才二人虽没有真正动手，但赵升小露了一手“千里瞬移”神通，已经让萧大先生意识到他根本留不住对方。

    再说了，萧大先生万分惜命，哪肯贸然和不知深浅的同阶化神动手，刚才的种种言语举动都不过是试探而已。

 第507章 真君齐来，大敌将至 

    “萧道友，一场玩笑过罢，现在可以心平气和的说正事了吗？”赵升缓缓收起笑意，正色道。

    “本君听说你能进出七星灵境。可有此事？”萧大先生闻言十分认真的问道。

    赵升点点头：“不错！并且灵境内的跨界传送阵也已经被赵某修复，随时可以将人传送去异域。”

    萧大先生听完眼睛一亮，立刻说道：“本君想借用传送阵一回，你有什么条件可以提。”

    赵升摇摇头，含笑道：“萧道友莫非在故意装傻不成。赵某的要求，你当真不知晓吗？”

    话音刚落，萧大先生当即拒绝：“不行，绝对不行！别以为你侥幸突破化神，就觉得天下无敌！血神子的强大，你根本无法想象...要知道血神不灭，祇天生不死！你换个条件吧！”

    赵升目光流转，用手摸了摸下巴，貌似沉吟道：“...这样吧。赵某索性退一步好了，萧道友若能拿十个元婴后期的人头来交换，在下也可通融出一个传送名额。”

    萧大先生听完，脸刷得黑如锅底，久久不肯做声。

    这个要求看似比猎杀血神子容易许多，但要真的做了容易惹众怒，到时说不定他人还没走成，就被一帮化神同道围殴打死。

    幽冥两界化神真君之间都有一个共同默契，那就是一般情况下不允许对元婴境修士下黑手，更何况是“化神预备役”元婴后期大修士。

    赵升自然知道幽冥两界化神们的默契，他之所以提出这点要求，就是看中了萧大先生算的上是两界唯二的散修真君。

    此僚独来独往，几乎了无牵挂，得手后大不了迅速“跑路”。

    等了一会儿，赵升看见对方神情犹豫似有讨价还价的意思，于是抢先开口道：“条件不能再做更改！道友若是不愿，只当在下从未说过这话。”

    萧大先生闻言神色一滞，涌到嘴边的话顿时卡在嗓子眼，一时间憋得他两眼发红，直到顺下这口气去，才恶狠狠的点了点头，嘴里挤出一句：“好，本君答应了，但你要立下道誓！”

    “可以！”

    说完，赵升单掌举天，眉心溢出一缕神魂之光，正儿八经的立下若有违反，必将神魂俱灭的大道誓言。

    当誓言一立，那缕神魂之光瞬间化为一抹黑光，一闪没入九幽虚界深处，融入冥冥之中。

    赵升立下誓言后，当即取出一道信物，抛到对方怀里，等到完成任务自可用信物联系他。

    萧大先生脸色阴晴不定的小心收起信物，然后身影一闪，陡然飞回到妖宠魔鳐背上。

    “最多不过二十年，本君必提人头来见...在那之前，你小子千万...别死了！”

    萧大先生沙哑的声音尚在赵升耳边回荡，却见得虚空魔鳐微微一振翅，化作一团阴影，瞬息间飘然远去。

    赵升目送对方消失，忽然笑了笑，然后凭空消失不见。

    ……

    就在萧大先生接下任务之际，幽神界和神墟陨海之间的广袤虚空深处，一个硕大无朋的幽蓝色水球，好似一颗流星般风驰电掣的飞向神墟陨海。

    水球中央隐隐浮现出一头通体幽青，形态呈扁圆状的庞然大物，仔细分辨之下它竟然是一个足有万丈宽的巨大龟壳，表面散发出清幽如水般的璀璨光芒，

    光芒掩映之中，龟背上驮着一座直径近千丈的血色六芒星祭坛，其上灵光冲天，整座祭坛竟然全由一块块巨兽骸骨垒成。

    此刻，在最高一层祭坛的庞大神像下方，站着一个身高丈八，体态婀娜，全身肌肤如雪的女巨人。

    此女五官精致，容貌娇艳魅惑，看上去是一位千娇百媚的绝色佳人。

    然而，此女脸上表情冷峻肃然，有一种不怒自威的气势，与其绝美容颜极不协调，最骇人的是此女双眸血红，眼皮闭合间透射出丝丝血光。

    此女腰间悬挂一柄黑白连鞘长剑，单手按在剑柄上，眺望着遥远之外的大片密集星团，那里是神墟陨海所在。

    在她身侧，一个全身透明的水人正悬浮半空，默默不语的等候着。

    只见祭坛上下，有无数缕血光在万千骸骨间如活物般不停的穿行游走，不停的吞噬，有的不断壮大，也有的成了另一方成长的“养料”。

    血光在祭坛上分布得并不均匀，但是越往上越是靠近神像的区域，血光越发强盛耀眼，宛若滔滔血海。相反越是往下就变得越来越黯淡，最低层更是一片漆黑，血灵不存。

    帝庚缓缓收回目光，视线从祭坛最底层，一路扫到神像脚下，看着不断“茁壮”发育的血海，一双血眸不由露出明显的笑意。

    那神情倒与辛苦耕种数月，终于等到了收获季节的农夫，颇有几分相似。

    “血海规模不够大，上等血灵还是太少了。”帝庚看了片刻，口中喃喃说道。

    “尊上不必过虑，不过一个新晋化神而已，有本神和天剑足以，压根无需尊上出手。”黑水帝君如是说道。

    黑水帝君便是那个透明水人，而它也是天道教四大帝君之一。

    “不，黑水你若是小看那人，到时只会吃大亏。本尊此次谨遵我主法旨，务必将那赵穹天生擒活捉，直到顺利送到我主面前！这次任务一定要万无一失，万万不可轻忽大意。”帝庚神情坚毅的说道。

    说完，她拍了拍腰间长剑，问道：“天剑，你说呢？”

    话音刚落，黑白连鞘长剑忽然发出一阵嗡嗡剑鸣，一道银白剑光自鞘内射出，直透九幽虚界。

    “哦，看来天剑你也是赞同本尊的意思。如此，甚好！这次可不能放水了呦！”帝庚嘴角微微翘起，单手抬起，掌心不知何时多了一截羊脂白玉般的指骨。

    这块指骨仅有常人食指一半长，通体晶莹剔透，却赫然散发着异常磅礴的法则波动。

    帝庚五指一紧，将玉化指骨生生压入皮肉之内。

    随着一道血光闪过，掌心伤口转眼间愈合如初。

    一旁，黑水帝君对于帝庚的举动视若无睹，透明水躯忽然崩散开来，化为一朵浪花飞入外层水球里面，消失不见。

    ……

    自从萧大先生离去之后，随着时间流逝，一位又一位化神真君远渡虚海，赶来神墟坊。

    面对接踵而来的化神同道，赵升丝毫不惧，一一与来人打过照面。

    见面之时，有同道以言语威胁，也有同道以利诱之，目的只有一个就是让他交出七星灵境。

    对于这些人的非分要求，赵升自然一概不允，同时当面提出他的条件。

    出乎他意料之外的是，有同道听了恼羞成怒，也有同道继续威逼利诱，然而竟无一人对他大打出手。

    赵升一时有些无语，只能认为一帮老家伙太过惜命，不愿甘当出头鸟。

    与此同时，赵升知道一定会有化神真君暗中连手合力图谋于他，但他也明白汇聚而来的真君数量越多，他反而更加“安全”。

    另外，他也不是吃素的，只要他不想让人找到，那天底下没人能找得到他。

    于是，当有的化神真君想要再见赵升之时，却发现无论如何都也找不到对方。

    只有在新的化神到来之际，赵升才会小小露一面，其余时候没人知道他的藏身之处。

    时间慢慢流逝……转眼间，已是一年之后。

    最近几天，须弥戒内空间断层的摸排工作赫然到了关键时刻，经过多年苦苦搜索，赵升已经将须弥洞天锁定到了一片特定区域。

    混沌迷蒙空间里，密密麻麻的“星辰”不断闪烁着淡淡星光清辉，唯有一小片区域中“星辰”光芒略显暗淡。

    此刻，万千缕神念分化出无数无形触手，极速掠过这片特定区域，一颗颗“星辰”被排出在外，剩下的数量急剧减少。

    大概过了两个时辰，赵升忽然面露狂喜之色，只见混沌迷蒙中一颗暗星突然大放光明，他的神念仿佛捅穿了一层无形薄膜，赫然来到了一片白茫茫的“天地”

    这片“天地”却是上不见天，下不见地，上下左右皆为白茫茫的“云雾”，长宽高约有里许左右，大体成一个“球状”空间。

    从进入这个须弥洞天的一刻，无数信息忽然涌入赵升脑海，让他蓦然生出无数明悟，。

    这座须弥洞天的规模不止眼前这点，其实随着主人元神之力的不断增长，整个须弥洞天也会随之不断向四面八方扩张。

    赵升心头狂喜，神念立刻横扫整个洞天，刹那间堆积成山的宝物忽然映入他的“脑海”，让他一时间看花了眼。

    “这是——？！”

    一息之后，当看到角落里悬浮的三团紫光之时，赵升突然瞪大了双眼，脸上露出极度震惊的表情。

    但下一瞬，他的心脏猛的一跳，震惊之色转瞬化作异常激动兴奋的笑容。

    紫光一闪，赵升眼前凭空多了一枚鸡蛋大小，通体闪耀着氤氲紫光的“光球”。

    “光球”静静悬空而立，外壁被一道杏黄符箓封印，却也遮盖不住由内而外散发出的最纯粹毁灭波动。

    即便明知它不会轻易爆炸，可仅仅盯着就觉得心惊肉跳，心里生出极大的威胁感，并发自本能的想躲着它远远的。

    不过，赵升心里越是惊惧，笑的反倒越发放肆。

    “哈哈，有了此物，我的计划就更加万无一失了。”赵升放声大笑，此时万分渴望着敌人早日到来。

    ……

    又过三个月。

    这天，一道金色遁光从远而至，来到一片密集陨石上空忽然停了下来，光芒散去显露出赵升的身影。

    赵升环望下方陨石群，满意的点点头，一挥手，一颗颗炽白火球从掌心四射而出，纷纷落到众多陨石上面。

    轰轰轰！

    一座座刺目耀眼的巨大火光冲天而起，不但照亮了周围虚空，更是把大大小小的陨石“吞噬”下去。

    肉眼可见的，大大小小的陨石发红变软，然后相继熔化成一片又一片滚烫亮白的岩浆湖。

    伴随着火海面积渐渐缩小，岩浆湖汇聚到一起，形成一片千丈大的岩浆火海。

    赵升悬立于火海上空，眉心绽放璀璨神光，双手连连掐诀，将一道道灵光法诀打入下方岩浆火海之中。

    突然，一座通体赤红，宏大巍峨的殿堂从火海深处缓缓升起，殿堂燃烧着熊熊火焰，外壁不停流下一道道滚烫岩浆。

    就在这时，一道又一道人影凭空出现在火海四周，所有人的视线都落到正在施法的赵升身上，目光中流露出各种意味，或是好奇，或是冷漠，或是若隐若现的杀意...等等不一而足。

    不过有一点，所有赶来这里的化神真君都在旁边看着，全无一人敢当众出手。

    就在这时，一声怪笑忽然传遍众人耳目：“嘿嘿，宝殿太烫了！老夫给它降降温，水来！”

    话音未落，一条百丈长河自西南方凭空涌现，河面掀起层层波涛，飞快流淌至殿堂上空，大量河水随之倾泻而下，淹没了巍峨殿堂。

    轰隆！

    霎时间，大片茫茫水雾腾空而起，转瞬弥漫四方，周围虚空立刻被浓浓雾气笼罩。

    “放肆！”

    “尔敢！”

    “是谁出的手！”

    “无涯子，你不要脸！”

    下一秒，就听雾气里面忽然传出阵阵惊呼怒骂声，似有真君已经突遭暗算。

    眨眼间，一众化神各施神通，很快驱散了周围水雾。

    这时候，一座恢宏殿堂及大片石质广场赫然出现在众人眼前。

    赵升站在大殿门口，环望四周，高声道：“在下感谢诸位同道应邀前来，如今落脚的地方已经有了，还请诸位道友现身一见。”

    “好说好说，褚某来也。”

    “桀桀，本座想煞赵道友了！”

    “固所愿，不敢请尔！”

    “哼，瞎搞什么名堂。”

    当赵升发出邀请之后，一个又一个气势非凡的化神真君飞落到广场上面，各人彼此恪守“默契”，分别占据一片空间。

    赵升目光掠过众人，一个个的名震两界的名字缓缓流过心头：无涯海之主...筮爻祖师...东埙魔君...三荒老仙...叱咤真人...天钧老祖...师婆婆……

 第508章 以寡敌众 

    一众化神真君刚现身，叱咤真人立马冲旁边光头绿须的老者，骂骂咧咧道：“无涯子，你刚刚是不是成心捣乱？麻蛋，老子刚才差点着了别人的道。也不知是哪个没腚眼的偷袭老子。”

    叱咤真人乃叱咤教开山祖师，早年乃混迹市井，至今仍不改混混脾性，可谓出口成脏，毫无高人风范。

    “叱咤小鬼，老夫全是一番好意，怎么反倒成了心怀叵测之举！你当真满嘴喷粪！老夫羞于你这等人为伍。”

    说着，秃头绿须的无涯子腾空而起，飞落到筮爻祖师旁边，却也有意无意的离赵升最近。

    筮爻祖师见状，连忙出来打圆场，高声道：“诸位请听老朽一言。我等今日能聚到一起实在难得的很，这都是拜赵道友所赐。我等不妨放下小小误会，先听听赵道友怎么说如何？”

    话音未落，东埙魔君忽然桀桀一笑，冷冷开口说道：“桀桀，什么狗屁道友，不过是天柱界派出的一大孽障。识相的话，就把七星灵境交出来。否则今日这里便是尔的葬身之地！”

    东埙魔君是神墟陨海最后一位散修真君，从前与天缺神女，萧大先生齐名，但当放出这话之后就说不定了。

    听得此言，赵升目光扫过在场七位真君，暗暗将各人的神态表情收入眼底，心里已然有了几分把握。

    “呵呵，七星如意如今就在赵某怀里，东埙道友若是想要，可以亲自来取！”赵升冷笑一声，神情狂傲的看向身罩魔铠，恶形恶状的东埙魔君，竟然一副丝毫不惧众人围攻的样子。

    幽冥两界在明面上一共有二十一位化神级战力，除去天道教五位，山海大灵四位以及天缺萧大先生和陨落的死颌老怪三人，其余的仅剩下九位真君。

    而如今在场的，赫然来了七位，由此可见跨界传送大阵对两界真君们有多么大的吸引力。

    于是当赵升说出这等嚣张言论之后，在场真君大多心生不满，各人脸上隐隐浮现跃跃欲试之色。

    “桀桀，这可是你自己说的，本座正好松快松快筋骨，哪个同道愿意与我一起呀！”东埙魔君满脸阴冷的大步走出，行走间此人身上的魔凯渐渐升腾出万丈魔焰，光焰深处浮现无数稀奇古怪的星兽魔魂。

    筮爻祖师一看不好，心里叫苦之余，连忙向东埙魔君传音过去，苦口婆心的劝道：“东埙道友，你千万莫要冲动！老朽好不容易劝说赵道友改变心意。如果最后被你弄得不欢而散，可就白白浪费了老朽一番心血。

    你可知此人身怀瞬移神通，他若是想走的话，我等即便联手也留他不住。到时不光鸡飞蛋打，只怕也断了我等最后的希望。这个代价，你能承受的起吗？”

    东埙魔君听到这话，顿时停下步伐，脸色阴晴不定，一时进退两难。

    此时，其他五位化神真君瞧出了几分端倪，于是纷纷按下不好想法，继续在一旁冷眼瞧戏。

    他们这些老不死的能一直活到今天，个个都是老奸巨猾，心生七窍之辈，怎么可能因为几句激将法便为他人“利用”。

    先不说能不能杀得了“赵道人”，即便杀了，那好处也落不到自己身上，最后结果恐怕也要和其他同道分享。

    既然如此，哪个会傻乎乎的自愿上场打生打死，结果却为别人“火中取栗”。

    对于众人的小心思，赵升是了如指掌，正是抓住了这一点，他才大大方方的邀请众人来此共襄盛举。

    眼见东埙魔君止步不前，这时师婆婆忽然开口了：“东埙，你且退下！”

    师婆婆在七大真君中寿龄最长，又是唯一达到化神中期境界之人，所以众人隐隐以她为尊。

    因此师婆婆一发话，东埙魔君顿时有了下步台阶，于是顺势冷哼一声，又缩了回去。

    这时，师婆婆拄着鸾凤拐，老态龙钟的走了出来，望着台阶上的赵升，老气横秋的说道：“老婆子站的有些乏了，赵道友，你不请老婆子进去歇歇脚吗？”

    赵升长笑一声，朗声道：“哈哈，是在下的不对，婆婆快快有请，诸位同道也随在下入内详谈如何？”

    眼瞅着气氛稍见缓和，筮爻祖师松了一口气，正欲随众人一起进入大殿。

    然而这时，他突然脸色一变，猛的扭头冲外面虚空望去。

    师婆婆忽然也停住脚步，两眼瞬间闪过一丝精光，缓缓望向西方。

    与此同时，赵升以及其他化神真君也察觉到异样，纷纷看向西边。

    只见西边一片黑暗深邃的陨石群中，一颗幽蓝水球从陨石群后方飞转出来，并向大殿广场这里疾驰而来。

    随着水球迅速接近这里，其散发出的幽蓝光芒不断向四面八方扩张，渐渐将周围虚空渲染出了粼粼幽蓝波光。

    等到水球飞进百里，那通体幽蓝的本体赫然是变得晶莹无比，通透无瑕，衬托得水球中央的巨大龟壳更加庞大巍峨，而从其上散发出的强横的威压，更是令人心惊不已。

    然而，所有人都忽视了它，视线全都集中到了龟背上的血色祭坛，确切的说是正站在祭坛前方的那位身形伟岸的女巨人。

    轰隆隆！

    在所有化神真君的注视下，山岳般巨大的水球撞到广场边缘后，噶然而止。

    水球轰然化作一道巨大瀑布，海量清水倾泻到广场里，广场瞬间化作一片汪洋。

    这时，七大真君齐齐腾空而起，不约而同的选择远远躲开，接着看起了好戏。

    师婆婆，筮爻祖师一眼认出帝庚身份，此人分明是一头血神子傀儡。

    而那座血色祭坛却是天道教之物，再加上下面的那头巨鳌。

    某位帝君顿时呼之欲出，这分明是寻仇来了，一场大战在所难免！

    赵升缓缓升到殿顶，一脸冷漠的望着祭坛上的帝庚，心里却是暗暗一喜。

    当前发生的一切，全在他提前预想的范畴之内。

    之前他广邀两界真君，其目的有很多，但最重要的一条就是想再次“引蛇出动”，同时再来一次“杀神行动”。

    天道教果然消息无比灵通，也当真闻风而来。

    就在这时，一个犹如小山般大小的黑色头颅缓缓冒出，一双碧潭般的巨大眸子射出两道粗大神光，目光冰冷之极的径直看向赵升。

    赵升此刻同样将目光望了过去，心中微微一凛。

    眼前这头巨鳌，黑色头颅仿佛龙首，覆盖层层叠叠的漆黑鳞片，头生鹿状双角，嘴巴如驼牛，满嘴的锋锐獠牙，颇为可怖。

    黑色巨鳌体型足有万丈，漆黑的龟壳散发出厚重无比的光泽，看上去坚不可摧，四只巨爪从龟壳下伸出，遍布漆黑龙鳞。

    这巨爪和龙爪非常相似，爪分五趾，每根趾爪足有十丈余丈，皆好似一柄柄锋利无匹的长刀，闪耀着凛冽寒光，令人不寒而栗。

    赵升被这头巨鳌盯住，寒毛忽然竖了起来

    这是源自血脉深处的天然压制，并非赵升惧怕这头巨鳌。

    “赵道友，小心一些，这头神鳌应该是上古遗种，龙纹大荒鳌！它是天道教镇教神兽之一，向来与黑水帝君形影不离。恐怕那黑水帝君也跟着来了。”筮爻祖师声音凝重的说道：

    “还有，你要尤为小心挂在帝庚腰间的那柄黑白连鞘长剑。它乃天剑帝君本体！天剑帝君神通莫测，杀伐之力堪称两界翘楚。赵道友，趁着天剑帝君尚未出鞘，你最好快些逃走。”

    赵升微一点头，表示好意心领了。

    “有趣有趣！这小子竟然能让血神子和天剑黑水三位同时出马，也不知惹下何等滔天大罪。莫不是此子的身份暴露了？”

    “遭了，这小子要是被血神子抢走，我等该如何是好？七星如意还在那小子身上呀！”

    “筮爻，是你找来我们的。你说等会儿开打了，我们几个要站那一边为好？”

    “嘿嘿，麻蛋！咱们先看戏再说，如果那小子是个酒囊饭袋，三两下就被收拾了。咱们索性抽身离开好了。”

    “无涯子，你想站在血神那边吗！要是七星如意落在了血神子手里，等于断了吾等前路。我三荒老仙第一个不答应！”

    “老仙言之有理！待会儿若是情况不妙，本祖必会暗中出手。不知婆婆你意下如何？”

    “老婆子手里还剩下一枚乱欲迷神珠，今日看来能派上用场了！”

    “巧了，本座偶得一枚万里冰封符，说不得能封住黑水帝君一时片刻。”

    “筮爻，老夫的这份人情暂时记在你的头上。日后别忘了向赵道友讨要回来。本祖大方出手一枚天钧玄雷，大概能麻痹龙纹巨鳌一刻钟。”

    “那……帝庚该如何应付？”无涯子忽然向其余人传音过去。

    “桀桀，当然是由那人自己硬抗喽！血神万万不能得罪，不然吾等说不定哪天就会沦落为帝庚这般下场。”

    东埙魔君说的相当实在，其余六位化神真君纷纷暗中颔首，不约而同的主动避过帝庚视线。

    七大真君以神念交流何其之快，众人互相交流了一大堆，时间才堪堪过去一息。

    就在这个时候，站在祭坛之上的帝庚先是目光扫过七大真君，但并不将他们放在心上。

    她非常确信，这七个惜命的小家伙绝对不敢出头。

    帝庚将目光放到了赵升身上，上下打量了他几眼，然后语气冷漠的开口道：“赵穹天，你释放瘟疫荼毒众生，本该罪当万死！然我主有旨，你若能束手就擒，自愿皈依我主，当可饶你一条性命！还不立刻自封丹田随本神返回幽神界，向苍天叩首千年，以赎其罪！”

    “哼，一头妄想取代天道的畜生也敢假称苍天，当真可笑之极！荼毒众生数万年的分明是血神，此獠才是两界最大的祸首，它早就应该灰飞烟灭！”

    “住口！你竟敢满嘴胡言秽语，污蔑我主。本尊定要亲手拔掉你的舌头！”帝庚听完勃然大怒，背后陡然浮现出大片血海。

    血海中漂浮着亿万张哭嚎绝望的人脸。

    而随着她话音刚落，赵升眼前忽的一暗，广场上的汪洋陡然掀起滔天巨浪，向他扑来。

    与此同时，那头大荒鳌踩着水浪，凭空出现在他眼前，速度竟然快如闪电，仿佛瞬移一般。

    黑色巨鳌大口一张，狠狠冲赵升咬下，居然想要一口将他整个人吞下去。

    不仅如此，从滚滚巨浪之中忽然伸出密密麻麻的透明水臂，一瞬间封死了赵升前后左右，不让他有任何躲避空间。

    轰轰！

    这一刹那，两股磅礴精神威压几乎同时压到赵升身上，随着而来的还有两道无形又强横的神念攻击。

    面对突然而来的攻击，赵升不慌不忙，动作却丝毫不慢。

    他张嘴喷出一溜金光，金光正是万火鼎所化，就见金光转瞬间冲入深不见底的巨鳌大嘴里面。

    与此同时，赵升周身百窍陡然大放光明，无数炙热光焰从真窍中破体而出，一刹那便将周围无数水臂蒸发一空，。

    下一瞬，，赵升倒飞入殿堂里面，同时大门口爆发出大片泯灭灰光，正好让正从水里凝出大半水躯的黑水帝君吃了头汤。

    刷！

    黑水帝君一时不慎，当场吃了大亏，大半水躯瞬间化为乌有，连元神灵体也被灰光蹭伤，痛的她惨叫着，狼狈逃回水里。

    轰隆一声巨响！

    大荒鳌一头撞塌前方宫殿，小半龟壳陷入进断壁残垣之中。

    它挣扎着想要站起身来，却突然异常惨烈的狂嚎起来。

    伴随着声声惨嚎，近百道炽白火柱突然从废墟下方冲上高天，并且分裂成无数道粗大火链，瞬息间交织出一张巨大火网，将大荒鳌困住。

    然而火网仅仅只是表面，真正的杀招却是飞入巨鳌体内的万火鼎。

    万火鼎灵性初萌，几乎无需赵升驱使，便主动爆发威能，释放出众多天地真火，烧的巨鳌惨嚎连连，庞大身躯此刻却反成了累赘。

    此事给了这头巨鳌极为惨痛的教训，自此以后就知道了不是什么东西都能随便吞的。

    轰！

    这时，一团赤金火光轰然从废墟中激射而出，火光后面紧紧跟着一条条三丈余长的人脸污血。

 第509章 天剑叛，一字轰 

    赤金火光深处，赵升面沉如水，单手一翻，落仙弓瞬间落入手心，宝弓极速涨大，弓弦灵光湛然，发出阵阵嗡鸣。

    刹那间，一支支银白箭光凝聚而出，继而化作一道道电光，洞穿虚空，连连将追摄而来的人脸污血射爆。

    吼！

    伴随着一声狂吼，只见大荒鳌大嘴一张，生出无穷吸力，如巨鲸饮水般将广场上汪洋似的大片清水吸入嘴里。

    赵升见状目露凶光，心念闪动之间，三阳烈火忽然从腹部丹田中激射而出，倏而一闪落入他的手中。

    啪！

    赵升右手一抖，便见三阳烈火旗的幡面自动收卷，赫然化旗为棍，棍体表面陡然升起熊熊光焰，三阳棍微微一晃，便有一颗颗大日残象随之划过虚空，随时可能展现威能。

    轰隆！

    赵升双手握棍，冲着大荒鳌狠狠劈下，刹那间棍影如山，一颗恢宏浩大的璀璨大日瞬间从虚空中浮现而出，凌空冲巨鳌镇压而下。

    大日散发着无穷无尽光热，所过之处令虚空为之扭曲模糊，周围旁观的化神真君纷纷侧过头去，不敢直视这刺目光芒。

    就在这一瞬间，帝庚眼见此景，蓦然冷笑一声，伸手一拍腰间长剑。

    霎时间，一道清澈悠扬的剑吟陡然响彻虚空，只见一道银白剑虹冲天而起，凝聚成一口长达千丈，剑光缭绕的银白巨剑。

    而随着银白巨剑的形成，一道模糊不清的修长身影自剑光深处浮现，周身缭绕着强烈的法则波动，赫然带给人一种极强烈的威慑感。

    即便离开极远，筮爻东埙等人仍感觉到一股无法言喻的锋芒随之而来，刺得他们双目一疼，纷纷面色微变。

    这七位化神真君，心中顿时同时闪过一个念头：“天剑一出，谁与争锋！”

    银白巨剑屹立虚空，正好挡在虚幻大日前方，大日猛的撞了上去，顿时被一分为二，继而爆炸成大片炙热火云，转瞬又被亿万剑光撕碎。

    就在巨剑斩日的一刹那，赵升头顶虚空突然泛起一丝“涟漪”，忽的裂开一道灰蒙蒙裂缝，一柄银白小剑从裂缝中闪电飞出，当头冲赵升头颅急斩而下，速度快的不可思议。

    哪知赵升似乎早有准备，连头都不抬，眉心神光一闪，九冥塔瞬间从卤门处飞出，恰好拦截了闪电斩下的银白天剑。

    嗡！

    天剑本体和九冥塔轰然相撞，发出惊天动地的巨大嗡鸣，一股肉目可见的巨大波纹以赵升为中心，朝四面八方飞快扩散而开，所过之处，一切实体皆化为飞灰！

    原本气势汹汹的天剑，剑体光华乱颤，瞬息间倒飞出去，剑光一闪，突然从众人眼前消失了，显然又一次潜回虚界层面，伺机而动。

    赵升同样暴退三四里，周身法光流转，自身元神领域飞快和三阳烈火旗融为一体，古宝威能暴涨之余，体内残存的天剑剑意也被逼出体外，化解掉。

    赵升将五感七觉提升至极巅，元神念力全力外放将身周十里虚空完全封锁，此举只为提防在虚界游走的天剑帝君。

    在精神感应视角下，一片浩瀚无垠的阴影深渊缓缓浮现，此刻正有一缕剑光在阴影深处游走不定，时刻不离赵升身体左右。

    若是敢有须臾一瞬的分心他顾，必会迎来雷霆一击！

    更令人恐惧的是，你甚至不敢确定那缕剑光是天剑帝君的真身，还是摆在明面上的幌子。

    而这正是天剑帝君真正恐怖的地方！

    这时候，帝庚仍旧稳稳站在祭坛上面，一脸从容淡定模样，似乎一点没有出手的意思，

    由于天剑帝君的突然出手，给了黑水帝君和大荒鳌一点喘息时间。

    当赵升警惕着天剑偷袭的时候，龙纹大荒鳌忽然腾空飞起，庞大如山的龟壳上升腾起万丈幽蓝水色光华，倏而化作一个万丈高的幽蓝巨人。

    巨鳌猛的张开大嘴，一团黑色漩涡飞快在口中旋转，并释放出大量阴寒气息

    哗啦！一声巨响。

    一道黑蒙蒙的长河从巨鳌口中浩浩荡荡奔涌了出来，使得周遭虚空寸寸凝结！

    “这下遭了，黑水居然舍得豁出老本，这...这是能消融万物的冥河之水呐！”

    阴暗漆黑的冥河之水，如同瀑布般从虚空中涌落下来，形成了一道宽逾千丈的巨大瀑布，发出轰隆咆哮之声，在黑水帝君的驱使下，朝着赵升所在淹没而去。

    赵升悬空而立，看得最为真切，赫然看见滚滚河面上一团金光在黑水中载沉载浮，无数天地真火虽然托着万火鼎不坠，却在冥河之力的侵蚀下迅速黯淡下去。

    眼见此景，赵升眉头一皱，立即心念一动，召回万火鼎。

    万火鼎发出一声欢快的嗡鸣，带着滚滚瑰丽火焰，骤然从冥河里激射而出，转瞬间飞回赵升头顶，与九冥塔相对而立。

    而这时，随着冥河之水洒落下方广场，大片大片的石板被消融一空，转眼间偌大广场已然化为乌有。

    筮爻祖师，三荒老仙等七位真君纷纷躲向更远处，远离这片混乱危险的战场。

    赵升望着汹涌扑来的冥河，全身上下蓦然升起一层寸余高的明亮光焰，这是体内元胞受到元神呼唤，从而爆发出的意志光辉。

    等到意志光辉蔓延到三阳棍上面，赵升忽然双手紧握棍身，以棍为剑，狠狠向前戳出！

    一瞬间，一棍千百击，化作漫天刺目剑光，如滚滚浪潮般主动迎上了漆黑冥河。

    轰隆！

    大片比太阳还耀眼的光芒轰然爆发，瞬间刺破黑暗，并且暂时将冥河“压下”。

    然而这一刹那，赵升心中巨震，心底猛的升起一股难以言喻的危险感。

    不过，他身形动作并未凝滞分毫，体内浩阳法力在这一瞬间尽数运转起来，全身上下绽放出犹如烈日般的灼灼白光，令他身形变得模糊起来。

    嗡嗡嗡！

    一道道银白剑光密密麻麻的从虚界飞射而出，即便落仙弓激发再多的箭光，可与银白剑光一碰，纷纷崩裂如雨，竟然丝毫拦截不住。

    谁也不知这密密麻麻的银白剑光中哪一道是天剑帝君本体所化，赵升自然也不例外。

    “帝君且慢！吾有话说，救你脱困之机已经来到……！”赵升强压下挪移的冲动，异常急促的向周围剑光神念传音过去。

    与此同时，九冥塔和万火鼎双双暴涨千百倍，一个洒下大片漆黑光线泯灭了小半剑光，，一个宛若烈阳，护住主人后背，同时释放出九色火河，拦住正面来袭的剑光。

    倏而，茫茫剑光深处忽然传出一道铮铮剑音：“...吾不信！”

    赵升闻言大喜，立刻摄住天剑帝君神念波动，向其发下最恶毒的道誓...

    这个时候，血色祭坛那边，帝庚淡漠的看着远处焦灼的战场，眼底闪过一丝不耐，心念一动，体表浮现出无数道血色弧光，然后迅疾无比的汇聚到右手上，形成拳头大的一团层层叠叠的血芒。

    接着，帝庚冷冷一笑，右手一挥，血芒瞬间激射入虚空，一闪而逝。

    下一瞬，赵升只觉心头剧震，头顶上方突然凭空浮现一拳血芒，血芒一下子散开，化为一张巨大无比的血色光网，完全将方圆万丈空间全都笼罩其下。

    血网之上无数血弧剧烈闪耀跳动，虽然看起来纤细无比，但却散发着十分强横的法则波动。

    滋滋滋……

    赵升刚与天剑帝君达成协议，便遭到血网罩体危机。

    他连忙收敛心绪，束旗成棍，连续向上方轰出一颗颗光焰大日，但尽数被血色光网罩住，万千血弧闪烁，所有光焰大日居然轻松便被切碎成无数法力云烟，消散开来。

    血色大网丝毫不停，猛地罩下。

    千钧一发之际，赵升却十分古怪的接到了天剑帝君发来的讯息，顿时恍然大悟。

    原来对方目的并非要杀死他，而是打算生擒活捉。

    得知这一讯息后，赵升心头一振，不假思索的单手一掐诀，背后大日法相陡然浮现，并且随着心念变化，转瞬间幻化成一具金焰铠甲。

    下一瞬，他整个人从原地凭空消失不见。却是让血网扑了个空。

    帝庚身后三丈之外，虚空微微一闪，赵升陡然浮现出来，怒吼一声：“给我去死！”

    暴喝声中，手中三阳烈火旗爆发出璀璨耀眼的刺目光华，红紫黑三轮大日连同元神法相一起，瞬间在古宝前端压缩成一颗头颅大小，漆黑无比的“黑洞””

    “黑洞”吸收了周围虚空所有光线，散发着强几骇人的法则波动，所过之处，空间剧烈震荡，几乎被烧融。

    眼见烈阳黑洞即将撞到帝庚身躯，就在此刻，祭坛上下的血海突然翻滚了起来，浮现出一团巨大血色漩涡，将帝庚笼罩其中。

    与此同时，祭坛后方，巍峨神像双眼忽然变得灵动，面容一阵扭曲，竟然变成了一张千娇百媚的脸庞，竟与帝庚面容分毫不差！

    神像怪异的笑了笑，基座下方蓦然涌现出无边血海，血海深处隐约显现出一张硕大无朋，双眸狭长无比，口鼻如渊的巨大淡漠面孔。

    “降...或死！”

    霎时间，赵升脑海里突兀的升起一道淡漠无情的宏大声音。

    这一声音里充斥着一股难以想象的浩瀚威压，令赵升神魂剧震，心智为之所夺！

    就在这一刻，血海翻滚升腾，亿万绝望人脸汇聚出一张庞大如山的血色巨口，狠狠吞向赵升而来。

    眼见他就要被巨口吞掉，再也无法脱身。

    然而奇迹出现了，赵升全身光华大盛，身体瞬间凭空消失，险险躲过一劫！

    所幸的是，天剑帝君没有出手阻止他的离去。

    千里之外的一颗陨石后方，赵升从虚界跌落，茫然的双眼重新浮现灵动之色。

    此时，别看他貌似安然无恙，实则此刻四肢百骸千疮百孔，全身血液尽数造反，化作无数血光正在破坏着他的肉身。

    即便如此，赵升眼中神情仍旧坚若磐石，没有丝毫退缩，调动体内浩阳法力以及全身元胞意志，强行将全身精血从毛孔排出体外。

    霎时间，赵升变得极为消瘦，肌肤惨白无比！

    刚刚，天剑帝君放了他一马，反而让他自己陷入险境。

    受于道誓束缚，赵升根本没有多余时间恢复伤势，马上要重新挪移回去...

    “天剑……该死的蠢物，竟敢背叛神尊！”帝庚眼睁睁的看着赵升逃走，先是表情一滞，随即怒吼出声。

    话音刚落，帝庚真身从血海中升起，右手一把抓起黑色剑鞘，嘴里开始念动缚剑法咒。

    伴随着阵阵神秘咒音传遍四方，黑色剑鞘的鞘口渐渐升腾起一股黑红斑斓的光柱，光柱直直没入虚界，生出一阵阵诡异莫测的召唤之力。

    天剑帝君本体竭力挣扎着，绽放璀璨无比的剑光，但仍然不由自主的从虚界深处回落到现世虚空，三寸长的小剑真形逐渐往剑鞘里面落下。

    就在这时，一道人影凭空出现在帝庚身侧，劈手对着持拿剑鞘的右手一斩而下。

    赵升将全身元胞意志凝化成一缕剑光，堪称无坚不摧，无物不破！

    剑光一闪而过，半截手臂坠落而下，瞬间被一股金光席卷而走！

    所有人都万万没有想到，赵升居然胆大包天到主动返回战场。

    帝庚一时不察，顿时遭了暗算，甚至来不及反应，就再次看着某人凭空消失。

    “吼，该死该死该死！”帝庚怒火冲天，以至失态的连连怒骂出声。

    就在这时，她忽然想到了什么，身体猛的一震，脸上浮现极为恐惧的表情。

    此时，帝庚已经意识到她这次失手的下场，只怕会成为下一个摆上祭坛的“祭品”。

    然而下一刻，帝庚双眼陡然神光大盛，流露出万分激动之色。

    只因在对面不远处，一道修长人影又又一次浮现出身形。

    看着帝庚激动的表情，赵升冲其微微一笑，右手忽然一松，掉落下一颗拳头大，通体散发着氤氲紫光的“光球”。

    下一瞬，赵升身形变得模糊起来，即将消失的刹那，他微微张开嘴唇，无声的吐出一个字：

    “轰！”

 第510章 大杀器 

    轰隆～

    望着那颗下坠的紫色光球，帝庚神色狂变，大口一张，欲要大声暴吼。

    却不料想这一刹那，她骇然发现周围虚空天地仿佛被某种伟力凝固住了，甚至时间也在这一刹那变得静止！

    这一刹那，任凭帝庚思维如电，但肉身法力乃至元神都丝毫动弹不得，只能“眼睁睁”的看着“光球”挣脱束缚，开始不断的**～**...

    大片蕴紫色瑰丽雷光从光球深处爆发出来，并以某种超越了时光的速度向四面八方急速扩张。

    帝庚距离最近，因而最先被瑰丽雷光吞噬。

    面对返虚天劫层级的紫霄神雷，即使拥有化神修为的帝庚也像蝼蚁般不堪一击。

    短短一刹那，漫天瑰丽雷光**成一片范围足有千丈的巨大紫电球，并且仍然继续“吞噬”着周围虚空。

    祭坛...神像...血海...大荒鳌...黑水帝君...广场废墟……所有的一切都在刹那间被紫霄神雷吞没。

    虚空深处蓦然传出一声轰鸣，又好像一阵咔嚓碎裂声，现世与九幽虚界的时空壁垒瞬间被雷光轰穿...

    “轰隆隆”

    四周虚空不断破碎，无数漆黑时空裂隙凭空而生，继而融合演化出一个巨大无比的混沌黑洞。

    海量难以想象的虚界渊气从黑洞中倾泻而出，渊气与紫霄雷光一触及，瞬间犹如火上浇油一般，令神雷威力暴涨无数。

    当紫霄神雷爆炸的一瞬间，远在百里之外的筮爻祖师等人，看到这般前所未见的骇人异象，无不惊魂大冒，吓得转身就逃。

    “不好！快逃！”

    眼见神雷出世，筮爻祖师心神剧震，想也不想的激发了保命手段，整个人陡然被吸入一枚白玉龟壳里面，龟壳爆起刺目白光，瞬间化作一道白光，向更远处狂飙而去。

    东埙魔君，三荒老仙，师婆婆等人也同样使出吃奶的力气，拼命向外逃去。

    因为有一百余里的缓冲地带，这才给了七人一丝逃生机会。

    但是逃生时间只有一个刹那！

    一刹那过后，漫天雷光洪流呼啸而过，轻松吞噬掉沿途所遇的一切物质。

    此刻千里之外，赵升身形凭空显现，落到了一颗陨石上面。

    他豁然转身向战场方向望去，正好看到急剧**，疯狂吞噬周围一切的巨大紫色光云。

    他甚至“看到”在光云向外扩张的前沿，正有七道遁光拼命的向外逃窜着，但由于往往不及黑洞扩张速度快，落在最后面的淡蓝色遁光和黝黑遁光接连被光云追上，转眼间被光云吞噬，从此再也没有出现过。

    望着这般骇人听闻的天地异象，即便赵升已有心里准备，脸上仍旧流露出震撼的表情。

    他早就知道紫霄神雷乃是一件大杀器，却料想不及它的威力竟然如此之大，大到超乎想象。

    一息之后，紫雷光云已然**到极限，足足有三百里之巨，其释放出的璀璨光芒，竟比阳光还耀眼刺目千百倍，而在光芒闪耀中赫然充斥着一股股难以想象的毁灭之力。

    下一秒，光云维持不住原本形态，骤然化作了一团巨大无比的“漩涡”，海量雷光沉降下去，演变成一个数十里宽风暴状“漏斗”

    紧接着，虚空刮起了罕见“飓风”，眼见漩涡凭空生出无穷吸力，使得周围万里范围内的天地灵气汹涌而来，疯狂灌入了巨大漩涡之中。

    赵升眺望着千里外的壮观奇景，神情似喜似盼，却见漩涡上空露出一片混沌黑渊，虚界似乎揭开了神秘面纱，向世人显露出真实一面。

    黑渊之内无比深邃，无数混沌湍流在黑暗深处汹涌奔腾，每时每刻都在吞噬着海量天地灵气。

    不过，现世时空的修复力当真强大无比！

    短短一眨眼的功夫，时空壁垒重新出现，伴随着庞大漩涡被九幽虚界快速吸收，那个虚界黑洞也飞快向内收缩，转眼间便消失不见。

    一息之后，巨大漩涡消失，吸力骤止，灵气风暴也随之迅速变弱，但出于“灵气洼地”的空吸作用，灵气风暴在短时间内不会停息。

    从赵升丢出紫霄神雷开始一直到现在，这一切说起来复杂，其实不过是喘两口气的事情。

    然而此刻，前方五百里范围内的虚空变得“空空荡荡”，之前存在的一切事物都消失的干干净净，就像被某种伟力从现世完全抹除。

    直到这时，赵升才放松下来，脸色瞬间变得苍白，身体一软，仿佛被掏空。

    方才一战持续虽短，但过程异常曲折，极其危险，一旦不小心动辄可分生死。

    因而他的心神消耗之巨，外人绝难想象！

    嗡！

    就在这时，一声剑吟突然从前方虚空传来，顿时惊醒了他。

    只见一柄银白小剑洞穿时空壁垒，从虚界深渊激射而下，犹如一道闪电，陡然划过十余里虚空，自动落入赵升手上的剑鞘里面。

    “吾被神雷波及，导致本体重伤，需沉眠千年恢复元气。赵小友，吾之安危便拜托你了！”天剑帝君勉强传出一段话来，根本不等赵升做出回应，它的气息就迅速衰落下去，很快好像死物一样没了任何反应。

    赵升见状一时间有些无语，掂了掂剑鞘后，翻手将其挂到腰间，同时一念取出大把灵丹药服下，但却顾不得炼化药力，猛然扭头环顾四周。

    此时此刻，五道遁光正向他这边疾驰而来。

    转眼间，一道道遁光接连落下，显露出惊魂未定的筮爻祖师，师婆婆等人。

    赵升打眼一瞧，却没看到无涯子和天钧老祖的身影，顿时心下了然，这两个倒霉蛋最终没能逃过一劫。

    “那...那个...赵道友，刚才你扔出的那个是什么...什么宝物啊？！”筮爻祖师满脸惨白之色，犹豫了一下后，心有余悸的问道。

    “前辈，说的是这个吗？”

    赵升忽然微微一笑，单手一翻，掌心赫然多了一枚通体散发氤氲紫光的“光球”，与之前的那枚一模一样。

    筮爻祖师，师婆婆五人一看见紫霄神雷，顿时吓得惊魂大冒，齐刷刷的倒射而出，暴退出老远。

    赵升见状再次单手一翻，将紫霄神雷收入须弥戒里。

    看到这一幕后，筮爻祖师等人才小心翼翼的飞了回来。

    五位化神真君望着神情淡然的赵升，心里又惊又惧，再也无法将此人视为同阶道友。

    刚刚在生死边缘走过一回，五人中即便一向最桀骜不驯的叱咤真人，此时也变得像兔子般温顺有加，生怕得罪了眼前之人。

    毕竟谁也不知道此人手里掌握着多少枚“大杀器”，但即使只有一枚便足以让所有人灰飞烟灭。

    东埙魔君看着那张风轻云淡的脸庞，越发觉得对方高深莫测，连忙小心翼翼的说道_“赵道...不不，赵兄，在下刚才大大失礼了，万望赵兄不要见怪！这是在下的赔礼，还请赵兄务必收下。”

    说着，东埙魔君从腰间摘下一枚纳空印，满脸肉痛的抛了过去。

    这枚纳空印里面藏着他近半身家，由不得他不心疼。

    但比起自己小命来，区区外物简直不值一提！

    赵升看着抛来的纳空印，伸手轻轻摘下，然后收入怀里。

    这东西他得收下，不然对方只怕寝食难安。

    “东埙道友勿忧，刚才的事情只是一场误会而已。”赵升如是说道。

    “对对，都是误会，误会！”东埙魔君见状如释重负，略显谄媚的笑着附和道。

    赵升笑了笑后，目光转向其他四位化神真君，朗声道：“刚才捣乱的已经没了，现在我等可以开始说正事了。不知诸位道友对赵某的要求，有何异议？”

    五大真君互相对视了一眼，竟无一人敢接茬。

    赵升一点不急，耐心的等待众人回复。

    过了片刻，还是筮爻祖师最先打破死寂，沉声道：“老朽代表问道派，可向天道教发起宗派大战，但不参与围剿血神子一事。”

    经他一提醒，叱咤真人立即有了主意，忙道：“叱咤教也可全力出手，一一斩断天道教伸向何洲的爪子。同时也向天道教宣战。”

    “很好！”赵升微微颔首道：“只要二位能满足我的要求，传送名额不再话下。”

    听到这话，筮爻祖师二人齐齐松了一口气，继而满心期待。

    “你们三位呢？”赵升扭头看向东埙魔君，师婆婆，三荒老仙三人。

    作为唯一的化神中期，师婆婆终有几分从容不迫，却这样说：“赵道友稍等片刻，待老婆子三个商量一下。”

    赵升点点头，道：“在下不急，三位尽管协商！”

    师婆婆三人见状，立即互相神念传音起来。

    片刻之后，三人已经有了决定，还是由师婆婆开口答复：“赵道友，不知三个真君头颅能否兑换三个传送名额？”

    “当然可以！不过赵某十分好奇，婆婆你们会向哪三位化神同道下手！”

    师婆婆看了看筮爻祖师和叱咤真人的神色，老态龙钟的沉吟道：“老婆子可否暂时保密！”

    赵升笑道：“哈哈，那...赵某索性不问了。赵某万分期待诸位同道能早早完成目标，也在此预祝诸位日后都能顺利飞升灵界，早日摆脱血神威胁！”

    筮爻祖师见此，郑重稽首道：“老朽也祝愿道友早日得偿所愿，为两界众生除去血神大患！”

    “对对，在下也祝赵兄能心想事成，早日实现宏图大愿！”东埙魔君也凑趣的说道。

    稍后，五大真君尽数遁光离去，原地只留下赵升一人。

    这一刻，赵升忽然转过身去，目光深邃的望向某处，那个方向是幽神界之所在。

    ……

    同一时间。

    幽神界，苍洲中央之地，巍峨壮丽的崇道峰屹立云巅，周围灵云缭绕，一座座灵宫宝殿自上而下，遍布其间，恢宏瑰丽。

    这座号称“永不坠落”的神峰，四周环绕着着一座座宏大神庙，无数金色虹光自山峰绽放，凝聚成一道道金色光圈，勾连笼罩起所有神庙，阵阵神秘肃穆的梵音在苍穹云海之间回荡，令人心生敬畏。

    崇道宫位于崇道峰之巅，乃天道教最重要的核心之地，此道宫高足有百丈，通体由先天金精铸就，由上而下散发出如水般的金光，弥漫着磅礴威压。

    此时，一道暴怒之极的吼声突然从崇道宫中传出，一时间竟然压下了漫天梵音，也代表着某位至高无上存在的万丈怒火。

    听到教宗大人发出如此骇人吼声，无论身处崇道峰还是周围神庙里的无数天道教徒全都噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

    只有越是接近教宗大人的亲信，就越能清晰体会到大人究竟有多么可怕！

    崇道宫深处的一间密室里，一副神光璀璨的卷轴横空铺展开，卷面由上而下，依次烙印着密密麻麻的神灵真名。

    此卷轴又名“封神榜”，乃天道教敕封天下神灵的依仗，传闻此宝由血神亲自赐予，算是亿万恒沙界中极为罕见的至宝。

    望着半空中的封神榜，完美如神的帝乙此时却少见失态，俊美无比的脸庞因愤怒而变得扭曲。

    只因“封神榜”上位于最顶端的黑水帝君神名，此刻渐渐隐没不见，而与之同列的天剑帝君则化为一片灰色，气息波动变得微乎其微。

    而这象征着什么，没有人比帝乙更懂！

    “不对劲！中间到底出来什么意外？为何会有如此结局！难道.....”帝乙差点咬碎牙关，强行按下心头怒火，心念电转脑海里浮现无数种猜测。

    就在他万分不解之时突然脸色一变，猛的单膝下跪，高傲的头颅深深低了下去。

    与此同时，崇道峰上空风云变色，万里苍穹尽数化为血色，紧接着一张占据整片天幕，庞大到不可思议的血色面孔缓缓浮现出来，俯瞰大地！

    下一秒，苍穹呼啸，一股难以想象的威压轰然降临人间，刹那间一道血光从天道血面口中喷出，径直落入崇道宫之内。

    此刻道宫密室里，血光洞穿层层壁垒，一闪没入帝乙眉心。

    帝乙顿时满脸通红，全身青筋暴起，五官七窍及周身百骸尽数爆出大片刺目血光。

    倏忽一瞬，帝乙修为急剧暴涨，同时脑海中显现出一幅幅栩栩如生的画面。

    若是赵升等人能看到，必会万分震惊。因为画面中展现的事情，正是刚刚发生在神墟陨海，他们才亲身经历的事情。

    血神传输下的画面里不但有赵升，连同筮爻祖师等七大真君也包含在内。

    霎时间，帝乙已然将此事的前因后果了解一清二楚，而最让他心惊的却是那仿佛吞噬一切的无尽紫光。

 第511章 大道九步与虚界九天 

    苍洲，崇道峰。

    不久之后，帝乙面无表情的走出密室，转身来到金顶宝殿，缓缓坐到巨大华丽的教宗宝座之上，忽然一声冷喝道：“来人”

    话音刚落，一道人影从殿中阴影里浮现，接着悄然跪在宝座下方，万分敬畏的垂首道：“宗主，公羊在此，您有何示下？”

    帝乙表情漠然，问道：“牧儿，教中如今有几人已经修到了元婴极限？”

    牧公羊身为巡天殿主，自然对本教元婴大祭祀的情况了如指掌，因此不假思索的回答道：“回禀宗主，目前有阙岳镇守使，天理和御神两脉的脉主，总共三人达到渡劫标准。”

    “哦，这么多人选啊！”帝乙若有所思的点点头，沉吟了片刻，然后吩咐道：“传本宗法旨，即刻将镇守海眼的阙岳镇守使调回总坛。另外，准备开启祈天塔！他们不是想要渡劫嘛！本宗索性赐给他一个机会。”

    牧公羊听完心里一寒，连忙抚胸叩首：“属下领旨，一定会尽快将阙岳镇守使召回总坛！”

    “好，你下去吧！”

    “遵命，属下告退！”

    ……

    随着筮爻祖师，师婆婆五人奔赴幽冥两界，赵升那惊世骇俗的壮举也不可避免的从五人口中，泄露出去。

    虽说此事仅在元婴层面之上秘密传播，但是每个知晓这一大事件的人都几乎惊掉了下巴，于是很快造成了前所未有的轰动！

    短短几年时间，不但幽冥两界所有化神真君和大多数元婴老祖，就连少数消息灵通的金丹主祭也从长辈口中得知了某个弑神之人的存在。

    于是乎，原先的南天赵氏余孽“魔星道人”在两界众多高阶修道士口中，渐渐演变成了另一个大名鼎鼎的名字“弑神真君”。

    几乎所有人都隐隐将他视作幽冥两界最强者之一，与几位久不再人间走动的老牌真君并列。

    一时间，弑神真君凶名震动两界八方，也让赵升日后省下了无数心力。

    是的，筮爻祖师等人的行为是他一手暗示的。五位真君也算心领神会，回去后便主动替他扬名！

    如果说幽冥两界距离太远，并未真正领会弑神真君手段如何厉害的话。那么在神墟坊里的所有修道士在那天，可以说差点集体吓疯了！

    因为当日那场惊世骇俗的大战，就发生在距离神墟坊仅有一千里余里的荒僻虚空。

    当日，所有人都感受到了天地灵气的暴走，以及灵气洪流的形成。

    甚至有少数乘坐碟船的“幸运儿”亲眼目睹了千里之外那颗紫电光团从诞生到演变成巨大漩涡的整个过程！

    事后，有至少超过十位元婴老祖亲自前往战场，试图洞察真相，结果都被那片五百里之巨的球形“空旷”带一眼惊呆了！

    等到东埙魔君“偷偷”向亲近弟子透露了当日大战始末之后不过一月，最先从神墟坊中喊出弑神真君的名号，而赵升的一些传奇事迹也从来往旅客嘴里陆续传播开来。

    当然，此事的主角赵升丝毫不把这些纷纷扰扰的事情放在心上，只不过提前下来一两步“闲棋”而已，目前尚不知对于两界未来大势究竟有大多的影响力！

    神墟坊，西南岩壁的某座乙等洞府

    世上没有人知道堂堂弑神真君竟然蜗居在区区一座乙等洞府里面。

    所谓“小隐于市”不过如此！

    其实对化神真君来说，世上绝大部分灵地早就没什么用了，反正除非四阶以上的核心灵窍，其他无论在什么地方修炼，修炼效率都差不多，几乎慢的让人绝望！

    相对其他苦逼化神，赵升的情况稍好几分，不过其修为提升速度也难免爆减百倍。

    晋升化神后，赵升积极适应新的修行环境，如今已经成功转变心态！

    洞府深处，赵升盘膝而坐，手握一本似金非金的卷帛，全神贯注的辨认着帛书上的文字。

    此刻，在他背后的墙壁上，笔走龙蛇写着一个大大的“道”字，字体飘逸飞扬，如龙腾渊，充满了玄妙道蕴。

    “炼神...返虚......元...元神乃...道之...之...墟...九天...道有九步！仙...门...之下...大道三步，返虚...唯一……”

    许久之后，赵升用手揉了揉眉心，面露疲色的缓缓放下手中帛书，貌似消耗了大量心力。

    这本帛书是他从须弥戒中翻出，书中记载了众多关于化神之上的修行秘密，只可惜此书文字极为晦涩难懂，看上去好像龙章凤篆的变种，但比龙章凤篆更加古拙抽象，并且在字型上面有点三维仙篆的影子。

    对比着《大小如意仙法》上的仙篆文字，赵升花了近两年的时间，才磕磕绊绊把这本名为《大道九步》的神秘帛书看完。

    他仅仅读通了三成，剩下七成文字全靠联系上下文“猜测”。

    在赵升看来，所谓的“大道九步”，实则代表着修仙者对所修大道法则的掌控程度！

    此帛书或许是某位真仙大能所著，书中把真仙以下的修行总结为“凡俗三关，元神三劫，和最难的长生三步”。

    凡俗三关无需多言，元神三劫指的却是金丹，元婴，化神三境！

    而长生三步则对应着返虚，合体，渡劫三大境界！

    从返虚开始，修仙者便有“半仙”之称，已经初步摆脱寿元桎梏，寿命动辄以万载计，几乎个个都是万年老怪！

    根据书中所载，长生三步实则与“大道九步”中的前三步是相对应的。

    但凡成功踏出第一步的修仙者，才能称之为返虚半仙！

    若能踏出第九步，直可称雄寰宇诸天万界，冠以“无上道祖”之名！

    且不提那万古无一的道祖，只说大道第一步就称得上千难万险，化神真君中能成功迈出一步者不足万一！

    由于看不懂帛书中的大部分内容，所以赵升几乎不太懂得大道九步到底如何划分。

    不过，他根据自己的理解，将修仙比做练武，大道九步勉强可视为武学九阶，分别是初学乍练、初窥门径、登堂入室、略有小成、融会贯通、炉火纯青、登峰造极、返璞归真，亘古唯一。

    如果说返虚半仙称得上是初窥大道，那么化神真君只怕连大道的影子都没看到，只能勉强感知大道散发出的法则波动，然后竭力尝试着调整自身法力和元神的“频率”，不断接近与契合所修大道的法则波动。

    直到二者“波动”契合度超过某种高度，化神真君方可摸到返虚的门槛，至于能否成功渡过天劫，还要看个人缘法和气运！

    而大道九步中第一步的标志，就是肉身与元神初步互生互化，达到肉身遨游虚界第一天的程度。

    赵升还在书中隐约看到，著书大能所提的大道九步，似乎也于虚界九天密不可分！

    所谓“虚界九天”，他大概认出了三个，即是“第一幽暗天”，“第二神宫天”，以及“第七遗忘天”，其他的却一点看不懂！

    而他之所以能认出“第七遗忘天”之名，却是拜金阳大圣的所赐！

    这位倒霉之极的大佬，至今仍有少许“念头”在遗忘天里苟延残喘！

    ……

    半年之后，神墟坊以北三百里外，一处陨石群上空。

    赵升脚踏火莲，傲立于半空之中。

    在他前方，一头体型大如巨象的三眼碧魔蟒正吐着信子，脑门中央的竖瞳闪烁着火光，愤怒的盯着他。

    其全身上下遍布火烧伤痕，下半截蟒身赫然散发着浓浓肉香，似乎已经被烤熟了！

    “呜呜”

    那三眼碧魔蟒低鸣一声，蛇口一张，一团幽碧色毒浆便从中喷涌而出，在半空中化为大蓬毒液，朝着赵升笼罩而来

    赵升不躲不闪，仅仅心念微动，就见半空中火光一闪而过，隐隐闪过一阵隐晦波动。

    下一秒，所有毒液尽数化为乌有，同时魔蟒突然凄厉的惨叫起来，身上腾起一道道无形光焰，烧的它胡乱翻滚，却始终逃不出有限空间。

    赵升看到这一幕，眉头微皱，忽然抬头看了看坊市那边，接着调高了三成元神“频率”，刹那间就见魔蟒身上的无形光焰居然演变为熊熊烈火，顷刻间便将一头金丹境魔蟒烧成飞灰。

    就在这时，一道高大人影突然在不远处的虚空浮现而出。

    赵升抬头看去，果然不出意外是萧大先生来了！

    “哈哈！赵兄，你要的东西，萧某如今全都带来了！还请你点点。”

    说着，此人伸手抛出一方纳空印！

    赵升目光一闪，放出一缕神念，探入其中，脸上很快露出满意的笑容。

    十颗元婴后期大修士头颅一个不少，甚至其中有一半出自天道教。

    萧大先生果然懂得做人，非常了解他最大的敌人是哪个。

    砰！

    赵升屈指弹出一道火浪，一击将纳空印连同里面的头颅焚烧一空，然后含笑道：“萧道友，当真行动迅捷！短短不过两年，你竟然顺利做成这般大事。难得，难得！”

    萧大先生目露敬畏之色，异常谦虚道：“相比赵兄所做的惊天壮举，在下所做的事情简直不足挂齿。”

    赵升莞尔一笑，不作任何解释，却说起了正事：“既然萧道友完成了任务，赵某自当给你一个交代！不知萧道友选择何时动身，去往七星灵境？”

    萧大先生闻言一喜，接着苦笑道：“最好现在就动身！不瞒赵兄，萧某如今好似一条丧家之犬，正被人追杀的很是凄惨呐！”

    “呵呵，萧大先生说话风趣的很！也罢，咱们现在就出发！”赵升呵呵笑道。

    “好啊！那就有劳赵兄带路了！”萧大先生满脸喜色的拱手道。

    嗯，

    赵升点点头，从须弥戒里取出七星如意，接着娴熟无比的念咒掐诀，激发出指引星光。

    然后，二人沿着指引星光向陨海深处，疾驰而去，转瞬间消失在茫茫陨石群后方。

    仅仅二十余日，赵升两人便找到了位于黑渊域的七星灵境。

    之后的事无需赘言！

    不过值得一提的是，萧大先生选择了域外七界中的黑沙界，此人竟与天缺神女想一块去了，也不知是不是某种巧合！

    赵升并未在灵境久住，在给魔鬼菌树施了一波肥后，他便从灵境离开，返回神墟坊。

    ……

    又过一年时光。

    某一日，师婆婆悄悄找上了他。

    洞府客厅，赵升和师婆婆二人各自落座，此时一方玉盒摆在了赵升面前。

    他伸手揭开盒上封印，打开盒盖一看，接着微微一笑的重新合上盖子，颔首笑道：“没想到三位动作这么快！想那贤阳老怪逍遥了两千多年，如今却陨落在三位手上。说起来也是此人自作孽，不可活！老夫非常满意！”

    “唉，赵道友满意便好！只是后面的两个，可能需要道友耐心等上很长时间。毕竟化神易伤难杀，我等三人尚需精心筹划许久。”

    赵升神色淡然：“赵某不急，三位放手施为即可。”

    师婆婆见赵升有拒客之意，面皮微微一颤，似乎下定了决心，开口说道：“赵道友，不知你可听说过囚神宫？？”

    赵升闻言眉梢一挑，露出少许意外之色，沉吟道：“囚神宫嘛！老夫也略知一二。传闻此宫是用来囚禁血神子的地方。”

    “呵呵，道友只知其一不知其二！囚禁血神子是其一，但最重要的是提炼元神精粹！此物又名化神丹！想必道友也知晓此丹神效！”

    “化神丹？”

    赵升闻言，面色未变，心中却是念头翻滚起来。

    化神丹这个名字，他早在翻阅诸多相关典籍之时，便深深记住了这个名字。

    之所以赵升会印象深刻，此丹不但是幽冥两界少有能辅助突破化神的重宝，更对化神真君有大用处。

    以前他尚不知化神丹出处，现在却从师婆婆口中知道了。

    “化神丹的大名，老夫自然听说过，不过婆婆突然提及此物，莫非在这囚神宫里竟还存有元神精粹不成？”赵升看向师婆婆，如此问道。

    “道友说的不错。”师婆婆点了点头。

    “婆婆若是有什么话，不妨直说。”赵升沉默了一下，说道。

    看此人的神情不似说谎，但她将此事告诉他，定然另有目的，绝不会是想要将有关化神丹的消息白白送给他。

    “赵道友果然快人快语，实不相瞒，老婆子最近得知某座囚神宫即将出世，此次也正打算前去，只是那头守卫囚神宫的深海大灵着实难缠。

    老婆子希望道友能助我一臂之力。待事成之后，所得精粹，你我各分一半如何？”师婆婆笑道。

    赵升看着此人，表情不变，也没有说话。

    师婆婆笑吟吟的望着他，貌似十分坦然。

    赵升见此，沉声道：“婆婆为何会舍下东埙和三荒两位同道不用，反倒向老夫求助？”

    “呵呵，那两个都是无胆鼠辈，并且实力不济，如何能与道友相提并论。”师婆婆如是说道。

    赵升微微颔首，又道：“嗯，此事太过突然，让老夫考虑些许时日如何？”

    “当然可以！”

 第512章 元魄绝毒 

    三天后，赵升经过一番慎重考虑，答应了师婆婆的请求，随她前往冥夜界。

    于是在第四天，两位化神真君离了神墟坊，一前一后化作两道流光，飞向远在百亿万里之外的碧蓝世界。

    没有突破化神之前，要想在神墟与冥夜界之间往返一趟，即便是乘坐最快的域界飞船，花在飞行上的时间也需要七八年时间。

    然而自从晋升化神之后，整个过程爆减好几倍，仅仅需要二到三年即可！

    远渡虚海中途，赵升望着飞快甩于身后的无数陨石尘埃云，心里十分感慨。

    时光漫漫，两年一晃而过。

    这日，赵升和师婆婆二人顺利飞过百万里虚海，此时前方千万里之外，冥夜界已然遥遥在望。

    但就在即将进入星外灵气层之时，赵升忽然降低了遁速，慢慢收敛周身遁光，神色凝重的望着前方碧蓝星球，目光显得异常深邃。

    “赵道友，怎么了？莫非有哪里不对吗？”这时师婆婆飞了过来，疑惑的问道。

    赵升收回目光，笑了笑说道：“没什么。老夫刚刚心有所感。现在我们动身吧！”

    说完，便全身腾起一团光焰，陡然化为一道赤金虹光，继续向前飞去。

    师婆婆见状眸光闪烁，似是想到了什么，但也没有多问。

    不多时，二人顺利飞入了冥夜界的灵气域范围。

    当再次感应到周围虚空出现了异常稀薄的天地灵气之时，赵升只觉心神一颤，体内凭空生出一股温润似水的暖流，倏忽流遍四肢百骸，继而一闪而逝。

    这股暖流来的快，去的更快！

    就在他试图寻找“暖流”的来源时，赵升却怎么也无法感知到它的存在。差点让他以为这是某种错觉。

    赵升神色不变，心里却已将此事记了下来，同时若无其事的继续向前飞行。

    两个时辰后，一金一白两色遁光冲破无形界膜，然后穿越厚厚云海大气，飞快坠向着下方无边无际的蔚蓝大洋。

    ……

    一天之后，阳光炙热，无际海面波光粼粼。

    此刻，某处海面上空，赵升与师婆婆二人悬空而立，俯瞰着下方陆续汇聚过来的碟舟宝船。

    囚神宫出世在即，所有掌握囚神宫符诏的修道士纷纷依照令牌指引，不远亿万里的奔赴这处海域。

    望着下方十分“热闹”的景象，赵升眉梢一挑，略显不满的问道：“婆婆莫非诓我不成。明明有这么多小辈能来，你为何说囚神宫太过难进？”

    师婆婆顿了顿，解释道：“道友切莫误会！那头深海大灵会对小辈们往开一面，却不允许我等化神进那囚神宫。以道友的智慧，应该知道这是为什么吧！”

    “难道是怕那血神子没有完全死绝，如若我等进去了，结果让血神子寻得可乘之机。”

    师婆婆点头道：“道友所言正是。不过你有所不知，这囚神宫也分多种类型，但通常有着多层空间分布，只有最内层囚禁着血神子本体。其他层空间则大多是某位前辈真君留下的传承和宝藏，以此遗泽后人。”

    赵升听完这话，脑海里立刻浮现出一则关于囚神宫的传说。

    如此说来，那个传说只怕不假！

    传说最早的囚神宫出现在近三万年前，它原本出自一位化神真君之手，目的是用来自囚其身！

    只因那位前辈真君饱受血神折磨，已经快要被夺去心智，差点沦为血神傀儡血神子。

    那位前辈真君不愿助纣为虐，于是联合当时的化神同道，联手炼制出了最早的囚神宫。

    自那以后，一些宁死也不愿向血神屈服的化神真君在丧失心智前，也大多出手炼制属于自己的“墓牢”。

    尽管他们最后都抗拒不了血神侵蚀沦为血神子，但因为有囚神宫在，它们压根无法再出世荼毒众生，只能在漫长岁月过程中化为飞灰。

    囚神宫之名，也由此而来！

    而在冥夜界，山海大灵的重要使命之一便是镇压囚神宫，绝对不让血神子出世！

    随着时间推移，这片海域上的修道士也越来越多，数量已然超过百人，修为全在筑基之上，连元婴老祖也来了三四个。

    某日傍晚，赵升忽然目光一凝，竟从刚来的一艘宝船上面看到了一个“熟人”

    近两百年不见，赵临宗如今已然突破金丹中期，此时他正站在甲板上，一脸威严的训斥着身旁的一对年轻男女。

    赵升展开元神领域，侧耳倾听了一会儿，好像听到了某个有趣的事情，脸上不禁露出一丝笑意。

    他还记得当年，赵临宗与万古萧家的最后族人萧荃儿情投意合，最终结为夫妻。

    几百年过去了，赵临宗夫妇生下了一双儿女，而且儿女资质尚佳，皆为双灵根的上等资质。

    说起来二人之所以结识，却是源自于一枚囚神宫符诏！

    如今看来那枚囚神宫符诏，现在应景在了此处。

    见此情形，赵升心里颇为感慨，暗想：“这世间缘法，当真妙不可言！”

    不过，他现在不仅一点没有与赵临宗见面的意思，反而要特意躲开。

    毕竟他如今惹怒了“老天爷”，为避免给赵家招来灭族大祸，最好不要与之有任何接触。

    这时，一旁的师婆婆似是察觉到了某种异样，不由出言问道：“赵道友，你似乎心绪不宁，莫非在担心此行危险？”

    赵升闻言顺势点头：“不错，老夫的确有几分忧虑。”

    师婆婆神秘兮兮的说道：“道友无需忧虑，老婆子保证此行绝无危险！到时等见了深海大灵，你自会明白的，说不得老婆子也跟着道友沾光呀！”

    “哦，是吗？老夫拭目以待！”赵升眉梢一挑，若有所思的说道。

    接下来，两人又等待了半个月左右。

    直到这一天，平静的海面忽然巨浪翻腾，一道巨大无比的海下漩涡很快在众目睽睽之下轰隆隆从海底浮现。

    亿万吨海水随着漩涡席卷四面八方，中心海眼处的海水反而被排尽一空，形成了一个直径里许，深不见底的庞大“空洞”。

    俯瞰下方海面异象，师婆婆抖手取出一枚巴掌大的青铜符诏，只见符诏通体绽放出莹莹青光，光芒赫然指向下方海眼。

    “道友，该我等动身了！”师婆婆见赵升似忽有些分心，不用小声提醒道。

    话音刚落，赵升忽然回过神来，眸光重现灵动，点头道：“好，请婆婆前头带路！”

    师婆婆见状没说什么，当即向海眼一坠而下，赵升也跟随其后，转眼间投入海眼漩涡里。

    其他手持符诏的修道士们，压根没有察觉他们中间多了两位绝巅大佬，他们仍然争先恐后的坠入海眼，生怕比别人晚了一步。

    几息之后，赵升二人已来到万丈海底，眼前赫然伫立着一座占地十里，通体晶莹剔透，外壁泛着瑰丽虹光的庞大水晶宫。

    水晶宫竟无大门存在，只在宫殿前方耸立着一道十余丈高的水晶拱门，拱门里是一座瑰丽光门。

    赵升跟随师婆婆飞到水晶拱门上方后，停住不动，接着不禁环望四周。

    此刻四周弥漫着浓浓水雾，竟映衬得眼前水晶宫如梦似幻，犹如仙宫临凡一般。

    赵升慢慢提高了戒备，只觉周围海水中渐渐升起一股磅礴似海的气势，同时好像有无数双眼睛在暗中观察着他。

    但让他诧异的是，赵升不仅没有感受到明显敌意，反而越发清晰的感应到周围海水中传出的强烈善意。

    噗！

    就在这时，赵升看到四周水雾忽然剧烈翻腾，紧接着一道宏大厚重的声音突然涌出他的脑海：“大功德者，你也是为囚神宫而来的吗？”

    赵升目光微动，心下了然，同样神念传音回去：“不错，还请大灵放我进去！”

    “即为大功德者，囚神宫自会大开。本宫共有七层，每层各有宝物传承若干。不知大功德者想进入第几层？”

    赵升看了师婆婆一眼，便传音道：“老夫曾听闻此宫内保存有少许元神精粹，可有此事？”

    “元神精粹自是有的，但吾有一言，还望大功德者留意。元神精粹虽能大大助长修行，但此物内蕴元魄绝毒，服之无疑于断绝未来道途。望大功德者深虑之！”

    赵升闻听此言，心里一惊，若不是深海大灵提醒，他恐怕十有八九要中招。

    之前，他心里疑惑师婆婆为何会如此“好心”，原来暗中藏着这般阴险杀招。

    赵升终究是天柱界派出的“敌人”，师婆婆此次图谋于他，其实不出常理。

    实际上，大多数化神真君并不奢望有朝一日能修炼到返虚境界，单从这方面来讲服用元神精粹对他们只有好处，而没有一点害处。

    但对某些前途无量的真君来说，元神精粹完全称得上是世间最恐怖的毒素。

    知悉了对方的阴谋后，赵升表面不动声色，心里却狠狠记上了一笔，日后自会一报还一报！

    这个时候，师婆婆好像知道赵升正在与深海大灵交流，并没上前打扰。

    直到二者交流完毕，她才试探的问道：“赵道友，你与大灵可曾商议妥当？”

    赵升看了看下方正不断进入拱门的众修士，点头沉声道：“嗯，已经商议妥了。等下面的小家伙们都进去了，我们再动身进去吧！”

    师婆婆一听这话，顿时面露喜色。

    过来盏茶功夫，下方众修尽数进入了囚神宫。

    眼见此景，赵升缓缓落到拱门前方，师婆婆也是如此。

    轰隆！

    伴随着周围海水里传出一声海潮似的轰鸣巨响，面前的瑰丽光门忽然泛起大片涟漪，接着裂出一条巨大通道，通道尽处全是茫茫白雾，看不清内里景象。

    赵升一马当先，缓缓飞入通道，转眼间消失于茫茫白雾后面。

    师婆婆见状冷冷一笑，同样腾空而起，一闪飞入其间。

    一阵天旋地转之后，赵升脚下一用力，当即稳住身形，睁眼环顾四周，眼前竟是一个仅有十几丈大的逼仄空间。

    四周墙壁皆是晶莹剔透的水晶壁，晶壁闪耀着明亮光辉，密密麻麻的龙章凤篆光符在晶壁内外游走不定，勾连交织出无数道复杂阵纹。

    此刻，一座三丈宽，丈余高的水晶棺椁坐落于晶室中央，棺椁被数十条儿臂粗的奇异锁链死死捆住。

    锁链材质奇异无比，以赵升的眼力竟也不认得。

    赵升目光透过晶棺外壁，看到里面竟无尸体存在，只有底部躺着三枚玉简，以及在半空中悬浮着的黯淡“光絮”

    大略一数，“光絮”丝丝缕缕，长不过盈寸，其存在状态竟和天外玄英极为相似，总数超过了一百缕。

    这时，周围光华一闪，师婆婆也来到了这座逼仄晶室。

    她一眼看到了棺中元神精粹，双眼陡然神光大盛，正要开口说话。但却被赵升抢了先机。

    “这座棺椁以及上面的囚锁，老夫要了。至于元神精粹，可多分给婆婆一成！你有意见吗？”赵升态度十分坚决的说道。

    师婆婆闻言神色一滞，继而若无其事的答应了：“既然道友相中了此棺，老婆子索性成人之美。”

    嗯！

    赵升点点头，接着挥手拂出一道道法力，化作一只只法力巨掌，开始尝试拆解棺上囚锁。

    花了两刻钟时间，囚锁被顺利解下，棺门同样被打开。

    师婆婆见机上前，从袖中掏出两个由极品灵石雕成的玉**，开始收摄起棺中元神精粹。

    片刻后，她将其中一个瓶子交给赵升。

    与此同时，赵升也把三枚玉简里的内容复制了一遍，而后把原简递给师婆婆。

    “婆婆，宝物分完了，我等该如何出去？”

    “道友勿虑，有符诏在手，只需等待些许时日，此宫关闭之时，我等自会被排斥出宫。”

    “原来如此！也罢，我等就在此地修炼上一段时日吧。”赵升表情平静，淡淡的说道。

    听到这话，师婆婆眼中闪过一丝异光，忽然笑道：“元神精粹珍贵罕见无比。老婆子手中有一门秘术，可以最大化吸收这元神精粹。此次囚神宫之行，如此顺利，全拜道友所赐！今日，老婆子索性就把这门秘术传授给道友。也算回报道友一二。”

    “哦，那就多谢婆婆了。”赵升眉梢一挑，故作满意的答应下来。

    “这门秘术虽说不太复杂，但也有很多玄妙在其中。道友且看真切了。”

    说着，师婆婆盘膝跌坐，伸手将玉**置于地上，双手冲其打出一道道灵光，眉心渐渐浮现出一股股神光涡流，落入玉**里。

    不多时，这些神光涡流卷裹着一缕元神精粹，折返回眉心紫府之中……

 第513章 两个星神 

    十天之后。

    浮于海面的巨大漩涡缓缓合拢，一时间激起滔天巨浪。

    一艘艘碟舟宝船纷纷腾空而起，向天空飞去，以避免被漩涡埋葬。

    与此同时，两道流光悄然飞上苍穹云海，最后落到云端，显露出赵升和师婆婆二人的身影。

    到了这会儿，此次囚神宫探险可算大功告成，整个过程进行的太过顺利，中途竟无一点波折发生，倒是让赵升颇觉意外。

    师婆婆看着她，目光炯炯的试探道：“赵道友，此事已了，你若是尚无去处。不如随老婆子去望女儿峰小住几日如何？”

    “婆婆好意，赵某心领了。我有一二旧友现居九妖大陆。这次正好顺道去探望他们一趟。”赵升回答道。

    师婆婆目光闪烁，正色道：“也罢！那...你我就此别过！”

    “婆婆保重，在下先走一步了！”赵升拱手行礼，接着全身腾起灼灼金光，整个人骤然化为一道流光，向东边天际尽头疾驰而去。

    师婆婆目送他离去，直到他消失在云层后面，脸上方才浮现一丝冷笑。

    ……

    白昼季第三个月，六月初七。

    这一日，烛照山脉深处竟有十几座火山同时爆发，滚滚黑烟直冲天际，使得笼罩整片山脉的漫天黑云变得更加厚重低沉，令人发自内心的胆寒。

    轰隆！

    一声声轰隆巨响中，大量火红滚烫的岩浆从火山口流下山来，看上去好似一条条火河在山体上蜿蜒流淌，河面上鼓起一个个火泡，火泡爆裂后爆发出大片剧毒浓烟，令空气里充满了硫磺酸臭气息。

    某一刻，一道金色遁光忽然破开厚重黑云，急坠入山脉中的一座活火山口里，一闪而逝。

    不多时，火山口中飞出一个周身光焰缭绕的人影。

    赵升悬立于火山上空，抬头环望四周，很快将周围地形地貌记入脑海。

    此地是他挑选的第三处藏宝地，甚至特意伪装成散修遗府，外面布置好结界阵法，除非手持通行令牌，否则即使元婴老祖也万难进入。

    “后手已经布置好了，现在该去黄天教看看了。”赵升喃喃自语着，忽然身化玄光冲天而起，眨眼间飞入黑云中，没了踪迹。

    他仅仅花了百余息时间，便从烛照山脉飞临天火平原，黄天峰已然遥遥在望。

    近两百年未归，赵升惊讶的发现黄天峰几乎发生了翻天覆地的变化。

    整座山峰依上而下，竟被连绵成片的金顶黄墙的神庙全部覆盖，在阳光照射下黄天峰闪耀着璀璨金光，远远看去犹如一座黄金圣山，肃穆而庄严！

    赵升隐匿身形，缓缓从前峰飞到后山禁地，沿途感应到众多金丹真人的气息波动，尤其有三道强横气息，在一干金丹真人里犹如黑夜里的萤火虫般格外鲜明。

    其中有一个他十分熟悉，正是刀战的气息。其他三道则显得有些陌生，但也都是元婴级别的修道士。

    由于身份太过敏感，赵升此次没有选择现身，仅仅暗中默默观察。

    花了半个月时间，他走遍教中所有重地和，完全摸清了黄天教如今的发展形势，教中金丹以上的人数以及他最关心的传教事业。

    毫无疑问，刀战作为黄天教代教主，堪称兢兢业业，宵衣旰食。

    在他运筹帷幄之下，本教的传教事业蒸蒸日上，时至今日黄天帝君的神庙已然遍布九妖大陆，信徒多到无法估算。

    不仅如此，黄天教也发展成了九妖大陆人族第一大势力，而且向来与灌鼠，雷鹏二族交好。

    最近百年来，大陆人族统一在黄天教旗帜下，一边行“远交近攻”之策，一边联合灌鼠雷鹏两族向地蟒巨野等异族发起兼并战争。

    一百年间，人族发起大大小小的战争无数，结果胜多负少，不仅整个疆域扩大了近三分之一，甚至因此多出了两位人族元婴老祖。

    此二人最后全都加入了黄天教，成为仅此于刀战的太上长老。

    赵升了解到这些之后，不禁暗暗颔首，总算放下最后的牵挂，于是决定不再插手黄天教的事，一切顺其自然！

    从黄天教离去之后，他花了两年时间游立其他三块大陆，同时各留下一处藏宝地，以做后手。

    两年多时间，血神居然一次袭击都没发动，似乎完全无视了他，结果让赵升白白跑了两年。

    不过，这一结果也让他心里有了几分成算，接下来就要偷偷前往幽神界。

    一个月后，白昼季落幕，冥夜季如期而至。

    九妖大陆即将陷入一段漫长的黑暗季节，寒潮四起，大雪冰封天地。

    就在这一天，一道金光突然从九妖大陆某处山峦冲天而起，转眼间钻入茫茫黑暗天幕，并向界外无垠虚海疾驰而去。

    时间一点点的流逝，赵升也在一天天的不断接近幽神界。

    ……

    五年之后。

    一道流光从黑暗虚海深处向着前方疾驰而去，在其前方赫然是一个硕大无朋，生机勃勃的“世界”。

    幽神界到了！

    大概过了片刻，赵升忽然在外层灵气带边缘停下身形，目光警惕的眺望起来。

    此时，尽管他距离界膜尚有近千万里，但再往前飞上几十里就会跨入灵气带。

    而这也意味着，他真正进入幽神界引力范围，随时可能会被血神察觉到踪迹。

    到时候会发生什么事情，究竟是安然无恙还是遭到雷霆一击，连赵升自己也不知道。

    观察了一会儿，并无异常发生。

    赵升挥手丢出一张神隐符，自然隐去身形，然后沿着灵气带边缘向着太阳升起的方向飞去。

    大半天之后，赵升重新停下身形，眺望着幽神界，似乎在确认着什么。

    此时下方全是一片蔚蓝大海，可在这片大海中竟有五团十分显眼的漩涡。

    若是有人在此，必会一眼认出五团漩涡正是大名鼎鼎的海眼大漩涡，而这片海洋自然是蜈洲海无疑。

    赵升确认找对了地方后，暗暗欣喜的点点头，接着凭空盘膝跌坐，居然开始闭目打坐起来。

    很明显，他要在此等待某个时刻的到来！

    不过，赵升并没有等待多久。

    仅仅过了八个月，蜈洲海便开始出现异常变化。

    起初，海面上的各种藻类越来越多，直到最后一层厚厚的藻毯铺满了整片大海。

    然后在某天夜色降临之时，蜈洲海突然风云变色，周围亿万里的天地灵气化作滚滚大潮向这片海洋汇聚而来。

    天空渐渐乌云密布，电闪雷鸣，无处不在的时空波动忽然变得异常剧烈。

    赵升望着下方天地异象，顿时大为兴奋，毫不犹豫的全身爆起大团金光，瞬间化作一颗流星，风驰电掣的向蜈洲海狂飙而去。

    眨眼间已越过灵气带边缘，赵升隐隐感觉心头一寒，仿佛被某个存在盯上了。

    但下一刻，寒意突兀消散，他再也无法感知到任何异常。

    赵升猛的心头一凛，意识到自己应该被血神察觉到了。

    然而，血神并没有对他怎么样，或许是星神苏醒的缘故。

    想到这里，赵升收敛心绪，丹田法力连连爆发而出，其遁光速度越发快如闪电。

    短短片刻不过，千万里虚空全部甩于身后，赵升御光如星，一头扎进界膜，向那座正飞快显化的时空漩涡飞去。

    此时，天空与大海弥漫着一股难以想象的磅礴威压，星神散发出的浩瀚神念完全占据了这片方圆二十余万里的天地，本界天道竟被霸道之极的排斥出去。

    赵升目光扫过下面，只见密密麻麻的浮空堡垒和大小碟舟分布在时空漩涡四周，各级飞行法器的甲板上面站满了修士，大多数战意冲天，跃跃欲试。

    就在这时，赵升目光一冷，陡然扭头看向百里外的某处虚空，那里刚刚有一股异常强横的神念波动一闪而过。

    不出意外的话，那个地方应该隐藏着一位化神同阶！

    赵升不愿多生事端，仅仅看了一眼便掠过视线，很快他眉心射出一缕缕神光，不停尝试着与弥漫天地的星神意识取得联系。

    数息之后，赵升心里陡然一喜，只觉四周天地寂寥，万物俱静，好像有一个难以想象的庞然大物忽然向他投来一道好奇目光。

    下一瞬，他两眼变得茫然无神，心神意识仿佛被某种神秘伟力牵引，不由自主的破体而出，飞入冥冥。

    倏忽，一刹那。

    赵升眼前一花，赫然发现自己竟然来到了一片无边无际的大海上。

    这片大海奇怪之极，中间仿佛有一道无形的界限将大海分为两半。西边一半风平浪静阳光普照，东边一半却是巨浪滔天暴雨如注。

    不知是不是巧合，赵升恰恰落在大海中间，左手边阴暗如夜，右手边阳光灿烂。

    赵升望着这片奇异的世界，眸光流转不休，暗暗猜想着星神此刻的意识状态。

    如今看来，形势比他想象得更凶险！

    就在赵升暗自思索之际，两边大海同时凭空浮现两个一模一样的“娃娃”。

    “娃娃”身高仅有三尺，长得唇红齿白，皮肤粉嫩，看上去不过三四岁光景。

    赵升一见娃娃面容，顿时心里一震，瞬间回想起在虬灵秘境里看到的那个“小孩”，三者在容貌体态上分毫不差，只是年龄上略有差异。

    “你为何呼唤祇？”

    “你为何呼唤祇？”

    这时，两道声音忽然同时从涌入他的脑海，其中一道语气冷漠平直，另一道却天真浪漫，居然带上了几分人味。

    两个星神齐齐飞了过来，在距离赵升三尺外又同时停下。

    若是仔细一些，你甚至能发现两个星神与赵升的距离同样分毫不差。

    赵升目光掠过二神模样，心里啧啧称奇之余，又全力收敛情绪波动，避免被星神感知到他的意识波动。

    同时，抱拳行礼道：“在下赵穹天，见过两位殿下。”

    “祇见过你！”

    “祇见过你！”

    赵升闻听此言，神色一点不变，说道：“在下之所以呼唤二位殿下，却是有大事相商！”

    面对“直率”的星神，压根无需绕圈子，也无需寒暄客气，直接说明来意，实话实说就好。

    赵升对这个老有经验了。

    “什么大事？”

    “什么大事？”

    两道声音又是同时涌入赵升脑海，词还一模一样，令他感觉头疼的很！

    “殿下，我等下会放开一部分心神，你们一看便知。”

    说完这话，赵升主动解开三层精神防御，将神魂中的一部分记忆画面开放给两位星神。

    一息之后，两个“娃娃”的表情陡然发生了有趣的变化。

    巨浪滔天，暴风骤雨这边的星神，脸上竟浮现一丝人性化的激动。

    反观另一边，脸上仍然面无表情。

    “祇以为不可能！”

    “祇以为可能！”

    嗯？赵升还以为差点听错了，但下一秒他真没听错。

    从开始到现在，两个星神的思想第一次有了分歧！

    这一变化，却令赵升大为振奋，连忙问道：“两位殿下，自一千年多前，殿下因为种种变故一分为二，自此无法合体。这么多年来，殿下丝毫不见成长。在下只问一句，这是什么原因呢？”

    “祇被夺走了‘奇迹’。”

    “祇被夺走了‘奇迹’。”

    赵升闻言目光一闪，立时恍然大悟。

    星神乃海神类生命。海神类生命天生是一种充满无限可能的奇迹种族。

    祇所说的“奇迹”，换个说法应该是具备无限可能的成长性！

    如果说一分为二之前，星神堪称潜力无穷，未来上限未知。

    那么在失去“奇迹”之后，星神的潜力由无穷转为收敛，潜力既定，未来上限自然变为已知。

    由此看来，难怪当初星神发疯后，竟会惹得上界大能真身降临。也难怪飞升大阵会“被损坏”，原来是泄愤之举。

    想到这里，赵升对自己的计划有了更大的把握。

    于是，他趁热打铁道：“殿下既然失去了‘奇迹’，何不如听我之言自己创造一个‘奇迹’出来。在我看来，这个‘奇迹’正好出在血神身上。”

    “不可能！”

    “可能！”

 第514章 迷失异域 

    出乎意料，两位星神再次得出截然相反的结论。

    赵升尤为注意到，说不可能的是天柱界一方的星神，反而身处幽神界的星神觉得有可能。

    看来即便同出一源的海神，也会因为所处环境的不同，集群意识渐渐向不同方向演变。

    赵升念头一闪，不慌不忙的说道：“殿下您有所不知，血神虽为人族大能，但走的也是与殿下相似的地仙大道。从这一点上来说，二者称得上殊途同归。

    既然殿下失去了‘奇迹’，已经无法成长到完全体阶段，那不妨学一学血神那厮，殿下也可来一个合道成神！

    相比穷凶极恶的血神，我想本界天道更青睐‘与世无争’的殿下吧！”

    听完这段话，两位星神没有开口回应，但见到两位全身变得略显虚幻，整片大海忽然浮现出无边无际的灿烂海藻。

    这时，赵升一眼看到，从无边藻毯中升起了大大小小的意识光云，光云散发出明亮而柔和的光辉。

    星神正在全力“思考”！

    赵升见状静静的等待着，没有出声打扰。

    十几息之后，意识光云缓缓化为虚无，海面上的无尽海藻也重新沉入海下。

    看到这一幕，赵升目光微动，暗暗收敛意识波动。

    “赵穹天，你的提议很好，但祇经过计算，此事成功概率仅有百分之二点七七……”天柱界星神如此说道。

    话音刚落，另一个星神却打断道：“一藻，你算的不对！祇算过了，此事成功率有百分之五十。”

    “二藻，你才渡过‘胎迷期’仅仅一千一百二十年，而祇已经顺利突破‘分神期’。单论计算力，你只有祇的十分之一。祇算的才更加精确。”天柱界星神面无表情的反驳回去。

    “一藻，这次是你错了！成功是生，失败则死！生死各占一半，所以成功率也是一半！”

    天柱界星神听到这话，居然全身剧烈闪烁，接着重新稳定下来，立即承认道：“...二藻你算对了，祇这次错了！”

    一旁的赵升听到这里，忍不住用震惊的目光看向幽神界星神。

    要知道在星神的意识里，祇本身压根没有生死的概念，或者说祇每时每刻都在死去，又每时每刻都在重生！

    因此人族定义的生死，对星神这种海神类生命来说一点实际意义都没有。

    然而这次，赵升亲耳听见了二号星神竟能说出“生死各一半”的话语。

    这说明了什么？

    说明了二号星神已经疑似突破了海神类特有的分布式思维模式，起码在思考问题的角度上，沾染了一点点人类思维的影子。

    赵升不太清楚当年血神具体对星神做过哪些手脚，只知道星神曾经拥有过一具人类幼儿肉身。

    现在看来，血神当年胡搞的做法，果然在二号星神意识中留下了“后遗症”。

    想到这里，赵升只觉头皮发麻，连忙看着二号星神，小心翼翼的问道：“殿下，你恨血神吗？”

    “恨是你们人族的定义。祇没有这个概念。”二号星神说道。

    赵升心里一松，又问：“那殿下想取代血神吗？”

    “祇要长大，所以想！”这次二号星神回答的异常干脆。

    赵升闻言心里更喜，不由笑道：“殿下，血神虽合道失败但位格尚存，其篡夺天道权柄代天行道，威能无穷。不知殿下用什么方法诛杀血神，最终以已代之！”

    此时天柱星神没有说话，只有二号星神答道：“血神就在那里，祇会帮助世界抹除它的本源意识！”

    赵升闻言灵光一闪，顿时听懂了星神话里的意思。

    他差点忘了星神的意识视角与人类截然不同，不仅能直接看到天地背后的“天道法则光弦世界”，同样也能“看到”寄生于天道法则之中的血神本源。

    既然能直接“看到”，那么就能直接对血神发动攻击。

    赵升心念电转，一边暗自顺着星神思路推演变化，一边略有所思的开口道：“殿下言之有理！不过血神早已抢占先机，如今几乎等同天道。殿下虽占据了蜈洲海，但与之相比终究免十分渺小。

    因此晚辈有个建议，殿下不如先占了本界所有汪洋大海，然后再向血神发难不迟！”

    “不行！”

    “不行！”

    话音刚落，两位星神齐齐喊道，而赵升下意识的反问：“为何不行！”

    “祇会‘失控’！”

    “祇会‘失控’！”

    赵升一听这话，心里瞬间闪过无数念头。

    不等他再问，一股天文数量级的信息忽然冲入他的意识。

    ……这是一个海域面积超过九成的蔚蓝世界...亿万年前，海洋深处奇迹般孕育出了一头海神类生灵。

    然后不知过了多少年……某天，一团奇异血肉突然从虚界深处跌回现世，同样亿万分之一巧合的坠入这个蔚蓝世界的大海里，接着……前所未有的大赤潮开始了，无穷无尽的海藻毫无节制的疯狂增殖，藻潮连续爆发了千百年，最终每一寸海平面全都被各种各样的海藻占据，这头海神变得前所未有的强大

    然而巨变随之发生了，海神意识突然分裂成十几个独立“个体”，然后开始了一场永无止境的吞噬大战……每当决出最后一个胜者后，又没过多少年，那个胜者的意识同样分裂出十几个独立“个体”。

    于是，新一轮的吞噬战争再次开启！

    就这样，一次又一次的吞噬战争不断轮回反复，直到耗尽整个世界的生机，最终沦为一颗死星，这场毫无意义的大战才终于结束。

    这便是星神口中的“失控”，也是海神类生命最惧怕的“大劫”之一！

    看完这段画面，赵升强忍着胀痛，全力思索起来。

    片刻后，他忽然灵光一闪，想到了一个巧妙的方法。

    于是，赵升看向两位星神，表情郑重的说道：“殿下，晚辈建议您在即将达到失控边缘的时候，选择向血神发起攻击。一来能磨灭不少血神本源，二来也可借此消耗掉多余的意识分神，以此避免出现失控现象。”

    最重要的是，只要殿下没有真正‘死亡’这样的攻击模式可以重复无数次！

    如此不断消磨血神本源，总有一天会彻底抹除血神意识。”

    等到赵升说出这番话来，两位星神难得陷入沉思。

    不过没让他等太久，两位星神齐齐大放光明，同时齐声说道：“祇以为此法可行！”

    赵升闻言两眼精光爆闪，连忙稽首行礼道：“晚辈恭喜殿下成功找到前路，日后定能诛杀血神，脱离种族藩篱，成功晋升地仙之位！”

    ……

    不知过了多长时间，在一阵目眩神迷之后，赵升从星神世界中脱离而出，元神意识重回肉身。

    就在这时，他耳边突然传来阵阵喊杀声，轰隆爆炸声。

    赵升猛的睁开眼睛，放眼望去，只见得一场规模浩大的战争展现在他面前。

    战场混乱之极，天上地下到处是厮杀，到处是死亡。密密麻麻的修士组成一座座战阵，进行着激烈的法术对轰。

    每时每刻都有伤痕累累的云舟碟船坠落大海，也有更多的尸体残骸坠落入如雨，一时间将大海染成红色。

    这场大战的惨烈程度比以往更加惨烈十倍，甚至两界参战人数和战争规模也比之前更加庞大！

    赵升甚至看到，两界都不约而同的派出众多元婴老祖，纷纷捉对厮杀，动辄便分出生死。

    看着这场惨烈无比的大战，赵升强忍着出手的冲动，身形缓缓移动，向着几百里外的时空漩涡飞去。

    幽神和天柱两界的星门战争已有彼此默契，不允许各自的化神真君插手战争，以免局面真正失去控制。

    赵升自然无意打破这份默契，毕竟天柱界本是势弱的一方，更要努力维持如今的僵持局面。

    不多时，赵升小心躲过一波化神同道的神念探查，慢慢抵达了时空漩涡边缘，接着毫不犹豫的一头扎入进去。

    然而就在这一瞬间，一场惊人变故突如其来！

    这一刻，苍穹尽头忽然浮现出一张硕大无朋的血色面孔，血面微微张口，似乎冲时空漩涡吹了一口“气”。

    霎时间，百里大的时空漩涡剧烈震荡，边缘急剧涨缩扭曲，就好像承受不住某种难以想象的伟力，即将崩溃的样子。

    看到这一骇人景象，绝大多数修士顿时表情狂变，脸上露出惊恐慌张之色。

    即使是元婴老祖也不知道出现了何等变故，也不知道时空漩涡因何而变！

    唯有寥寥一二化神真君方能感知到天道血面的出现，以及感应到四周天地的时空波动突然变得异常紊乱。

    与其他人相比，刚扎入时空漩涡的赵升才是感受最深切的一位。

    当时空波动剧烈紊乱的一刹那，赵升忽然心头警钟大作，一股浓烈无比的死亡气息随之涌入脑海。

    这一刹那，他这一世首次感觉到了死亡的威胁，只觉无穷无尽的混沌风暴，带着难以想象的磅礴压力同时从四周涌来，似乎轻易将他的肉身和元神压成齑粉。

    与此同时，一阵无法名状的眩晕从元神深处突然爆发，赵升只来得及唤出本命法宝护住肉身，然后便头颅一晕，陡然失去了所有知觉……

    ……

    不知过了多久，赵升渐渐有了一丝意识。

    当第一个完整念头艰难的从脑海里组织出来之时，他瞬间恢复了全部意识，一刹那所有五感七觉全部回归。

    咔咔！

    一阵阵痛入骨髓的剧烈疼痛随之从全身涌入脑海，令赵升猛然清醒过来，一股强横神念顿时从紫府爆发而出，横扫周围千里范围。

    “呃，我这是在哪里？”赵升缓缓睁开眼睛，看着周围陌生无比，漆黑虚无的域外虚空，脸色难看的喃喃自语道。

    毫无疑问，他因为血神突施暗算的缘故，使得这次的时空穿梭发生巨大变故，令他不知道穿越到什么陌生地方来了。

    不仅如此，赵升也因此重伤垂死，元神灵体竟遍布无数“裂纹”，好像会随时崩溃。

    但不幸中的万幸，他没死，还活着。

    ……

    片刻后，赵升盘膝而坐，眉心紫府璀璨如星，全身腾起熊熊法光，体内传出泊泊流水声，

    肉眼可见的，他那血肉模糊身体正飞快愈合，并伴随着一阵阵骨骼暴鸣声。

    万火鼎悬于他头顶，散发出的柔和光焰，形成一圈浑厚火罩，不仅护住主人肉身，更照亮了周围黑暗。

    时间慢慢流逝，四周虚空更加黑暗，死寂，几近虚无。

    赵升连续服下三批高阶灵丹，也不知消耗了多少时间，才将元神之伤完全治愈。

    至于他的肉身伤势，早就痊愈八百年了。

    ……

    某一时间，一片几近虚无死寂的域外虚空。

    赵升周身真火缭绕，头悬万火宝鼎，竭力睁大双眼，眺望着这片陌生虚海。

    此刻在那黑暗虚海深处，星辰稀稀拉拉的仅有十余颗，无不闪烁着非常微弱的光芒。

    赵升脸色难看的望着四周虚空，喃喃自语道：“遭了，老夫中了血神暗算，不知道被流放到何等偏僻角落。若是找不到回家的路，只怕终生迷失在这片未知虚海。”

    不仅赵升没想到，可能根本没有人会想到，血神居然如此老奸巨猾。

    打从一开始，它明明有干扰时空漩涡的能力，然而它就是一直憋着不用。

    直到为了彻底杀死赵升，它才突然掀开这张底牌。

    此举称得上巧妙绝伦，并且几乎不花一点代价，要是换做其他人早就死无葬身之地了，也就赵升福大命大造化大，这才险险活了下来。

    这时候，他心里也生出几分后怕，倒不是怕死，而是怕他的大计划刚开始便半途夭折。

    望着空旷无际的虚空，赵升脑海里浮现无数念头，很快想到了一个可能找到回家之路的方法。

    于是，他立刻从须弥戒中倒出一大堆阵盘旗幡灵石等等东西，就地开始布置起来。

    两天之后，一座三层祭台被搭建出来，祭台四周插着三十六面阵旗，旗幡绽放出淡淡光辉，逼退了周围黑暗。

    此时，赵升神情肃穆的站在祭坛中央，脚下阵纹密布，双手捧着一枚巴掌大的血色符箓，口中念念有词。

 第515章 先天始族突现，命妖口中的交易 

    伴随着赵升全身绽放出淡淡金色光华，一股股精纯法力流水般从他双手涌入血色符箓之上，符箓开始绽放莹莹血光。

    等到念完祈咒，赵升突然喷出一口殷红精血，一下子喷到血色符箓上面。

    霎时间，符箓血光大盛，继而燃成一团血色光焰，爆炸开来，化作大片氤氲血光向四周虚空扩张而去。

    赵升目光陡凝，眉心顿时射出一缕神光，融入到血光之中。

    等到氤氲血光弥漫祭坛，并将三十六根阵旗全部笼罩之时，所有阵旗突然齐齐爆发出浓浓血光。

    大片耀眼血光冲天而起，瞬间凝化出数以万计的“丝线”向四面八方激射而去，转瞬消失于黑暗虚空深处。

    借助阵法之力，赵升将血脉共鸣术的潜力开发到极致，效果提升了何止千倍。

    接下来，赵升盘膝闭目，体内精血鼓荡如沸，眉心神光耀眼如日，全力感应着血脉深处的共鸣。

    一息，

    二息，

    三息，

    ……

    足足过了一盏茶时间，赵升仍然没有感应到血脉共鸣反馈。

    就在他满心遗憾的即将放弃的时候，他突然察觉到一丝异常微弱的扰动自血脉深处“荡漾”了一下。

    一下，

    两下，

    尽管这一扰动几乎微弱到了极点，但赵升却精准无比的“抓”住了它。

    “它来自……头顶！”赵升心里狂喜，猛的睁开双眼，抬头直直看向上方。

    那里...仍然是空旷深邃的无垠黑暗，但却指出了回家的方向。

    赵升腾空而起，眉心洒出大片神光，神光卷起祭坛与阵旗，倏忽飞入右手食指的须弥戒里。

    然后他右手一挥，只见光芒一闪而过，眼前便多了一艘直径百丈，通体由黑昙金铸成的小型宇空碟舟。

    赵升心念一动，碟舟下腹立刻无声无息的裂开一扇门户，接着他闪身而入。

    下一秒，碟舟陡然冲天而起，转眼间化为一道黑光，飞入冥冥黑暗中消失得无影无踪……

    ……

    “启航第一年，前方虚海空无一物，无任何生命迹象存在...血脉扰动强度不变！”

    “启航第十年，前方虚海一成不变，无任何生命迹象存在......扰动强度不见变化，开始梳理一生所学...”

    “启航第六十年，一切都一如往常没有丝毫变化...上品灵石消耗巨大，碟舟转为恒速飞行......我发现在‘真空绝灵环境下’灵气溢散速度大大加快，连质变后的法力也在无时无刻的消磨……有趣的现象，这下又有一个打发时间的方法了！”

    “启航第一百年……我有了一个大发现，得马上记下来......哈哈，原来‘火’不光是火，还是......”

    “启航第一百五十年……碟舟被虚空湍流磨坏，我重新炼制了一个，继续向家而行……今天是个大喜的日子，扰动强度竟然增强了一丝，保持期待......一个坏消息，修为停滞不前，看来今生返虚无望！”

    “启航第二百年……今天，最后一颗星辰的光辉终于被黑暗完全吞噬，但我一点也不惊讶。相比迷失虚海，这点孤独不算什么……遭了，元神灵体竟然莫名其妙的逐渐变得虚弱，疑似受虚海环境影响，或许是某种未知攻击……服用过所有补神类丹药，但效果不明显，元神之力继续流逝……”

    “……经过无数次推演，我再次确认域外虚海充满未知凶险，这里存在着某种未知法则，会不间断的消磨人的神魂。目前所有方法都无法避免，只能想方设法延缓神魂‘衰老’速度。”

    “启航第二百年……又是一桩里程碑，目前碟船已经飞出整整一恒年距离，但前方虚海仍然是老样子……受特殊环境影响，我对火行大道的领悟大有精进，原本维持三日才崩灭的火球，顺利提升到十天。

    ……扰动强度似乎增加了一点点，或许是错觉吧……”

    “启航二百八十...算了，就记作三百年吧，反正只是数字而已……我暂时想到了一个方法，大幅度延缓了元神之力的流逝速度，勉强维持化神境界不坠……元胞意志莫名暴涨，但寿命却诡异大减，疑似受到虚海法则的影响……等到下一世必须告诫后人，若非元神有成，绝对不要尝试远渡虚海！”

    ……

    在一个浩瀚无边，却又死寂空旷的域外虚海里航行，最大的敌人永远不是时间，而是种种难以想象的未知与神秘。

    启航三百年，黑暗虚海仍旧一如既往的空旷，死寂！

    碟舟上层的控制舱里，赵升盘坐地上，好像一尊石像般一动不动。

    此刻在他身前的半空中，一颗拳头大的炽白火球正在静静燃烧着，火球散发出的明亮光芒，照亮了舱室里昏暗的环境。

    呼～

    良久之后，赵升身体一颤，嘴里长长吐出一口气，体表泛起一层莹润如水的光华，整个人完全活了过来。

    与此同时，炽白火球忽然急坠而下，骤然变作一缕火光没入他的丹田气海，接着重新化为一丝法力，最后汇入法力大海。

    睫毛微动，赵升缓缓睁开眼睛，看着前方舱壁一点点爬满无数裂纹，眼底不禁流露出一丝惊异之色。

    “嗯，又出事了吗？”赵升喃喃自语了一句，接着习惯性的释放出神念。

    神念穿透整个碟舟，向四面八方蔓延而去，刹那间笼罩了方圆千里虚空。

    下一瞬，赵升眉头一皱，脸上忽然露出疑惑与警惕的表情。

    此时碟舟之外，无所不在的“雾气”赫然弥漫天地。迷雾灰白不可名状，无弗无际，不断翻涌游离着，时而有一道道暗金色电光刺穿虚空，令迷雾一点点变得浓郁。

    看到这一幕，赵升忽然脸色大变，因为这些暗金色电光竟是从九幽虚界涌现而出，轻易打破了时空壁垒，坠入现世虚空。

    更令他惊骇的是，灰白迷雾不仅存在于现世虚空，就连现世下的虚界阴影也全被灰白迷雾“占据”。

    此时，赵升压根没有察觉到，一丝丝暗金电光如同触手般探入其神魂海深处，出于本能的开始解析他的前世今生。

    就在这时，一团无法言喻的光华突然从神魂海最深处爆发而出，瞬间泯灭了所有暗金色触手，光华之下隐隐浮现一本薄薄的玉质书册，正是百世书。

    “遭了！”

    不知为何，赵升心脏猛的咯噔一下，心里下意识的生出一种不祥的预感。

    他连忙取出指南盘，冲其打入一缕神念，就见盘面中央的古铜指针疯狂乱转，丝毫不见停下的迹象。

    见此情形，赵升眉头皱的更紧，立刻收起指南盘，开始屈指掐算起来...

    半个时辰后，赵升面色铁青的一闪飞出碟舟。

    在他飞出之后，这艘宇空碟舟很快在他眼前无声无息的崩坏成大大小小的碎片，继而簌簌化为大量金粉，最终被灰白雾气消磨一空。

    看到这一幕，饶是赵升已经有所准备，也吓得心里一寒，连忙放开元神领域，护住全身上下。

    紧接着，他右手一挥，一艘银白碟舟凭空浮现。

    赵升身形一闪，飞入碟舟内部，然后就见碟舟蓦然爆起大片刺目白光，瞬间远去。

    一晃三个月过去。

    当最后一艘备用宇空碟舟被消磨摧毁后，赵升望着周围灰白雾气，不得不承认自陷落迷雾的事实。

    环顾四周，雾气里暗金电光密集如雨，一声又一声肉耳无法听见的轰鸣秉雾而生。

    突然间，赵升本能的感觉浑身不自在，就像冥冥中有一不可名状的存在正在窥视着这里。

    那密密麻麻的暗金色电光如同它的眼睛，睁眼阖目间，便让无所不在的灰白迷雾翻涌变浓。

    就在他全身寒毛倒竖，几欲转身逃跑之时，一段难以理解的宏大精神波动十分突兀的插入他的脑海，令其元神剧震，仿佛承受了极为沉重的无形压迫。

    这段精神波动里复杂多变，蕴含的信息熵高到变态，几乎超越了人类的认知极限。然而，你一旦感知起来，就便仿佛聆听大道纶音，不但玄妙莫测，更充满了无穷的道与理。

    下一刻，灰白雾气隐匿不见，大量暗金电光汇聚到一起，显化出了一尊千瞳万臂的怪异生灵。

    这头怪异生灵的手臂上挂着一个个风格迥异类似罗盘的装饰，罗盘材质前所未见，但每一个都散发着令赵升心神颤栗的强大波动。

    “你好，受命运眷顾的人族修士！”这位强大到超乎想象的怪异生灵缓缓下降，张口竟说出了极为纯正的人族语言。

    赵升敛去满脸震撼，微微躬身，稽首道：“人族修士赵穹天，拜见殿下。”

    “人族的命运眷顾者……”怪异生灵缓缓逼近赵升：“祂(yi）十分惊讶，你的本源中似乎一件有令吾畏惧的圣物。”

    “殿下莫非想得到它吗？”

    赵升盯着先天始族，目光毫不躲闪，但心里已经随时准备着自毁神魂。

    “不，它庇护着你，属于你！并且命运也不允许吾夺走它。”怪异生灵眨了眨密密麻麻的暗金眼眸，无穷光辉从他身上冒出，转瞬化作一条不见来处也不见去往的灰白长河。

    赵升闻听此言，心里稍松，不由好奇问道：“殿下，您难道是传说中的真仙？”

    “哈哈……”怪异生灵听到这话，忍不住笑了起来，似乎听到了一个极为好笑的事情。

    “人族修士你真的很有趣，这是吾最近一元会年来听过的最好笑的话。长生仙是你们人族的概念，吾乃先天始族族裔，位格等同于大罗金仙，远非小小长生仙可比。”

    怪异生灵理所当然的说着，同时真身发生变化，幻化成了人族的样子。、

    这是一个头戴冠冕的人族老者，面容白皙，长须放荡，颇有不羁风采，身上长袍华丽无比，好似有万千绚烂星河遍布其上，散发出璀璨星光。

    “看见了吗？这个形象属于上一个与吾进行交易的人族命运眷顾者，名字好像叫做齐如仙。”

    赵升强忍心头震惊，恭敬的说道：“敢问殿下如何称呼？”

    “吾这一族诞生于寰宇混沌之前，真名却在人族认知之外，难以用言语准确表达，不过吾名为‘真’。”怪异生灵沉吟着：“嗯，至于我族之名……便称呼吾族为‘命妖’吧。”

    赵升第一次与先天始族接触，心中充满了无法遏制的好奇。

    眼见对方似乎十分好说话，于是眨了眨眼，确认道：“命妖...命运之妖？”

    这位先天始族族裔点了点头。

    赵升镇定心神：“殿下刚刚说可以‘交易’，不知所谓的交易指的是什么？”

    他如今失落异域，如果能够从先天始族这里得到帮助，顺利返回家乡，那便再好不过了。

    命妖&#183;真点了点头：“人族修士你很聪明。每一个看到吾之真体的命运眷顾者，都可与吾进行公平的交易。

    但在交易之前，吾遵循原初圣训，提问一个问题。请问，命运是否无法改变？”

    赵升想了想，道：“在晚辈看来，命运从无定数，它每时每刻都在变化着！”

    命妖&#183;真沉默了许久后，开口道：“你的回答，吾很满意。说出你的愿望，吾会满足你！”

    听到这话，赵升感觉异常古怪：“殿下，假如我的愿望是立地成仙，您难道也能满足吗？。”

    命妖低头看着赵升，意味深长道：“吾说过交易是公平的，只要你付得起对等的命运！”

    赵升闻言，连连摇头：“那就算了吧……我早年听过一句箴言，一切命运馈赠的礼物，都已经在暗中标好了价格！”

    命妖闻听此言，眼前一亮：“这句箴言直指吾族存在的意义，不知出自哪位人族道祖之口？”

    赵升一惊，摇了摇头：“我不知道，当年只是随便一听，早已忘了何人所说。”

    “哦，原来如此，吾懂了。”命妖也不追问下去，继续说道：“人族修士，说出你的愿望。”

    赵升试探道：“我想返回家乡天柱界，敢问殿下，要付出何等代价？”

    “吾不用你现在付出……未来某一天，当命运罗盘开始转动，吾自会现身，索回吾应得之物。”命妖如此说道。

    赵升听完眸光闪烁，默默点了点头。

 第516章 归来 

    这时候，大约是感应到了赵升的意识波动，命妖&#183;真有些失望：“人族修士，你的心灵很肮脏，不要用你虫子似的庸俗思想揣摩吾族行为。”

    赵升心里一惊，连忙表示道：“不不，殿下可能误会了，我只是疑惑殿下为什么要这样做？毕竟在伟大如祇面前，我渺小得犹如蝼蚁一般。”

    “凡人啊，以你浅薄而有限的智慧，如何能理解吾族伟大的使命。”命妖的笑容之中带上了一丝不悦：“其实，吾并没有你想象中那么坏，更没有什么阴谋。吾只不过是在纠正命运的轨迹，防止命运大道走向失序而已。”

    赵升听完，脸上若有所思。

    也就是说……

    “命妖”这个种族，天生肩负着捍卫命运大道的使命。

    赵升第一次惊觉这方寰宇时空存在着类似“大道秩序”这种不可名状的东西。

    听起来有着某种“冥冥之中皆有定数”的意思！

    赵升的心念活动完全逃不过命妖&#183;真的感知，只听它冷冷的说道：“幸运的人族修士，吾族生来不死不灭，一身伟力无量至高，一念能毁灭无数恒沙世界。

    尔等所谓的长生，所谓的称霸诸天万界，在吾先天始族面前都不值一提。吾等始族早已摆脱了这种无聊的低级趣味。曾经亲眼目睹了寰宇开天，看过无上道祖一一超脱而去的我们，早就明白了最终极的前路。

    尽管先天始族都是倒在大道彼岸前的失败者，尽管吾命妖一族如今沦为命运的守护者，但吾永远不会忘记超脱的渴望。”

    听到这里，赵升深深的看了冠冕老者一眼，索性放下心里所有戒备，坦诚问道：“殿下，你们在寻找摆脱“命运”束缚的方法吗？”

    “你很聪明！在吾所见过的人族命运眷顾者中，你是第六千七百二十六位大胆问出这个问题的人。

    你想得一点不错。吾族虽是命运大道的守护者，但同时也是命运的祭品！所有试图掌控命运大道的大罗生灵皆是吾命妖一族的死敌。

    人族修士，现在你明白了吗？”

    原来如此！

    赵升想明白了。

    这么看来，他之所以遇上命妖，极有可能不是“巧合”，而是某种意义上的“必然”。

    或者说，他很可能在未来某一世走上与命运大道相关的修炼道途。所以命妖一族才会提前在时间长河上游，通过交易的手段修正某些“幸运儿”的命运轨迹，以此扼杀不可知的威胁。

    通过这点推测，赵升突然联想到其他先天始族会不会也像命妖这般肩负着守护某一条大道的使命。

    他们会不会也有着“类似”的行为！

    难怪寰宇诸天，最终能成就大道之祖的生灵堪称万古无一，原来大道尽头还有一群媲美大罗金仙的先天始族拦路。

    赵升心里寒意直冒，喃喃自语：“原来如此……”

    “唉，人族不愧是这轮鸿蒙纪元的主角之一。区区一个凡人竟也如此聪慧。怪不得……”

    话说到后面，命妖口中的语言已经超出了赵升的认知范围，完全“听不懂”在说什么。

    “……吾泄露的天机已经够多了。到此为止吧！那么人族修士，你仅仅要求返回家乡吗？要不要换个愿望，比如成为长生不死的仙人？”命妖继续说道：“对吾来说，这两个愿望毫无区别，实现它们轻而易举！”

    命妖&#183;真多次用立地成仙诱惑他改变心意。

    实话说，赵升说不心动是假的，但他还是选择放弃：“殿下的好意，我心领了。但我现在只想返回家乡天柱界。”

    “嗯？”

    命妖所化的冠冕老者听到这话，目露诧异：“你真的不再考虑了吗？”

    赵升笑了，这是他第一次从对方神态变化中感知到一丝“人”的味道。

    “真的不考虑了！”他恍然明白了什么，于是很认真的点了点头。

    “唉，你不知道错过了什么！道不同，不相为谋。”命妖叹息一声。

    然后，人类幻身崩溃。

    衪已经失去与赵升对话的兴趣了。这个时候，世界崩塌，灰白雾气涌现，命妖重新转化回千眸万臂的奇异形态。

    紧接着，雾气涌动，暗金电光云集而至，须臾间一副浩瀚无垠的星河云图浮现出来，星图三维立体，看上去犹如一个巨大的漩涡状星云，不计其数的星辰环绕罗布其间，散发着微弱星光。

    而在星云漩涡的外围，有一块巴掌大的区域被灰白雾气遮蔽，对比周围的星辰大小，这片灰白区域显得异常壮观，足有百万倍之大。

    赵升看见此等浩瀚的星河云图，心头震撼到无以复加。

    命妖一念摄去他身上的一丝血脉气息，接着打入星图。

    下一瞬，只见星云东部边缘，紧挨着灰白区域的一颗星辰忽然化为淡淡血色，赵升同时感应到体内产生了极为清晰的血脉共鸣，目标便在星辰附近。

    命妖微微一挥手，星河云图瞬间虚化，那个血色星辰所在时空却**了亿万倍。

    一个陌生又熟悉的星空顿时出现在赵升面前。

    然而，他目光陡然落到了恒星之外的第三颗行星上面，那里蓝白交错生机盎然，赫然有一根笔直山柱突出界外老远，看上去十分显眼，正是家乡天柱界！

    “可惜离得太近了，仅有四百余恒年！吾再问一次，你当真不改变心意吗？需知千年万年，乃至终其你一生，吾也是你最大的机缘啊！”命妖再次“好意”提醒道。

    “不改了！还请殿下施展神通，送我回家。”赵升笑了笑，语气非常坚定。

    “好吧，临别前，吾会送你一个小小的礼物。幸运的人族眷顾者！”

    余音袅袅，灰白雾气剧烈翻涌，命妖真身随之掩去，赵升只看到密密麻麻的暗金色电芒向他蜂蛹而来。

    下一瞬，他眼前一花，等再看清面前景象时，顿时万分震撼！

    此时在他前方千里之外，天柱山笔直冲天，山体巍峨浩大，向两边无限延展，赫然占据了大半个视野。

    位于山巅的飞升台，此刻正笼罩在大片斑斓流光里面，时而见到一股股邪异血光撕裂阵法光云，轻易侵蚀出一个个千百丈大的“孔洞”

    一阵阵宏大而磅礴的法力波动骤然自飞升台那里传出。

    赵升见此情形脸色微变，陡然化作一道流光，向飞升台激射而去。

    区区千里虚空，转瞬飞过！

    飞到防御大阵边缘，赵升骤然停下身形，往飞升台上望去。

    一场惊心动魄的化神大战立刻落入他眼底，再看清那个熟悉的巨大身影时，赵升心里猛的一紧，刹那间一股惊天杀意爆发而出，径直冲飞升台而去。

    轰隆！

    赵升背后虚空瞬间扭曲模糊，一颗直径万丈的璀璨“大日”陡然显现出来，释放着极致而无穷的光热。

    他的元神法相一出世，立即惊动了正在飞升台上游斗的三位化神级绝巅。

    “该死，什么人在外面？”

    就在这时，一道全身血光缭绕的血色诡影，突然然暴退到飞升台边缘，抬头向外看去的同时气急败坏的暴喝道。

    随着它一声暴吼，身下血海掀起阵阵巨浪，浪花中无数惨白人脸腾空而起，带着长长的血色尾焰，向着飞升塔疯狂冲去。

    流光溢彩的飞升塔前，一位九丈余高，通体玄黄犹如金铸一般的伟岸巨人忽然面露喜色，看也不看来袭的血灵，猛的一拳轰出。

    拳光席卷而去，浩浩汤汤充塞天地，摧枯拉朽的将漫天血灵泯灭一空。

    与此同时，一道佛光闪过，一位身形瘦弱，身上僧袍破破烂烂的的老和尚忽然出现在巨人身旁，一脸惊喜的嚷嚷道：“老衲之前找人算过，卦象显示枯木逢春！这不关键时刻，果然有援军来了！”

    玄黄巨人...不，赵氏老祖宗赵玄靖对癫僧的话充耳不闻，两眼直勾勾的望着大日法相之前的那个人。

    突然间，哈哈狂笑起来！

    癫僧见此情形，，目光也随着望向飞升台外，等看清来人面容，脸上顿时露出大为惊异的表情。

    恰在这时，一道浩荡如雷霆的肃杀之音从外面传了进来：“老祖宗万安，孙儿应该没来迟吧！”

    “哈哈，来的正好！”赵玄靖豪气干云的大笑道，冰冷的目光同时落到了那个血神子身上。

    眼见破坏飞升塔的机会无法实现，血色诡影忽然显现出一张惨白阴鹫的面孔，阴恻恻的喝道：“该死，赵降龙，这会算你走运！日后山高水长，咱们走着瞧！”

    说完，它根本不见任何迟疑，身下血海陡然收敛成一团血色光球，轻松洞穿了大阵光云向下方界膜急坠而下，速度快的不可思议。

    赵升眼中凶光一闪，背后大日法相骤然涌现出数以千计的巨大炽白火剑。

    伸手一挥，密密麻麻的火剑闪电般激射而出，冲血色光球飞快追杀过去。

    下一刻，他身化玄光，正要追去，耳边却传来：“穹天不要追了，让它去吧！”

    听到赵玄靖的吩咐，赵升不由散去玄光，抬头看向飞升台，正好看到大阵光云裂出一条光路。

    他微微一笑，身体陡然从原地消失。

    很快，赵升，赵玄靖和癫僧三大化神重聚于飞升塔前。

    赵玄靖收起玄黄战体，重新缩小成两丈余高。他望着略显沧桑的赵升，一时激动得说不出话来。

    一旁的癫僧本能却是啧啧有声的围着他转了两圈，再三打量过后，一脸惊奇的唱喏道：“阿弥陀佛！老衲还以为你小子早死在时空风暴里了，没想到如今居然能活着回来！

    赵老大，你真的瞒得世人好苦啊！”

    癫僧之所以这么说，是因为当年南天赵氏便对外宣称，家族十六老祖供奉于祖先堂的本命魂灯突然熄灭，而这也代表着本人已经陨落。

    谁又能想到赵穹天不仅“死而复活”了，甚至一举晋升成世间罕见的化神真君。

    赵玄靖欣慰的看着自家最杰出的子孙，丝毫不在意癫僧小小的阴阳怪气。

    “孙儿让老祖宗担心了！”赵升整理衣袍，当即冲赵玄靖深深躬身稽了一礼。

    “人回来了就好，就好啊，哈哈！”赵玄靖哈哈大笑着，伸手将他扶起，此刻憋在心头五百年的郁气，终于完全释放出来。

    赵升站直身体，脸上也流露出欣喜的笑容。

    这次要不是有命妖出手相助，他今世都难以飞越长达四百恒年的遥远虚海，同样无法活着返回家乡。

    大笑之后，赵玄靖收敛笑意，扭头看向癫僧：“老和尚，我与孙儿正有一肚子话要说，你嘛，该去哪儿，去哪儿！”

    “好你个赵老大！刚才是谁帮你打退血神子的，你想一句话赶老衲走，老衲偏偏就不走了！”

    赵玄靖见癫僧故意“撒泼”，不由哭笑不得，面对几百年的老战友，他真不好用上强硬手段。

    赵升见状，轻轻上前两步，单手一翻，指间光芒闪过，手上忽然多了一尊尺许高，似木非木，似金非金的金身佛像。

    佛像半身跌坐，面容似笑似怒，双手各自捏出一道奇特法印，隐隐散发出隐晦而玄妙的禅意。

    “咦，这...这是...”癫僧一见之下，顿时吃惊的嘴里结结巴巴的喊道。

    “这尊迦罗世尊法像，乃晚辈无意间偶得，今日便送与癫僧前辈吧！”

    其实，佛像是赵升从须弥戒里翻出来的，反正放在无用索性送给癫僧，顺便把他打发走。

    “好好，这可是你自己说的，日后别在反悔！”癫僧一把夺过佛像，表情异常认真的说道。

    这位大雪山圣心寺的大德活佛，着实乃无数僧人中的异类，丝毫不在意自己的活佛身份。

    赵升笑道：“前辈放心，在下绝对不会后悔！”

    “那行，老衲找地方禅悟佛理，不打扰你们祖孙俩了。去休，去休！”

    说着，癫僧单掌一竖，接着步步生莲，须臾间走出飞升台，很快落入茫茫云海深处，消失不见。

    等到癫僧离去，赵玄靖便急切问道：“穹天，你快说说，这五百多年来你为何出现身，都躲到哪儿去了？”

    “五百年？！”赵升闻言心头剧震。

 第517章 五百年沧海桑田，物是人非 

    “穹天，你怎么了？”赵玄靖察觉到赵升神色有异，不由关心的问道。

    赵升摇摇头：“没什么，可能是在虚海赶路太久了，时间上有些模糊。”

    “原来如此，看来当年的那场时空风暴，让你意外流落域外虚海。幸好距离本界不太远，否则的话，后果不堪设想呀！”赵玄靖闻言松了一口气。

    赵升见状附和道：“我也觉得必有祖先庇佑，这才侥幸不死！”

    他故意不提遇见命妖的事情，只因这类媲美大罗金仙的存在，有时候仅仅知道它的名讳，也会给知情人惹来天大麻烦！

    赵升出于谨慎起见，自然绝口不提此事。

    另外，他从五百年这个数字中，一时联想起更加骇人听闻的“真相”。

    命妖&#183;真很大可能拥有着在现在与未来之间自由穿梭的无上大神通。

    这种可能性极大！

    根据他所知，无上道祖乃集过去、现在、未来三世身为一体，已然成功超脱时空长河，可在过去现在未来之间任意往来。

    而大罗金仙是仅次于无上道祖的存在，它们可能无法回到过去时空，但有极大概率有着在时空长河下游随意锚定时间节点的能力。

    这也间接证明了，他为什么刚返回天柱界，便“非常巧合”的碰上血神子攻打飞升台一事。

    或许这个时间节点十分特殊和敏感。

    假如他没有及时出现，那未来会发生什么样的变故？赵升猜测...血神子的阴谋很可能得逞！

    如此推演下来，赵玄靖乃至天柱界众生的命运或许在这个时间节点上，被他亲手改变了！

    命运的轨迹一旦发生变化，必会在时间长河下游造成无法估量的“变量”

    回想起命妖口中说的“小礼物”，赵升不由悚然而惊。

    想他千防万防，终究没逃过命妖的“算计”。

    按照命妖一族的交易规则，他这回必然欠下了极大“因果”，

    未来某天当命妖找上门来的时候，赵升简直无法想象自己会付出怎样的巨大代价！

    想到这里，赵升忽然打断赵玄靖的话，故作好奇的问道：“老祖宗，血神子为何如此猖狂，此次竟敢擅闯飞升台。此举究竟有何不可告人的目的？”

    赵玄靖闻言面容一肃：“你回来的正好，要不是你惊走了它，飞升塔这次只怕难保！”

    赵升听得有些糊涂：“飞升塔？您的意思是血神子已经来过许多次了，而它的目标是破坏飞升塔！这是为何？！”

    赵玄靖面露感慨之色：“你刚从域外回来，完全不晓得最近七百多年来发生了太多太多的变故！老夫稍后慢慢与你细说。现在你最好先休息调养一翻，等到完全恢复过来，再说其他吧。”

    听他一说，赵升心头顿时浮现出极浓郁的疲惫感，三百年日夜兼程不断积累的沉重心理压力，此时突然集中爆发了出来。

    “老祖宗，孙儿这就下去休息，孙儿告退。”赵升冲赵玄靖拱手行礼，接着转身飞到广场西边，找了块玉石板盘膝跌坐，双目一闭，很快陷入到最深沉的睡眠中。

    这一睡便是三天三夜！

    第四天清晨，

    当第一缕阳光照到眼皮上时，赵升m双目睫毛微动，忽然从最深沉的梦境中苏醒过来。

    缓缓睁开眼睛，望着大地曲线尽头刚探出一点头来的大日，赵升忽然抻了抻懒腰，一阵噼里啪啦好似鞭炮般的骨节暴鸣声顿时从全身各处传出，浑身肌肤随着浮现出一层流水似的柔和光华。

    “醒了？好啊，赶紧过来陪老夫痛饮一场。”

    赵升闻声望去，却见到赵玄靖庞大的身躯盘坐地上，背靠着飞升塔，冲他喜滋滋的连连招手。

    在他面前的地上，放在两坛半人高，外壁晶莹剔透，内部盛满了火红如岩浆的粘稠酒浆。

    赵升见状微微一笑，坐姿不动却腾空而起，越过几十丈距离，飞落到赵玄靖身侧。

    “老祖宗竟有此雅兴，孙儿定当奉陪！不过普通灵酒可入不了孙儿的口。”

    “嘿嘿，你小子嘴倒挺刁。但也难不住老夫。你看这眼前的两坛火龙酒，足足在万载寒冰中冰镇了一千年。如今已化掉了最后一点燥毒火气，正适合我等化神痛饮。需知这世上仅有的两坛都摆在这儿了，你我祖孙正好每人一坛！”

    赵玄靖说着，拍去酒坛上的封印，随手将其中一坛推到赵升面前，接着迫不及待的张嘴一吸，一线赤红水线瞬间从坛中飞射而出，落入他的嘴里。

    酒浆入喉，赵玄靖的脸上陡然浮现一丝殷红，然后露出陶醉之色。

    这时，浓烈的酒气冲出坛外，在半空中飞快凝聚成大片火烧云，一条条赤红龙影在云雾深处盘旋游曳，散发出阵阵芬芳扑鼻的奇异香气。

    赵升见此情形，也同样张嘴一吸，便见龙影裹着一股粘稠酒浆，应声飞入嘴中。

    酒浆刚咽下肚去，胃里陡然犹如火山爆发，无数缕滚烫炙热的热力，带着丝丝奇妙冰凉气息逆冲而上，直入紫府神魂。

    霎时间，赵升脑海清凉无比，微醺状态下竟有无数奇思妙想涌现。

    与此同时，他的元神神念居然有了一丝微弱的增长。

    咦？！

    赵升感觉眼前一亮，立刻再次吸入一股酒浆，咽下肚去后，自身神念果然又有了一点点提升。

    他没想到千年火龙酒竟有如此神效，顿时顾不上客气，开始大口痛饮起来。

    半个时辰后，酒坛倾倒，赵升小肚微微隆起，脸颊两侧浮现出两团殷红酒云，已然有了三成醉意。

    反观赵玄靖，是越喝越精神，到最后两眼简直亮得吓人，可脸上却不见一丝醉意，看上去清醒无比。

    “痛快！老夫好久没这么痛快了，哈哈！”赵玄靖随手抛掉酒坛，忽然开怀大笑起来。

    赵升抹了把脸，擦去脸上酒态，重新恢复了清醒意识，忽然叹道：“老祖宗，您苦苦支撑了这么多年，现在也应该歇息歇息，换过孙儿替您分担重任！”

    “滚蛋，老子好的很！什么时候轮到你小子替老子做主了！”赵玄靖听完顿时笑骂道。

    “呃，老祖宗教训的是。孙儿知错，知错了！赵升笑嘻嘻的应付着，脸上丝毫不见一丝愠色。

    赵玄靖见状不禁感叹：“你小子见微知著，当真生的一颗七窍玲珑心呐！

    你猜的不错，天柱界如今形势十分严峻，自从你流落域外之后才过七十年，天葬原那边的时空封印就被人为破坏，幽神界由此大举进攻我界。自此两界战火连绵不断，一直到今日，已经持续近五百年了。”

    听到这话，赵升神情顿时变得无比严肃。

    从血神子闯入飞升台一事上，他便猜到天柱界的境况可能不好，却没预料到形势会如此严峻。

    赵玄靖继续说道：“当时谁也无法想到，五百年前的那次星门开启居然是最后一次的绝响。那一次不光是你因此失踪，连侵入幽神界本土的我方大军也全部失陷异界。正因为我方各大势力损失严重，才让幽神界的奸细钻了空子，成功打开时空大裂缝，由此造成生灵涂炭的空前大劫……”

    赵升默默听着赵玄靖的讲述，心里不知在想些什么。

    可能是他的活着归来，让赵氏老祖宗心头如释重负，这次竟然谈兴大发。

    赵玄靖的话开了头就停不下来，整整说了一个白天。

    这也让赵升对天柱界几百年来发生的种种大事有了一个深入而清晰的了解。

    事情千头万绪，一时不知从何说起。

    按时间线说起，在五百年前有三件大事不可不讲：一是星门不再开启，二来时空大裂缝被人为打开，两界大战开始，第三件则是碎星海星藻疯狂暴殖事件。

    前面两件已经说过，暂不细讲。

    第三件大事却是由他而起，赵升乃始作俑者，他比谁都明白其中真相。

    说起来，赵升有些失算了。

    当年，他几次怂恿星神全力扩张主体，目的是让蜈洲海的那位这样做，却不成想碎星海这边的竟也有样学样，这大大超出了他的预想。

    幸好近五百年来，星藻仅仅在不停的疯狂增殖，并没惹出大的灾祸，目前形势尚且可控。

    赵升虽有几分忧虑，但暂时不用理会此事。

    相比起来，从天葬原一直蔓延到中洲各地的战火才是他最为担心的大事。

    四百三十几年前，以天道教为首的异界大军突入天葬原，打了天柱界所有势力一个措手不及。

    短短一年不到，天葬原整个陷落敌手，幽神界大军在营建永固堡垒的同时，居然向外派出无穷无尽的尸鬼炮灰军团，大肆侵略中洲本土。

    与此同时，南天赵氏和太上感应宗等中洲顶尖势力迅速组建反击大军，正是痛击侵略大军。由此展开了五百年悲壮可泣的保卫家乡战争。

    原本在本土作战，天柱界一方应该占据地利与人和，优势极大才对。

    然而谁能想到，血神这回仿佛发疯了一样，一口气派出多头血神子，最多的时候在战场上竟然有四头血神子现身。

    不但如此，血神更是借助两界大战，趁机汲取无穷死人精血与阴魂，一连帮助多位元婴大圆满突破化神境界，然后把所有人全部炼成血神子。

    因而，天柱界一方的化神级战力，远不如幽神界一方的数量多。

    这种化神层面上的战力失衡，才是导致两界大战延续至今的最重要因素。

    如果不是幽神界本土，有众多宗教大派在暗中牵制了天道教等势力相当一部分实力，否则天柱界的形势比现在更加严峻。

    说起来，血神子之所以屡次试图破坏飞升塔，原因十分简单。

    飞升塔其实是天柱界的时空道标，摧毁了它意味着灵界来人再也无法定位天柱界的时空方位。

    此事还要从灵族三大镇族灵宝之一的虚灵钟说起。

    当年，“万古博君”谢觉难出面召集本界六大化神真君，一起出手覆灭了龟缩于灵渊深处的灵族余孽。

    三大灵宝也由此落入人族真君手中。

    洗灵池，覆海杖两大灵宝鉴暂且不提，单说虚灵钟，此宝拥有不可思议的威能，敲响后可声传诸天，有极小概率沟通上灵界大能。

    此钟每百年可敲响一回。

    当年正值两界战火刚开始几十年，虚灵钟正是由谢大真君亲手敲响。

    当钟声传遍天柱界，并向虚界深空发散之时，很快就惊动幽神界一方的敌对真君。

    最初两百年，敌人完全不知晓虚灵钟的奥妙。

    然而在两百多年前，一位太上感应宗的元婴长老不慎被生擒活捉，因而从他口中敌人得知了这一天大秘密。

    之后，血神子便屡次冲击飞升台，并且在八十年前成功破解飞升台的防御大阵，然后就与镇守飞升台的降龙伏魔大真君多有交手。

    由于飞升塔不容有失，所以除赵玄靖寸步不离之外，癫僧天绝仙子等化神真君也多次及时现身，帮助大真君诛杀血神子。

    怎了血神子奸滑狡诈，往往一沾即走，绝不死战不去！

    这种游击战术，当真让赵玄靖等天柱真君十分头疼，可是拿对方一点办法没有！

    说完这些，再说说南天赵氏。

    当赵升听完赵玄靖的讲述后，他不由深深叹息，感慨如今物是人非。

    从他折返幽神界算起，到现在大概已经过去了七百余年！

    七百年间，家族里的老人接连死去，如今他认识的人已然屈指可数。

    现在南天赵氏的太上大长老竟然换成了七祖擎山。

    自他往前，从三祖赵长都到六祖赵长河早已全部坐化。

    自他往后，八祖九祖十祖，乃至十一祖周礼也都一一陨落。

    最让赵升扼腕叹息的是，三祖赵长都因为突破化神失败，当场坐化。

    仅有的四枚元神果也因此浪费了一枚！

    不过话又说回来，突破化神绝隘原本就是一件难如登天的事情，元神果虽然帮助不小，但终究是本人起到绝对作用。

    赵长都由于气运不够导致突破失败，可能也是天数使然。

 第518章 返虚之密 

    天柱山，飞升台。

    “妙哉，妙哉！古人云‘朝闻道，夕死可矣’。老夫今日才知我苦修三千载，到头来却连大道的门槛也没有摸到啊！”

    赵玄靖手里握着一卷神秘帛书，感慨万分的对身旁赵升说道。

    “老祖宗，先贤所云大道九步，本来就是为激励后辈所立。我辈修士向道而行，不但无需气馁，反而应该共勉才是！”赵升含笑劝勉道。

    “呸呸，你哪只眼睛看见老夫气馁了。老夫不过是心生感慨，油然而发罢了！像我等下界散修，在本界晋升化神已是极限。未来如若不能飞升灵界，只怕终生返虚无望。”

    赵玄靖卷起手中帛书，敲了赵升头顶一下，虽然死不承认态度消极，但他的话里仍流露出一丝焦虑。

    “老祖宗勿虑，你莫不是忘了跨界传送阵？另外，谢真君那边不是有虚灵钟吗？尽管希望渺茫，但总比完全绝望强！”赵升有意提醒道。

    在说话的同时，他露在外面的肌肤表面竟有一层“流水”似的光华不断明暗不定的闪耀，仿佛像是呼吸一样。

    这层光华便是元胞意志光辉之外化，也算是赵升在单调无聊的三百年苦航里的其中一个小小成果。

    “哼，谢觉难私心太盛。他若唤不来人则罢，若是上界真能回应呼唤派人下界。来人必是太上感应宗的前辈祖师。老夫害怕前面赶走了狼，后面又来了虎！到那时，太上感应宗只会一家独大，形势对我南天赵氏大大不利呀！”

    赵玄靖的猜测并非无稽，本界其他化神真君也是这样的心思。

    然而，形势不由人！

    谢觉难蓄谋已久，在剿灭灵族余孽之后，竟抢在所有人之前夺走虚灵钟，并以最快速度炼化了它。

    眼见为时已晚，赵玄靖等五大真君迫不得已，只好承认了这个“事实”。

    之后经过一翻利益分割，洗灵池便成了南天赵氏的战利品。

    “钓龙叟”周游则分得了覆海杖，天绝仙子和癫僧也各有所得。

    至于猪皇，他成功洗炼了全身血脉，自然也算满意而归。

    “呵呵，未来的事谁说的准呢！即使猜测成真，最坏也坏不到哪儿去！大不了向太上感应宗俯首称臣嘛。再不济也能借助跨界传送阵远走他界，反正退路是现成的。”

    “你小子倒是想的挺开，好话赖话全让你给说了。”赵玄靖摇摇头打趣道：“好了，不说这些扫兴的事了。来来，你给看看老夫最新写的这枚仙篆如何？”

    说着，他从袖中取出一块由极品灵玉炼成的玉简递到赵升手上。

    赵升接过来，神念一动，瞬间将玉简里承载的信息看完，脑海中立刻浮现出一枚千划万笔，佶屈聱牙的三维仙篆构型。

    “不错，箓纹节点精准，神意连贯，转折交织之处道蕴流转，勉强可入优秀之列！”

    听着赵升的点评，赵玄靖不禁面露苦笑：“这仙篆文实在忒难学了。若不是有帛书文字可以借鉴三分，恐怕学上半月也难写成一字。”

    赵升沉声道：“仙篆本是仙人文字，万难书写于纸面。以我等化神境界学起来也觉得十分吃力，其他人更是休想。元婴以下连看都看不清更别说记住。这种高阶道文注定曲高和寡，晦涩程度仅次于大道真文！”

    “说起大道真文。老夫苦修三千年，也仅仅机缘巧合的从小金身上‘拾得’一字，真文似‘磊’或‘垒’，颇有厚积薄发，积土成山之意。”

    赵玄靖脸上露出几分苦恼：“可惜大道真文不着文字又无法述之于口。而且承载大道真文‘坚’的那块金板，偏偏无法承载土行真文。老夫这些年想尽办法也没找到载道之物。若是无法传承下此字，老夫终生难安！”

    赵升心念电转，微微一笑道：“老祖宗无需焦躁。如果孙儿没猜错的话，等到山龙蜕变成真龙之时，它褪下来的真龙皮，正是承载大道真文的最佳之物。”

    赵玄靖闻言猛的一拍大腿：“哈哈，原来如此！老夫身在山中，自个反倒看不清了。

    哎，老夫忽然兴致来了，好孙儿赶紧教我新的仙篆。”

    赵升见赵玄靖一脸兴致勃勃，不由莞尔一笑，一念抹去玉简里的旧篆，以神念为笔“书写”出一个新的三维仙篆。

    话说起来，他至今觉得十分可惜，可惜南天赵氏福缘不够！

    他明明身怀仙级神功《大小如意仙法》，但由于受金阳大圣所设限制，只能由他一人自修，根本无法将此仙法传承后人。

    迫不得已之下，赵升才想出一个主意，将仙篆一个一个的拆解出来，然后慢慢传授给赵玄靖。

    半天之后，赵玄靖强行记下仙篆全部三维构型，接着兴致勃勃的独自揣摩去了。

    赵升则走到飞升台一边盘膝坐下，服下一瓶灵丹后，开始运功调息。

    三百年的苦航之旅，让他早就神亏气乏，差点跌落化神境界。

    没有个三年五载的修养，他甭想完全恢复过来。

    一个月时间，转瞬即逝。

    这天黎明，大日初升，阳光洒落飞升台。

    广场西面，赵升全身光焰渐渐隐没，继而缓缓睁开眼睛，眼眸深处湛然神光一闪而逝。

    他举起右手放到眼前，目光落到掌心上面，心念微微一动，便见掌心倏忽浮现一层水漾光华，此乃元胞意志之光。

    紧接着，一缕赤金法力从手太阴肺经流转至掌间，陡然从掌心冒了出来。

    法力与意志光辉方一接触，顿时水乳交融到一起。

    下一秒，赤金法力竟然多了一丝难以形容的无形锋芒，似乎发生了某种神秘质变。

    赵升眸光流转，心念一动，只见掌心蓦然浮现一颗拳头大，浑圆似极的炽白火球。

    轻轻一抛，火球轻盈飞上半空，继而稳稳的悬在空中，竟然一点不见下坠之势！

    看到这一幕，赵升满意的微微颔首。他并没有给火球添加任何外力。

    它仅凭自身之力便维持形态不变。

    紧接着，赵升左手一张，手里陡然多了一颗一模一样的炽白火球。

    同样是一缕法力所化，但这颗没有意志光辉的加持。

    接着，他随手抛出火球，令其与前一颗并列悬浮。

    暂时不去管它们，赵升右手光芒一闪，手里多了一枚笏板状的乳白玉简。

    赵升表情凝重，眉心泛起耀眼神光，一股股强横神念连续涌入玉简里面，迅速提取着里面记录的信息。

    这枚玉简里记载着一位道号闵绝的返虚真君的修炼心得。

    闵绝此人本是太素灵界原住民，因灵根资质颇佳，所以自小拜入修仙门派。

    此人早年间的修炼生涯一笔带过，只说当闵绝顺利突破元婴境没几百年，他所在的门派突然遭逢大变，全派上下几近被屠灭，唯有闵绝寥寥百余人恰逢在外，幸运躲过一劫。

    之后千年，闵绝沦为散修，不停得在太素灵界各个界域流浪。

    此人机缘颇多，竟然顺顺利利的突破了化神关卡，成就元神灵体。

    然而在晋升化神之后，闵绝境遇陡变，因为没有化神境以上的修炼经验，最重要的是没有返虚高人指点。

    闵绝的道途变得磕磕绊绊，修炼速度因此一落千丈。

    即便是在太素灵界，如何晋升返虚也是各大仙宗大教的不传之密。

    再加上有大道誓言存在，所以别说是闵绝这类散修化神，就连二三流的修仙宗派也无法知晓返虚之秘。

    那...闵绝又如何晋升返虚的呢？

    赵升从须弥戒中扒拉出一堆玉简，内容全是此人的吐槽和更多不堪入耳的咒骂。

    为了晋升返虚，闵绝主动投效到太素灵界万古世家司离家门下，自愿卖身为奴后，才得到主家赐下一颗返虚丹。

    返虚丹的突破成功率最高不过一成，然而闵绝竟然一举功成，可谓运气奇佳！

    只可惜此人成就返虚才三千年，便“大意”陨落在魔君菌口下。

    只是...赵升翻阅了他留下的所有玉简，隐隐察觉到闵绝极有可能是背叛了司徒家，因此仓皇逃离太素灵界。

    后来由于早年立下的道誓发作，使得此人重伤垂死，这才让魔鬼菌捡了一个大便宜。

    赵升对此人即幸运又倒霉的一生不感兴趣，他只想弄清楚化神之后如何修行，以及最重要的突破返虚之谜。

    通过反复翻阅心得玉简，赵升大体上已经确认化神期的修炼并没有太大变化，不过没有高阶功法会导致修炼速度太慢，同时大为拖累自身元神和法力契合所修大道的效率。

    很可惜，他最终没能从玉简中找出怎样才能突破返虚。

    然而，闵绝虽说糊里糊涂的晋升返虚，但通过自己的经验，他在心得玉简里非常肯定的指出化神突破返虚的关键在于如何能“二次精气神合一”。

    第一次“精气神合一”，指的是修仙者由筑基晋升金丹的阶段。

    而到了化神这一阶段。闵绝曾指出：“神为元神，气乃法力，‘精’指的却是元胞意志！”

    神与气合和极易！

    最困难的是如何把元胞意志纳入自身修炼体系，确切的说是怎样“炼化”元胞本能意志。

    在心得玉简中，闵绝曾多次懊悔的提及，他由于借助丹药之力强行“炼化”自身元胞意志，等同于自断了道途。

    返虚丹明为一大助力，实在暗藏恶毒。只因此丹暗藏着一缕合体境大能的意志。

    借助合体境大能“降服”自身元胞意志，无疑于肉身被打上“他人意志烙印”。

    此意志烙印不除，服丹之人永远止步返虚前期。

    当得知这个大秘密的时候，赵升不禁惊出了一身冷汗，只觉灵界环境太过凶险，阴险恶劣程度远盛于下界。

    像他这样来自下界而且跟脚十分浅薄的“外来土著”，压根不可能知道返虚丹的秘密。

    他都能想象的出，返虚丹明明是一个深不见底的大坑，却有不计其数下界真君对此丹趋之若鹜，甚至为此不惜付出一切。

    即便有些“草根”非常幸运的突破返虚境界，他们也可能终其一生都被蒙在鼓里，全然不知自己止步返虚，并非是自己不够努力，而是早在突破时便被人为的打断道途。

    赵升不可谓不幸运，正好在化神阶段得知了这个大秘密，避免了日后大走弯路。

    闵绝在玉简中记载了不少“炼化”元胞意志的小窍门，只是他对怎样才能“二次精气神合一”却语焉不详，中间曾有多次表述，但是有不少自相矛盾的地方。

    所幸赵升活了七世，见闻广博无比。他结合自身修炼经验，大体梳理出了一条尚算可信的修炼道路。

    修仙者的修炼之路以炼气为起始，等到晋升筑基之后，紫府神识自生，可内视五脏六腑。

    再到突破金丹之时，人体小天地首次圆融合一，得以凝成金丹。

    此时，金丹真人的神识更加强大，其全身经脉骨骼血脉网络等等器官组织尽收脑海，可谓纤毫毕现。

    到了元婴阶段，修仙者的神识蜕变为神念，已经能隐约感知到元胞的存在。

    极少数天赋异禀之人甚至在元婴前期就可以清晰感应到体内元胞。

    但绝大多数元婴境修仙者不知道元胞的重要性，因此对其并不在意。

    甚至到了化神境这个阶段，几乎所有化神真君也对“渺小无比”的元胞漠不关心，他们只在意元神与法力的提升。

    即便如赵玄靖这般元胞意志早早觉醒的“幸运儿”，也一样无法将其与返虚联系起来，往往糊里糊涂的忽视过去。

    赵升对其他同道了解不多，还不太清楚在化神真君中元胞意志的自我觉醒是否是一种普遍现象。

    但他猜测，这种情况应该极为罕见

    他和赵玄靖是例外情况，因为二人都是法体武三修，而且两人的武学修为也已突破到武圣境界。

    而成就武圣的先绝条件，就是肉身觉醒意志之光。

    一般来说，其他化神真君不会去学“凡人武道”，即便是兼修炼体也会偏向体修一道，压根不会“自找苦吃”的去走那难似登天的武圣之路。

 第519章 高潮将起 

    通过翻阅须弥戒中的诸多典籍玉简，赵升猜测“第二次精气神合一”的关键在于元神，法力与元胞意志三者之间的融合。

    这一猜测并非无稽之谈，闵绝曾在心得玉简里有过多次着重表述。

    人体内部元胞的数量多到无法估量，想来这个数字必定是天文数量级别。

    赵升此时不能确定要融合到何种程度才能达到突破标准，毕竟他才堪堪化神前期而已，离化神巅峰还有十万八千里呢。

    在推演出一条比较明确的前路之后，他已然对化神境之后的修炼再无疑问，心头一片澄净。

    赵升将自己的推演全都详细无比的录入玉简里面，以待日后放入神龙谷藏经阁中，充当家族底蕴。

    半天之后，一道光芒忽然闪过，摆在地上的一堆玉简顿时凭空消失。

    赵升再次右手一挥，地上蓦然多了三瓶玉白色丹瓶和两枚拳头大，灵气氤氲的极品灵石。

    心念一动，一颗玉石般的浑圆丹丸瞬间从瓶中飞出，遥遥落入口中，同时两枚极品灵石也各自飞到双手之上。

    赵升两眼闭合，手上灵石陡然绽放灼灼灵光，海量精纯灵气如洪水般蜂蛹而入。

    转眼间，他的鼻端缓缓“吞吐”着两条玉筋，全身光华由淡转浓，伴随着体内传出的阵阵沉闷呼啸，大片氤氲灵云飞快凝聚浮现，将其身影渐渐淹没……

    ……

    修仙无岁月，苦修不知年！

    飞升台上清冷寂寥，在闭关打坐修养过程中半年时间不知不觉的过去了。

    这天，赵玄靖大步走到一片雾霭朦胧，异香扑鼻的云雾之前，忽然挥手拂出一道潜流，驱散了眼前云雾，显露出一道悬浮跌坐的身影。

    赵升猛的睁开双眼，目光看向面色凝重的赵玄靖，脸上不禁露出一丝诧异。

    见此情形，他立刻收功，一闪飞落到老祖宗面前，问道：“老祖宗，您莫非有事需孙儿出马？”

    赵玄靖点点头，沉声道：“不错！现在确实有一件棘手的事情需要你露上一面。要不是老夫需要镇守飞升台寸步不能离，也不会打扰你运功疗伤。”

    赵升表情认真的说道：“老祖宗无需如此。穹天也是南天赵氏的一份子。为家族出力自当义不容辞！您有事尽管吩咐好了。”

    “好，你现在马上动身走一趟飞仙城，中洲联盟最近要召开一场秘密会议。老夫担心有人会在这场大会上借机向咱家发难，所以派你出面镇场子。”

    说着，赵玄靖从袖中掏出一张霸下面具，塞到赵升手中。

    赵升一看此面具，顿时笑了。

    这张霸下面具正是赵氏暗部首领的标志，这玩意儿他熟得很。

    赵升缓缓将面具戴到脸上，玩味的说道：“孙儿懂了！这回就跟他们好好玩玩。”

    赵玄靖点点头：“嗯，分寸由你把握，去吧！”

    稍后，飞升台中突然飞出一道金色流光，流光沿着界膜向中洲东北疾驰而去。

    ……

    中洲东部，天葬原。

    连绵无尽的阴暗密云弥漫天幕，冰冷彻骨的阴风带着浓烈腥臭血气呼啸掠过大地，卷起无边无际的灰黑煞雾，滚滚冲入云端，霎时间天地被茫茫阴霾笼罩，一时分不清白天还是黑夜。

    过了许久，寒风渐渐平息，弥漫天地的阴霾稍稍散去。

    此时，从天空俯瞰下去，只见下方大地荒凉，到处焦黑泛血，土里随处可见大大小小的惨白骨头，零乱发臭的尸体随意散落，竟似无人收拾。

    在煞霾笼罩下，隐约可见一座又一座尸穴坟丘远远坐落于苍茫大地上，无不阴气冲天，散发着强大而骇人的气息。

    不计其数的僵尸妖鬼成群结队，肆意在地表山峦间游荡穿行，四周往往汇聚着密密麻麻的阴魂鬼物。

    在这片尸鬼横行的大地尽头，赫然耸立着一条闪烁着金光的蜿蜒长城，城墙厚重巍峨，远远望去好似一眼望不到边际的庞大巨山。

    视线越过这座无尽长城，后面的大地上居然坐落着数以千计的巨大高塔。

    这些要塞高塔最低也有百丈高，四壁近乎垂直，表面光滑难以攀爬，一个个黝黑洞口错落有致的分布在外，洞口里伸出一根根腰身粗的炮口，看上去黑黝黝的十分吓人。

    远远看去，所有要塞高塔隐隐以某种特定的方位分布，似是某种极为罕见的高阶大阵。

    在这片塔林上空，此时显得十分繁忙，一艘艘形状各异的云舟飞船从云层里出没起落，各自带着浓浓肃杀气息，或是落到某座高塔前，飞快卸下物资和人员，然后迅速离去；或是带走伤员和尸体，呼啸着飞回后方大本营；或是杀气腾腾的越过长城，闯入前方敌境……

    在要塞塔林区域千里之后，一座宏伟大壮观的仙城静静悬浮在云端之上，其庞大的城市面积在阳光照射下，在大地上投下一片大大的阴影。

    这座仙城便是享誉整个天柱界的飞仙城。此城除了是大杀器和仙器宗的山门之外，也是中洲联盟的总部驻地。

    这时候，整个飞仙城被五彩斑斓的光幕笼罩，城中各大阵法禁制已有半数开启，无数精英修士各自守卫在自己的岗位上，严密监视着周围一切异常，防止被幽神界的贼子偷偷摸上门来。

    此时仙城中央的飞仙殿中，氛围异常凝重，殿内的大多数玉案后面已经有人落座。

    然而从第三排玉案开始，入座的人数陡然变少，第三排人数勉强过半，到了第二排直接减少到十余人。

    第一排，也就是最上面总共仅有十六张玉案，上面如今只坐了四位，但每人都散发着磅礴气势，明显不是普通元婴老祖。

    他们确实如此个个位高权重，修为最低也在元婴七重之上。

    此刻，坐在第二排第二张玉案后面的是一位相貌英武，气质凌厉的青年，他背后双肩露出一双黑白两色剑柄，看上去竟是一位极少见的外剑剑修。

    这人不是别人，正是人称“无极剑仙”的南天赵氏太上族老赵穹羽。

    赵穹羽剑眉微挑，眼神凌厉的望向最上首的那人，脸上流露出不屈之意。

    这时，坐在大殿最上首的那人最先开口打破了殿中沉寂氛围：“你们都说说吧！无论轻重缓急，总得有个章程！”

    “哼，有什么好说的。所谓兵来将挡水来土掩！本座就是一个宗旨：干他娘的！”

    第一排四人中，裂天剑道副宗主屠万辛平素性子最急，他索性抢在所有人面前第一个开口。

    四人中的一位身穿万骨黑袍，须眉靛紫的狐脸老者忽然桀桀一笑，嘲讽道：“桀桀，剑屠子，你说得倒是轻巧。根据影子传出的绝密情报，幽神界那边已经有大军云集，只怕用不了多少年又会来一次像三百年前那样的大决战。你难道不怕又会遭逢一场大败。要知道你家上代剑主可是也陨落在那场大战中的。”

    此人一看并非正道中人，但他能与屠万辛并列就座，分明又是一位元婴后期大修士。

    狐脸老者又名冥玉老魔，身份乃元始魔宗太上大长老，一身魔功滔天，实力在同阶中也属前列。

    适逢异界入侵，中洲境况凶险，中洲联盟竟然舍下面皮，主动拉元始魔宗等一众邪魔外道势力加入联盟。

    最初此举招来无数非议，但后来数百年中发生的无数次事例，无不证明了这一举动是多么的明智。

    因此，最先提出这一建议的太上感应宗声望与日俱增，现如今已隐隐把控住联盟大权。

    如今的盟主由太上感应宗宗主清邈道人担任，就是一个最好的例子。

    话音刚落，四人中御兽宗的毕方老祖，突然开口喝道：“冥老魔你少在那儿阴阳怪气！剑兄一向心直口快，比起你这等心思狡诈的魔道中人强出无数倍。

    老夫建议各家宗派立即组建更大规模的道兵军团，同时派出最精锐的金丹真人，前来联盟报道。某些藏着掖着的杀手锏，也尽快拿到前线来，以防敌人突然发动总攻。”

    狐脸老者冥玉老魔桀桀怪笑道：“桀桀，看来这回，御兽宗总算舍得出动千羽万禽道兵和蛊神巫师军团了。若真是如此，本座一定会向宗主禀报，让他老人家也启用魔神幡。”

    四人中最后一位大修士乃仙器宗宗主莫百绝。

    眼见气氛要僵，他一脸温和的及时出面打圆场：“影子传回的情报太少，一时无法确定幽神界是否正在调兵遣将，吾等还是不要自乱阵脚。先确定情报真实与否，再说其他不迟！”

    “莫宗主，言之有理！”坐在最上首的清邈道人见状点头附和了一句。

    然而说完，他忽然话锋一转：“此事事关重大，应该派出最精干的人手，尽快将此事打探清楚。

    另外，本盟有确切消息，一号龙影如今被困在万骨冥渊那边不得返回本界。龙影手中掌握了大量绝密情报，必须将其活着带回飞仙城。

    大伙儿也都议议吧！应该派谁去最佳！”

    话虽是这么说的，但清邈道人的目光却有意无意的落在了赵穹羽身上。

    赵穹羽视线与此人一对视，顿时心知不妙。他马上全力思考对策。

    可是作为一名元婴剑修让他杀人可以，但让他化解眼前的困境却是分明难为人了。

    说起来，参加这场会议的原本应该是擎山大长老，但临动身之前，擎山老祖被一场变故缠住，一时脱不开身，才让赵穹羽替他来一趟。

    谁又能想到太上感应宗一方偏偏选在这节骨眼上突然发力。

    大殿中坐的人哪个不是眼亮心明之辈！

    众人一见盟主眼神所往，瞬间心底透亮，已知盟主心意。

    总有附庸太上感应宗的门派中人丝毫不惧南天赵氏威名。

    第二排中当即跳出一位仙风道骨老者，此人乃天阳道宗的元婴老祖，也是铁杆的太上感应宗信徒。

    “贫道推荐无极剑仙。赵道友实力高强，无极剑遁天下无双，正是最佳人选！”

    “南天赵氏底蕴深厚，族内人杰辈出高手如云，势力堪为中洲翘楚。一定能担当此等重任。本人十分赞同秉前辈的建议。”

    “是极是极，赵剑仙曾经一剑敌万，也曾连斩两位敌对元婴，实力不可小觑。”

    “听说赵氏暗部和碟部能人无数，其隐匿神通堪称独步天下。想来赵道友也精通此术！”

    “哼，三百年前一败，赵氏难辞其咎！若不是看在大真君的面子上，南天赵氏早应该向死难的同道们赔罪。现在不过是将功赎罪而已。”

    “老夫记得盟里有一只金丹小队尚未出动，不如就让赵道友带领他们，以最快的速度偷渡过去。然后将龙影带回来。”

    在有心人的催动下一场风潮很快成型，殿中众人议论纷纷，但大都表示赞同。

    眼见局势进一步败坏，赵穹羽急得额头青筋暴起，但他很难开口反对。

    现在大势所趋，众口一词，他若开口，立刻会成为靶子！

    清邈道人将一切看在眼中，不由满意的微微颔首，也不枉他提前散布口风，现在果然众口一词。

    毕竟面对一个九死一生的任务，没有人想成为那个倒霉蛋！

    赵穹羽心里着急，冲动之下便要开口。

    就在这时，他忽然眉梢一挑，脸上表情顿时放松少许。

    下一秒，赵穹羽突然长身而起，目光坚定的环望众人，语气前所未有的强硬：“赵某代表南天赵氏，提议元始魔宗的冥老魔接下这个任务。我说完了，谁赞成，谁反对！”

    此话一出，满殿寂然！

    众人神情各异的望着神情严肃的无极剑仙，心里各有所思。

    南天赵氏势力深不可测，若不是接到太上感应宗的暗示，无论哪家修仙势力都万万不愿得罪这个巨无霸家族。

    现在摆明了，谁要是第一个敢出头，事后一定会遭到南天赵氏的报复。

    毕竟南天赵氏是出了名的“有仇必报，有恩必还”！

    不过中洲宗派无数，总有不惧南天赵氏的势力存在，就比如八大上宗之一的丹鼎派。

    “老朽反对！”

    话音落下，丹鼎派的席位上缓缓站起一道颤颤巍巍的苍老身影。

 第520章 有人反对吗？ 

    “老朽反对！”

    听到这道熟悉声音，赵穹羽神情一冷，陡然扭头看向站起来的那道苍老身影，眼底瞬间闪过一丝惊愕。

    紫气老祖慢慢挺直身板，目光淡然的注视着惊愕的赵穹羽，再次重复了一回：“老朽反对！”

    此话一出，顿时引起一片哗然，众人纷纷用眼神脸色互相示意，一时间殿中神识传音满天飞：

    “呵呵，丹鼎派一向与南天赵氏走的近，没想到会选在今天突然反水。这下有好戏看了！”

    “不好，师伯祖难道老糊涂了？！怎么会这样说！”

    “白掌门，这下如何是好？等会儿我们这些小宗小派该站哪儿边，您快出个主意吧！”

    “桀桀，这招釜底抽薪厉害啊！一切都怪南天赵氏行事太过嚣张，如今就连丹鼎派也看不下去了。这都是报应啊！”

    ……

    赵穹羽神念笼罩大殿，看到不远处冥玉老魔阴恻恻的冷笑着...清邈道人自信平静的脸庞...屠万辛面无表情的看着...毕方老祖面有凝色...莫百绝微微颔首，目露笑意……一切都没逃过他的法眼。

    这个时候，赵穹羽突然怒意全消，骤然变得无比冷静，他抬头直视紫气老祖，沉声道：“前辈真要反对吗？请给我一个理由！”

    紫气老祖听完顿了顿，接着叹息道：“唉，你们南天赵氏的人总是这样霸道！老朽向来对事不对人。但不得不说，赵道友你这人太过自私，为何不知道大局为重呢！中洲联盟历来主张公平和平等，各家席位虽不同，但成员间的地位并无高下。老朽反对你高高在上目中无人，反对你仗势欺人，反对你枉顾众意，蛮横无理！”

    此人一连说出三个反对的理由，可谓针针见血，掷地有声！

    “好～！”话刚说完，立刻就有不怕事大的家伙高声喝了一声彩。

    这时候，大殿众人再看赵穹羽的目光，纷纷发生了极大转变。

    清邈道人见到火候差不多了，于是含笑开口道：“好了，紫气道友，赵道友你们二人先坐下！”

    紫气老祖闻言冲盟主点点头，然后笑眯眯的坐了回去。

    然而此人举动却一下子把赵穹羽逼到了墙角，他是站也不好坐也不是。

    正在左右为难之时，冥玉老魔突然阴恻恻的冷笑道：“某些人总是仗着背后有人撑腰，就不把盟规放在心上。看来是平常嚣张跋扈惯了，如今连盟主都不放在眼里了。”

    “你——”赵穹羽闻听此言顿时火冒三丈，满脸杀意的盯着冥玉老魔。

    冥玉老魔怎会放过煽风点火的机会，立刻回怼道：“你什么你！本座可不像你们赵家这般目中无人。盟主还请您治他赵无极不敬之罪！”

    “本盟自有主张。”清邈道人声音平静的说了一句后，目光落到赵穹羽身上，故意加重了三分语气：“赵道友，你坐下！”

    赵穹羽见此情形，不由冷哼一声，重重坐回席位，同时视线微微偏向殿外，目露急切之色。

    就在这时，第二排席位中凌云学宫的景川先生微微摇头，暗忖道：“南天赵氏跟脚浅薄，崛起过程中又侵占了太多利益，不管是有意或无意，赵氏都得罪了太多势力。太上感应宗拉拢盟友，坚持暗中打压此族几百年，如今终见成果。最近三十年，南天赵氏颓势愈发明显，丹鼎派的‘反水’也不失是一桩明智之举。就是不知道太上感应宗这回又下了多少本钱。”

    中洲联盟中派系林立山头众多，但大都从属于三大派系，第一大派系自然是以太上感应宗为首的老牌霸主，其中包括仙器宗和凌云学宫两大顶尖势力，以及大量二三流修仙宗派。

    除此之外，大多数邪魔外道势力也被这一派暗中拉拢过去，分量最重的便是元始魔宗。

    第二大派系则是以南天赵氏为主导，盟友里包括丹鼎派，御兽宗，地藏宗三大顶尖势力，同样也有大量修仙宗派和家族主动投靠过来。

    第三大派系是“中立”派，此派以裂天剑道、逍遥门、未来寺为主，不但有三派麾下的众多附庸势力，还有大多数金丹以上的高阶散修。

    大敌在前，三大派系向来维持着“和而不乱，斗而不破”的平衡局面。

    但随着近年来，元始魔宗的整体实力不断暴涨，尤其当九蚩魔主成功突破化神之后，平衡局面迅速被打破，进而变得越来越失衡！

    自从有九蚩魔主撑腰，以元始魔宗为首的邪魔外道越发不甘臣服，他们极度渴望着“吃肉”。

    只是中洲的“肉”总共就那么多，有人想多吃多占，自然会有人不得不吐出大量利益。

    在太上感应宗的暗中操纵下，“富得流油”的南天赵氏自然而然的成了最好的“割肉目标”。

    ……

    看到赵穹羽屈服而坐，清邈道人眼中闪过一丝笑意。

    他望着下方众人，朗声道：“幽神贼子可恨之极，强行侵踏本界疆域域，不但屠戮亿万众生，甚至妄想灭觉吾界道统。为避免道统灭亡天柱沦丧，吾辈本土修者自当勠力同心，奋勇杀敌！

    本盟以为不论是无极道友，或者是在座任何人，必然都是大义当先甘当重任之辈。

    本盟早已为此次越界救人任务设下重赏。若能将龙影活着带回来，必得天功一件，化婴丹三枚。即便不能将人带回，但只要把情报及时带回，也能得五道大功，并且每人可从地级宝库中任意挑选一件宝物。”

    听到这番惊人之极的任务悬赏。，大殿中已然有不少人对此动了心。

    清邈道人见到众人神色变化，不由嘴角上扬，继续说道：“俗话说蛇无头不行！这次的任务至关重要，不容有失。领头之人的修为一定要在元婴境以上，而且必须需服众。

    为慎重期间，本盟提议启用盟约第九条，以不记名票选的方式选出最合适的领头人选。不知诸位意下如何？”

    “盟主思虑周密，处事公道。本宗佩服，莫某第一个同意。”

    仙器宗不愧是太上感应宗的铁杆盟友，副宗主莫百绝果然第一个出声表示赞同。

    第二个自然是元始魔宗，冥玉老魔得意的点头道：“本尊第二个附议！”

    “既然如此，一切都以大局为重！我凌云学宫也赞同此举。”景川先生表情凝重的开口了。

    “同意！”

    “同意！”

    “早该如此了，我天阳宗也同意！”

    转眼间，殿中已有超过三分之二的人代表各自宗派，赞同盟主的提议。

    眼见大势已去，御兽宗的毕方老祖向赵穹羽暗中传音过去，委婉劝说他服从大局。

    此时，赵穹羽面无表情，微不可见的点了点头，似乎已经屈服。

    这一切都被清邈道人，冥玉老魔等人看在眼里。

    清邈道人眼角含笑，心里生出一股淡淡的满足感，他非常自信，自信自己对局面的十足掌控力。

    大局已定！

    清邈道人微微一笑，正色道：“既然诸位都赞同本盟建议。那就开始投票吧！”

    说完，他大袖一挥，只见一块块银色玉板从其袖底飞出，好像一只只蝴蝶似的灵活飞到各个有人的玉案上面。

    稍后，赵穹羽伸手摄过玉板，脸上不屑得笑了笑。

    他正想随便写上冥玉老魔的名字，这时表情突然一喜，猛的抬头向殿外看去。

    与此同时，已然有人察觉到了异常，不禁脸色大变的惊呼出声：“啊！”

    “不对劲！”

    “是谁在外面？”

    大殿最上首，清邈道人脸色微变，也已感应到殿中灵气变得十分不正常，火行灵气竟然变得空前活跃。

    此刻，海量火行灵气蜂蛹涌入大殿，其他灵气粒子纷纷被排挤出去，殿中温度开始急剧飙升。

    嗤嗤！

    突然，摆在玉案上的一杯杯灵茶近乎同时发出嗤嗤异声，接着同时冒出大量白色蒸汽。

    轰～

    一声轰鸣忽然自殿门口传来，紧闭的殿门轰然打开，便见大片璀璨夺目的焰光从门外铺天盖地的涌入，转瞬间笼罩整座大殿。

    一股磅礴浩大的陌生威压随之弥漫开来！

    看到这一幕，清邈道人神情变得无比严峻，心头忽然生出一种浓浓的威胁感。

    冥玉老魔、毕方老祖、屠万辛和莫百绝四位后期大修士俱都隐隐色变，不约而同的各自互换了一个眼神。

    其他诸如紫气老祖，景川先生等元婴老祖在感应到空气里弥漫的磅礴威压后，纷纷只觉心惊肉跳，各自骇然。

    来人虽说尚未出场，但仅仅发散出的磅礴威压，就压得所有人心里沉甸甸，来人实力绝不逊色于一般大修士，甚至隐在之上。

    哒哒哒！

    随之一阵脚步声传来，从耀眼璀璨的焰光深处忽然走出一个修长挺拔的身影。

    来人身上穿着一身普普通通的素色道袍，腰间挂着一枚玲珑剔透的玉牌，右手食指上套着一枚杏黄色指环，脸上赫然带着一张狰狞霸气的银色面具。

    “龙子霸下？！”莫百绝见多识广，立刻叫出闯殿之人的身份：“小心，此人乃赵氏暗部首领！”

    冥玉老魔，屠万辛等元婴老祖也纷纷认出霸下面具，心里一松，但很快大为恼怒。

    清邈道人心念百转，瞬间意识到这是一个不能放过的大好机会。

    他猛的一拍玉案，勃然大怒的暴喝道：“放肆！联盟重地也敢擅闯！来人，给本盟擒下此贼子！”

    殿中一众元婴老祖一听这话，顿时蠢蠢欲动。尤其是冥玉老魔更是跃跃欲试。

    大殿后排的一帮金丹真人还算有自知之明，晓得其中厉害。知道现在是大佬斗法，小辈千万不能掺和，否则死都不知道怎么死的。

    毕方老祖身为御兽宗太上长老，历来与南天赵氏众老祖走的近。

    于是，他抢在其他人前面，故意“怒斥”道：“赵无极，你愣着干甚！还不赶紧让这人束手就擒，听候盟主发落！否则必会为你赵氏招来大祸。”

    “桀桀，晚了！”

    话音未落，冥玉老魔桀桀怪笑着冷喝一声，陡然抬手一指戳出。

    霎时间，数以千计的阴煞玉骨钉化作大片惨白流光，铺天盖地的向赵升射去，近半个大殿落入攻击范围。

    冥玉老魔看见对方一动不动，似乎已被震慑住了，不由心下大喜，连忙暗运魔功，给所有阴煞玉骨钉加持三成冥磷魔气。

    刹那间，一根根玉骨钉表面泛起浓浓黑烟，黑烟中竟有无数细如牛毛的磷火闪烁。

    眼见一击即中，冥玉老魔目露凶光，杀气腾腾。

    就在千钧一发之际，他突然眼前火光一闪，瞬间只觉脸颊剧痛，身体便不由自主的腾空而起，倒飞出去。

    没等他反应过来，耳边就听到一道淡漠的声音：“聒噪！”

    砰！

    冥玉老魔狠狠撞到大殿东边的罡岩墙上，余力未尽之下竟然生生撞破墙壁，整个人跌出殿外没了踪影，却在墙上留下一个恐怖大洞。

    赵升屈指一弹，大片光焰冲天而起，轻松将所有阴煞玉骨钉定在半空，接着伸手一招，漫天骨钉呼啸着撞入他的长袖里，消失不见。

    这番交手兔起鹘落，快的不可思议！

    绝大多人根本无法看清赵升什么时候出手，冥玉老魔又是如何糊里糊涂落败的！

    他们仅仅看到堂堂一位元婴后期大修士，居然在面具人眼前走不过一招。

    众人顿时心神剧震，一脸骇然的相顾无言。

    与金丹小辈相比，清邈道人、屠万辛等一众元婴老祖更能清晰认知，来人的实力是多么的深不可测！

    清邈道人下意识的站起身来，目光变得惊疑不定。

    南天赵氏何时多了一位顶尖大修士？

    莫非是那位亲自调教出来的弟子？

    又或者此人乃南天赵氏暗中招揽的外洲高人？

    眨眼间，清邈道人想到了无数种可能，但不管那种可能都会对他的计划产生巨大威胁。

    赵升一巴掌扇飞冥玉老魔，轻松得就像随手拍死一只蚊子。

    一时间，所有人都好像惊呆了，竟然无人敢动，也无人开口。

    这个时候，赵升反倒开口了：“本座代表南天赵氏，投反对票！有人反对吗？”

 第521章 九蚩魔主现身 

    赵升的声音不轻不重，可传到众人耳中却犹如黄钟大吕一般，震得所有人心神剧震，头皮发麻。

    霎时间，大殿氛围忽然陷入一片诡异的死寂。

    赵升目光扫过殿中的元婴老祖们，他的眼神明明平静如水，然而每一个与他对视之人，竟都下意识的偏头避开，甚至连清邈道人也不例外。

    就好像，他的目光深处充满了难以言喻的无形锋芒。

    “既然没有人反对，老夫宣布刚才的投票即刻作废。那个....啥，盟主，你们继续开会商议大事。”

    说着，赵升就跟没事人似的，冲赵穹羽招了招手：“穹羽，你跟老夫走了。我有事要问你。”

    赵穹羽虽性直如剑，但人又不笨。

    一听这话，他马上一声不吭的从玉案后站起来，几步走到赵升身后，全然一副马首是瞻的样子。

    眼见两人转身就要走，清邈道人心里大急，连忙喝道：“放肆，尔等当这里是菜市场，想来就来，想走就走吗？你们南天赵氏身为联盟元老，竟然主动违反盟约，难道尔等嚣张狂妄到不把中洲联盟放在眼中了吗？”

    赵升闻言站定身形，转过身去，漫不经心道：“中洲联盟？好大的名头啊！

    呵呵，有我南天赵氏在的联盟，才是中洲联盟。若是没有我赵氏，那它～什～么～都～不～是！”

    嚣张！太嚣张了！

    直到这时，众人才真正见识到了什么是真正的嚣张！

    不，或许是底气！

    只有拥有十足的底气，才敢当众说出这番话来。

    清邈道人闻听此言，眼底瞬间闪过一丝喜色，但下一瞬却“勃然大怒”的吼道：“好好！贫道倒要将尔等擒到大真君面前，当面向他老人家讨个说法！”

    说到这里，他看向其他三位大修士，伸手亮出一方玄色玉玺，冷喝道：“本盟以盟主印号令众修，一体擒拿眼前二人。毕方，剑屠子，莫宗主，还不随贫道一起出手！”

    盟主印一出，大殿众修神情骤然变得无比严肃！

    毕方老祖等三位大修士即便不愿动手，但碍于盟主威严，不得不硬着头皮起身。

    眼见一场大战在所难免，这时赵升突然一把抓住赵穹羽肩头，大片光焰轰然爆发，转眼间淹没二人身形。

    当刺目光焰爆发的一刹那，弥漫全殿的磅礴威严竟然瞬间暴涨好几倍，当即令众修脸色大变，体内法力运转顿时变得紊乱。

    刷！

    刹那间，一道金焰虹光从大殿激射而出，转眼间远去，不知所踪。

    赵升是有目的“嚣张”，又不是真的性格嚣张狂妄，掌握好分寸的他不会平白无故落个“以大欺小”的名声。

    当然了，冥玉老魔是例外，因为他嘴巴臭，所以成了立威的对象。

    清邈道人眼睁睁看着二人“仓皇逃走”，顿时大怒的吼道：“放肆！南天赵氏自仗有大真君撑腰，便视盟约于无物！本盟定会向上禀告谢真君和九蚩魔主，日后一定要严惩南天赵氏！”

    清邈道人的话，立时引来下面众修附和：

    “盟主说的对，一定要严惩不贷！”

    “是了！若不严惩，联盟又有何颜面统领本洲百万修仙者。”

    “南天赵氏做的太过分，必须重重惩罚！”

    “本座赞同盟主意见。要不然联盟的向心力何在？！”

    “眼见大战将启，南天赵氏今日之举简直大错特错！此事若不能妥善处理，那...如今团结共抗大敌的大好局面必会分崩离析。岂不让敌人笑掉大牙！”

    “唉，糊涂...糊涂啊！赵氏此举，无疑于亲者恨，仇者快！大真君英明神武，仁善亲厚。怎么会生出这般‘目无法纪’的狂妄之徒！”

    ……

    赵穹羽也非常想知道，眼前之人到底是谁？此人行事如此嚣张跋扈，心里到底是怎么想的？

    南天赵氏在联盟的权力斗争中已经落于下风，现在又弄了这么一出大闹会场的“好戏”！

    他十分清楚，今日之事若不能妥善处理好，一定会被他人抓住把柄，到时说不得又是一场天大风波！

    二人飞出飞仙城后，又飞了千八百里远，赵升才松开手掌，放开他。

    赵穹羽身体一坠，立时稳住身形。他暗运玄功，感觉体内法力运转由心，毫无异常。

    他心里一松，连忙问道：“晚辈穹羽见过霸下前辈。晚辈敢问一句，您是族里的哪位长辈？”

    赵升说道：“老夫是谁，只有老祖宗知道。你暂时无需知晓。你只要知道老夫绝对不会害你，也不会害南天赵氏就好。”

    赵穹羽眉头一皱：“即是如此，晚辈不问便是。不过前辈刚才.....太过了！联盟如今举步维艰，局面日渐倾颓，大家本该勠力同心，和衷共济！

    可您偏偏......日后一旦应对不好，家族必会承受来自多方的巨大压力。”

    “唉，老祖宗当真错了！”赵升摇头失笑的叹了一口气。

    赵穹羽闻言剑眉陡竖，目露不悦。

    南天赵氏族人亿万，哪个不将老祖宗视若神明，怎能容许别人批评。

    他正要开口反驳，却听赵升说道：“老祖宗错在把你们教导的‘太好’，太守规矩了！什么是大局为重，何为大义当先？纯粹都是狗屁！”

    说道这里，赵升声音转冷，语气加重：“我南天赵氏就是大局，我南天赵氏承认的才是大义！修仙界自古强者为尊！尔等小辈莫不是把此话全然忘之脑后！”

    “可是——”赵穹羽不服气，下意识就要反驳。

    谁知刚说了两个字，他突然感觉嘴唇连张都张不开，嘴巴赫然被一股异常强横的力量死死封住。

    赵升冷冷说道：“你小子乖乖听着！别人以大局压你，用大义逼你跳下陷阱。难道你就老老实实的服从吗？

    要真如此，老夫只能说赵氏生子恰如老鼠生崽，当真一代不如一代！”

    赵穹羽满腔子不服，他觉得自己完全不像这人说的那样不堪。

    赵升故意无视对方目光，继续说道：“你顾全大局，就别怪他人用大局拿捏你！南天赵氏蛮横一些怎么了，偶尔不讲理，不顾所谓的‘大局’又如何？大不了掀翻一切重来嘛！咱们家族不欺人也不能被人骑，要的就是这种大局在我的气势！”

    赵穹羽听完这番话，人慢慢冷静下来，忽然觉得这人说的非常有道理。

    最近两百年来，家族的行事风格确实有一点“软弱”，平时多以大局为重，导致屡吃暗亏。怪不得近年来渐渐落于下风。

    不过，他并不赞同眼前之人刚才的过激行为，此举分明是落人口实，主动给联盟送去一大把柄！

    赵穹羽此时不知道赵升的打算，自然不明白他的用意。

    赵升教训他一场后，没有返回神龙谷，而是暗中潜回飞仙城，等待大鱼主动上钩。

    他没等多久，人就到了。

    不过来人并非是他所想的“万古博君”谢觉难。

    这日清晨，灰暗薄雾弥漫天地，阴风刺骨，庞大的飞仙城在雾气里若隐若现。

    倏而，

    一团黑色云彩忽然从界外飘来，向着下方飞仙城急坠而去。

    就在黑云降落至半途之时，突然噶然而止，继而横空掠出，向西北方狂飙而去。

    转眼间，前方一座千丈高峰从雾气里浮现，峰顶上面赫然站着一位脸上带着霸下面具的人，正是等候多时的赵升。

    黑云飞至山峰上空突兀一收，一位身高丈八，伟岸如山的巨人从天而降。

    此人全身罩着一具奇异甲胄，甲胄通体呈暗金色，兜鍪、披膊、甲裙、重靴一应俱全，各部件无不泛着强烈灵光，上面浮现出无数阵纹符文，各部位都镶嵌着一枚枚璀璨魂珠，竟然全是元婴境鬼王的核心魂核。

    最让人印象深刻的就是，此人的面甲是一副狰狞恶鬼，丑陋恐怖，眉心居然有一拳头大的竖瞳，瞳仁活灵活现，闪烁着灵动光芒，乍看去诡异而恐怖，令人望之生寒。

    赵升也注意到，这人后背赫然插着九杆旗幡，通体晶莹剔透，幡面散发着淡淡血色光华。

    隐隐可见，每根旗幡上都绣有一位手持大斧，身体宛若金铸的三目巨人，其中一根旗幡光华略显暗淡，有明显破损修复过的痕迹。

    赵升心里一惊，暗道：“好个九蚩魔主，原来此人和鬼蚩族脱不了干系。所谓的魔神幡，居然是蚩魔幡！”

    蚩魔幡本是鬼蚩一族的镇族至宝，论品阶至少归入极品古宝之列，最重要的是此幡足有九杆之多。

    此宝一旦组成大阵，威力堪称逆天，足以让此宝主人越阶而战。

    然而早在一万多年前的第一次两界大战期间，这九杆蚩魔幡便已不知所踪。

    如今看来，此宝应该早早落入元始魔宗手里，但不知为何元始魔宗足足藏了此宝一万年，始终不让它出世。

    赵升转念一想，忽然明悟过来，原来此宝是缺了最后一杆蚩魔幡。

    此刻他全都回忆起来了，当年这杆蚩魔幡还是他亲手从鬼蚩洞天所得，之后为避免招灾惹祸，于是他亲手将此宝上交出去。

    谁又能想到前世因，今日却成就了一位魔道化神！

    九蚩魔主缓缓落下身形，目光惊异的看向不远处的赵升，仔细感应着对方丝毫不逊色于他的强大气势，不由暗暗猜测着此人真正身份。

    “尔是何人？本宗怎么不知南天赵氏竟又出了一位化神真君？”九蚩魔主忽然质问道。

    赵升淡淡说道：“老夫是谁，你日后自知。老夫这次唤你过来，却是要向你讨要一个说法。”

    九蚩魔主一听这话，怒气顿生，冷哼道：“哼，藏头露尾的鼠辈，还敢倒打一耙！本宗莫非反倒向你道歉不成！”

    赵升摇摇头：“你自然不用，让冥玉小儿亲自过来赔罪。那日他竟敢以下犯上，无故冒犯了老夫，该打！”

    九蚩魔主“气急而笑”：“桀桀，看来你我今日必要做过一场了！”

    “呵呵，道友若闲的慌，老夫自当奉陪。”赵升笑呵呵的撩起袖子，三阳烈火旗已然落入手中。

    与此同时，万火鼎从他丹田激射而出，快的化作一道道流光，环绕其周身飞速盘旋。

    眼见一场化神间的大战即将开打。

    然而，九蚩魔主忽然收敛了满脸怒色，表情变得古井无波。

    此人语气淡漠的说道：“既然冥玉言语无状在先，本宗也不好为此小事大动干戈！现如今大敌当前，吾等化神不该内斗，应当团结一致共抗外敌。本宗回去后，自会吩咐冥玉登门向道友道歉。”

    赵升见状不禁高看了此人一眼，此番试探的结果已经出来了。

    九蚩魔主果然是一位冷酷无情的利益机器，完全不看重面子等虚无缥缈之物，此人根本不会为一点小事去轻易得罪一位陌生化神真君。

    在修仙界，像九蚩魔主这般自私冷漠无情之人大多极为难缠，然而这些人往往在道途上走的更远。

    赵升心念电转，忽然大笑道：“哈哈，九蚩道友如此爽快，反倒显得老夫小气。看在道友的面子上，道歉就不必了。让他日后嘴上留点把门的吧！”

    “这不好，道歉本是应该的。莫非道友的目的不是为立威？”

    “立威？哈哈，有点意思！老夫只是顺便想和几位同道打个招呼罢了。”赵升笑的很放肆，看上去和他平时性格大相径庭。

    九蚩魔鬼面无表情的看着赵升“表演”，丝毫没有接茬的意思。

    赵升见状收起笑声，沉声道：“谢觉难自认算无遗策，那...他可曾算到老夫的存在？劳烦道友回去告诉他一声，之前旧事已过，一切休提！

    但...老夫性子偏激，绝不像老祖宗那样以大局为重。日后，他若是再敢暗中算计我南天赵氏，老夫一定会打上荧惑星，掀翻他太上感应宗的山门。”

    “好，此话本宗一定带到！”九蚩魔主不假思索的回道：“另外，本宗非常期待道友打上荧惑星的那天，桀桀，吾去也！”

    笑声刚落，九蚩魔主冲天而起，卷裹着滚滚黑云，一眨眼冲入九霄天外，很快不见了踪影。

    赵升目送对方远去之后，忽然脚踏火云，腾空而起，眨眼间便向天柱山方向，飘然远去。

 第522章 天剑复苏，大战在即 

    半日之后，一道流光从远处飞来，转眼间越过大半虚空，一闪落入飞升台里。

    光芒一敛，赵升面容平静的踏入广场，目光扫过飞升塔，眼神不禁微动，看到塔前除了老祖宗之外，旁边还站在一位草鞋麻衣的干巴老头。

    这时赵玄靖看到他现身，当即大笑着连连招手道：“哈哈，你回来的正好，快过来拜见你纪云师伯。”

    赵升心念闪动间，身形一闪，骤然来到二人面前，看了看干巴老头，顿时回忆起此人身份。

    此人乃地藏宗前代护道人，也是老祖宗当年亲自指定的传人，不过纪云这人沉默寡言一心苦修，几乎从未在修仙界露面过，可以说是一位千年死宅。

    然而，此人却是地藏宗千年来成就最高之人，观其修为应该达到了半步化神境界。

    这些信息在赵升脑海里一一浮现，同时抱拳行礼，正要开口。

    但在这时，纪云却连连晃动双手，急切喊道：“使不得，使不得！叫我纪老道就行。真君当面，这师伯二字，老朽万万担待不起。”

    赵玄靖见状说道：“也罢，你们两个就各论各的吧！”

    赵升微微一笑，很快与纪云打过招呼。

    ……

    两个时辰之后，纪云满脸喜色的匆匆从飞升台离去。

    赵升望着远去的流光，心里忽然生出一个念头，于是就向一旁的赵玄靖询问道：“老祖宗，您看此人有可能吗？”

    赵玄靖立刻听懂了他话里所指，不由沉吟不语，思索了片刻后，点点头道：“纪云道心之坚定，连老夫也自愧不如。此人心性纯粹，根基扎实无比。除去气运不谈，应该有一两分突破化神的几率。”

    赵升听完沉声道：“有个一两分几率已经足够了！老祖宗，孙儿想助他一臂之力。”

    赵玄靖表情一凝：“哦，老夫想听听你的理由，毕竟家里的元神果仅剩下三枚。”

    “老祖宗误会了！元神果乃家族底蕴，怎能随意用在外人身上。我手里有少量元神精粹。此物也有几分辅助突破化神的作用。”赵升说着，取出一个水晶琉璃瓶，示意给他看。只见瓶中漂浮着一些“丝絮”般发着光的奇异物质。

    赵玄靖一见此物，顿时脸上露出惊奇之色。

    赵升旋即收起水晶瓶，继续说道：“您知道我刚去了一趟飞仙城，恰好从那儿得知了一些消息。当时，我突然想到了一个大计划，正想回来和老祖宗仔细商量一下。此计划若能顺利实现，必能重创幽神界，甚至有极大可能趁机夺回时空裂缝。”

    赵玄靖一听顿时来了兴趣，连忙催促道：“快说，到底是什么样的计划，竟能如此厉害？”

    赵升稍微梳理了一下前后顺序后，开口道：“老祖宗您可知幽神界那边如今又想掀起新的大战。孙儿得知消息后，打算来个顺势而为，放任幽神界积蓄力量的同时我方也大肆调兵遣将。明面上针锋相对，以此应对即将到来的大战……”

    赵升讲完他的设想仅用了半刻钟，但却花了三天时间用来说服赵玄靖同意这个冒险计划。

    然后，两人接下来又讨论了大半个月，尽可能的补充和完善计划的每一处细节。

    一个月之后，赵升终于得到了老祖宗的全力支持，因此兴冲冲的离开飞升台，直接返回神龙谷。

    等到他离去之后，赵玄靖则按照之前商量好的，开始向天柱界所有化神真君发去邀请，邀请他们前来飞升台共商大事。

    ……

    日升月落，转眼又是一天。

    这天，神龙谷东南一处戒备森严的山谷中，悄然落下一道头戴霸下面具的身影。

    这座山谷面积不大，谷中灵药异植众多，满眼苍翠，看似是一座寻常药谷。

    然而几乎没人知道这个山谷却是南天赵氏的一大重地。

    赵升漫步在郁郁葱葱的林间，步伐不紧不慢，前进路线却忽左忽右，有时还回倒退一段路。此举只为躲避山谷中布置的重重阵法禁制。

    不多时，他顺利来到山谷中央的一颗十人合抱粗的参天大树前。

    望着皴裂如龙鳞的古树，赵升单手一翻，手中蓦然多了一块奇形令符。接着伸手将令符按到树干表面。

    嗡～

    随着一阵涟漪闪过，眼前古树根部突然变得虚幻，就仿佛扯去了伪装，渐渐显露出一个丈余高的黝黑石洞。

    赵升眉梢一挑，迈步走入石洞里面……

    盏茶功夫之后，他连续穿过十余层防御禁制，最后深入地下数十里，来到一个长宽各百丈，通体由玉石堆建成的玉石宫殿。

    宫殿空旷无人，四周玉璧遍布密密麻麻的复杂符纹，绽放着淡淡清辉。

    而在大殿中央，赫然整整齐齐凹陷出一个圆形坑洞，一方晶莹剔透的玉池与之完美契合，池中盛有半池瑰丽湛然的奇异琼浆，此琼浆散发着多重光晕，映衬得整个大殿绚烂多彩。

    赵升一见这方玉池，顿时目露奇光，只因它便是大名鼎鼎的洗灵池！

    他走上前去，围绕着洗灵池走了两圈后，将带着须弥戒的右手伸到池中央。

    下一秒随着清光一闪，一柄黑白连鞘长剑凭空跌落池中，转眼间便琼浆淹没，沉入池底。

    赵升盘膝坐下，默默看着洗灵池，似乎等待着什么。

    没用他等多久，眼前玉池忽然冒出密密麻麻的的气泡，池中央随着浮现出一道漩涡，池面竟然开始一点点下降，好像下面有东西正在吸收琼浆精华。，

    就在这时，池底突然传出一声剑吟，剑吟声中赫然带着浓浓喜悦之情。

    赵升见此情形，脸上终于露出一丝笑容。

    洗灵池不愧是灵族至宝，果然对天剑帝君的伤势有神奇功效。

    眼见天剑帝君完全恢复尚需不少时日，赵升索性一边在此地为天剑护法，一边抓紧时间服丹运功恢复元气。

    就在他默默守护天剑等待它出世的时候，时间在一点点流逝的同时，外界却因他的计划一时间搅动无数风云。

    赵升闭关洗灵殿后第二个月，天柱山巅的飞升台也迎来了几千年来最热闹的一天。

    降龙伏魔大真君，万古博君谢觉难，钓龙叟周游，九蚩魔主，癫僧，天绝仙子，猪皇以及刚蜕变真龙没百年的蛟龙皇...这天柱界八大化神级战力齐至飞升台，共襄盛举。

    八位化神在飞升台足足待了三天，也足足讨论争吵了三天三夜。

    最终，大真君赵玄靖以他在同道中的威望做保证，总算勉强说服了所有化神。

    第四天清晨，一道道遁光接连从飞升台飞出，并各自飞向天南地北，乃至海外……

    半月后，大赵皇朝最先集合起一批精锐军团，第一个向天葬原进发。

    没过多长时间，远在八千里外的赵氏神龙谷中也升起一艘艘庞大浮空堡垒，上面载着赵氏部分筑基乃至金丹族人，很快驶向天葬原。

    南天赵氏行动最快，第二快的却是地藏宗，紧接着御兽宗，仙器宗，裂天剑道等等顶尖宗派也纷纷调集精英弟子和大批法器物资，准备奔赴战场。

    与此同时，飞仙城的中洲联盟总部也发出紧急召集令，不计其数召集令符仿佛雪片般飞快发往中洲各地。

    无数修仙宗派和修仙家族接到召集令后，在震撼惊骇之余，也不得不按照指示召集弟子和族人赶到飞仙城报道。

    这一次的联盟召集令明显非比寻常，不但中洲修仙界完全被调动起来，就连北寒南炎东妖西荒四大洲陆，以及碎星风暴东海北极等四大外海也纷纷传出大动作。

    随着时间推移，各大洲陆和外海都先后派出大批中坚力量，并在各自元婴老祖的带领下远赴中洲，向着“风暴中心”天葬原进发。

    最初由赵升口中道出的大计划，如今终于正式启动。

    此时几乎无人知晓，一场决定三界命运的空前大战已经渐渐拉开帷幕。

    在任何世界，战争都可以说是一项系统性的大工程。

    战争双方交战后，或许从开始到结束的时间会很短暂。

    然而在正式开战前，交战双方都需要一个很漫长很繁琐的准备阶段。

    一旦涉及到世界层面的超级大战，双方积蓄力量和准备的时间无疑会更加漫长...

    面对天柱界打出的“战争明牌”，以天道教为首的幽神界一方不惊反喜，于是也更加迅速的调兵遣将，欲要趁机和天柱界“一决雌雄”。

    随着战争的脚步日益迫近，中洲上空战争阴云渐渐密布。

    然而极为反常的是，原本还活跃在天葬原边缘的小规模游击战忽然停了下来，交战双方都非常“默契”的放弃了这种白白损耗人手的无谓行为。

    接下来几年，战场上竟然出现了一个短暂的“和平”局面。

    然而所有人都知道，这种“和平”局面持续时间越久，最终大战的规模就越大，结果越惨烈。

    届时除了站在绝巅的化神真君们，恐怕连元婴老祖也不敢保证自己从这场大战里存活下来。

    寒来暑往，春去秋来，三年时光一晃而过。

    这天，神龙谷东南一座无名山谷里，突然飞起一道银白剑光。

    剑光冲天而起，在云端盘旋了半圈后，瞬间化作一道剑光长虹，向东边天地尽头狂飙而去。

    ……

    天柱山，飞升台。

    赵升施施然踏入飞升广场，继而环望四周，只觉空气里一片肃杀。

    他几步走到飞升塔前，缓缓站定身形。

    就在这时，虚空泛起一丝涟漪，一个伟岸如山的庞大身躯凭空浮现，并落到赵升面前。

    赵玄靖上下打量了他一眼，视线陡然停在他腰间悬挂的黑白连鞘长剑上面，惊喜道：“这是...？”

    赵升微微颔首，右手拍了拍剑鞘，含笑道：“剑兄，出来见客了！”

    话音刚落，一柄银白长剑陡然从鞘中激射而出，伴随着一声清澈悠长的剑吟，银白长剑急剧缩小，转瞬化为一柄三寸长小剑。

    最后停在半空中，剑尖转而对准赵升二人，轻点了三下。

    接着一道冷硬淡漠的声音传入二人脑海：“本尊天剑，见过降龙伏魔真君！”

    赵玄靖闻言红光满面，开怀大笑道：“好好好！大战之前，天剑道友能及时恢复元气，当真可喜可贺啊！这下我们这边又平添一大助力！”

    “本尊之所以能恢复如此快，全赖赵小友相助。贵族的洗灵池果然是一件异宝。本尊不仅因此恢复如初，而且又有一分精进。想必在大战爆发后，本尊也能出上几分力气。”

    “哈哈，天剑道友不必过于谦虚。你可是此次计划能否成功的最关键因素之一，到时还望道友不要心慈手软，全力以赴才好。”赵玄靖有意无意的说道。

    “本尊被奴役几千年，对天道教可谓恨之入骨！不用赵真君提醒，本尊也会大开杀戒！”

    赵玄靖颔首笑道：“很好，那就多多拜托天剑道友了。”

    “赵真君客气！”

    一番交谈过后，天剑帝君重归剑鞘，继续默默积蓄杀意。日后等到开战那天，天剑一旦出窍，必定惊天动地！

    片刻后，赵升从赵玄靖口中知道了中洲最近三年来的种种变化。

    毫无疑问，大战预兆已经越来越明显，然而本界的准备进度刚刚过半，而这还是在化神真君亲自发下法旨的情况下。

    赵玄靖很不满意这种“拖拖拉拉”的情况，但赵升却觉得无所谓。

    反正这一切都是明面上的幌子，目的仅仅为了勾引幽神界上当。

    最后...只要目的达到了，其他的都不重要！

    相比其他，赵升更关心这个：“老祖宗，纪云那边现在是什么情况？”

    赵玄靖闻言，表情凝重道：“纪云已经闭关整整三年，现在距离当初约定的渡劫时间已经不远。最晚两年无论渡劫与否，他都会出关给我等一个交待。”

    赵升点点头，思忖道：“若是纪云成功渡劫，那我们这边就一共有十一位化神级战力。即便此人不成，咱们也有十人，勉强能满足计划的最低要求！”

    赵玄靖摇摇头：“老夫不像你这么乐观，恐怕到时有些人出工不出力。最后能留下两三个异界真君，老夫已经非常满意了。”

    “老祖宗您的要求未免太低。咱们这次花了如此大的心血，又精心准备了多张底牌，怎能看得上这点战果。孙儿却想要把所有来敌一网打尽。”赵升说完，脸上满满信心表情。

 第523章 战争迷雾起，漫长而残酷的厮杀 

    “唉，希望如你我所愿吧！只可惜家里一时没有合适的人选，不然这元神精粹留给自家人多好啊。”赵玄靖轻叹道。

    赵升反倒不以为意：“老祖宗，给纪云服用也好，给自家人服用也罢！结果都一样。纪云可是您看着成长起来的，实际上跟自己人没两样。”

    赵玄靖自失一笑：“嘿，倒是老夫自个狭隘了！算了不说这个了。说正事，还有半个月，地焰岛、山中和洞天两城的大部队就要奔赴天葬原。到时你也跟着去。

    老夫坐镇飞升台走不开。你到了飞仙城那里，记得给家族大军压阵。”

    赵升拍拍胸脯，自信十足道：“老祖宗放心！这点小事便包在孙儿身上了。”

    ……

    半个月，一晃而过。

    这天上午，阳光炙热，天柱山上云海翻涌。

    滚滚云潮向四面八方无限铺展开来，无际云海在阳光照射下，泛起粼粼金光。

    这个时候云海上空，近百艘巨大云舟呈菱形排布，静静悬停于万丈高空，俱都散发着凌厉杀机。

    最前端赫然是一艘庞大如山岳，通体银白的浮空堡垒，体型竟比浩然宗的覆海级云舟更大上三分。

    此刻浮空堡垒顶层甲板上，一位霸气侧漏的中年男子负手而立，正微微抬起头，仰望天空，目光中不时透露出野心光芒。

    突然，一位满头赤发，身穿七焰琉璃袍的青年人走到此人身后，不耐烦的开口道：“什么人架子这么大，竟然让我们等了这么长时间。哼，还要等多久！”

    “鸿炎，休得放肆！连老祖宗的话，你也不听了吗？”霸气中年人回过头来，目光深邃如渊，语气冷冷的说道。

    赵鸿炎一对视上中年人的眼睛，顿时身体微颤。即便桀骜不驯如他，也对眼前人十分敬畏。

    只因此人是赵景恒，曾经的大赵第二代圣皇，现在的山中城主。如今又是族内权位仅在擎山老祖之下的第二人，一个无论手腕计谋还是自身实力皆为上上之选的绝代人杰。

    “这个...老祖宗的话，老子自然要听。”赵鸿炎心生畏惧，不禁嘟囔道。

    赵景恒见状微微颔首。

    突然这时，他猛的抬头向上看去。

    赵鸿炎虽说晚了一刹那，但也很快感应到异常，同样抬头望天。

    就在这一刻，一道流光洞穿上方云海，以不可思议的速度瞬间越过百里虚空，一闪落到两人对面的甲板上面。

    倏而光华散去，原地显现出一位身材修长，头戴霸下面具的神秘人，正是赵升无疑。

    赵景恒一见来人心头剧震，立刻上前稽首行礼：“晚辈赵景恒，拜见霸下祖师。”

    赵鸿炎也有样学样，上前参拜：“晚辈赵鸿炎，拜见霸下祖师。”

    三年前，赵升“大闹”联盟会场一事早已在南天赵氏内部传开，上到擎山老祖下到嫡系族人，哪个不晓得家族新任暗部首领是一位疑似化神真君的绝世高手。

    绝大多数赵氏族人包括赵景恒在内都在猜测，猜测霸下祖师很可能是老祖宗秘密培养出的“家族护道人”。

    赵升目光扫过二人，不由暗暗点头，两人一个元婴七重，另外一个修为尚浅，仅有元婴两重。

    不过，他已经知道自家“徒儿”如今执掌七焰扇，说到真正实力远超同阶老祖。

    “无需多礼！”赵升挥袖拂出两股潜流将二人扶起，声音清冷的吩咐二人：“时候已经不早了，启程吧！”

    赵景恒两人互相对视了一眼，双双点头称是。

    稍后，伴随着一阵悠扬苍茫的号角声响彻云霄，一艘艘巨大云舟缓缓开动，并且在最前面浮空堡垒的率领下，所有云舟排出一道菱形战线，浩浩荡荡的向云海尽头驶去......

    ……

    长途跋涉近二十天，赵氏船队终于抵达天葬原边缘，在距离前方金壁长城尚有千里远的地方，缓缓停了下来。

    赵升从堡垒顶层大殿走出，缓缓升上高空，俯瞰前方大地。

    入目所见，大地俱被浓浓白色云雾笼罩，竟然一眼望不到边际。

    浓雾浩大无边，遮天蔽日，甚至仿佛凝固了似的，即使再大的狂风也吹不散撕不开，仅仅雾气微微翻涌，便很快没了动静。

    这便是由高阶雾隐大阵衍生出来的...战争迷雾！

    而幽神界那边也布置了独树本界特色的“战争迷雾”。

    双方各自以“战争迷雾”遮蔽战场，其目的不言而喻。

    赵升甚至知道，天柱与幽神各自布置的战争迷雾中俱都隐藏了不知多少种杀招和陷阱。

    轰隆！

    就在这时，下方云舟船队再次启动，开始沿着迷雾边缘，缓缓向飞仙城所在飞去，那里是大本营所在。

    赵升看到这一幕，忽然眉心微亮，瞬间向堡垒上的两位赵氏元婴各自传下一段神念。

    然后，他长袖一挥，身体渐渐变淡，最终消失得无影无踪。

    ……

    两年后的一天。

    远在天葬原千里之外的某地，一处白色浓雾忽然剧烈翻涌，继而从雾气里突然冲出一位浑身血迹的中年壮汉。

    中年壮汉飞出之后，接着又连续飞出三位身穿铠甲的年轻人，三人浑身是伤，身上的铠甲早已残破不堪，看样子接近报废。

    眼见活着离开战争迷雾，其中一位长脸细眉的年轻人一把擦去嘴巴溢出的鲜血，忽然狂放的大笑道：“哈哈，痛快，真是痛快！这次咱们一口气砍下六颗人头，其中一个还是筑基境祭师。算算战功，再加上以前积攒下的，回去应该足够兑换一颗上品筑基丹了。”

    “赵珏，你闭嘴！”中年壮汉闻言眉头一皱，回头呵斥道：“没有返回营地之前，任何地方都不安全。要是连这条铁律你都记不住，下次别跟我一队。”

    “别啊！十六伯，侄儿知错了，日后一定悔改。您可千万别不要我啊！”长脸年轻人连忙小声求饶道。

    这时候，另外两个赵氏子弟一脸幸灾乐祸表情，非常期待中年壮汉揣了这个关系户，未来说不定可以招来实力更强的“同伴”

    中年壮汉名叫赵开元，出身南天赵氏仁字一脉，自身修为已超过筑基五重，实力在筑基修士中位列前三百，但却上不了筑基龙虎榜。

    此人与长脸年轻人血缘关系不出五服，这在家族内部已经算是极为亲近的亲戚。

    中年壮汉见状叹了一口气，语气稍稍缓和：“你若敢有下回，就自寻出路吧！”

    说完，他看也不看族侄，冲其他人招了招手，果断命令道：“出发，我们回家！”

    “喏！”二人连同长脸年轻人赵钰俱都满脸兴奋的齐声应道。

    稍后，一艘三丈云舟载着四人腾空而起，向西北方疾驰而去。

    当赵家四人活着返回家族驻地之时，他们身后的迷雾战场里面，赫然有数以百计的“精英小队”正在战场上四处游荡，随时与入侵的敌人爆发一场场舍生忘死的厮杀。

    大决战至今未见苗头，然而小规模的入侵与反入侵“战争”早已进行得如火如荼，甚至日趋白热化！

    每一天，都有一部分精英小队满载人头而归，但也有一部分小队遭到重创，不得不狼狈逃离战场。

    当然了，也少不了极少数倒霉小队永远流在了这片迷雾战场。

    天柱界这边战况如此惨烈，可天葬原那边的“迷雾战场”更加残酷十倍。

    但凡敢冒险踏上天葬战场的队伍，其中至少有半数小队是清一色的筑基境修士。

    即便有极少数炼气大圆满冒险加入队伍，他们也都个个身怀绝技和底牌，实力远超普通炼气大圆满。

    如果说，地表迷雾战场属于筑基与炼气争锋之地，那么广袤云海高空则是属于金丹真人乃至元婴老祖们大放异彩的“舞场”。

    只不过，这座幅员十余万里的宏大“舞场”却异常残酷和凶险，一旦交起手来，动辄便分生死！

    ……

    两盏茶之后，一大片堡垒、高塔连绵起伏的巨大营地，已经遥遥在望。

    此时营地上空，赫然悬浮着密密麻麻的大小飞行物，它们在阳光照耀下，向下方营地投下一片又一片巨大阴影。

    这时，载着四人的三丈云舟，飞快落入营地中央。

    稍后，中年壮汉带着三人走向营地中央的一座高达十八层的巍峨巨塔。

    此时，巨塔四周正有大量赵氏子弟不停飞进飞出，好不热闹。

    中年壮汉赵开元明显在本族里有不小名声，行走途中竟被不少人认出，众人纷纷上前打招呼。

    赵开元一边客气应付着，一边带着三个队员走入高塔里面。

    高塔第一层空间极为宽敞，面积足有十余里之巨，地面皆用厚重的金罡石铺就，四周塔壁光滑如镜，镜面接连浮现出层层叠叠的复杂阵纹，可却让人感觉不到任何威胁，然而正因为如此，才显得此地更加恐怖！

    而在高塔中央，赫然伫立着一面又一面高达十丈的玉璧，玉璧犹如光幕，不时浮现出一排排金红黑等灵文符字，仔细看去竟是一个个人名，以及后面记载的种种事迹。

    长脸细眉的赵钰屁颠颠跑到玉璧前面，满脸激动的逐个念叨着：“功德天榜，元婴地榜，金丹人杰榜...筑基龙虎榜......悬赏榜，花红榜，兑换榜……”

    看着榜单上那些高高在上的“风云人物”，即便赵钰早就对此倒背如流，然而每次回来，他都乐此不疲的反复察看榜单，寻找新的崇拜目标。

    “哎，十六伯你快来看啊！筑基龙虎榜排名第二十一的‘斩风刀’成伯奇，第三十七的‘崇山力士’万由，还有第八十一的‘心眼’任流一，这回居然全都除名了。哇，二十九叔这回总算上榜了，排名九十四！”这时赵钰忽然大呼小叫的叫嚷起来。

    或许是他的声音大了一些，立即迎来周围人的注意，纷纷看了过来。

    所幸在场的人没有外人，全是赵氏族人，因而大多数投以善意目光，仅有少数眼中流露出不满，厌恶之色。

    中年壮汉见此情形，立即大步走过去，伸手猛的拍了赵钰后背一下，训斥道：“闭嘴！都快四十岁的人了，竟还如此轻浮放荡！日后若不该掉这个毛病，即便给你上品筑基丹也难筑基。”

    赵钰一听这话，顿时吓了一大跳，生怕说好的筑基丹飞了，连忙缩头缩脑的表示道：“我改还不成嘛！我...我回头一定改掉轻浮的毛病！”

    他话刚说完，神情又变得十分兴奋，低声欢呼道：“咱家在筑基龙虎榜上竟然有十人同时上榜，这回恐怕又要大出风头了。哈哈！”

    赵开元低声说道：“别高兴太早。区区筑基龙虎榜算什么。金丹人杰榜总共一百个名额，咱家仅有六人上榜，排名最高的也才第十三位，跟前面的十大人杰比，还差的远呢！至于元婴地榜和功德天榜..唉，不提也罢！”

    话音刚落，旁边忽然走过来一位相貌堂堂的青年。

    此人一甩手中玉扇，正色道：“开元兄此言差矣！你却不知这元婴地榜仅仅是一道参考，其实作用不大！要知道元婴境中的真正高手从开战到现在，有大半始终隐藏在幕后一直不见出手。以咱南天赵氏为例，...擎山大长老和坐镇山中城的那位，不都没有出现在榜单上嘛！

    元婴地榜如此，那...金丹人杰榜和筑基龙虎榜同样如此！

    至少在大决战开始之前，咱们这边绝对不会暴露真正实力！”

    此人说的非常在理也符合逻辑，不但让在场四人觉得恍然大悟，同时也引起了某人的注意。

    就在百余丈之外，功德天榜下方，一位相貌普通，身穿青袍的老者忽然微微扭头向这边看过来，目光中略带一分欣赏。

    这人正是易容换形之后的赵升。

    最近两年来，他一直以此相貌示人，也一直坐镇本族高塔，在守护家族驻地的同时，也暗中挑选族里的“潜力种子”。

    持扇青年正是他看中的一名“筑基种子”，有不小潜力突破金丹境界。

    赵升很快收回目光，继续抬头凝望着前方功德天榜。

    然而令人惊异的是，塔中来回进进出出那么多人，居然没有一个人能感知到他的存在。

    直到许久之后，一位身姿婀娜，红发披肩的高挑女子缓缓走入高塔空间。

    此女的目光忽视了周围所有人，却一下子落到青袍老者身上。

 第524章 帝乙现阙岳出，血海生神 

    赵升忽有所觉，不由转过身来，看见来人是红发女子，于是微微颔首，在向此女传过一道神念后，整个人从原地凭空消失不见。

    红发女子感知脑海信息，顿时大喜过望，立即毫不犹豫的匆匆向高塔深处走去。

    此女现身高塔，立刻成了所有人的焦点，人群中不时传出一声声惊呼，呼喊着赤霞仙子云云。

    然而，赤霞仙子赵月如压根无暇理会旁人种种反应，此刻她的心早已被满满惊喜塞满。

    片刻后，赵月如通过高塔角落的一扇隐秘门户，进入高塔地下。

    高塔地下的这片堡垒群，规模比地表建筑更庞大十倍不止。

    甚至可以说，整个赵氏驻地的地下全都已经被挖空，取而代之的是连绵成片的地下迷宫，还有规模大到外人极难想象的超级地堡巨城！

    在土工营建方面，南天赵氏很好的继承了老祖宗赵玄靖的优良传统，如今已与地藏宗齐名，甚至并称天下双绝！

    赵月如手持令牌，在密密麻麻的地下迷宫中七拐八转的绕了许久，终于走进了一间地下石室。

    石室面积挺大，长宽各有百步，四面墙壁光滑入镜，有柔和明亮光辉从石壁中透射出来，照亮了昏暗的石室。

    此时，赵升化身的青袍老者背对着门口，却站在最里面的石壁之前，正端详着眼前石壁，似乎在观察着什么。

    赵月如深吸一口气，连忙走上前盈盈下拜，同时恭声道：“慎字脉赵月如，拜见老祖！”

    赵升闻言转过身来，表情温和的点头道：“起来吧！”

    “是，老祖。”赵月如应声起身，神情恭敬的侍立一旁。

    赵升温和的问道：“小月儿，老夫三个月前传你的水火泯灭之道，你现在掌握到何种程度了？可曾入门否？”

    赵月如闻听此言，顿时心头一凛，连忙答道：“禀老祖，水火泯灭之道太过高深晦涩。月如苦修三个月，尝试次数已逾万次。但至今没能摸到一丝皮毛。”

    赵升目光一凝：“哦，是吗。你来，当着老夫的面重新演练一次。

    赵月如点头称是，接着后退到石室中央，表情瞬间变得无比凝重。

    呼～

    石室光线忽然一暗，便见赵月如伸出左手，一缕漆黑如墨的水液从其掌心流出，并飞上半空，倏而化为一颗拳头大的漆黑水球。

    与此同时，她伸出右手，整条臂膀随之燃起熊熊光焰，一朵蔚蓝色天罡雷火从其手心腾空而起，竟与漆黑水球相对而立，二者相隔不过三尺。

    赵月如双手连掐法诀，突然娇喝一声：“引！”

    话音未落，便见从天罡雷火和漆黑水球里各自分裂出一线水火，闪电般迎头相撞。

    轰！

    随着一声轰鸣炸起，石室上空凭空浮现大片森森寒气，雷火爆炸出的无数火星还没来得及四下飞溅，迎面就被寒气扑灭。

    赵月如紧要嘴唇，不甘心失败，当即挥袖扫尽当空寒气，继续双手掐诀，尝试水火撞击。

    此女连续尝试了十余次，直到雷火与水球双双耗尽，但仍未见到一丝成功曙光。

    赵升见状暗暗叹息，心道：“天罡雷火取自界膜，万化弱水来自灵渊最深处，两者同样属性极端，又各兼生死二相。从最终推演结果来看，重现泯灭之力的概率应该不小。莫非金丹境的实力还不够吗？

    也对，金丹境仅有神识，并未蜕变成神念，应该不足以掌控这种超精细的微妙反应。只是...兼修水火二道的元婴境修士太过罕见。家里除了月如尚有几分希望外，就找不出第二个人。筑基族人里倒是有七八个后备人选，但起码要等上五六百年才行。”

    赵升心念电转，脑海瞬间闪过无数念头。

    赵月如看见他站在那里不言不语，脸上表情顿时闪过一丝惶恐，生怕让老祖失望而错过这个天大机缘。

    就在这时，赵升忽然向她看过来，右手一挥，其袖底顿时飞出一个灰色储物袋。

    赵月如见之展颜一笑，连忙伸手抓下飞来的储物袋。

    “小月儿，泯灭之道本质十分纯粹简单，但掌控起来难如登天。你回去以后还要勤修苦练。另外，老祖再叮嘱你一次，泯灭之道乃本族至高传承，此道直通化神。万万不要把此事说与任何人听，就连你爹赵鸿炎也不行！”

    说话的功夫，赵升已把相关经验和种种演法细节，通通烙印到一枚玉简中，接着随手抛向赵月如。

    赵月如显得非常激动，慌忙接住玉简，同时盈盈下拜：“老祖教诲，月如牢记在心，莫不敢忘！”

    赵升点点头：“嗯，你下去吧。”

    “是，月如告退！”

    赵月如很快走出石室，激动不已的返回地表。

    石室中，赵升再次转过身面对石壁，端详了一会儿后，缓缓伸出右手。

    忽然腾的一下，一团金乌真火涌上指间，接着真火急剧压缩，竟幻化出一支巴掌长的火焰画笔。

    赵升右手持笔，对准石壁突然笔走龙蛇，寥寥十余笔下来石壁上便多了一个栩栩如生的瘦巴老头。

    老头身长穿着一件华贵法袍，然而此袍穿在他身上犹如沐猴而冠，显得十分可笑。

    赵升却毫无笑意，反而表情略显凝重，因为此人算是他的“老熟人”，不是别人，正是叱咤道祖师叱咤真人。

    五百年前，此人当着他的面，答应向天道教开战。

    怎了五百年后的今天，这个老混蛋反而率领叱咤道投身天道教一方，甚至主动入侵天柱界。

    赵升随手掐灭手中火笔，退后两步，环望四周。

    随着他的视线所过之处，四面石壁上赫然浮现出一副又一副栩栩如生的画像，或是童颜鹤发的老者，或是气势如山的中年祭祀，或是俊美如神的伟岸巨人，或者干脆是一尊尊血袍人形，无不面容狰狞而扭曲。

    细细数来，石壁画像竟然多达七副，已经接近天柱界化神人数的三分之二。

    而这八个异界真君仅仅是之前暴露过行迹的，至于那些一直没有现身的异界化神还有多少位，到现在也是一个未知数。

    然而更让赵升忧虑的是，没有人知道幽神界那边一共制造了多少头血神子。

    唉！

    良久，一声叹息忽然从石室里响起，然后石室已是人去楼空，八副真君画像随之隐匿消失。

    ……

    天葬原中央，一泓“弦月”牢牢固定在半空中，折射出大片森冷血光。

    此刻，下方大地赫然化作一片无边无际的血色汪洋，亿万万张惨白人脸在血海中随波逐流，哭嚎尖叫着拼命撕咬吞噬着周围血灵。

    一部分血灵成为其他同类的食物，但有少数血灵却在不断吞噬过程中，体型急剧“**”，不但长出了秽血蟒身，而且释放出更浓烈刺目的血光。

    一旦有极少数血灵体型超过三丈，它们便会本能的游向位于血海中央的大金字塔。

    所过之处，周围血灵纷纷躲避开来，主动让出一条宽敞“道路”。

    血海中央，大金字塔高达万丈，占地百里之巨，由下而上呈阶梯状，总层数超过千层。

    每一层“阶梯”都落有密密麻麻的血灵。这些血兽一边撕咬吞噬着同伴，一边疯狂向上攀爬……

    越是接近金字塔尖，血灵数量越少，但体型却越发庞大，同时气势更加强横骇人。

    而在紧挨着塔顶之下的两三层“阶梯”中，上面的每一头血灵体型都稳稳超过千丈之巨，各个好似洪荒巨兽般散发出的惊天气势，真正实力远远超过普通元婴老祖，媲美顶尖大修士。

    这座血色金字塔的最顶层是一座巨大广场，广场中央赫然伫立着一尊千百丈高的巨大神像，神像无头却长有千只手。

    密密麻麻的巨大手臂伸向天空那泓“弦月”，一只只血光巨手紧紧抓住“弦月”边缘，将这条罕见时空裂缝完全固化成一方时空通道。

    此时此刻，一艘圆滚滚的庞大碟舟穿越时空通道，顺利被“弦月”吐出。

    碟舟缓缓飞到血海边缘，下腹猛的裂开一个“大口子”。

    哗啦！

    天上突然下起了活人雨，不计其数的活人从舟腹坠落而下，随后尽数跌落血海，一时间溅起无数血花。

    这些活人在血海中坚持不了一息，就被周围秽血吞没，全部沉入海底。

    转眼间，一张张惨白人脸接连浮出海面，这片血海又多了无数无法投胎转世的冤魂。

    与此同时，一头头全身枯瘦坚硬的僵尸从血海深处爬出岸边，一眼望去沿岸僵尸黑压压的延绵百里，多到数不胜数

    这些新晋僵尸摇摇摆摆，步履蹒跚的离开海岸，慢慢走向不远处向两边无限延展，完全笼罩天地的灰暗浓雾。

    金字塔祭坛的神像下方，俊美如神的帝乙缓缓收回视线，目光落到面前光幕上。

    此时，这片光幕还有小半被迷雾笼罩，剩下大半区域已经被探查清楚，上面遍布黑红黄三种不同光点，光点俱都闪耀不定。

    光幕上面以黄色光点最多，红色次之，最少的是黑色光点。

    这三色光点代表着危险程度高低，黄色意味着危险程度最低，黑色则意味着一旦踏入几乎必死无疑。

    帝乙视线盯住那片迷雾区域，忽然语气淡漠的开口道：“对面的意图弄清楚了吗？”

    一位童颜鹤发，气息返璞归真的中年男子上前一步，肃声道：“禀教宗，内线虽已打入中洲联盟核心层，但至今没有探知对面决战意图。属下也想不通，天柱界为何会如此仓促莽撞，竟敢大胆与我圣教展开决战！”

    如果此时赵升在这里，定会一眼认出这个童颜鹤发之人，正是他名义上的师尊阙岳大祭祀！

    阙岳现身于此，意味着此人业已突破化神绝隘，成功晋升真君之位。

    帝乙挥手抹去眼前光幕，冷冰冰的说道：“本宗已得天尊示警，你的‘好徒儿’早在几年前便重新现身。眼前这一切大概率是此人在暗中搞鬼！

    阙岳，你可知罪？！”

    阙岳真君听完却是面不改色：“当年没能及时扼杀孽徒，完全是属下的错。万望教宗给属下一个将功补过的机会。日后定当亲手毙杀那个畜生。”

    有道是一成真君，天地阔！

    即便帝乙身为天道教宗，也几乎拿阙岳没办法，除非此人触犯天条戒律。

    是以，阙岳时刻谨守教规，表面上不失礼数，但心里并不怎么畏惧教宗帝乙。

    帝乙眼中厉色一闪而过，语气转为平淡：“叱咤真人已经向本宗抱怨过多次。下回换你出面，将此人替换下来。”

    阙岳闻言眉头微皱，但还是应承下来：“既然教宗有旨，属下自当顺从。属下告退！”

    说完，阙岳真君一甩长袖，骤然化作一道剑虹横空而去。

    帝乙望着剑虹消失的方向，表情冰冷之极，脑后忽然显现出三道血色光轮。

    第一层光轮深处清晰浮出一卷光芒璀璨的杏黄色卷轴。

    第二层光轮深处则隐约显出一道三尺左右的暗红光影，似乎是某种棍状宝物。

    第三层光轮却似无边血海，血光耀眼刺目，完全看不清背后隐藏着何等惊世至宝。

    ……

    另一边，地下巨城深处。

    一位体魄雄壮，面容冷峻的白甲青年忽然找到了某座石室。

    他推门进入，很快看到了盘膝而坐的赵升。

    当然，在此人眼中赵升是一个身穿青袍，不苟言笑的老者形象。

    “信字一脉族人赵日甲，见过老祖。”

    “你来了！”赵升睁开眼睛，目光中透出几分欣赏。

    白甲青年赵日甲在南天赵氏金丹一辈中，称得上大名鼎鼎四个字。

    只因此人仅以金木火三灵根的中等资质，居然在百岁之前便渡过金丹雷劫，晋升为金丹真人。

    之后三百年余年，此人机缘不断，修为更是突飞猛进，如今已是金丹八重大真人。

    若是仅仅如此，赵升并不会相中此人。

    让他另眼相看的是，此人气运深厚不说，并且主修功法同样是《金乌焚天诀》。

    最巧合的是，此人的本命法宝恰恰是当年他留下的千炎鼎。

    诸多巧合加在一起，令赵升也不得不感慨，一切或许是命运使然。

 第525章 真君推星，巨尸挖洞 

    轰隆～轰隆！

    一声声轰鸣从石室中传出，石室内空气异常灼热，一波波热浪接连呼啸炸起。

    半空中，千炎鼎缓缓转动，只见数以百记的金黑两色光焰正围绕着宝鼎竞相追逐，看上去犹如无数飞火流星缭绕飞旋，煞是好看。

    不时能看见，金色的金乌真火与黑色的黑魂死焰发生激烈对撞。

    不过大部分对撞结果都以失败而告终。

    然而在一团团爆炸开来的火云中间，偶尔有一次灰蒙混沌之光突然显现，便将周围**的火云，尽数泯灭。

    赵日甲汗如雨下，浑然忘我的一次次重复着真火对撞试验，试图在爆炸艺术中窥见泯灭之道。

    一旁，赵升默默的观察着赵日甲的演法，偶尔也会传音过去，暗暗纠正他的施法错误。

    时间一点点流逝。

    赵日甲的施法成功率慢慢从百中无一，顺利提升至几十次就能成功一回。

    赵升看到这一幕，心里满意之余又颇觉遗憾，暗道：“金丹境修为终究上限太低，若是元婴境界的话，想必施法成功率会大大增加。”

    不过话又说回来，即便成功率再低，也比无人传承好无数倍。

    今日有赵日甲在，泯灭之道的传承总算是顺利传下去了。这也了结了赵升的一项心病。

    一天过后，赵升叮嘱赵日甲回去后多加练习，接着赐下一瓶三返正元丹，然后便吩咐他可以离去。

    等到赵日甲兴奋离开后，石室很快被氤氲光焰笼罩，接着石室及周围建筑开始震动起来，并且随着震动慢慢变大，忽然有丝丝缕缕金光刺破了光焰笼罩，似乎向幽暗天蔓延而去。

    ……

    时间过得飞快，转眼间两个月过去了。

    这一日，赵升盘膝跌坐，一轮大日从其背后升起，散发出淡淡金光。

    此时在大日法相深处，万火鼎犹如一颗微型太阳，徜徉于火海流觞中载沉载浮。

    倏忽，

    石室地板突然泛起一丝涟漪，一头金环黑背的异种龙蚯猛然从地下钻出，蜿蜒“游到”赵升面前，张嘴吐出一块巴掌大的土黄玉简。

    赵升缓缓睁开双眼，伸手摄过玉简，同时屈指将一枚启灵丹弹入龙蚯嘴巴里。

    异种龙蚯冲他晃了晃身躯，接着十分欢快的一头扎入地板，不见了踪影。

    赵升见状莞尔一笑，神念探入玉简一看，脸上神情顿时一振。

    “好，也该出去活动活动了！”

    余音袅袅，石室已然人去楼空。

    ……

    稍后，一道遁光从赵氏驻地冲天而起，转瞬飞入云霄。

    赵升驾驭遁光，一路穿过九重云海，来到界膜下方。

    望着上空浩瀚无垠的黑暗虚海，他不作一丝停留，周身金光缭绕着一口气穿过无形界膜，跃至界外虚空。

    接着他依照老祖宗提供的信息，稍微辨认了一下方位后，立即向亿万里之外的那颗暗红星辰疾驰而去。

    转眼间，金色遁光拖着长长尾焰，飞入茫茫黑暗虚海，并迅速缩小成一颗光点，继而消失不见。

    十万里，

    百万里，

    千万里，

    ……

    一百余天不间断虚海飞行，赵升已然飞出去天外老远，距离天柱界有近八亿里之远。

    此刻，周围虚空死寂黑暗，荒凉而空旷。

    然而这时，赵升脸上却忽然露出一丝笑意，因为他看到了…

    看到前方黑暗深处，一颗渺小如沙的灰黑色陨石渐渐浮现出来，而且正向他这里飞驰而来。

    赵升按住遁光，停下身形，脚踏火云，在原地迎接陨石到来。

    大约过了半天时间，灰黑色陨石飞近千里范围之内，此刻陨石直径八十余里的庞大体积已然显露无疑。

    就在这时，赵升耳朵微动，一道气喘吁吁的粗犷声音陡然传入耳中：“呼哧呼哧……哎呦，这块星陨死沉死沉的，快累死老猪我了！赵小友快...快过来帮俺老猪一把！”

    “猪皇莫急，老夫这就来了。”

    说完，赵升脚踏火云，风驰电掣的飞向星陨。

    转眼间，他人已飞到星陨上空。

    一眼望去，只见得星陨后面赫然是一头大如山岳的庞大野猪。

    此猪全身鬓毛黝黑坚硬就像无数把漆黑利刃冲天而起，散发出森森寒光。嘴颌边的两根奇长粗大的暗青獠牙，犹如两把巨大钢枪，深深刺入星陨内部，没入大半有余。

    比起前面的星陨，猪皇真身虽说体型小了一半，但光是肩高就有万丈之巨，果然不愧是天柱界排行第一的上古真灵遗种。

    “愣着干甚，快下来帮老猪一把呀！”

    猪皇的焦急催促，立刻让赵升惊醒过来，连忙飞身下去，落到星陨表面。

    “唉，你知道将这玩意儿从荧惑星推到这里有多累吗？你...你不知道！”猪皇忙活了好几年，今天总算见到了活人，不由连声抱怨。

    喝！

    赵升似是充耳不闻，忽然张嘴低喝一声。

    猪皇听在耳中，却不以为意的继续抱怨着：“要不是你家大人苦苦哀求本皇。本皇哪里会干这种苦力活！要不是看在...哎哎，我艹！”

    猪皇话说到一半，突然吃惊的哎哎大叫起来，甚至罕见爆出粗口。

    这头化神级妖皇“眼睁睁”看着赵升的整条右臂好像气球一样飞快涨大。

    短短一息功夫，整条右臂竟然暴涨到五丈多长，光是右手便有近两丈之巨，望之犹如一座五指山，而五根手指头根根粗如水桶，上面笼罩着一层流水似的意志光辉。

    尤其令人惊异的是，赵升身体的其他部位居然没有一点变化，这和他那只巨大化的右臂相比，看上去极不协调。

    “这...这是什么神通？！你...你在变戏法呀！”

    猪皇好像有些莫名畏惧，说起话来竟然磕磕绊绊。

    实际上，当它看到那只巨化右臂的第一眼，猪皇便本能的感应到一种深深危险感。

    似乎那只巨臂拥有无穷伟力，已经对它的生命产生了极大威胁。

    赵升眼睑低垂，没有回应猪皇的意思，径直举起右臂，右手猛的按到星陨地表。

    下一秒，就见右臂陡然绽放出大片耀眼夺目的白金光辉，无穷无尽的力量汹涌浮现，瞬间涌上掌心，接着轰然爆发。

    咔咔！

    赵升右臂大半没入地下，周围里许范围的地面通通塌陷下去，地表迅速裂开密密麻麻的裂纹。

    猪皇只觉全身压力一轻，两根獠牙突然脱离地面大半，同时感觉眼前星陨陡然加速，急飞出去老远。

    猪皇两眼瞪得溜圆，失声吼道：“我艹，好强横的力量！难道这小子吃大力仙丹了？”

    眼见星陨越飞越远，猪皇连忙猛蹬猪蹄，卷起大片黑光一跃上前，两根巨大獠牙重新顶到星陨后面。

    一人一妖同时发力，星陨速度再次暴涨，压力反而大大减小。

    “喂，小子！你这是从哪里学来的神通？不如把它传授给老猪我好吧。需要什么好处，你尽管提！你看东妖洲如何？只要你一句话，本皇拱手相让，并且帮你镇压一切不服。”

    猪皇乃上古真灵遗种，血脉里残存有不少上古崇山猪的真灵传承。

    是以，这头巨妖眼力惊人得很，一眼就瞧出赵升施展的“巨化神通”非同凡响，必是一门无上大神通。

    因此，猪皇才不惜倾尽所有，只求一得。

    只可惜，猪皇所求注定失败。

    赵升怎么可能会把《大小如意仙法》传授给一头猪妖。

    再说了，即使他想传授，但他也做不到啊！

    从得授《大小如意仙法》至今，赵升苦苦钻研了六七百年，最近两年才勉强学到了这门仙法的一点皮毛，却是连入门也说不上。

    即便如此，赵升仍然感到十分震惊，震惊于《大小如意仙法》的恐怖威能。

    普通的“法天相地”神通可能仅是身躯巨大化，自身实力并无多大提升。

    与其相比，大小如意仙法从本源上就截然不同。

    伴随着身躯的不断巨大化，施法人的实力居然能随体型而成正比例暴增。

    比如体型暴涨十倍，施法人的实力同样提升十倍。

    目前以赵升解析出来的仙法内容来看，他甚至看不到这门仙法的潜力极限。

    当然，他的修为终究太低了，目前仅能做到单独增幅右臂，就连全身巨大化也做不到。

    即便如此，赵升自认整体实力生生暴涨三倍有余。

    他感觉仅凭这只巨大化右臂，就能打的化神中期真君抱头鼠窜。

    猪皇见到对方不理不睬，顿时急了：“喂，你倒是说句话呀！你要怎样才能将此神通传授本皇？条件好说，快提嘛！”

    赵升被它吵的不耐烦了，干脆直接拒绝，丝毫不留一丝讨价还价的余地。

    猪皇见状不肯放弃，一路上絮絮叨叨说尽好话，想方设法让赵升松口。

    怎奈它注定徒劳无功！

    面对猪皇锲而不舍的劝说，赵升感觉非常无奈，觉得接下来一年多时光麻烦大了。

    他错了！

    错在一开始，就不应该接下这个任务！

    ……

    就在赵升和猪皇两个推着星陨飞向天柱界的时候，两界大决战的阴云正在飞快积蓄，很可能在几年内突然爆发。

    为了尽快排查清楚战争迷雾中的陷阱与禁制，以及确认对方的主力大军藏在何处。

    天柱与幽神双方俱都派出更多精英队伍，进入对方迷雾领域。

    时间一天天过去，双方死伤人数越来越多。

    并且厮杀越来越血腥残酷，就连元婴境也出现了超过两位数的伤亡。

    这个时候，交战双方俱都打出真火，有越来越多的元婴老祖出现在战场上，并且“以大欺小”的情形也越发寻常。

    只不过，由于两界真君都不约而同的选择克制，这才让大决战开始的日期一拖再拖。

    交战双方好像都在暗中打造着大杀器，似乎都想着一战定胜负。

    因为高阶修士屡屡“不守规矩”，一时间让元婴境以下修仙者的伤亡数量大增。

    这样一来，也让每支参战小队变得更加小心翼翼，像百里血遁符之类的保命符箓简直成了每个金丹真人的标配。

    ...灰暗迷雾深处，一片土层翻卷，白骨皑皑的山间洼地。

    赵梵文半边身子埋在土里，无比暴躁的向前方人影传音过去：“快逃，别管我死活。一定要把情报送回大本营啊！”

    话音刚落，一片扭曲阴影突然从迷雾深处游来，转眼游至赵梵文头顶，冲其一扑而下。

    啊！

    一声惨嚎戛然而止，赵梵文躯体已然消失，取而代之的是一团扭曲蠕动的人形阴影。

    不多时，阴影融入迷雾中消失不见，这时土层忽然一阵翻腾，只见一具枯瘦如柴，漆黑似铁的僵尸钻入地表，开始在附近游荡，寻找活人踪迹。

    与此同时，赵月如全身包裹在浓浓血光中，在迷雾深处仓皇逃窜，一瞬遁出百里。

    而在她身后，一道道幽暗鬼影若隐若现，速度快若闪电，竟是穷追不舍！

    感应到身后追踪而来的阴影，赵月如咬紧牙关，惨白的脸上露出坚毅的表情。

    她从储物袋里取出一张巴掌长，通体遍布血色符纹的血色符箓。

    这是她即将消耗掉的第三张百里血遁符，也是留下断后的老五硬塞给她的。

    面对占据天时地利，超过两位数金丹鬼王的不停追杀，即使赵月如所在小队成员是清一色的金丹真人，也万万抵挡不住。

    为了将绝密情报活着送回大本营，这支大名鼎鼎的金丹小队已有四人永远留在这片战场上。

    “我...不能死，绝对不能死！呼呼...我赵月如一定要把情报送出去.....地心危机...巨尸军团...他们竟然要挖穿地心...啊啊！”

    赵月如心神恍惚，强忍着鬼王的神识攻击，下意识的反复催眠自己，同时一把捏碎手中百里血遁符。

    霎时间，她全身被血光笼罩，刹那化作一道血虹，一闪而逝......

    赵氏驻地，一座高塔顶层。

    “什么？你再说一次。”无极剑仙赵穹羽拍案而起，表情愤怒的似乎想吃人。

    此时在他下首，赵日心面容冷峻的重复道：“回禀羽祖，赵梵文，赵音雷，赵日金和赵续风四人的本命魂灯刚刚全部熄灭了！”

    “不好，月如有危险。她万万不能死！”话音未落，赵穹羽已然化光而走。

 第526章 空前大地震预兆，两界赌斗伊始 

    噗！

    灰暗迷雾深处，赵月如躲在一层无形结界下方，脸色一白的喷出一口紫黑色污血。

    污血刚落到地上，便发出嗤嗤声响，并且冒出一股股紫黑色煞气，很快就将空气里的雾气渲染成一片暗紫。

    此时，一头头金丹鬼王在结界附近四下游荡，竭力寻找着赵月如的踪迹。

    就当紫黑色煞气融入雾气之时，距离结界最近的一头金丹鬼王忽然变得异常躁动，鬼影剧烈扭曲，似乎非常激动的样子。

    赵月如见此情形，暗叫不妙，意识到她已经暴露了。

    眼见那头幽暗鬼影迅速向结界飞来，赵月如咬了咬牙，决定放手一博。

    下一秒，她猛踏地面，周身环绕水火两仪珠，陡然化作一道金蓝两色遁光，直直冲入天空。

    附近一众鬼王立时被这个变故惊动，纷纷追了上去，但终究失了先机，一时间难以追得上。

    身在异界迷雾战场，迷雾之上的空域属于幽神界一方的主场，不但密布多种警戒禁制，并且被异界元婴发现的概率超过八成。

    赵月如若不是被逼到了绝境，她绝对不会这么莽撞。

    短短三息时间，她竟然洞穿漫天煞雾，飞跃至迷雾之上。

    只见视线豁然无限宽阔，天空万里无云蔚蓝一片，大日洒下的阳光照射在眼中，竟让赵月如觉得有些刺眼。

    然而沐浴在阳光中，她忽然感觉体内阴寒无形中减少了一分。

    赵月如心里一喜，却不敢留在原地，立刻再次御使水火两仪珠，化作流光向本界大本营疾驰而去。

    她无疑是幸运的，才刚飞了三百里余里，便非常的顺利被凌云学宫的明仁老祖发现。

    明仁老祖乃大修士之下的顶尖强者，刚刚才把一个天道教的元婴大祭祀打的重伤而逃。

    接下来不用多说，赵月如在明仁老祖的保护下，一路有惊无险的返回本界空域。

    半路上，二人恰好迎上了赶来救援的无极剑仙赵穹羽。

    赵穹羽一见赵月如安然无恙，不由松了一口气，连忙向明仁老祖道谢，并再三表示南天赵氏必报此恩云云。

    明仁老祖不过是顺手为之，并没有把此事放在心上。

    只是，他丝毫不知道自己顺手救回的丫头，日后会对战争局势带来多么大的影响。

    ……

    一返回家族驻地，赵月如不顾重伤，当即向羽祖汇报了她这支五人金丹小队这次无意间发现的惊天秘密。

    在得知对面暗中派出大量巨尸正在向地心挖掘一事之后，赵穹羽满脸惊愕，再也坐不住了。

    他马上带着赵月如赶赴飞仙城，很快向联盟高层汇报了这件大事。

    当然，南天赵氏的元婴老祖们也很快获知了这个事情。

    短短一天时间，此事便在联盟内部引起了极大轰动！

    任何世界级别的修仙战争，无疑都是一场总体战，战场不但包括海陆空三域，也少不了涉及天外，以及最容易忽略的地壳。

    在中洲联盟里，一向是由地藏宗领衔，负责对地壳的防御和监控。

    然而，地壳太厚太广，地形无比复杂多变，充满了无数未知与神秘。

    即便地藏宗已经将监控法阵布置到一千多里深的地下。

    但对几十万里厚的地壳而言，一千多里不过才堪堪戳破了一层皮。

    任谁也无法想到幽神界那边居然可以想出如此天马行空的恶毒计划。

    为了确认此事真假，地藏宗方面甚至请出了刚晋升化神没两年的纪云老祖宗。

    地藏真君一出马，果然很快发现了蛛丝马迹。

    但没过半月，纪云就在地心附近的某座岩浆海上，“巧合”的碰到了一位异界化神。

    二者大打出手，纪云不敌，败退而回。

    不过这样一来，中洲联盟也由此确认了此事的真实性。

    这时候，所有知情人都意识到此事的严重性。

    阴谋之所以是阴谋，便是无法摆到明面上。

    一旦阴谋为人所知，那么...他们的目的很快就会被猜到。

    此事当然也不例外。

    目的不外乎几个，一是绕过防线，开辟新的战场；二是绕到后方，两界一旦开战就可以前后夹击。

    第三个目的也是联盟最担心的，就是对方想制造出一场空前绝后的超级大地震。

    一旦这个设想最终实现，在山崩地裂天翻地覆的情形下，一切依附地形建造的防御手段，比如包围天葬原的长城防线，遍布地表的无数堡垒，陷阱，大阵等等一切禁制与杀招，到时全部荡然无存。

    这个结果还是在已经提前知晓对方阴谋的前提下。

    如果没能提前发现幽神界的阴谋呢？

    彼时猝不及防，结果必然是参战大军伤亡惨重，甚至局面可能崩溃到无法收拾，最终一败涂地。

    一想到最严重的后果，所有知情人俱都心惊肉跳，感觉非常侥幸。

    因为此事后果太过严重，谢觉难，癫僧等天柱化神竟然亲自过问了此事。

    六位本土化神罕见聚到一起，秘密开了一场会。

    会后，中洲联盟连续多道最高警戒令。

    所有云舟、堡垒等飞行法器一律升空待命，不得命令不允许落地。

    而所有参战修仙者，除去必要情况外，尽可能搬到云舟上面居住，随时防备地震发生。

    与此同时，本界所有金丹境以上，精通土行遁法的真人老祖全都被派往地下，全力追查巨尸军团的踪迹。

    尽管如此，此事进展极慢，毕竟地壳太厚太广，地形又极端复杂，仅凭这一小撮人就妄想发现目标，简直难如登天。

    当然，联盟高层也知道此事难度，于是将希望放在内线身上，直接从幽神界那边打探消息，总比这般大海捞针强！

    天柱界这边的种种异常调动，立即惊动了幽神界那边。

    对面立刻判断，地心计划已经被天柱界知悉。

    然而，那又怎样！

    地心计划已经进行到一半，不可能中断。

    再说了，地心计划其实近乎是一桩阳谋，帝乙等异界化神十分笃定即便计划暴露了，天柱界那边也不可能阻止地心计划的实施。

    ……

    一晃三个月过去了，中洲联盟仍然没能找出真正的地心通道，假的通道反倒发现了十几处。

    为了捣毁这些假通道，中洲联盟都会付出了惨重的代价。

    “不能再这样下去了。徒劳无功不说，还无意义的消耗我方中坚力量。

    盟主，你难道没看出来吗？人家目的就是借助假通道，伏杀我们这边的人。”

    和衷共济殿内，地藏宗宗主五岭老祖忽然拍案而起，两眼盯着清邈道人，神情异常激愤。

    这三个月来，地藏宗不但有七位金丹真人死于敌手，甚至陨落了一位元婴境长老，可谓损失惨重。

    此时殿中其他席位上的各宗掌门和家主，也似乎感同身受，俱都面露戚然同情之色。

    清邈道人看在眼中，不由轻叹道：“唉，对于所有人的牺牲，本盟也是非常痛心。但...地心计划对我方威胁太大，一日不破灭此计划，我方胜算寥寥无几呀！”

    “盟主，本宗倒有一个提议。”五岭老祖立即接话道。

    “哦，五岭道友请说。”清邈道人一捋长须，神情仿佛十分期待。

    五岭老祖环顾四周，将所有与会之人的神色表情收入眼底，然后沉声说道：“本宗提议提前发动总攻！”

    此话一出，满殿皆惊。众人顿时议论纷纷，很快就有不少元婴老祖露出心动之色。

    这时，禾山教教主邱煞真人突然站了起来，高声喊道：“五岭前辈的提议很好！咱们与其坐以待毙，不如反守为攻！反正早打晚打都要打，索性提前大决战。桀桀，老子的阴煞袋早就饥渴难耐了！”

    “是极是极！这几年下来，我派弟子伤亡惨重，不如现在大战一场来的痛快，省的白白浪费资源。”

    “万万不可！此事事关重大，怎能随意更改决战日期。”

    “对对，诸般物资尚未准备齐全，杀手锏也在紧锣密鼓的布置着。怎能如此仓促的提前决战呢？若是因此大败亏输，我等必是本界的万古罪人。”

    “...本座同意五岭前辈的建议。现如今本门千年积累已经耗去大半，若是再这样僵持下去，实在撑不住了。”

    “...唉，也不知道诸位真君是什么态度。与其争论不休，不如向真君们讨个主意？”

    ……

    就当中洲联盟高层各抒己见的时候，他们的言语举动都被隐于幕后的化神真君们看在眼里。

    大殿后方一间朴素无华的厅堂中，万古博君、癫僧，天绝仙子、钓龙叟四位化神真君各自落座。

    地藏真君纪云正在搜索地心通道，此刻不在这里。

    “万古博君”谢觉难微微一笑看着其他三位同道，缓缓开口道：“提前决战一事，不知三位道友意下如何？”

    “阿弥陀佛！”

    癫僧唱喏佛号，摇头道：“东风未至，此事不妥。”

    天绝仙子神色清冷，淡漠开口道：“你我都心知肚明，无非都在拖延时间而已。如今就看那方能抢先一步完成计划。”

    “我等已经提前发现敌方阴谋，虽说我等极难破坏地心计划，但在有准备的情况下，我方损失已提前降到最低。

    所谓一动不如一静！老朽以为还是维持现状为上。”

    谢觉难点点头，又道：“以不变应万变，不失是一种上策。不过什么都不做也不好，还需做些事情给对面看。”

    “哦，计将安出？”钓龙叟须眉一扬，脸上露出几分好奇之色。

    谢觉难表情认真，果断说道：“赌斗！”

    “赌斗？不妥不妥，未免太过儿戏了。”钓龙叟听完连连摇头。

    “赌斗当然得有彩头。而且此事不仅是一种拖延时间的手段，也能暂时减少人员伤亡，同时给我方争取一段修整时间。

    谢某推断，那边恐怕也有同样的想法。”

    听完他的解释，天绝仙子三人不约而同的陷入沉思。

    只因谢觉难的这个推论，可能性极大！

    片刻后，天绝仙子被说服了，正色道：“既然如此，勉强一试也好！不过要和赵道友，九蚩道友几个提前通个气。”

    钓龙叟和癫僧二人见状也微微颔首。

    谢觉难见状，抚案而笑：“正该如此！”

    ……

    三天后，谢觉难代表天柱界，向幽神界那边发去赌斗邀请。

    一切果然如他所料！

    对于赌斗一事，幽神界那边不但一口答应下来，甚至主动提出加码，每赢一场便主动送还一名同阶俘虏。

    赌斗分为筑基，金丹，元婴三个级别，每月举行一次，每个级别各自比试三场，生死勿论！

    没过半个月，两界第一次“各怀鬼胎”的生死赌斗，就在双方战场的中间地带正式开始。

    不提幽神界那边派出什么人参战，单说天柱界一方。

    元婴地榜，金丹人杰榜和筑基龙虎榜三大榜单的前十位，都纷纷踊跃报名。

    只因本方化神真君居然亲自出面，而且提出的奖励品太过诱人，即便元婴老祖也对此趋之若鹜。

    ……

    就在两界展开第一次生死赌斗的时候，亿万里之外的域外虚空深处，一颗灰暗星陨正以百倍音速迅速接近天柱界。

    这时候，猪皇显化出万丈真身，獠牙顶在星陨后面，吭哧吭哧的推着陨石一路狂飙。

    赵升则化作一道红光，在陨石上面来回穿行，一边飞一边掷下一根根三彩旗幡。

    随着整整一百零八根旗幡插满星陨表面，赵升转眼来到陨石上方，双手打出一道道灵光法诀，嘴里念念有词。

    不多时，星陨表面渐渐升腾起一层色彩斑斓的幻光，接着整颗陨石俱被斑斓幻光笼罩起来。

    片刻后，斑斓幻光一点点从黑暗虚海中消失，与之一起消失的还有这颗庞大星陨，以及猪皇真身。

    此时看去，此方虚海空无一物，哪里能发现星陨存在的痕迹。

    “赵小友，你这招瞒天过海厉害啊！难过赵降龙会派你出马。对了，你当真不想多一位得力帮手吗？本皇甚至敢和你签订三千年的平等契约。”

    “猪皇前辈不要枉费心机了。在下敢当面立下道誓。不是我不想传你神通，但在下实在做不到！

    在下敢问一句，您的种族天赋神通，难道能传授给外人吗？”

    赵升这句话，顿时让猪皇哑口无言，它倒是想来着，但真做不到啊！

    经此一遭，猪皇终于灰心丧气，不再提一句传授之事，只管埋头推着星陨，一路狂飙。

    赵升抬起头，眺望着亿万里外的那颗蔚蓝星辰，心里暗暗思忖道：“天意在我，不在敌！大概还有一年的路程，应该来的及！”

    或许如他所愿...一切还来的及！

 第527章 云凰山避劫，诸宗底蕴齐出 

    中洲大陆东南，距天葬原近七千余里之遥有一座山脉，名曰云凰山脉。

    这里原本是织女董家的传统势力范围，自古灵气充沛人烟稀少，然而最近半年以来，一艘艘满载修仙者的大型云舟偷偷从前线退避到到了这里。

    云舟来了又走，来来回回几次下来，云凰山脉深处汇聚的修仙者人数便达到了十余万。

    如此多的修仙者数量，竟然让织女董家安排得井井有条，并未出现混乱的迹象。

    大片连绵不绝的营地很快建造出来，以供应修仙者大军居住。

    一切看起来有条不紊，似是早有准备一般。

    这天，一艘十余丈长的碧霞云舟围绕着山脉边缘，缓缓飞行。

    云舟上面载着一支二十人的巡逻队，领头的是一位筑基中期的彪悍老者

    尽管周围并无任何异常，彪悍老者仍然非常警惕，神识扩张到最大，时刻感应着周围动静。

    没有人比他邱辛宗更了解巡逻队肩负的责任有多重！

    若是被敌人发现了这里的秘密，定会给前线大军带来难以挽回的巨大灾难。

    忽然，彪悍老者神色一动，抬头望向远处天空。

    旁边的队员见此，也纷纷抬头看向远处。

    “邱前辈，可是有现了什么……”一个炼气后期的黑甲青年问了一句。

    话音刚落，一点红光自天际浮现，短短几息便飞到众人头顶上空。

    红光赫然是一艘三百余丈大小的七层楼船，船体赤红泛紫，外壁描绘着一卷青色竹简，隐隐有灵光流转不休。

    楼船掀起强烈气流，风驰电掣的越过巡逻云舟，朝着云凰山脉深处疾驰而去。

    “哎呀，原来是凌云学宫来人了，果然派头十足！可惜没有看到那些酸书生长得啥模样。”一位蓝袍中年面露羡慕，嘴上却酸溜溜的说道。

    为的邱辛宗遥望着楼船，脸上却露出了一丝恼色：

    “这些天来，八大宗派不断将门下弟子从前线抽调过来。前线军力大减，并非是好事呀！而且这凌云学宫行事如此张扬，不晓得保密的重要性。只怕祸事不远矣！”

    听见队长忧心忡忡的抱怨，黑甲青年不禁安慰道：“中洲八宗底蕴深厚，实力深不可测。这些上宗大派的行事思维方式，也不是我等散修末流能够揣测的。邱前辈莫要忧虑，我等尽忠职守即可。”

    “确实如此，两年前，我刚来金璧长城防线的几天，曾经有幸目睹了裂天剑道的一次增援，足足派遣了百余名筑基境弟子，还有十数金丹长老领队……那场面惊人得很”一位秃头歪眼的绿袍老汉啧啧赞叹道。

    “这也没有什么，幽神大劫连绵数百年，本界九成以上的修仙者都在天葬战场历练过不止一回。如今云凰山中，不说元婴老祖，就是化神真君恐怕也来了一两位。”邱辛宗语气淡然的说道。

    “听说连化神真君都来了好几位。也不知道咱们能否有幸得见仙颜。”黑甲青年有些憧憬的说道。

    “等到大决战的时候，本界的化神真君们自会全部出手。好了，无关紧要的话到此为止，大伙儿继续巡逻吧！”邱辛宗挥手制止手下议论，沉声说道。

    舟里的几人急忙齐声称是，碧霞云舟缓缓沿着巡逻路线往前飞行。

    ……

    凌云学宫的红色楼船停在了在一座山中巨城上空。织凤城中早已有众多修仙者迎了上来。

    楼船之上，陆陆续续飞下来三四十名青衫儒者。

    这些人的修为赫然都在筑基境之上，每个人都气息内敛，卓尔不凡，显然是凌云学宫同阶弟子中的佼佼者。

    这群筑基儒者很快被人引入城中，并被安排了一处繁华坊市，坊市里有近百座精致院落。

    织凤城中，此刻聚集了中洲联盟接近两成的高阶战力，由于大战迫在眉睫，城中氛围有些沉闷肃杀。

    此时在城主府深处，一座华丽典雅的宫大殿被多重阵法遮蔽。

    相比华丽外表，这座宫殿内部显得十分空旷朴素，一切不必要的摆设装饰尽数被撤下，除了地上放置的蒲团之外，殿中只余一片巨大三维光幕，光幕上显示着天葬原及周边几万里的详细地形。

    殿中蒲团上面，此时坐着二十六名气势非凡的身影，其中以元始魔宗九蚩魔主和天绝仙子两大化神真君为首。

    其他二十四人皆为元婴老祖，除去中洲大陆九人之外，剩下十五位元婴老祖却是来自其他洲陆大洋。

    包括古佛教，水姆宫，蛟龙族，东妖盟等存在化神真君的顶尖势力，也都派出元婴老祖坐在了这里。

    另外，山中城主赵景恒代表南天赵氏，此时也出现在殿中。

    看到难的一见的两大化神真君，赵景恒脸色凝重异常。

    “截至今日，赌斗已经进行了整整十次。我方败多胜少。为保证我方士气不坠，赌斗大概率是无法再办下去了。

    不过，我们能撤退出来的人差不多都来到了织凤城。如果再对峙下去，恐怕会被幽神界发现我方虚实。”九蚩魔主表情冷漠，语气冷淡的说道。

    谁也没想到，赵景恒居然第一个点头赞同：“魔主所言极是。趁着对面尚未发动，我们先下手为强，或许能多出几分胜算。”

    “炎施主，听闻你祖上飞升前，曾遗留下一面炎皇破阵鼓，可振奋己方士气，消磨敌人斗志。此宝属性正适合大决战。不知道此次，你南炎氏可有将此宝带来？”在座元婴老祖中，一位佛袍老僧忽然含笑说道。

    “呵呵，圣心寺的消息当真灵通。此次大战关系到本界人族兴衰存亡，我南炎氏绝不会扫敝自珍。炎皇破阵鼓，自然是带来了。”一位红袍精瘦老者淡淡一笑的说道。

    “很好，本宗此番不惜请出历代祖师玄棺，只等大战开始，凭借我裂天剑道三十余位元婴剑仙联手之威，足以横扫十万幽神修士。就是不知诸位同道的宗门是否遵守承诺，也把各自门派底蕴送到前线，毕竟此战胜负很可能决定本界人族未来命运。”裂天剑道宗主眉头一挑，目光凌厉的环望其他宗派老祖。

    “左宗主尽管放心，我凌云学宫也已请出三十位先贤大儒，大战之时，绝不会让各位失望就是。”凌云学宫的儒袍中年人闻言一笑，语气坚定的说道。

    “哈哈，我御兽宗的尸妖军团早就饥渴难耐，不敢说所向无敌，但也绝对不会拖诸位后腿。”御兽宗百兽脉主，却是信心十足的抢先说道。

    “我圣心寺已派出十八位金身罗汉……”

    “……我派前代真君遗蜕尚存，半年前已搬运到飞仙城……”

    紧接着，在场元婴老祖们，纷纷道出自家宗门底蕴。

    此时，顶尖大势力的底蕴豁然体现了出来，每家都请出了超过两位数的元婴祖师玄棺。

    这些保留着最后一战之力的假死元婴，若在苏醒后得知为本界人族存亡而战，想必一定战意冲天，也一定死而无憾！

    “如此看来，我方准备已经十分充分。如今只看‘东风’何时刮起了。”等到所有宗门老祖一一表态过后，一直闭目养神的天绝仙子睁开了双眼，缓缓说道。

    “不错，‘东风’乃决定大战的胜负手，绝对不能出一丝纰漏，如今大战在即，还需再三确认一番为好。”九蚩魔主点点头，神情严肃的说道。

    殿中二十四位元婴老祖无不神情严肃，但没有一个人知道两位真君口中的‘东风’所指何物，也没人敢问。

    不，居然真有人敢问。

    此时，一位身穿百纹丹袍老者目光一闪，忽然好奇的问道：“敢问真君，不知您口中的‘东风’指的是什么？”

    九蚩魔主冷哼一声，冷冰冰的喝道：“不该问的莫问！该知道的自然会让尔等知道。”

    “是是，真君莫怪。晚辈刚刚多嘴，现在知错了。”丹袍老者见状，连忙下拜道歉。

    “尔等莫要存侥幸心理，如若此次大战我方战败，届时不要说山门祖业，只怕所有人都要被赶尽杀绝。凡首鼠两端者，以及故意隐匿实力的势力，最后绝没有好下场。”九蚩魔主扫过众人，声音淡漠无情的说道。

    在场二十四位元婴老祖闻听此言，俱都心头一凛，纷纷点头称是。

    就在织凤城中一众化神元婴秘密商议的时候，远在数百里外的一座山峰峰顶，赫然站着两个若隐若现的人影。

    这两个人影显然拥有极为玄妙的隐匿之法，气息与身形竟然丝毫不漏。

    二道身影一胖一瘦，其中一名肥头大耳的白脸胖子，远远眺望着数百里外的织凤城，脸上带着几许讥讽表情。

    “天柱界的人总是这样天真！莫非真以为我们发现不了他们偷摸撤退的事情吗？”

    另一名瘦高老者诡异一笑：“嘿嘿，让他们这样心存侥幸，一直到死不好嘛！如若不是问道派、天钧宗等等逆宗一直在后方捣乱的话，以我们这边的实力只怕早就征服这该死的天柱界。”

    “不好……”

    就在这时，白脸胖子忽然脸色大变，一身强横修为全力爆发，居然是一名元婴大祭祀。

    此人双手一拍大肚，噗嗤一声就见背后生出一对三四丈长的玄黑金翅，狠狠一扇，瞬间便窜出i几百丈外，疯狂向天边逃窜。

    “咦？！”

    这时，虚空中突然传出一声轻咦，语气带着几分惊讶。

    白脸胖子险险逃过一劫，另一个瘦高老者却压根没有反应过来，身体就被一只凭空出现的青黑巨手抓住。

    巨手一用力握紧，此人连声惨叫也未喊出，肉身顿时崩碎成一地血肉，连元婴都没有逃出。

    白脸胖子以神念感知到后方的骇人一幕，吓得魂飞天外，猛地张口嘴吐出一口心头血，化作浓浓血光包裹住身躯。

    血光爆炸开来，瞬间分化出十几道一模一样的血色遁光，朝着四面八方逃窜而去。

    此时此刻，天空上方隐隐浮现一尊百丈魔影。

    一声若有若无的冷笑过后，就见一只只青黑巨手凭空显现而出，冲着四散遁逃的遁光，一一抓去。

    霎时间，所有飞遁而逃的血色遁光全部被青黑巨手追上，并一把抓住。

    噗噗！

    一连串惨叫声传来，十数道血光轰然消散，只有逃的最远的一个鲜血淋淋的胖大身影留了下来。

    但见其人被一道道黑色链影束缚。

    在此人背后，半空中缓缓浮现一尊三眼巨人虚影，除了面容神似九蚩魔主之外，身形竟与鬼蚩族大蚩犍极为相似。

    织凤城的城主府大殿里，一众元婴老祖还在商议前方战事，这时九蚩魔主忽然露出一丝冷笑。

    一旁的天绝仙子觉察有异，于是外放神念，紧接着双眸一冷，已经感知到数百里外发生的事情。

    “哼，如今都让人摸到家门口了，却仍然一无所知。当真无用之极！”天绝仙子柳眉一竖，突然出声呵斥道。。

    此言一出，在座元婴老祖俱都脸色微变。纷纷看了过来。

    九蚩魔主森然一笑，单手一挥，大片黑光凭空涌现，继而铺展化作一道光幕。

    光幕流转下，浮现出一幕幕画面，赫然正是数百里外的情形。

    看到此处，满殿死寂。

    所有元婴老祖都默然不语，也都意识到此地已经暴露了。

    “九蚩真君，天绝真君！......看来留给我等的时间已经所剩无几。”赵景恒看完后，脸色难看的开口道。

    “既然云凰山的秘密已被泄露出去!从现在开始，我等需要随时提防幽神大军突袭此地。”仙器宗副宗主莫百绝面色一沉的说道。

    其他元婴老祖闻言，纷纷左顾右盼，暗暗用眼神交流。

    这时，九蚩魔主神情凝重的说道：“尔等即刻向飞仙城发出警报！本尊会带着俘虏，动身前往大本营。天绝道友，此地一切就交给你守护了。”

    天绝仙子显得十分自信，淡淡说道：“有本宫在，此地无忧！”

    “好，本尊去也！”

    话音未落，九蚩魔主身形宛若一道泡沫轰然爆裂开来，转瞬间竟从众人感应中凭空消失。

 第528章 大战拉开，炮灰攻略 

    十天之后，夜深人静，星斗满天。

    天柱山飞升台上，赵玄靖负手而立，静静仰望星空，眼神里流露着紧张与期待之色。

    当月亮升上中天之时，他腰间悬挂的一枚玉圭忽然开始明暗不定的闪烁。

    赵玄靖见之大喜，当即摘下玉圭握在手中，急匆匆与身在域外虚海的某人取得联系。

    片刻后，赵玄靖心头压力尽去，顿时变得神采奕奕。

    他重新将玉圭小心挂回腰间，然后取出一把玉符，挥手将其抛下人间。

    这些玉符骤然化作一道道流光，飞向中洲各地，其中以东南方向居多。

    紧接着，他又从储物袋里取出一枚万里传音螺，开始向宝螺输入一道道神念。

    “嗯，‘东风’来了！”

    “‘东风’来了，哈哈，小的们通知下去，所有妖兽通通钻进兽巢袋里，等待本皇法旨。！”

    “大真君有令：‘东风’至，决战起！来人，擂鼓，吹号！”

    “...传盟主令，联盟大军紧急集合，所有修仙者全部登船待命。屠神战争，正式开始！”

    降龙伏魔大真君一阵令下，中洲各地立时有了响应。

    尤其身处天葬原前线的百万修仙者大军，更是在联盟高层指挥下，有条不紊的登船备战。

    第二日一大早，金壁长城连绵数万里的城墙上各色光罩结界闪耀，隆隆的声音响起，数以千记接近百丈高的庞大石巨人从城墙前的地面钻出，犹如一头头战争巨兽般全服武装。

    与此同时，近十万座藏兵库大门纷纷被打开，一头头金傀、木傀，土傀、石傀，尸傀等等各种傀儡和机关兽鱼贯而出。

    超过百万量级的各阶傀儡和机关兽，在数以千记的傀儡师操纵下，整齐排出一条条看不到尽头的傀儡大军，陆续走上城头，取代了原本在城头防御的道兵军团。

    仙器宗宗主万傀老祖悬立于金壁长城上空，俯瞰着下方无边无际的傀儡大军，一时间只觉信心爆棚，踌躇满志。

    金壁长城后面，一座座千丈高塔陆续爆发出冲天灵光，继而纷纷激发阵基功能，连续构建成数十座五行阴阳等等高阶大阵，

    这些大阵彼此勾连融合，居然形成了一座幅员几万里的“绝灭禁域”。

    只是令人惊异的是，每座高塔内部的活人极少，除去寥寥几位操纵阵法的死士之外，平常守护高塔的精英道兵竟然全部消失了，他们到底去哪儿了？

    ……

    “绝灭禁域”后方，整片天空赫然变得五颜六色，瑰丽绚烂中充满了无穷杀机。

    密密麻麻的大小云舟，浮空堡垒等等各种飞空战舰连绵起伏，组成各种集群阵型。并以位于天元方位的飞仙城为中心，散落在方圆千里范围内，一时间战舰如云，遮天蔽日，杀气之盛令天地变色。

    一片扭曲模糊之后，十万飞行战舰上空豁然浮现出了四个人影，正是元始魔宗九蚩魔主，万古博君谢觉难，蛟龙皇，以及圣心寺癫僧本能四位化神真君。

    “谢道友，时间差不多了，开始吧！”九蚩魔主沉声道。

    蛟龙皇及癫僧也冲谢觉难点头示意。

    谢觉难心领神会，立刻挥袖甩出一道流光，朝着飞仙城内急坠而下。

    “咚，咚咚，咚咚咚……”

    稍后，几声激昂的鼓声突然从飞仙城中炸响，顿时打破了此时肃杀的气氛，

    鼓声震天，传遍万里疆域，也无比清晰的传入所有参战修士的耳中。

    上到元婴老祖，下至炼气道兵，每个人听到鼓声，心中猛地一震，瞬间满脸狂热，战意大盛。

    每个人脑海里都升起一股难以形容的战斗欲望，甚至生出一种舍身忘死，与敌人同归于尽的冲动。

    鼓声越来越密集高亢，如同一声声战斗号角，令所有人一时间战意冲天。

    ……

    天柱界调动大军，欲要一决胜负的意图昭然若揭，压根瞒不过幽神界的眼线。

    当然，中洲联盟也没想过要欺瞒。

    事实上，在这种世界级别的大战中，交战双方比拼的是综合实力，玩弄一些小伎俩小花招根本无法改变大局。

    此刻，血海中央，金字塔顶的祭坛广场，帝乙面无表情的望着半空中的巨大光幕。

    这面长宽百余丈的光幕，赫然分成数十片区域，每个区域都对应着一副画面...金壁长城...“绝灭禁区”...云凰山脉...飞仙城...漫天飞行舰队...天柱山...等等。

    有的画面纤毫毕现，比如云凰山脉，金壁长城...

    有的画面异常模糊，似乎被干扰了，比如飞仙城，“绝灭禁区”...

    可以说中洲联盟的一切举动，都被幽神界“看在眼中”。

    帝乙观望了许久，突然淡漠的命令道：“可以了，开始吧！”

    话音刚落，帝乙身后的一众化神真君纷纷开口了。

    “属下遵命！”阙岳躬身行礼。

    “桀桀，早该动手了！”叱咤真人眉开眼笑。

    “教宗放心！界外虚空就交由本尊‘守护’。”绿发木身，形如幼童的句芒帝君大言不惭的说道。

    除此之外，还有万灵鬼祖及三位双瞳血红的老怪物则桀桀冷笑着，纷纷隐身遁走

    其他老怪物离开了，然而厚土帝君却未动身。

    “宗主，不知‘山崩地裂’计划何时发动？”

    面对厚土帝君的发问，帝乙头也不回的说道：“等！”

    “等？！”

    “对，等待一个绝佳的机会。”

    就在联盟大军开始前移之时，天葬原上空蓦然涌现大片黑沉沉的乌云，犹如大片黑色风暴一般滚滚蔓延天幕，，使得天幕晦暗如夜。

    此时，战争迷雾里传来一阵阵此起彼伏，摄人心魄的嘶鸣怪吼声。

    随着怪吼之声震彻天地，迷雾下的大地迅速鼓起密密麻麻，数都数不清的坟包，海量奇形怪状的僵尸骨怪以及鬼物魔影破土而出，如潮水般迅速淹没了大地。

    更令人惊骇的是，尸海鬼潮好像被某种神秘力量操纵着一般，很快自动分裂成大大小小的尸鬼群落，

    每个尸鬼群落的规模从万数到百万不等，但最低也由一头媲美金丹的尸鬼魔物统领，百万规模以上的更是由一头头元婴级别的尸王鬼王控制。

    不过与中洲联盟相同的是，化神等级的尸皇鬼祖并没有现身，应该与人族真君一般当做底牌，只在最关键时候打出。

    同一时间，一座座武装到牙齿的浮空堡垒，飞空神庙等等飞行法宝也纷纷破开厚重乌云，降落到战争迷雾上空，并且飞快摆开一个个攻击阵型，毫不示弱的与中洲舰队正面对峙。

    后方飞仙城，清邈道人正在高台之上，望着远方天幕下的幽神舰队，眉头微蹙。

    单单能用肉眼看见的浮空碟舰数量，粗略一算至少也有七八万之多。

    然而，时空裂缝那里仍然不断“吐出”一艘艘满载修士的大型碟舟，浮空堡垒...

    “来人，施法破雾！妖兽大军随时准备发动。”清邈道人一声令下。

    位于中洲舰队最前端的一百艘百丈云舟，当即俯冲飞出，直奔战争迷雾上空。

    短短十几息时间，百艘云舟齐齐飞至迷雾前方，下方是无边无际的灰暗煞雾。

    倏而，

    云舟四散开来，一边急飞，一边从上面倾泻下大片粉红雨雾，

    雨雾一触及灰暗煞雾，煞雾瞬间像雪遇阳光般飞快消融，化作大量灰红色雨水，坠落地表。

    轰轰！

    突然间，一头头强大鬼王从迷雾中冲出，连连扑入云舟里面。

    很快，一百艘云舟从空中纷纷坠落，但坠落到迷雾里，所有云舟却自行瓦解，连连爆炸出了大片粉红雨雾，顷刻间便将附近煞雾一扫而空。

    时间慢慢流逝，战争迷雾被清除干净，前方天葬原的地形渐渐显露出来，亿万尸鬼大军也清晰展现在所有人面前。

    非常诡异的是，整个除雾过程中，幽神界一方居然没有全力阻止，刚刚的鬼王扑杀云舟一事似乎只是它们的自发行为。

    中洲联盟高层，各宗各派的元婴老祖们见此情形，纷纷暗自吃惊，感觉十分意外。

    清邈道人眉头皱的更紧，当即发出攻击信号。

    嗷！

    一声悠长傲然的龙吟声忽然响彻云霄，紧接着舰队前方，陡然爆出一阵阵震天的妖兽吼叫之声。

    放眼看去，金刚怪猿、赤血妖蟒、银甲牛狼、铁翅龙鹏...十七头元婴级妖王在十阶巨齿魔鬣的率领下，携裹着漫天妖云，越过长城防线，扑向了尸鬼大军。

    而在每一头妖王身上，赫然趴着一个个御兽宗弟子，他们每人身上都挂满了兽巢袋。

    当妖王们飞至尸鬼大军上空之时，一头头飞天冥王和元婴鬼王同样从尸海中飞出，迎了上来。

    但在这一刻，御兽宗弟子纷纷摘下兽巢袋，撑开袋口，倾倒而出。

    霎时间，只见一群群，一片片千奇百怪的妖兽凶禽，甚至乌泱泱的虫豸魔蛊等等稀奇古怪的生灵，铺天盖地的坠落大地。

    转眼间便和尸鬼妖魔厮杀起来，妖兽的数量多到无法统计。

    近千丈大小的巨齿魔鬣飞狮冲天而降，丝毫不管杀来的几头飞天冥王，庞大身躯刚落地，方圆几十里大地顿时裂开无数深不见底的深渊，无数僵尸鬼怪顿时跌落深渊，粉身碎骨。

    其他元婴妖王一部分与元婴鬼王，飞天冥王厮杀成一团，一部分扑入尸鬼大潮中，大开杀戒。

    与此同时，清邈道人有条不紊的发下无数指令。

    很快，中洲舰队前方的两千艘超过三百丈的云舟，在七座搬岳级超级云舟的统帅下，奔赴前线。

    两千艘云舟上的的道兵军团，早已五人十人，乃至百人一组严阵以待，此刻纷纷驱使手中法器，全身灵力源源不断的涌入船中的一个个法阵之中。

    一刹那间，数以万计的灵力大炮全部激发，爆射一道道刺目耀眼却五光十色的光柱。

    轰隆隆一阵震天的连绵巨响！

    数万道水缸般粗细的灵力光柱，带着无穷杀意，尽数轰落大地，砸在了密密麻麻的尸海之中。

    面对这般声势浩大的炮火攻击，低阶尸鬼根本不堪一击，就连媲美筑基境的铜甲尸千年鬼物一旦被集火攻击，也根本抵抗不住。

    尤其是七座超级云舟的主炮，一炮之威等同一位元婴老祖全力出手，一炮之下方圆几里土崩瓦解，挡者披靡。

    随着无数蘑菇云爆炸升起，震耳欲聋的爆炸声压过所有异响，超过十万头僵尸鬼物在这波攻击下灰飞烟灭，竟然直接在尸鬼大军中清空出一个个“空白”区域。

    还没等联盟修仙者高兴一会儿，一道轻蔑之极的声音，突然清晰的传遍整个战场。

    “雕虫小技耳，现在轮到我们这边了。鬼祖，下令进攻！”

    接到帝乙命令的万灵鬼祖毫不迟疑，混在尸鬼大军里的近万鬼灵分体，立即发出一声声鬼啸。

    霎时间，亿万尸鬼同时变得无比疯狂，不管不顾的疯狂冲向前方金壁长城，与此同时数以万计的大肚子僵尸忽然扑中身旁妖兽，继而轰然自爆，一波爆炸便杀死了超过千头四阶以下的妖兽凶禽。

    尸鬼大军在付出超过百万死伤之后，终于扑到金壁长城下方。

    就在这时，所有镇守城头的傀儡师齐齐念动咒语，驱使麾下傀儡发动攻击，

    只见一头头百丈石傀灵光迸发，挥手释放出大片石矛土刺，撕碎了周围数以百计的僵尸。

    城墙上无数傀儡手中的各种法器、灵器玄光乍现，爆发出数以万计的法术光辉，向着下方尸海铺天盖地而去。

    不计其数的火球、冰锥、雷光、风刃，陨石，合抱粗的古木，刀光剑光，还有千奇百怪的攻击法术，一股脑的倾泻而下，浩浩汤汤的覆盖了城头近百丈范围，也覆盖住了漫天遍野的尸鬼大军。

    一时间，漫天法术光焰遮蔽了所有人的视线，大地开始剧烈震动。

    每一秒过去，城墙下都有数以万计的僵尸鬼物化为飞灰。

    然而，尸鬼大军无边无际，消灭的尸鬼连九牛一毛也不及，往往死掉一只就有十头扑上城墙。

    最先是一头头庞大石巨人就被尸潮淹没，无数鬼物钻入其体内，污染中断了石傀的灵力线路与核心。

    很快，城墙下尸骸堆积成山，大量铜甲尸跳上城头，开始与周围傀儡厮杀成一团。

    紧接着，被傀儡大军护在中央的人族傀儡师被一头头金丹鬼物盯上了，迅速出现了伤亡。

    这一切都被万傀老祖看在眼中，但他已经无力分心出手，光是操纵数以百计的大型金丹傀儡就消耗了他全部精力。

    转眼间，这场大战从白天厮杀到晚上，交战双方仍然一点没有收兵罢战的迹象。

    此时，压力渐渐落到中洲联盟这边。因为从开战至今，幽神界一方仅仅派出了尸鬼大军，直属舰队一直按兵不动，冷眼旁观。

    不仅如此，尸鬼大军仿佛无穷无尽，每清空一片区域，往往就有更多的僵尸鬼物从大地之下源源不断的爬出。

    两界交战数百年，没有人知道天葬原地下究竟埋了多少头僵尸鬼物，但这个数字无疑是天文数量级的，甚至可能超出所有人的想象。

 第529章 提前掀底牌 

    “遭了，又一家宗派被异界魔头灭了门。这回遭殃的是禾山教！”

    “十万火急！三阳派发来紧急求援，说...说是两个元婴魔头突然打上山门，如今守山大阵岌岌可危，眼见灭门在即，恳求盟主施以援手……”

    “唉，道友听说了吗？大齐境内一日之间有十余家修仙家族被灭门，全家老小竟无一活口。凶手正是幽神界派出的元婴老魔。”

    “祖师，大事不好，大事不好了！刚刚师伯发来急报，说我琅嬛宫附近有元婴魔头出没，似是窥视山门基业。师祖您快些返回宫中坐镇吧！”

    “禀老祖宗，刚刚接到急报。本朝圣皇昨日被刺身亡，当日镇守皇宫的魏祖突然无故失踪，至今未有踪讯。皇都目前大乱，急需派元婴老祖坐镇......”

    ……

    转眼间，两界交战已经持续了整整半个月。

    半个月下来，天柱与幽神两界的主力舰队仍然各自按兵不动，非常诡异的保持着对峙状态。

    相反，地表的尸鬼攻城大战却变得越来越残酷，用白热化都无法形容之惨烈！

    前期出场的妖兽军团早已被尸山鬼海埋没，几乎损耗殆尽，唯有七八头重伤垂死的元婴妖王，最后十分狼狈的逃回本界阵营，侥幸活了下来。

    “第九轮天火投放准备！编号辛九一船队出动。”

    “仙器宗第二十号百人战队，即刻奔赴金壁长城接管东三段防线，替换下上一轮战队。”

    “编号戊三与辛九两支船队出动，目标西一段长城前方百里，灵力炮全威力齐射十轮...然后返航”


    随着一道道指令从飞仙城发送到战场各处，天柱大军开始新一轮的频繁调动，而这只是半个月大战下的小小缩影。

    即使半个月不眠不休的指挥，清邈道人仍是一副神完气足模样，居然看不见一丝疲惫。

    近三百年的盟主生涯，早已把这位太上感应宗宗主的神魂意志磨砺的无比坚韧，指挥艺术已达出神入化之境。

    轰隆隆！

    两百艘南天战舟整齐出动，很快来到金壁长城上空。

    这些南天战舟足有三百丈，舟腹两侧露出数以百计的黑洞洞炮口，表面符文流转不定，直直的对准着前方。

    每一艘战船之上都有八十八位赵氏道兵，腰间悬挂着一排雷火袋。

    轰轰轰！

    下一秒，无数水缸大的幽绿火球从南天战舟上落下，数量多到几乎遮天蔽日。

    霎时间，天上下起了幽绿“火雨”。

    幽绿火球一落到地面，纷纷爆炸开来，每每将方圆四五丈范围化为一片幽绿火海。

    转眼间，金壁长城前方几十里范围尽数化作火海，不计其数的僵尸鬼物被烧成飞灰。

    这种幽绿火焰又名腐尸焚魂火，乃僵尸鬼物等异类的克星，即使沾上一星半点都会化为燃料，直至烧成飞灰。

    趁此机会，城头开始新一轮的换防...

    而这时，从天柱舰队两边同时杀出两队飞舟，就如同张开了的两只巨手般。气势汹汹的越过火海，来到尸鬼大军头顶。

    下一秒，数以万计的灵力光柱齐射而下，顿时在地表轰出密密麻麻的大坑，几十万尸鬼同时灰飞烟灭。

    呜呜！

    一声号角声炸响，只见幽神舰队群中突然分出近千艘漆黑碟舟，气势汹汹的向这里扑来。

    见此情形，两队飞舟十分干脆利落的调头便跑，似乎深得“敌进我退”的精髓....

    同一时间，清邈道人指挥大战之余，也不得不分出一丝心神，用来处理盟里的一大堆麻烦事。

    这是因为开战以来，中洲各地皆陆续传出灭门惨案，而且最近几天此类惨案的数量急剧增加。

    到今日，一共已有百余宗门和家族被灭门，甚至连个活口都不留。

    灭门凶手出手之残忍无情，令人发指！

    幽神界行事手段卑鄙恶毒，居然不顾潜规则的派出元婴老祖到处流窜作案。

    随着灭门惨案的消息传遍联盟，无数修仙者即悲愤无比又惊恐不安。生怕下一个被灭门的是自家门派。

    于是在群情激奋之下，残遭灭门的百余家宗派家族势力联合起来，一路上告到清邈道人面前，要求联盟派出专门的追杀队伍，彻底灭杀那群凶手。

    清邈道人明知此乃幽神界搅乱军心的伎俩，但却不得不抽调出最宝贵的元婴战力，派出两支由两位大修士和四位元婴老祖组成的队伍，前往后方“灭火”。

    一天转瞬而过，然而战火毫无止息，仍旧从白天厮杀到黑夜，这些天以来大地上的尸鬼大军被清空了一波又一波，可至今不见减少。

    黑云低沉，遮蔽了苍穹明月，天地间散发着挥之不去的浓烈尸臭味。

    “盟主，不能在这样无意义的僵持下去了。您莫非还没看清吗？幽神界的贼子分明是借着无穷无尽的尸鬼，故意消耗我方的战争储备。您快下令总攻吧！否则一旦军心动摇，便悔之晚矣。”

    清邈道人看了来人一眼，却始终不为所动。

    今天以来，这是第九个前来劝说他改变主意的元婴同道。

    说话之人是丹鼎派的一位元婴老祖，此人是罕见的丹道宗师。

    或许是缺少历练的缘故，此人向来耳根偏软，所以才被人说动前来“当面直谏”。

    事实上，这人言深意切，句句发自肺腑，说的话也再正确无误，只是视角过于片面浅薄...

    清邈道人好言好语的将来人劝走后，忽然望向上空黑压压的煞云，暗暗自语道：“...‘东风’快到了吧！快一点啊！本盟等这一天，等的太久...太久了！”

    ……

    三天后，夜色消逝，黎明到来，黑暗大地一点点变得明亮，然而此起彼伏的轰隆爆炸巨响，却压不下震天响的无数嘶吼。

    三名元始魔宗的元婴老祖垂涎战场上的亿万鬼物，居然胆大包天的忽然现身战场，手中不知何时都多出了一面漆黑小幡。

    三人同时张口向着小幡喷出一口精血，小幡便脱手而出，滴溜溜一转，迎风暴涨至十丈之高的万魂魔幡。

    紧接着，三人纷纷催动法宝，三面万魂魔幡瞬间光芒大放，从中席卷出一大片漆黑魔光，直接笼罩住了方圆数百里战场。

    刹那间，密密麻麻的阴魂鬼物被无穷吸力牵引着腾空倒飞而起，哀嚎惨叫着坠入万魂幡中，化作魔幡养料。

    “桀桀！”

    然而三人并没高兴太久，随着尸海里响起一阵桀桀怪笑，

    破空声大起，只见一道道幽冥鬼影突然从尸海里激射而出，转瞬扑到万魂幡上。

    这些鬼影俱是万灵鬼祖分体，居然丝毫不惧魔幡吞噬，生生扯着三面万魂魔幡，往下方坠去。

    三位魔宗老祖见状脸色大变，直接化光遁走，竟然吓得连本命法宝也不顾上了。

    这个时候，无数雷霆电蟒破开云层，瞬间砸到鬼祖分身之上，爆出一个个刺目的巨大雷云。

    很显然之前的一切，都是为了引万灵鬼祖出手，只可惜这波攻击也无法重伤一位化神境鬼祖。

    “...时辰还没到吗？”

    清邈道人看着远方战场上的一幕，目光闪烁的默念了一句。

    就在这时，他怀中的万里传音螺忽然泛起淡淡光华。

    清邈道人立即感应到这一异象，顿时眼底浮现几分激动。

    与此同时，谢觉难、癫僧、天绝仙子、地藏真君等化神真君手中的万里传音螺也在同一时间闪耀起光华。

    一众化神真君见状，无不神色动容。

    倏忽，

    飞仙城高台上突然凭空浮现一道修长身影。

    以清邈道人为首联盟高层一见来人，立即稽首行礼，参拜谢真君。

    “大战当前，无需多礼！”谢觉难示意众人起身，然后毫不客气的接过指挥大权。

    清邈道人虽觉遗憾，但仍乖乖的退到本宗老祖身后，让出主位。

    他十分清楚，接下来的事情着实棘手唯有真君方能轻松驱使联盟各宗高层。

    “御兽宗，圣心寺，地藏宗三宗听令！一刻钟后抬棺出征，目标血海祭坛！”

    “清邈，你负责‘绝灭禁区’，时机一到，立即激发后手！”

    “裂天剑道，丹鼎派，水姆宫……等诸派，从即刻起整军待命，随时准备请出祖师棺椁...今天，这张底牌到了掀开的时候了。”

    “除去甲乙丙丁四军，其余舰队全军出动，目标幽神主力舰队，给我死死缠住它们，绝不能走脱一艘！两个时辰一到，即刻撤退出战场！时辰不到撤退者，满船上下...皆斩！”

    ……

    谢觉难似乎谋划已久，刚接过大权便马上发出一连串的指令。

    以他的崇高威望，联盟上下无不战战兢兢如履薄冰，没有人敢违逆一位化神真君的意志。

    因此尽管出战明知必败，但三万杂牌军组成的飞行大军仍然杀气腾腾的，向幽神主力舰队杀去。

    “仅仅两个时辰而已，应该能坚持得住吧！”接战之前，杂牌舰队的绝大多数修仙者都在心里暗暗想道。

    然而，这支杂牌舰队的命运早在一开始就注定了。

    杂牌舰队很快与幽神舰队交起火来，一时间轰声震天，无数刺目光团“淹没了”天地，漫天光柱炮火撕裂苍穹，震荡虚空。只见一艘艘飞舟坠落如雨。

    交战不过片刻，天柱界一方便落入绝对下方！

    就在这时，又有三百余艘云舟从天柱舰队中激射而出。

    这支小型舰队承载着地藏宗，圣心寺和御兽宗三宗精锐，一部分云舟的甲板上赫然摆放着一座座巨大而厚重的水晶棺椁。

    对面似乎特别重视这支突袭舰队。

    三百云舟刚刚飞过战场中央，对面立刻派出整整十座浮空堡垒和千艘大型碟舟，半道迎了上来。

    往前飞行的过程中，这一千艘碟舟变换着位置，以十座浮空堡垒为中心，结成了十座庞大攻击阵型。

    位于阵型最前方的，自然是一座座浮空堡垒。

    每一座浮空堡垒的各层甲板上，都整齐站着一队队黑袍修士，各自手持着千奇百怪的法器，一个个都面露着杀意，远远望去，堡垒上空凝聚出大片煞气滚滚的黑云。

    此时，接近二十位天道教元婴大祭祀在各座堡垒上显露身形，一个个肆无忌惮的爆发自身气势，元婴法域迅速扩张开来，竟然封死了舰队前进的路线。

    眼见突袭计划失败，已有心理准备的三宗长老立即激活第二套方案。

    转眼间，战场上空传来一阵剧烈波动，八头百丈上下、形态各异的巨型妖兽凭空浮现而出，有通体赤红的千足荒蜈，双翅插云的吊睛白虎，大如山岳的五色麋鹿，散发着绚烂异光的鬼王蝶……

    此时，在这些元婴妖王的头颅之上，迅速升起一个个散着浓浓死气，肉身已大半腐朽的苍老身影。

    这就是御兽宗的底蕴之一，元婴级尸妖军团，他们生前清一色是各脉元婴境太上长老。

    八头元婴尸妖的出现，就像开启了一扇禁忌之门。

    云舟上的水晶棺椁一个接一个的开启......十八位金身罗汉以及十一位地藏元婴，这些仅剩下最后一战之力的两宗祖师，纷纷重新被后辈弟子唤醒

    他们很快从后人口中，知晓了自己的使命！

    “哈哈！老夫苟延残喘至今，终于可以痛快一战了！”

    “阿弥陀佛！贫僧苦修佛法千载，今日终能得大自在！”

    “哼，幽神界的杂碎竟然踏入本界领土。本座要大开杀戒！”

    霎时间，一道又一道磅礴威压从各处云舟中爆发，继而一个个死气沉沉的身影张开元婴法域，一往无前的向对面的舰队发起进攻，

    而在这之前，八头强大元婴尸妖已抢先一步撞入对面，掀起了腥风血雨。

    天道教的元婴大祭祀们无不脸色狂变，但碍于残酷无情的教规，他们不得不硬着头皮，正面迎战。

    一时间，超过五十位元婴境大佬在方圆一千里范围内，展开贴身肉搏，战况惨烈到难以想象。

    面对三十多个悍不畏死的同阶对手，天道教元婴刚交手不过片刻，便连续陨落了好几位。

    眼见对面不惜同归于尽也要拉着人一块死，一众天道教元婴俱都心生惧意，很快就被打的惨淡狼狈，节节败退。

    若不是周围有浮空堡垒可暂时抵挡对面攻击，只怕己方陨落的人数更多。

    血海中央，金字塔顶广场，阙岳道人望着前方惨烈战况，眉头紧蹙，忽然开口道：“奇怪！对面究竟在策划什么阴谋！教宗，您莫非不觉得奇怪吗？对面的指挥方式大变，明知此战必败，为何偏偏提前掀开一张底牌。这般行事显然有些...有些‘荒唐’。”

    “荒唐吗？本宗倒不觉得！”帝乙目光直视远方天幕下的天柱舰队，仿佛看到了那个纠缠了数百年的“老对手”。

    “不对，究竟是哪里不对劲呢？”帝乙喃喃自语着，突然间仰头望向天空。

    “句芒，域外可有异常？！”

    “教宗，刚刚来了一个好玩的对手！我正在和她周旋呢？嘻嘻！”一道童音很快自帝乙脑海中响起。

 第530章 底牌齐出，赵升归来 

    “句芒，不要玩了。快说，来人是谁？”帝乙目光一厉，冷声呵斥道。

    “嘻嘻，来的是天绝那个老女人！”句芒帝君本体乃是一株上古灵根，敕封为神后仍然木性深种，一向天真烂漫。

    帝乙闻言眉头一皱，心里越发觉得哪里不对劲。

    忽然，他脑海里灵光乍现，终于发现自己忽视了什么。

    “不对劲！那个叛徒为何一直没有现身？他现在何处？莫非有阴谋！”帝乙思维如电，瞬间从浩瀚如烟的情报中提炼出所有关于赵升的信息。

    当年在飞升台惊鸿一瞥之后，那个叛徒便不曾在世间走到，自此一直杳无音讯。

    然而，帝乙异常坚信这场提前开启的大决战，必定有那个叛徒在后面“推波助澜”，甚至可能是“最重要的推手”。

    事实上，帝乙猜的一点不差，只是现在他才明白过来，已经有些为时已晚。

    “不行！万万不可等下去了，再等下去恐怕会生出大变数！”

    帝乙心念电转，不详预感猛然大增，这也促使下改变了之前的想法。

    心念一定，帝乙立刻向阙岳等一众下属，发布了一连串命令。

    以天道教为首的幽神界大军终于开始全力运转，这架庞大的战争机器即将露出真正恐怖的一面。

    ……

    无边无际的血色汪洋，海面忽然咕噜咕噜冒出大片气泡，周围密密麻麻的血灵仿佛感应到极大危险，全都疯狂向外逃窜。

    噗噗噗！

    下一秒，海面显现出一道道巨大漩涡，从漩涡深处升起一座座漆黑扭曲的人形神像。

    咔嚓咔嚓！

    一阵细密咔嚓声响起，只见扭曲神像陡然裂开无数裂纹，接着簌簌掉落下大量黑灰。

    很快，一个个枯瘦干瘪的祖尸重新显现人间。

    这些祖尸浸泡在血海中，干瘪的躯壳仿佛海绵般疯狂吸收周围血水。

    转眼间，祖尸一个个肉眼可见的变得“丰盈”起来，然后缓缓升上半空，各自散发出强横磅礴气势。

    这些祖尸...生前竟是清一色的元婴大祭祀！

    仔细一数，数量足有八十一位之多！

    就在这时，站在祭坛中央的教宗帝乙，想都不想的一抬手，一道白光落到掌心，接着一个神光湛然的骨质号角显现而出。

    骨质号角古拙原始，密密麻麻的玄奥三维篆纹遍布号角内外每一寸地方，通体散发着一层妖异血光，摄人心魄。

    此物正是天道教三大镇教至宝之一的圣音号角，它是用血神的一根臂骨祭炼而成。

    帝乙深吸一口气，右手紧握号角，精纯之极的法力疯狂涌入号角之中。

    呜～呜～

    随着一阵低沉苍凉的号角声在血海上空响起，一圈圈无形波纹瞬间以帝乙为中心，化为滚滚巨浪向四面八方席卷而去。

    一件用渡劫境大尊臂骨炼制成的法宝。在一个化神真君的催动下，其威能何其浩瀚，转瞬间覆盖了周边近万里山河。

    霎时间，幽神界一方几十万修士，上到化神真君，下到炼气祭徒，所有人在听到号角声响起的一刹那，瞬间意识到总攻开始了！

    不过，最先响应号召的却是八十一具元婴祖尸。

    所有祖尸猛的睁开血色双瞳，桀桀怪笑着冲天而起，携裹着滔滔凶焰，直奔战场中央......那里的战局即将被打崩溃！

    这下好了，祖尸一加入战场，立刻犹如天雷碰地火，厮杀之残酷，场面之火爆简直万年一见。

    交战双方动辄自爆，动辄同归于尽，活人哪里干得过这群不要命的。

    是以，天道教的元婴大祭祀们如蒙大赦，连身下的浮空堡垒也不管了，纷纷抱头鼠窜。，

    这个时候，中洲联盟舰队上空，连续飞出近百道遁光，赫然又有一群身穿各宗法袍的假死元婴老祖，飞快越过长城防线，向中央战团扑去。

    这些各宗元婴老祖身形未至，身下蓦然展开一个个几百上千丈的法域力场，有的周身剑丹游走不定，有的双手持三尺青锋，有的青衫儒冠，也有的龟背鹤形身穿八卦紫金袍，气势如虹的杀向八十一具元婴祖尸。

    短短三息不到，方圆千里内的虚空竟然爆出百余次惊天动地的轰鸣声。

    黑云天幕被混乱澎湃的法力风暴撕裂，大地遍布无数巨大深坑，无数尸鬼被法力风暴绞杀一空，

    满天光芒闪耀，多变而瑰丽，却充斥着无数凶险杀机，一阵阵炸雷般的爆炸声不绝于耳，搅得天地环境一塌糊涂。

    一时间，所有人的注意力都被这场注定载入史册的惨烈大战吸引了过去。

    然而在满天刺目光芒的掩饰下，时空裂缝里无声无息的“吐出”近百艘碟舟。

    这些碟舟排列得异常紧密，远远看去犹如一座巨大菱形体。

    而这仅仅是第一批，接着是...第二批...第三批......

    整个过程丝滑顺畅无比，仿佛早已排练过无数次。

    短短半个时辰，接近两万艘碟舟，一千座浮空堡垒便穿过无穷时空，加入到幽神界大军之中。

    但让人感觉极为诡异的是，中洲联盟似乎有些反应迟钝，竟然在那边“眼睁睁”的看着，却没有出手阻止的意思。

    当然，也可能知道即使出手阻止也是徒劳无功！

    天道教在本土大本营暗中积攒了数百年的秘密舰队，直到今天才第一次摆到了明面上。

    这张底牌一打出，结果显而易见！

    中洲联盟因此士气大衰，军心隐隐动摇，反观幽神界一方则士气狂涨，大军跃跃欲试。

    呜～呜～

    当圣音号角再次吹响，秘密舰队立刻排列出攻击阵型，四散组成一张千里大网，从杂牌舰队后方兜了过去。

    看上去要四面包夹，全力围剿这支三万余艘的联盟舰队。

    “真君，大事不好！快快让舰队撤下来吧。不然它们很快就会全军覆没。到时悔之晚矣。”

    “不可！舰队已经被团团围住，根本撤不下来。我方当务之急，应该全军压上，给对面来个反包围。若是等到这三万余飞船覆灭。彼时我方以六万对十万，绝无胜算！”

    “老夫赞同孔道兄的意见！我方绝不能坐视不管！”

    “话虽不错，但救还是不救...一切都由真君做主！”

    当帝乙打出埋伏已久的底牌之后，飞仙城中的各宗掌门宗主立时慌了神，有几位一流宗派的掌门更是冲到谢真君面前，苦苦哀求其出兵救援。

    然而，谢觉难始终一言不发的观察着前方战况，似乎打定主意按兵不动。

    就在众人感到绝望之际，谢觉难抬头望了望天，突然从怀中取出万里传音螺，向其中输入多道神念。

    联盟高层看到这一幕后，忽然全部静了下来，但脸上神情有些茫然。

    除去天柱界的一众化神真君之外，整个中洲联盟仅有寥寥数人知晓本界真君们在暗中下了一盘何等惊天的绝世棋局。

    眼见双方大龙各自浮出棋面，屠龙之机已经到来...落子无悔，杀龙定道！

    三息过后，突变陡生！

    只见金壁长城后方，延绵几万里的“绝灭禁区”突然爆发更加耀眼的光芒。

    一座无边无际，沿着长城两边延伸向大地尽头的浩瀚光壁升空而起，并且向苍穹天幕飞快“蔓延”而去。

    千丈...万丈...直到通天彻地...直到看不到光壁尽头...

    没等众人从惊骇中反应过来，无穷无尽的瑰丽雾气从通天光壁中喷涌而出，很快弥漫方圆数百里范围，甚至连金壁长城也被雾气吞噬。

    转眼间，一个宽达数百里，高耸不见顶，周长数万里的庞大迷雾地带，出现在交战双方所有人面前。

    “这...这是什么情况？”有人惊骇的结结巴巴。

    “不好，咱们四面都被困住了，这好像是一座牢笼。”

    “好大的气魄啊！这座超大型困阵想必暗中布置了许多年，其规模之大简直空前绝后！”

    “呃，真君如此做法是何用意？难道...”

    “好机会！快下令进攻啊！老子的大炮早就饥渴难耐了”

    ……

    远方，金字塔祭坛的神像下方，帝乙眉头紧锁，眸光闪烁。

    望着那条通天彻地的巨大迷雾带，帝乙脸上罕见出现了一丝犹豫不决。

    对面的这次惊人举动，却是让帝乙也觉得疑惑不解。

    但下一秒，帝乙不再犹豫，立即打出第二张蓄谋已久的底牌。

    “厚土，全力发动‘山崩地裂’计划！”

    就在帝乙掀开第二张底牌之时，飞仙城中却是一片哗然！

    赵穹羽难以置信的看着相处数百年的老友，再次确认道：“什么？...撤退！本座耳朵没听错吧。”

    赵穹羽身为南天赵氏太上长老，本身掌控着家族三千艘主力战船。

    他以为自己听错了，谢真君怎能下达如此荒唐的命令。

    “你没听错，真君有令，全军即刻全速撤退到云凰山脉...军令如山，赵道友请立即执行命令！”宗归阎点点头，重复了一遍命令。

    此人乃太上感应宗的一名元婴长老，与赵穹羽合作配合了数百年，也算是这支赵氏舰队的“监军”。

    赵穹羽虽充满疑惑，但碍于军规当前，不得不立即传下撤退命令。

    两界持续数百年的残酷战争，早已让军规刻入每一个修仙者的心里。

    以往发生过的无数悲惨事例都在反复告诫所有人：任何违反军规之人，即便是大修士，下场也只有一个死字！

    当赵氏舰队开始转向撤退的时候，联盟甲乙丙丁四支主力舰队也同时开始转向，并且全速向七千里外的云凰山飞去。

    这个时候，几乎没人知道最后一批假死元婴已经被秘密唤醒，并且全部投入到迷雾带里面。

    他们的任务只有一个，那就是阻止幽神界派出人手破阵，同时尽量拖延时间，直到死去...

    迷雾带深处，某座高塔下方的一块地面忽然闪过一缕光华，接着原地浮现一位身穿玄黄道袍的干瘦老者，正是地藏真君纪云。

    与此同时，一条庞大蜿蜒的龙影在上空迷雾带中若隐若现，散发出睥睨众生的强横威压。

    几千里之外，癫僧身披金兰袈裟，突然从天而降落到了一座高塔塔尖，继而神目如电，穿透层层迷雾，看到了前方尸群中正飞快融合的鬼灵分身。

    三大化神真君同时现身迷雾带，目的不言而喻。

    ……

    界外虚空，广袤无垠的黑暗天幕下，此刻赫然有一白一青两团里许大的耀眼光云正在激烈追逐，不断的交锋。

    天绝仙子神色淡然，挥手投足间，一柄柄寒光凛然的巨大冰枪自元神领域中凝聚而出，动念间无数冰枪激射而出，攒刺方圆数百里虚空。

    在她身后二百里外，绿发木身的句芒帝君身后浮现一株巍峨巨木虚影，一枚枚碧绿如琥珀的针状灵叶从巨木树冠里落下，并化作一根根碧光巨柱迎上前去。

    转瞬间，这批巨柱撞碎了漫天冰枪，自身也崩碎，化为乌有。

    “嘻嘻！老女人你烦不烦啊！明明打不过我，为什么不跑呢？难道有...阴谋？”

    天绝仙子闻言只觉一阵厌烦，差点维持不住平静如水的表情。

    从来没有女人喜欢被人总是叫做“老女人”，化神真君也不行！

    何况从年龄上来说，天绝仙子存世仅千余载，而句芒帝君却是一颗活了几万年的灵株。

    换句话说，它才是不折不扣的“老怪物”，但它偏偏最喜欢装嫩，当真“令人发指”。

    若不是真的打不过这个老怪物，天绝仙子恨不得将其一把火烧个干净。

    两者一追一逃，又僵持了片刻。

    就在这时，远处黑暗虚空里突然浮现一道金色光焰。

    这道光焰快如闪电，瞬息间已然飞至近前。

    霎时间，一股难以想象的惊人光热骤然扩张开来，瞬间弥漫了周边近千里虚空。

    天绝仙子见状大喜过望。

    另一边，句芒帝君则面露警惕，一闪暴退出百里之外。

    这时，金光缓缓收敛，化作一轮大日，显现于赵升背后虚空。

    眼见来人是敌非友，句芒帝君眼珠子咕噜噜一转，忽然闷声不响的急坠而下，冲入茫茫罡气云层中，逃的无影无踪。

    作为一颗活了几万年的上古灵根，句芒帝君几乎无所畏惧，但平生最怕火焰。

    尤其面对一位专精火行大道的化神真君，它要是不逃都对不起自己活了那么久远的岁月。

 第531章 天地大冲撞 

    “赵道友，你来得——”

    天绝仙子话未说完，突然就被赵升打断：“‘东风’到了，天绝前辈做好死战准备吧！”

    话音刚落，一道气喘吁吁的粗犷声音猛的插入进来：“哎呀，这趟可累死本皇了！赵小子，下面就交给你了。老猪得喘口气歇歇！”

    天绝仙子刚听完此话，蓦然感应到虚空深处传来一阵无形而强烈的波动。

    她猛的扭头看向天外，视野里仍然空无一物，但在元神感应中，赫然感知到有一个庞然大物正向她这边疾驰而来。

    没等她开口，赵升微微一笑，身形陡然从她面前凭空消失。

    说时迟那时快！

    在天绝仙子的感知中，那个庞然大物闪电般从她身边极速掠过，赫然带着难以形容的压迫感，撕裂界膜，轰然撞入下方天罡大气层。

    下一瞬，天绝仙子猛然看见，宏伟浩瀚的天罡大气层突然凹陷下去，刹那间形成一个巨大无比的碗状。

    轰！

    无形的大气因摩擦变得通红，紧接着凭空燃烧成大片赤红天火，很快点燃了方圆几万里内的大气云层。

    天火熊熊燃烧之际，一颗直径八十余里，通体黝黑似铁的庞大星陨渐渐显露出真容。

    此刻，赵升周身光焰缭绕，赫然站在了星陨最前端，那块与天罡大气摩擦最剧烈的区域。

    随着他双手掐诀把一道道灵光法诀打入脚下，只见得这颗玄铁星陨的表面陡然爆起密密麻麻的金色火莲。

    紧接着，星陨外壁居然开始自动瓦解，就好像一颗巨大的洋葱，以肉眼可见的速度被一层层剥离。

    顷刻之间，数以万计的玄铁陨石四散坠入大气层，并因剧烈摩擦而纷纷燃烧起来，最终化作无数颗流星火陨，坠落大地……

    就在天外陨星撞入大气层的一刻，神像下的帝乙骤然脸色大变，猛的抬头看向天空。

    只是...此时天空黑云密布，厚得透不出一丝亮光，自然无法看到那颗星陨土崩瓦解，化作流星火雨的一幕。

    之前，句芒帝君虽不战而逃，但终究畏惧帝乙威严，于是在第一时间就将星陨坠落的画面传送到帝乙脑海。

    “不好！”

    帝乙心知不妙，立即再次激发圣音号角。

    呜～呜～

    就在低沉苍凉的号角声刚传遍方圆几万里之际，天幕中密布的漆黑煞云已然隐隐透出火红...

    下一瞬，大片赤红天火烧透云层，赫然降临人间，暴露在所有人的目光下。

    紧接着，黑云滚滚剧烈翻腾，无数流星撕裂厚厚云层，化作密密麻麻的漫天火雨，扑向大地。

    而在漫天火雨之后，一颗体积缩小了近半，直径四十里的玄铁星陨蓦然穿透云层，带着漫天火雨，直直砸向血海祭坛。

    看到陨石之上的那个挺拔身影，帝乙双目瞳孔骤然一缩，瞬间爆射出难以名状的凶光。

    刹那间，帝乙身形倒退，一闪没入神像内部，消失不见。

    与此同时，金字塔祭坛下方的血海突然掀起滔天巨浪，亿万血灵随滚滚血浪倒卷而上，转眼间“吞没”了金字塔祭坛，并凝聚成一座庞大无比的血水巨峰。

    巨峰外层隆起密密麻麻的巨大血触，远远看去犹如一只炸了毛的刺猬。

    眼见灭顶之灾到来，此时除了寥寥几位知情者之外，几乎所有人都瞬间慌了手脚，无数人脸上露出绝望的表情。

    “陨石来了，快逃啊！”

    “大长老来不及了，快弃船逃走。”

    “苍天绝吾！苍天绝吾啊！”

    “...师弟快逃回时空通道，那时我等唯一的生机！”

    “杀敌一千，自损八百！好狠毒的手段啊，老夫自愧不如！”

    ……

    说时迟那时快！

    短短两息时间，流星火雨已然笼罩了整个天葬原战场，有近三分之一轰然砸落大地，但剩下三分之二就像长了眼睛似的，通通砸到幽神舰队头顶。

    轰轰轰！

    霎时间，多到无法估量的刺目光云陡然爆发，整个天地骤然一静，接着被一连串轰隆爆炸声淹没，一股难以想象的强大风暴迅速凝聚成型！

    天空在颤抖，大地升起了无数巨大蘑菇云，亿万吨尘土被掀飞上天，天空尽数被滚滚尘埃云笼罩，但...凶暴浩大的飓风瞬间横扫一切。

    然而这仅仅是一道开胃菜，重头戏全在那颗直径四十里的星陨上。

    赵升神念全力爆发，以阵法之力控制着脚下这头桀骜不驯的“凶兽”的坠落路线，不让其失控暴走。

    短短一刹那，星陨带着难以想象的沉重威压，狠狠撞上了血色巨峰。

    就在相撞前的一刹那，赵升身形凭空消失。

    再出现时，人已在一千三百里高的大气边缘。

    不过这点距离并不保险，赵升连续挪移多次，躲到界外万里之遥。

    就在这时，比之前规模更大百倍不止的天地大冲击骤然爆发了。

    霎时间，山崩地裂，整个中洲大陆板块先是震动，继而崩裂坍塌。

    中洲东南区域，以天葬原为中心的几万里区域全然一副末日景象。

    金壁长城，雾气带...亿万尸鬼妖魔...所有碟舟飞船，乃至绝大多数两界修仙者，一切的一切都像是玩具一般被轻松毁灭。

    肉眼可见的，一座硕大无朋的暗红色蘑菇云从中洲东南的大地上升起，长大...

    蘑菇云不断**着，一路上撑破了九重天罡大气，又撑破界膜，肆无忌惮的蔓延至域外虚空，并向界外抛出亿万吨土石，以及无数尸体残骸和海量人工造物碎片...

    这一刻，赵升仿佛能感应到眼前这个名为天柱界的恒沙世界正在颤抖，在哀嚎...同时似乎也在喜悦...

    望着在星球大气层中急剧扩张的蘑菇云，赵升忽然有点不敢想象，不敢想象本界会有多少生灵死在这场由他亲手制造的陨石天灾中。

    “哈哈，大功告成！总算没白白浪费本皇这七八年来的一番苦力。”

    猪皇那兴奋满满的传音，突然打断了赵升的“多愁善感”。

    就在这时，天绝仙子飞至千里以内，同样传音过来：“赵道友，如今计划顺利实现。我等也该进行下一步了。万万不能让帝乙，阙岳等异界化神，活着逃回幽神界去。”

    赵升点点头：“天绝前辈所言极是。那...在下就先行一步了。”

    “赵啊，你先出手拦截一下，本皇跟天绝随后就到。”

    猪皇的话堪堪说完，赵升便已挪移而去。

    ……

    天地茫茫，飓风肆虐，极端的高温环境让天葬战场变成了一片地狱，巨大无比的陨石坑化为一座近千里大的岩浆海，熊熊升腾的炙热焰光令周围虚空也隐隐扭曲。

    呼呼！

    陨石坑以西千里，充斥天地的烟雾尘霾忽然被十几个巨大涡流吸入，周围环境顿时一清。

    这时，一头头幽冥鬼影从地下钻出，纷纷飞到半空中。

    但见这些鬼祖分身融合到一起，最终化作一位黑袍高瘦老者，

    鬼祖脸色阴沉，猛的一挥手，数以千计的暗黑弧光向前方虚空激射而去。

    暗黑弧光似乎充斥着一股诡异魔力，所过之处，竟然有一种可以撕裂虚空的扭曲感。

    “阿弥陀佛！万灵鬼祖，真以为天柱界是你想来就来，想走就走的地方吗？！”

    癫僧凭空浮现而出，宏大的佛音传入万灵鬼祖耳中，令他感觉极为不舒服。

    佛音刚落，一道清澈如水的金色佛光扩张开来，转眼间将来袭的暗红弧光泯灭一空。

    紧接着，癫僧身后，二十余个身穿各宗法袍的元婴老祖，化为二十余道耀眼惊虹，迅速飞向四面八方，开始搜寻苟活下来的敌人，并将他们全部杀死。

    “癫僧，你若让开一条生路。本祖可以发誓，从此之后永不踏上你天柱界领土！”

    万灵鬼祖脸色十分难看，但却不敢出手拦截，因为对面那个该死的老和尚已经用气机锁死了他。

    他若是敢轻举妄动，定会迎来雷霆一击！

    “阿弥陀佛，早知今日，何必当初！佛光普照众生，万灵鬼祖你现在不皈依我佛，还当何时！”

    “该死的老秃驴，老祖要让你死上千八百遍！”

    雾霾深处，很快传出一阵阵轰鸣巨响，无数流光异芒接连刺破昏暗，这一刻杀声四起，杀戮重现。

    就在这时，远方大地之下突然传来轰隆隆的巨响，接着方圆千里内的烟尘雾霾齐齐一沉，继而无数缕玄黄光霞刺破地表，爆发而出。

    紧接着，两团人形光焰破开地层，一追一逃的在半空中不断交手。

    追杀之人乃地藏真君纪云，在前面逃跑的赫然是句芒帝君。

    两大真君转眼消失不见，唯有两道强横气息在天际肆意弥漫扩张。

    一息之后，陨石坑方向突然有一股无形的威压铺天盖地的蔓延而来，刹那间飓风大起，一道道飓风席卷四面八方，让周围视线为之一清。

    与此同时，两界多位化神真君，已然现身在此处混乱战场，纷纷各自找上对手全力厮杀起来。

    陨石坑以东三百里，一名黑色麻衣老者脚踏虚空，长袖一挥，顷刻间一株千丈青铜巨树出现在身前，轰然砸向对面的蛟龙皇。

    麻衣老者正是一个化神境的血神傀儡。

    青铜巨树仿佛充满无穷生机，青铜枝叶赫然散出璀璨夺目的清光。

    蛟龙皇一声狂笑，居然一拳砸飞青铜巨树，硬生生冲到麻衣老者之前，突然张口嘴吧，喷出一股粗大白色光柱，顿时淹没了敌人。

    ……

    癫僧十指连弹不已，瞬间几十道佛诀一闪而出，凝现出一道明王降魔印。

    下一刻，嗡嗡声大作！

    明王降魔印迎风暴涨，化作一座巨山，散出道道佛光，光芒中闪烁着密密麻麻的奇特梵文。

    “明王一怒，万魔齐降！”

    癫僧双手一合，大喝一声，便见佛光困住万灵鬼祖，偌大降魔印轰隆隆镇压而下。

    桀桀！

    万灵鬼祖毫无惧色，桀桀怪笑着，全身腾起冲天黑光，无数漆黑鬼魅随黑光一起，扑到降魔印之上，竟然开始反向侵蚀……

    ……

    “去！”

    谢觉难口中低喝一声，便见一张玉化书页轻盈飞上苍穹，下一秒爆发出耀眼清辉，

    刹那间，八座千丈高的巨大风幕凭空浮现而出，并将三个面露绝望的异界元婴困在中央，阻绝了对方逃走的路线。

    下一秒，一条条无形风链随风而至，转瞬将三人牢牢束缚起来。

    谢觉难看也不看三个可怜虫，目光眺望向陨石坑那里，神情竟然罕见浮现一丝犹豫。

    ……

    地藏真君纪云对着绞杀过来的漫天粗大藤蔓虚指连点，大片沙石瞬间形成一条条沙龙，咆哮着向藤蔓席卷而去。

    滚滚沙龙带着精纯石化之力，竟在吞噬藤蔓的瞬间，轻松将其消磨成无数沙尘。

    呼啦啦

    纪云拽出一方灰扑扑的布袋，双手撑开袋口，五行灵沙顿时如洪流一般源源不断的从布袋中倾泻而出，瞬息间自成一条天上沙河，滚滚席卷向前方逃窜的句芒帝君。

    句芒帝君一心逃跑，哪有心思与纪云厮杀。

    再说对方的神通隐隐克制它，更让句芒无心恋战。

    它一边向时空裂缝逃窜，一边甩出大把黑黝黝的龙藤种子。

    这些种子在法力催动下迅速发芽生长，在呼吸之间便生长成熟，化作一颗颗千丈藤蔓，坚韧程度不逊色于普通法宝。

    然而，纵然这些龙藤凶猛异常，但在五行灵沙的消磨下，纷纷以肉眼可见的速度化为飞灰。

    这个时候，以陨石坑为中心的周边万里范围，众多化神真君纷纷现身，并全力展开厮杀。

    甚至某些元婴老祖竟也三三两两的组队，不时以二对一，亦或是三对二的群殴方式，和幽神界的元婴大祭祀搏命厮杀。

    各种稀奇古怪的法宝，以及无数威力不凡的神通术法，同时出现在这片惨遭蹂躏的大地上。

    就在两界化神真君围绕着时空通道大打出手之际，整个环境都变得无比混乱，空间似乎都隐隐变得扭曲起来。

    要知道，一名化神真君举手投足间，便可摧山拔岳，长河逆流，更何况是超过两位数的化神同时大打出手！

    就在此刻。陨石坑上空突兀的传出一阵阵摄人心魄的毁灭气息，瞬间令周边所有化神真君心神颤栗。

 第532章 血神降世？ 

    时间线稍稍往前拨回一点！

    就在星陨撞入大陆板块，制造出史无前例的大爆炸之后。

    陨石坑上方十余里的一处虚空，忽然一个模糊，赵升身形骤然凭空浮现。

    此刻，这里的环境简直恶劣到了极点，极端炽热的高温可在一息间溶金化铁，烟雾尘霾中混杂着尸毒煞毒火毒等等奇诡毒素，可以轻松扼杀金丹境以下修仙者.....

    时空通道激荡不休，溢散出的“风暴”在方圆千里内肆虐毁灭，一些在虚空中游走浮现的“空间裂缝”锋利无匹，即便是元婴老祖若一不小心挨上一下，轻则皮开肉绽，重则身躯四分五裂。

    眼见环境如此恶劣，赵升眉头一皱，挥袖一扫，大片金色光焰横空出世，转瞬间便将下方浓浓雾霾吹散。

    雾霾一清，下方岩浆海显露真容，这片岩浆海足有千里之大，四周边缘高高隆起，犹如一座巨大无比的环形山脉。

    然而看见下方景象，赵升不仅没有眉头舒展，反而皱的更高。

    只因...在陨石坑东侧边缘，赫然屹立着一尊千百丈高的巨大神像。

    神像虽浑身遍布裂纹，但整体保持完好，甚至连千只手臂竟也无一根断折，所有手掌全部牢牢扒住“时空裂缝”，看上去这座时空通道仍能正常运转。

    “...明明是冲着神像去的...最后竟然撞偏了...厉害！”赵升心念电转，暗暗震惊不已。

    就在这时，一道巨大剑光突然从神像背后冲天而起，剑光深处裹着一位童颜鹤发，面色苍白的老者。

    赵升两眼眯成一线，表情淡漠的看着来人

    眨眼间，剑光散去，来人停在半空中，身体与赵升齐平。

    阙岳道人看着七八里外的孽徒，忍不住冷哼一声，暴喝道：“孽障，当年贫道怜你身世可怜，又见你资质上佳。这才收你为徒，并传下本脉剑道传承......没想到你却如此狼心狗肺，处心积虑的叛教投敌。如今竟又变本加厉，生生造下无边杀孽。贫道恨啊，恨不得早在收徒之时，便将你这孽障碎尸万段！”

    赵升晓得对方在故意拖延时间，但他恰恰也有此念。

    于是索性故作不知，神色淡漠道：“我本赵氏子，认祖归宗也是理所当然，何来投敌之说。叛教更是无稽之谈。我为人族，自当秉承天地大义，替天行道，诛杀血神！反观你天道教视魔如神，几万年来一直助纣为虐，残杀亿万生灵。

    血神篡夺天道权柄，暗中奴役众生，视众生为畜，以众生为食。阙岳，你好歹身为人族真君，却始终不思悔改，莫非等到沦为血神口中食的那天，你才后悔莫及吗？！”

    “呵呵，一个悖逆之徒也敢妄称替天行道！此刻你还来和贫道说什么大义凛然，岂不是天大的笑话！”

    阙岳道人面露冷笑，忽然手捏剑指，身后蓦然浮现一片璀璨星海，上面罗布着数以百计的星斗，闪耀不定，剑意流转不休。

    “星海剑意？周天星斗剑阵！”赵升目光一闪，心中微觉诧异，只因这道星辰剑意传承，他也精通一二。

    “桀桀！”

    随着一声狂笑，一道血光萦绕的诡异血影从雾霾深处飞来，杀气腾腾道：“狂妄自大之徒！你不是想杀神祭天，拯救天下苍生吗？那就先过本尊这一关！”

    赵升目光一扫，却见到一张惨白阴鹫的面孔，原来竟是“老熟人”，之前曾在飞升台见过一次。

    根据收集来的情报，这头血神子屡屡冲击飞升台不果，曾经在人前自称“至贤老祖”。

    后来经过赵升分析，这头血神子生前身份大概率是至人教的创教祖师，这人乃一代绝世枭雄，早在八千年前便已称宗道祖雄霸一洲，但在七千年前此人突然蹊跷失踪，自此没了下落。

    现在看来，此人应该在七千年前便沦落为血神傀儡。

    经过七千年时光消磨，此人的肉身和元神早已被血神消化得七七八八，如今只怕连清醒意识也维持不了多久！

    “呵呵，人不人鬼不鬼的玩意儿！也敢当面犬吠。”赵升忽然冷笑着说道。

    他的话刚说完，便有两道流光洞穿雾霾，突然从天而降，同时一声粗狂狂傲的声音轰然传遍四方：“哈哈，说的有理！本皇来也！”

    恰在这时，漫天冰雪凭空降下，顿时令周围温度下降了一大截。

    天绝仙子白裙飘飘，身周寒光萦绕，绝美容颜却露出几分厌恶。

    显而易见，这里的高温环境对她本人十分不利。

    在她身旁，猪皇一脸桀骜，三丈余高的雄壮身躯犹如巨灵神在世，浑身散发出霸道，狂傲的强横气场，不愧是一代妖皇霸主。

    两大化神一左一右将赵升护在中间，与阙岳和血神子正面对峙，跃跃欲试着好像随时可能动手。

    “赵小子，咱们动手吧！迟则生变啊！”猪皇刚现身，便迫不及待的提议道。

    “前辈所言极是，只可惜晚了一步！”

    赵升话音刚落，西、南两个方向同时出现了异状！

    西边虚空深处，蓦然传来一阵惊天动地的怒吼，吼声充满着焦急，又似乎怒气冲天！

    紧接着，一座七色山峰忽然撞破雾霾，卷裹着滚滚沙暴，呼啸着狂飙而至

    透过沙暴，隐约可见七色灵峰山顶上站在一尊威风凛凛的巨大石人，赫然是匆匆归来的厚土帝君。

    南边大地尽头，雾霾中隐隐见到一道高瘦人影，正以一瞬万丈的速度飞快逼近。

    细看之下，但见这人面容苍老，神情狡诈，只是随手轻描淡写的一挥，便有无数玄妙气流忽生，簇拥着他闪电前行。

    此人不是别人，正是许久未露面的叱咤真人。

    “厚土帝君，叱咤老贼？！”天绝仙子悬浮于半空中，见此情形面色微微一变的说道。

    说话间，她伸手一招，便有一道清澈炫丽的虹霞凭空显现，好像一条绸带般环绕腰身，赫然是她的本命法宝冰魄神光。

    厚土与叱咤二人瞬息间赶至现场，很快与阙岳二君并肩而立。

    四大化神身形挡在无头神像之前，明显不想让赵升等人破坏神像。

    猪皇见状，大声埋怨道：“妈的，又变成了三打四！其他人都躲到什么地方去了。怎么现在还没到！”

    他倒不是害怕打不过对方，而是抱怨本界同道“行动”迟缓。比如九蚩魔君，谢觉难等等。

    赵升目光闪烁，环顾四周，张了张嘴却没出声。

    就在形势渐渐明朗，朝着对天柱界不利的方向发展之时，恰恰是屋漏偏逢连夜雨，变故又生！

    下方的无头神像中忽然闪现出斑斑点点血光，密密麻麻的裂缝中突然溢出大量粘稠如玉的血脂

    血脂散发出的血光忽暗忽明，仿佛很不稳定，但其光华却是极为澄净，透出煌煌神圣气象，毫无一丝邪异之惑。

    但仅仅不到两息时间，血脂源源不断的涌出，很快将神像全然包裹起来，看上去好像一尊血玉巨像，

    而其绽放出的血光越发耀眼夺目，恰似神光万丈，瑞彩千条，气象越发浩大壮观。

    看到这一幕，猪皇脸色微变，立刻暗中向赵升传音过去：“赶紧动手，不然就晚了！你的后手呢，别藏着掖着了。赶紧拿出来呀！”

    与此同时，天绝仙子闷声不响的袖中紧握万里传音螺，将现场画面传送给其余化神同道。

    赵升传音回去：“猪皇稍安勿躁！一切都在我的预料之中。我等不妨冷眼旁观，等后面开战后，争取将这帮贼子一网打尽！”

    就在几人暗中传音之际，血玉神像又生奇变，只见一条条人脸血蛇从血脂下面钻了出来，无不扭动血身，疯狂向上方游去。

    这些人脸血蛇有大有小，大得体型超过万丈，最小的也超过了十丈。

    它们不仅争先恐后的向上游去，同时还彼此疯狂吞噬。

    一时间，数以万计的人脸血蛇数量迅速减少，

    就在这般令人头皮麻的景象下，一头头庞大如山的人脸血蟒汇聚到神像头颅位置，然后居然主动互相融合。

    转眼间，一颗万丈之巨的模糊头颅在众人眼前初具雏形。

    这个时候，一股骇人听闻的强大波动隐隐从神像体内散发出来。

    半空中，正在观望的猪皇和天绝仙子纷纷面色一变。

    “不能等了，必须立即毁灭此像。”天绝仙子眉头微蹙，朝旁边两人传音过去。

    “若是坐视不理。咱们搞不好会栽在这里。别等其他人了，咱们先动手吧！”猪皇怨气十足的传音道。

    说起来，天柱界一共十一位化神战力，怎了最关键的时刻，到场的竟只有他们三个，其他人连个影子都没见。

    这也怪不得猪皇满腔怨气。

    赵升劝说道：“两位道友，莫要冲动！岂不知那最大的祸首帝乙此刻却未现身。此人不出现，恐怕有大阴谋。若是我等贸然动手，只怕结果...凶多吉少！”

    “不好，那神像气势提升得太快，现在已经超过了化神中期，正向后期迅速攀升！如果现在不动手，咱们待会恐怕连动手的勇气也没了。”猪皇目光一扫，心中大惊。

    正在此时，半空中传来一阵爆鸣声。

    下一刻，九团黑光带起万丈魔焰，齐射而下，目标直指血玉神像。

    轰隆隆！

    魔焰黑光齐齐旋动，形成了一个硕大无比的黑色漩涡，轰然罩住了大半个神像。

    一阵闷雷般的轰鸣后，一只血光淋漓的巨掌撕裂了魔焰漩涡，探出五指，向内一握。

    就见在巨掌五指中，一面魔光灼灼的巨大旗幡，宛如活物般竭力挣扎，却始终挣脱不开束缚。

    “开！”

    随着一声霹雳般怒吼，一道百丈黑刃闪电般划过巨掌，黑刃过处，五指皆断！

    蚩魔幡挣扎开来，瞬间跟在主人身边，瞬息远去。

    与此同时，八道幡影从魔焰深处冲天而起，转瞬缩小成八缕宝光，落入凭空出现的九蚩魔主手中，一闪而逝。

    就在九蚩魔主失手之时，一股摄人心魄的毁灭气息从下方传来！

    璀璨血光染红苍穹，一颗巨大无比，五官俊美如神的血光头颅赫然完全成型，栩栩如生，赫然与帝乙容颜一般无二。

    赵升心里一沉，感应到一股浩瀚无边的恐怖气息从下方传来。

    恐怖，恐怖到超乎之前想象！

    即便是猪皇，天绝这些化神真君，与之相比，也犹如萤火比之大日，渺小不可及。

    “教宗？不对，是...是神尊降世！”阙岳道人面色大变，当即失声出口。

    此话一出，所有人齐齐脸色大变。

    传说中血神虽然早已陨落，但其意识尚存一二。

    即便其实力已经不足生前万分之一，也不是区区化神所能抗衡。

    “嗤啦”两声如雷鸣般的巨响！

    这颗“帝乙”头颅的眼皮开始一点点扭动，似乎想要睁开眼睛。

    然而其每动弹一下，都好像承受着难以想象的压力，仿佛上天不允许它苏醒过来。

    这一幕，让原本隐隐处于劣势的猪皇二人士气大涨。

    另一边，阙岳，厚土等四大幽神真君却非常奇怪的脸上露出恐惧表情，他们明明想逃却又不敢，神色难看之极。

    然而这时，由“至贤老祖”所化的那头血神子，面容忽然变得面无表情，气息随之淡漠无比。

    下一秒，它不退反进，居然遁光而下，主动没入“帝乙”头颅之中，自此与之融为一体。

    霎时间，神像气势大涨，毁灭气息越发磅礴，而且“帝乙”头颅的眼皮蠕动着更加剧烈，仿佛随时会睁开眼睛。

    “决不能让血神成功苏醒。不然彼时我等皆成血神食物。赵道友，快使用紫霄神雷！”

    就在这时，赵升神色一动，耳边忽然传来叱咤真人那焦急万分的声音。

    “叱咤道友若能表示出‘诚意’，赵某便能......”

    两息之后，赵升突然暴喝一声：“动手！”

    话音刚落，天绝仙子、猪皇、九蚩魔主齐齐化光，扑向各自对手。

    而另一边，叱咤真人则是双手一挥，无数道无形气刃激射而出，半途中气刃聚拢化为两团千丈涡流，一左一右的直接罩住了厚土和阙岳周围空间。

    阙岳道人和厚土帝君猝不及防，顿时被涡流困住，一时挣脱不得。

    然而在这一瞬间，天绝仙子三人身上爆起万丈神光，神光瞬间冲入苍穹，形成三道粗大光柱。

    刹那间，三位天柱化神以不可思议的速度飞升天外，不见了踪影。

    由于这一变故，发生的太快！

    等到叱咤真人反应过来时，已经为时已晚。

    心神剧震之下，叱咤真人本能的身体滴溜溜一转，陡然化作一缕晶丝向时空通道激射而去。

 第533章 新的时空分支，血神梦断 

    在叱咤真人险险窜入时空通道的一瞬间，赵升身影也骤然模糊消散，原地赫然掉落下一颗拳头大，紫光氤氲的“光球”蓦然跌落虚空。

    下一瞬，就在阙岳和厚土两大化神真君惊骇失色的注视下，紫色光球急剧**，它就像一头挣脱了束缚的灭世怪物，瞬间爆发出不可思议的耀眼雷光。

    轰隆～

    刹那间，姹紫雷光向四面八方无限**，雷光洞穿了现世与虚界的时空壁垒，也吞噬了沿途所遇的一切物质。

    神像...阙岳...厚土...大地...虚空...一切的一切尽数被雷光吞没。

    轰隆隆～

    空间不断破碎，无数黑漆漆的时空裂隙凭空浮现，转瞬融合成了一个巨大无比的混沌黑洞。

    海量难以想象的虚界渊气从黑洞中倾泻而出，渊气与紫霄雷光一触及，犹如火上浇油一般，顿时令神雷威力暴涨无数。

    短短一瞬间，一团硕大无朋的紫色雷云于苍穹天际浮现，其爆发出的璀璨光芒，比阳光还耀眼刺目千百倍，赫然照亮了大半个天柱界。

    下一瞬，紫色雷云坍塌，陡然化作一团巨大无比，接天连地的“雷海漩涡”，

    紧接着，难以想象的无穷吸力凭空而来，方圆万里范围内的尘埃雾霾，沙石尸骸，乃至数以亿计的飞船碎片，通通被吸入雷海漩涡里面，接着全部灰飞烟灭...

    一息之后，雷海漩涡凭空消失，虚空黑洞也被现世之力修复，弥漫天地的尘埃雾霾赫然比先前大大减少。

    就在这时，万丈高空上人影一闪，赵升凭空浮现而出，目光审视的俯瞰大地。

    只见下方大地，赫然多了一座呈完美半圆形的庞大凹坑，四周坑壁光滑如同刀削一般，直径足有五百里之巨。

    此时，之前存在的一切事物全都被紫霄神雷从世间抹去，消失的干干净净。

    不，不对！

    当目光扫过半空之时，赵升目光一凝，脸上露出骇然之色。

    半空中，一轮“弦月”好好地挂在天上，只不过长都比刚刚缩短了近七成！

    但更令他震惊的是，此刻在时空裂缝下方十丈左右的地方，居然悬浮着一具诡异的巨大人形骨架！

    这具人形骨架足有两丈余高，整体就像用两种骨头拼接而成。

    骸骨的整条左臂，上半截右臂骨，大半肋骨，颈骨以及前八截脊椎骨全都晶莹剔透，熠熠闪光，仿佛都是用最上等的晶玉打造而成。

    至于其他地方，譬如头颅、胫骨，盆骨等等其他大半骨骼虽也呈现出玉质化特征，整体上洁白如玉。

    可与上面的晶玉灵骨相比，就像璞玉和石头一般，相差之大犹如云泥之别。

    二者唯一相同的地方，就是同样遍布细密裂纹，只不过晶骨上的裂纹陈旧古老，不似新伤。

    其余白骨上面的裂纹不但多且深，甚至有多处断裂和缺失。

    就在赵升看到这具诡异骸骨的一瞬间，它仿佛从死寂中苏醒，忽然活了过来！

    只见这具巨大骨架突然爆发出大片耀眼血光。

    血光翻腾**，丝丝缕缕的血光仿佛活物似的缠绕到每一根骨头表面，开始衍生出大量玉脂精血。

    肉眼可见的，骨架表面开始生长出密密麻麻的血管，接着血光中凭空滋生出无数肉芽，肉芽飞快生长，并且交织融合，转眼间便包裹住骨架，然后一层层增殖和堆叠，最终生长成一块块完美无暇的肌肉。

    与此同时，浓郁粘稠的血光弥漫了骨腔，心肝脾胃肾等五脏六腑好像吹气球似的生长出来，转眼间便发育成熟，然后被层层血肉覆盖，挡住了赵升的窥探。

    这具骸骨的血肉衍生速度快的吓人，比之赵升的断体重生还要快上无数倍。

    眨眼间，这具骸骨上的血肉已经长出大半，一股摄人心魄的毁灭气息从它体内散发出来。

    赵升脸色一变，骤然暴喝道：“天剑道友，动手！”

    话音未落，便见一道皎皎如月的璀璨剑光洞穿时空壁垒，以不可思议的速度刺向血肉怪物头颅。

    眼见剑光及体，天剑帝君即将一击得手！

    谁知...千钧一发之际，一根血肉模糊的手指宛若瞬移一般，陡然挡在剑光前面。

    赵升隐约看到，那根手指轻轻一弹，便见一团血光炸现，仿佛有一股难以想象的磅礴力量击打到天剑本体上面。

    轰！

    通体银白的天剑竟被弹飞上天，剑身灵光明暗不定，嗡嗡作响的传出一阵凄厉剑鸣！

    所幸天剑帝君剑体坚固，很快稳住剑身，但也是心神无比惊骇，毫不犹豫的重新钻回虚界，只敢在幽暗天中游走逡巡，不敢轻易现身。

    赵升见状表情一变再变，下意识的便想启用最后一颗紫霄神雷。

    然而下一秒，他强行按下心头冲动，随即心念一动，万火鼎、三阳烈火旗、九冥塔三大法宝齐齐从丹田飞出。

    万火鼎滴溜溜一转，一闪没入刚刚浮现出的大日法相里面。

    三阳烈火旗落入赵升左手，旗幡招展，赤紫黑三阳蠢蠢欲动，绽放出氤氲光华。

    而九冥塔则飞上半空，高悬于赵升头顶，洒下大片黑光，遍布主人周身及附近里许大虚空。

    便在这时，一声鹰呖忽然响彻天际。

    下一瞬，便见一头黑翅白首的巨鹰自天际而来，眨眼间便飞到赵升头顶上空，速度快若闪电，仅比瞬移慢上分毫。

    这头巨鹰足有百余丈之大，一对血色鹰目凌厉无比，闪烁着灵动智慧之光，全身散发出的磅礴气息，丝毫不亚于一名化神真君。

    巨鹰双翅一扇，当空一滚，倏忽化作一个白发鹰勾鼻的阴鹫老者，老者背后生有一对羽翅，每根羽毛皆闪耀着金属般的凛冽寒光。

    赵升心头一凛，已然认出这头鹰妖的身份，赫然又是一头血神子，一头媲美化神的真灵异种。

    就在巨鹰显化人形之时，一道莹莹清光也从巨鹰来时方向浮现，瞬息间越过大半天幕，落到了赵升身侧。

    清光一敛，显露出一位手握龙头拐杖，身材干瘦的羊须老者来，正是许久不见的钓龙叟周游。

    周游来不及跟赵升打招呼，就一眼看到了下面即将恢复正常的帝乙，骇然惊呼道：“这...这是什么怪物？竟然连紫霄神雷也杀不死它。”

    事实上，钓龙叟并没有看到过血肉覆盖下的那具诡异骨架，否则他就不会如此大惊小怪了。

    毕竟没有人能想象的到，血神的部分骸骨居然拼接到了帝乙身上。

    不，或许可能，应该说血神以帝乙为胚胎，欲要借体重生！

    由于幽神界天道的压制，血神无法实现幽神界“重生”，它“不得不”转移到天柱界这边。

    为此，“帝乙”倾尽天道教之力，并纠结一大帮本土宗教势力，发动了连绵近五百年的两界大战。

    侵略天柱界仅仅是其中一个目的，最重要的是掠夺亿万万生灵的血肉及魂魄，一点点重新塑造出“金肌玉骨”。

    原本在没有赵升出现的时空长河中，血神的谋划最终实现了。

    当血神割舍掉绝大部分混乱意识之后，残存的清醒意识借助帝乙肉身重新活了过来，并且以举世无双的实力轻松吞噬了所有天柱界化神真君。

    然后在统治了天柱界数百年后，血神顺利晋升返虚，自此脱离天柱界，重新踏上飞升之旅。

    然而，现在天柱界的命运发生了巨变，时空长河在赵升回归的一刻，衍生出一条新的分支河流。

    在新的时空长河中，血神的逆天之举，生生被赵升以紫霄神雷打断！

    当然了，这一时期的赵升对此内情一无所知。

    他也完全不理解一头大罗金仙境的命妖究竟拥有着何等不可思议的伟力。


    就在紫霄神雷威力衰减，直至消失之后，几乎同一时间，其他正在厮杀的两界真君们，不约而同的罢手停战，纷纷向时空裂缝这里飞来。

    钓龙叟周游现身不过一息，癫僧与蛟龙皇双双赶到现场，而万灵鬼祖和麻衣老者也倏忽现身，先后飞到阴鹫老者附近。

    不同的是，万灵鬼祖位置更接近时空裂缝，并和两头血神子拉开一段距离，似乎随时准备逃跑。

    眨眼之间，一道道气势恢宏的遁光从四面八方而来，纷纷化作一位位气息强横而磅礴的化神真君。

    仔细一数，赵升这边除了他之外，还有癫僧，钓龙叟、蛟龙皇，地藏真君纪云，天剑帝君五位化神真君，。

    而另一边，则是帝乙，句芒帝君，万灵鬼祖和两头血神子，同样是五位化神境战力。

    六vs五！

    看上去形势对天柱界有利！

    但在伟力归于己身的修仙世界，战争的胜负一般不看人数多寡，而是……强者无敌！

    望着闭目静止不动，可气势仍在不断提升，仿佛永无止境的帝乙，赵升等人无不面色难看，心里惴惴不安。

    就在这时，苍穹尽头陡然浮现三颗光点。

    紧接着，光点化作三道遁光从天而降，风驰电掣之间就出现在了赵升四人附近不到千丈处，转眼化为天绝仙子、猪皇和九蚩魔主三位化神真君。

    有三位生力军加入，钓龙叟、蛟龙皇，纪云等人心里一安，顿时胆气大增。

    此时，天剑帝君也脱离虚界，重现人间，它在赵升头顶上方不断盘旋，一时间分化出万千剑光，飞剑主体便隐藏于剑光之中。

    倏而，异变又生！

    只见时空裂缝之前，凭空浮现出一副千百丈大的巨幅画卷，画卷中峰峦如聚，叠翠生烟，长河蜿蜒，河面涛涛，赫然是一副栩栩如生的万里山河图。

    万里山河图一出世，便向时空裂缝落去，转瞬间将其全部覆盖。

    灵光冲霄，风云变色！

    一刹那之后，万里山河图忽然隐没无踪，随之一起消失的还有那条时空裂缝。

    与此同时，半空中蓦然浮现一道身材修长，气质儒雅的年轻书生，正是“万古博君”谢觉难！

    谢觉难风度翩翩，身形缓缓从天上降落，一脸的从容淡定。

    “该死的臭书生！你...你安敢如此！”万灵鬼祖见后路被堵，气得七窍冒烟，忍不住破口大骂。

    谢觉难看也不看万灵鬼祖，表情万分凝重的看向气势不断提升的帝乙。

    仔细一看，他的脸色越发难看，只因帝乙此刻气势之可怕，远远超出他的预料，早已越过化神后期，正飞快逼近化神境极限。

    一息之后，谢觉难、钓龙叟等天柱化神无不松了一口气。

    不幸中的万幸！

    帝乙的气势提升并非永无止境，在达到某个极限后忽然停止下来。

    尽管此时帝乙的实力远超最初预想，但终究没有超过化神境的感知极限，也没有超出众人认知范围。

    帝乙的修为境界大概率止步化神极限，并未真正突破至返虚层次。

    想来也是，如果他真能突破返虚，只怕早就以一人之力横扫天柱界，哪里会有这场连绵数百年的两界大战。

    当然，谢觉难，九蚩魔主等人无法与血神站在同一高度看待问题，自然无法理解对方的的“伟大”设想。

    所以才会出现这种“南辕北辙”的思维观念。

    “诸位同道，今日一战决定本界命运！谢某恳请诸位不要有保存实力之念，全力以赴出手，务必将眼前五位敌酋全部毙杀，不放走一人！谢某代表本界众生，拜托诸位同道了！”

    趁着说话的功夫，谢觉难已经暗中神念传音，为其他同道分配好各自对手！

    “动手！”

    等到动手二字一出口，十位天柱界化神真君便齐齐发难！

    霎时间，四方云动，元神领域齐出！

    东边，九面蚩魔幡冲天而起，滚滚无边黑色魔焰撒落虚空，已然将万灵鬼祖卷入其中。

    同一时间，癫僧高喧佛号，一步迈入黑光魔焰里面，顷刻间便有辉煌佛光刺破黑暗，镇压虚空。

    ……

    西面，天绝仙子一指点出，冰魄神光化作漫天绚烂极光，当头缠住阴鹫老者，神光罩体，四周虚空寸寸化为玄冰。

    与此同时，蛟龙皇当空一滚，竟然化作了一个百丈高，鳞甲贲张的龙头巨人，虬筋暴起的双臂虚空一抓，金光一闪下，就幻化出一只百丈大，力大无穷的锋利龙爪，冲阴鹫老者狠狠抓下。

    爪光过处，一切有形与无形之无物尽成齑粉！

    ……

    北边，五色灵沙化作漫天沙暴，向着句芒帝君席卷而来，茫茫沙暴深处一缕剑光若隐若现。

    南边，钓龙叟举起手中龙头拐杖，冲麻衣老者轻轻一下点出。

    轰隆一声巨响，只见一片无边无际的大海虚影蓦然降临人间，瞬间便将麻衣老者吸入进海洋幻境里。

    钓龙叟一步踏入海面，整个人转瞬沉入海下，下一秒大海掀起滔天巨浪，海下隐隐有血光透出……

    四方混战从一开始便陷入白热化，所有人一出手便全力施为，各自施展最得意的神通和法宝。

    然而，最关键的一战却不是他们这边。

    而是猪皇，谢觉难和赵升三人联手，同时找上完美如神的帝乙！

 第534章 鏖战 

    “呔！”

    一声大喝犹如晴天霹雳，猪皇陡然爆发出一股磅礴似海的威压。

    接着它身躯暴涨，携着推山拔岳之势，合身撞向十几里外的帝乙。

    轰隆隆一阵巨响，风雷大作，冲天而起的黄光瞬间将天空阴霾冲散，就见一头肩比山高，硕大无朋的刚鬣大野猪，踩着滚滚黄云，一头撞上了半空中的那个巨人般的身影。

    轰！

    大气震荡，虚空隐隐颤栗，猪皇带起漫天黄霞，一息间冲出去百余里，才将庞大身躯停了下来。

    然而，这惊天动地的一撞却是撞了一个空。

    此时，赵升和谢觉难一左一右，双双杀到，竟也同样扑了个空。

    两人“眼睁睁”的看到，就在猪皇真身撞过去的一刹那，帝乙居然凭空消失了，不但肉眼无法观察到，就连精神感应也无法捕捉到他的身影。

    他...他仿佛从天地间彻底消失不见了！

    “不好，大家小心！”赵升猛然想到了一种可怕的猜测，顿时脸色狂变，本能的向其他同道传音示警。

    同一时间，谢觉难也神色大变，瞬间化光而逃，同时分化出三十二个一模一样的身影，分别逃向四面八方。

    然而，赵升的提醒终究晚了一步。

    倏而，只听北边的五色沙暴深处陡然传出一声惨叫。

    惨叫声噶然而止，漫天沙暴随之涣散，呼啸坠落而下。

    这时，一道刺目剑光闪电般洞穿沙暴，电光火石之间飞到赵升头顶，继而传出天剑帝君慌张的声音：“小心！那怪物拥有虚界挪移的能力！纪云已经死在他手上。”

    此话一出，赵升、谢觉难、钓龙叟等九位天柱化神无不心神剧震，恐惧大增！

    只因虚界挪移乃返虚半仙最显著的标志，在绝大多数修仙者眼中，虚界挪移就跟“瞬移”没什么不同。

    赵升的相位挪移天赋，实质上是一种阉割版的“瞬移”神通。

    帝乙毕竟是血神提前预定好的备胎，居然在化神极限层次上就提前拥有了返虚层次的一部分特殊能力。

    与天柱界一方人人自危相比，句芒、鬼祖四位顿时大喜过望，竟反过来缠住对手，不让其有逃走的机会。

    就在这时，一道人影凭空出现在蛟龙皇身后，闪电般伸出玉石般的右手，轻描淡写的按在了蛟龙皇后背上面。

    帝乙面无表情，淡漠无比，右手五指看似轻轻一抓，居然一下子深深插入蛟龙皇体内。

    蛟龙皇一身经过几千年祭炼早已水火不侵金刚不坏，堪比极品防御法宝的龙鳞，竟然就跟纸糊似的一捅即破。

    “啊，饶...饶命！”蛟龙皇犹如被捏住了命门，顿时惨白萎靡下去，一身无穷力量却已不翼而飞。

    怎了...帝乙表情淡漠，丝毫不理会对方的求饶，右臂猛然变粗暴涨，同时绽放出刺目血光。

    “住手！”赵升怒吼一声，身前白光暴起，倏而化作一张银白小弓。

    弓弦骤然拉成一轮圆月，九根银白光箭齐齐凝聚而出。

    紧接着弓鸣乍起，九道箭光一闪而逝！

    下一瞬，帝乙头顶虚空一阵模糊，九道箭光凭空落下，冲其六阳魁首而去。

    然而，帝乙身形一闪，赫然再次凭空消失不见。

    “在那！”天剑铮鸣一震，剑光如鬼魅般，一个闪烁便出现在赵升背后，狠狠斩中了一只正从虚界里伸出的大手！

    啪！

    血光四射，随着一股磅礴大力传来，天剑本体被狠狠弹飞出去，但它却成功在帝乙右手上留下一道三寸深的剑伤。

    只不过眨眼间，这道伤口就已飞快愈合如初。

    看到这一幕，谢觉难等人不由生出满满绝望，在这种实力超强又堪称不死不灭的怪物面前，即便人再多也无用！

    在一众化神真君的精神感应中，帝乙神出鬼没犹如鬼魅一般，不见其影，也不见其人。

    其形飘忽变幻不定，看起来优雅至极，却又诡异万分。

    此刻，众真君惊骇的看到见蛟龙皇庞大的身躯飞快缩水，很快便成了一具干尸，然后尸体化作一股股至纯精气，融入帝乙体内。

    如此骇人听闻的景象，让所有见证者寒毛倒竖，惶恐之极。

    任何人都不会愿意经历这种恐怖死法！

    钓龙叟，谢觉难，天绝仙子等人个个心智超绝，顿时意识到即便逃跑，也只会落得被个个击破的下场。

    因此，根本无需任何人提醒。

    就在蛟龙皇和纪云先后被帝乙吸收之时，剩下的天柱化神同时抽身暴退，飞快聚拢到一起。

    猪皇往空中一滚，立即化回人形，同时退到赵升身边，与其背靠背。

    朝夕相处一年多时间，猪皇深知赵升的厉害，再加上与赵玄靖的千年交情，因此主动靠了过来。

    与此同时，其他化神真君也三三两两的结成阵势，共抗大敌！

    隐约之间，八位天柱化神都“默契”的占住一个方位，彼此气机相连，隐隐连成一片。

    这时，猪皇略显沮丧的传音：“赵小友，咱们这会只怕凶多吉少啊！”

    “自古天无绝人之路！帝乙虽神通逆天，但必不能持久。否则以其一人之力，只怕早在数百年前就能横扫本界，又何必等到今日！”

    赵氏神情严峻，右臂飞快暴涨到五丈之巨，神目如电的扫视四周，同时安慰道。

    猪皇瞥见赵升那巨大化的右臂，心神稍安。

    猪皇不晓得《大小如意仙法》为何物，却十分清楚这只异化巨臂究竟有多么可怕！

    甚至可以说，此人仅凭这只巨化右臂，便能无惧任何化神后期大真君。

    赵升刚把话说完，便听天剑帝君突然剑音示警：“在上面！”

    赵升脸色一变，脑海里瞬间传来一道模糊画面，画面中只见一个巨大修长的身影正从无边阴影里浮现出来。

    赵升不假思索的抬起巨化右臂，一拳冲头顶轰出，拳光排山倒海般涌出，虚空寸寸扭曲。

    同一时间，猪皇仰天大吼，一团凝固似金的黄色光球陡然从它口中激射而出，就像炮弹一般，轰向正好显露身形的帝乙。

    另一边，谢觉难身前悬浮的一座锈迹斑斑的古铜色大钟，突然光芒万丈，无风自鸣。

    铛～

    一道悠长钟音瞬息间传遍千里万里，赵升等人闻听此音顿时心神一清，浑身舒畅，但落入帝乙耳中后，却让他眉头微皱，身形不由一滞。

    便在这一刹那，天剑化虹，一剑刺中帝乙眉心，剑尖入肉三寸，令帝乙眉开肉绽，眼见即将洞穿脑门。

    千钧一发之际，一只玉石般的手掌闪电般抓住天剑剑柄，仅仅用力一拔，天剑便寸寸倒退。

    任尔剑光如狂龙咆哮，此刻在这只手掌下天剑却像一条竭力挣扎的泥鳅，被一寸寸拔出体外。

    与此同时，大片金色锏光凭空浮现，轻松将拳光和黄色光球通通摧毁。

    赵升只觉右手传来一阵剧痛，接着一股排山倒海之力传来，身形顿时被轰出三丈多远。

    其他几大化神也各有动作！

    天绝仙子，癫僧，钓龙叟三人结成三才阵法，联手暂时挡住万灵鬼祖，句芒等四大异界化神的进攻。

    紧靠谢觉难的九蚩魔主，后背的九蚩魔幡迎风招展，齐齐绽放大片黑光魔焰，黑光向内一凝，顿时显化出一尊百丈高，雄壮如山，丑陋如恶鬼的三目巨人。

    这头三目大蚩犍狂吼一声，卷起滚滚魔焰，一闪扑向帝乙。

    恰在这时，虚灵钟声再次响起。

    铛～

    帝乙原本即将虚化的身形，立刻被重新打出，紧接着就被一扑而中。

    魔焰熊熊，三目巨人陡然转化成一道诡异魔影侵入帝乙皮肉。然后以某种未知的方式凭空汲取帝乙的精血和元气。

    霎时间，九面蚩魔幡仿佛火上浇油一般，神光大涨，光芒万丈，一时间照亮了大半苍穹！

    “中！”赵升目光陡厉，抬起巨化右手冲帝乙一指点出，刹那间便见一道灰蒙蒙巨剑凭空斩中帝乙握剑的左手。

    下一瞬，帝乙左手五根指头上的皮肉无声无息化为乌有，赫然仅剩下五根晶莹剔透的指骨。

    不仅如此，五根指骨也变得比之前暗淡许多，表面留下了点点磨损痕迹。

    赵升眼尖，一眼看到帝乙眼底突然闪过一丝茫然，同是捕捉到他的脸上非常奇怪的表现出些许挣扎。

    就在这时，天剑只觉剑身压力大减，不由亢奋的剑吟惊虹，剑体绽放前所未有的剑芒，猛然挣脱桎梏，嗖的一下子钻入幽暗天。

    看到这一幕，赵升心头灵光一闪，立刻万分惊喜的大吼道：“不对！他不是帝乙，是血神...是血神意识控制了这具躯壳。”

    俗话说聪明人一点就透！

    谢觉难，钓龙叟等人全是绝顶聪慧之辈，一听这话顿时被人点醒，不由生出几分希望。

    帝乙的肉身是由他自己主导，还是被血神操纵，实则是极为关键的问题。

    蝼蚁尚且偷生，何况是位居一界绝巅的帝乙本人。

    帝乙不想死，但又无力抗衡血神意识！

    因此若不被逼迫到绝境，此人绝不会主动“唤醒”寄生在他体内的血神意识。

    这一点才是两界大战能延续到今天的关键原因之一。

    “攻其左臂，肋骨和脊椎骨！”赵升大声急喝，同时将一段记忆画面传给其余几位同道。

    等到看清那具诡异骸骨之时，谢觉难等人恍然大悟，立即改变攻击方向。

    噗！

    然而就在这时，九蚩魔主面容扭曲，突然喷出大口鲜血。

    鲜血飞溅半空，瞬间化为滚滚腥臭血光，一根根水桶般粗细的血色藤蔓从血光中衍生而出，眨眼间化作了成百上千根，极尽疯狂的反向缠住九蚩魔主。

    与此同时，一根根儿臂粗的血藤纷纷破开皮肉，从九蚩魔主体内钻出，散发出浓浓血光。

    九蚩魔主哀嚎连连，身体以肉眼可见的速度飞快消瘦下去。

    眼见就要被血藤吸干而亡，九蚩魔主不愧是魔道一代绝世枭雄。

    他脸色一狠，猛的一拍脑门，刹那便见一个尺许高的“小人”从头顶飞出，一闪钻入一面蚩魔幡之中。

    下一瞬，九面蚩魔幡魔焰大涨，反将主人肉身“淹没”。

    魔火一催，九蚩魔主的肉身连同无数血藤，当场灰飞烟灭。

    另外一边，帝乙重新变得面无表情，躲过围攻后，身形骤然凭空消失。

    赵升等人见状齐齐变色，不约而同的向中间靠拢，不给对方可乘之机！

    刷！

    天剑重新浮现而出，转瞬飞到赵升头顶盘旋不休。

    赵升对此感觉十分意外，形势如此凶险，天剑帝君居然没有趁机逃跑！

    现下情形不对，赵升压根不会问天剑为什么不逃走这等愚蠢问题。

    一息，

    两息，


    众人神情戒备，却始终不见帝乙出手。

    此刻，南边天空却是绿浪滚滚，充斥着茫茫烟尘似的绿雾！

    遮天蔽日的绿雾深处，一株虬枝千节，碧叶嶙峋的巨大怪树赫然若隐若现。

    原本似形似幼童的句芒帝君，此刻却像一个丑陋魁梧的状汉，上半身探出树干，澄净的双眼散发出幽幽绿光。

    在绿雾不断冲击之下，癫僧三人合力撑起的三色结界渐渐收缩防御面积。

    而随着绿雾不断消耗，句芒帝君也渐渐变得苍老起来，转眼间，化作了一名垂垂老矣的老叟……

    麻衣老者和化神鹰妖两头血神傀儡，同样卖力，一个驱使青铜古树，一个干脆显出真身，全力轰击三色结界，企图尽快击溃三人联手。

    行为最古怪的反而是万灵鬼祖，它不加入进攻，反而分化出万千鬼灵分身，一批批冲入时空裂缝所在空间。

    可随着一批又一批鬼灵接连陷入幻阵之中，万灵鬼祖差点急得暴走！

    它早就看出苗头不好，即便帝乙举世无敌，却也无法改变大势。

    这一战，幽神界一败涂地，远非一人之力所能挽回。

    何况，帝乙那厮的状态明显“不正常”，分明是“请神”上身了。

    万灵鬼祖可不想大业未成，结果却沦为血神的一块“点心”。

    僵持了没多久，天剑突然焦急提醒道：“左边！”

    赵升闻言，不假思索的右手劈向左侧，刹那间泯灭灰光弥漫而出，同时巨掌带着难以想象的力量轰中了一柄黄金巨锏的锏尖。

    巨锏末端是一只骨节分明的玉色手掌。

 第535章 技止于此 

    轰得一声！

    赵升浑身剧震，只觉头晕目眩，电光火石之间一种无形的诡异震荡从掌锏交接之处涌入紫府魂海，震得魂海掀起惊涛骇浪，元神法体晕乎乎得差点被震出体外。

    下一瞬，赵升被轰得倒飞出去，跌回谢觉难和猪皇几人防御圈里面。

    猪皇脸色一变，立刻将赵升挡在身后，同时双手举起锯齿獠牙刀，狠狠冲前方劈下...

    便见两道弧形刀芒划破虚空，刀光延伸出千百丈，所过之处，空间隐隐传出一阵细密碎裂声！

    砰砰！

    帝乙松开手中打神锏，身形微微闪烁，便避过刀光，瞬间出现在猪皇头顶，左手五指屈成虎爪状，遥遥冲猪皇脑门一抓而下。

    爪风未至，却有五道锋锐血色寒芒罩住猪皇七窍，令其遍体生寒，妖魂大冒！

    与此同时，打神锏腾空而起，锏尖微微一晃，便有成百上千的巨大锏光激射而出，一个照面便将刀光打崩。

    锏光丝毫不损，犹如暴雨洪流般笼罩了方圆几百里虚空，轰隆声中狠狠砸向除猪皇以外的所有天柱化神，包括仅剩元神法体的九蚩魔主。

    而天道教镇教至宝打神锏的真身，赫然隐藏在无数锏光之中，虚虚实实，真真假假，令人难以甄别！

    另一边就在猪皇脑门要被钻洞之时，一道朴实无华的剑光横空出现，瞬间斩中了帝乙左手，剑光虽仅仅入肉一寸，但爆发出的巨大冲击力却将虎爪下劈速度延缓了百分之一息。

    一旁的谢大真君反应极快，抓住这一机会，神念全力爆发一道无形之力，刹那间将猪皇横推出去，险险躲过一劫。

    然而也不知道是有意无意的，他的这番救人之举，却将猪皇身后的赵升暴露了出来。

    帝乙一爪落空，脸上却无一丝愠色，左手由爪变掌，横劈而出。

    霎时间，一道淡淡似无，阴柔诡异的血色掌影，不带一丝烟火气的冲赵升头颅斩去。

    若真被斩中，即便赵升有逆天之能也落得脑袋分家。

    千钧一发之际，赵升胸前骤然飞起一颗火焰流星，同时头顶落下一座半黑半白的九层小塔。

    万火鼎旋转如电，一刹那释放出数十余种天地真火，这些真火沿着特殊轨迹彼此交织融合，眨眼间就“编织”出一道道瑰丽绚烂的九色火河，将主人保护起来。

    九冥塔则释放出大片无形而磅礴的镇压之力，赫然将来袭的血色掌影碾压粉碎。

    经过赵升数百年如一日的不停温养和祭炼，万火鼎和九冥塔两宝已然成功跨过最关键的一步，已经灵性初生，具备了主动护主的本能。

    这时，赵升勉强平复魂海震荡，猛的睁开双眼，眼底不禁露出惊骇之色！

    “大家小心！那根黄金锏乃是天道教至宝打神锏，已属灵宝一流！当心别被打中，否则一不小心，元神就会被打出窍。”

    清醒过来后，赵升立刻向其他同道传音过去，同时右臂挥拳，汹涌澎湃的法力涌至拳锋，增幅十倍后，一拳轰出滔滔光焰，拳光洪流倾泻百里虚空，暂时将帝乙逼退。

    啊！

    赵升的提醒终究晚了一步，只听七十余里之外，忽然传出一声惨叫。

    此刻，其中一面魔焰腾腾的蚩魔幡赫然被打神锏砸中，九蚩魔主的元神一边抱头惨叫着，一边脱离法宝保护，跌落虚空。

    刷！

    黄金巨锏一个模糊，骤然来到九蚩魔主头顶，闪电般一砸而下。

    在众人惊骇目光的注视下，九蚩魔主的元神竟被打神锏轰成无数光点，继而被宝锏吸收殆尽。

    吸收了一个元神法体，打神锏好像吃了一个大补丸，锏身金光大盛，甚至到了有些刺目的地步。

    此宝异常亢奋的嗡嗡长鸣，滴溜溜一转，再次劈出万千锏光，同时化作一缕金色流光，融入光中，消失不见。

    三才阵法结界中，钓龙叟羊须乱舞，忽然大叫不好，接着抛出手中龙头拐杖，大喝道：“覆海杖，去！”

    嗷！

    随着一声龙吟震彻天地，覆海杖神光冲天，迎风便涨，须臾间化作一头鳞爪飞扬，摇头摆尾的五爪真龙。

    与此同时，钓龙叟，癫僧，天绝仙子三人的头顶之上，赫然浮现出一片似真似幻的蔚蓝大海，

    这头五爪真龙足有万丈之巨，蜿蜒盘旋于虚幻大海中，一时间弄风舞浪，腾云驾雾。

    天绝仙子见状顿时目光一定，张嘴吐出一颗拳头大，散发着氤氲霞光的晶莹如雪的白珠。

    “寒牝珠，去！”

    伴随着一声轻喝，寒牝珠滴溜溜一转，卷起大片极寒煞光，极速飞上高空，与五爪真龙汇于一处。

    冰水本为一体双相！

    此时，寒牝珠借助覆海杖之力，威能立刻暴增好几倍。

    眨眼间，方圆八百里的凭空落下无数枚巴掌大的冰晶，每一枚冰晶都能冻结附近丈余空间。

    此刻，漫天锏光齐齐一滞，原本虚无缥缈的无形锏光竟然飞快生出一层厚厚冰霜，然后便越飞越慢，最终就像实物一般，齐刷刷坠落大地。

    嗡！

    就在这时，赵升后方百余丈外的一道锏光轰然爆裂，黄金巨锏再次浮现而出。

    赵升目光一闪，右臂忽然“燃起”一片混沌灰光，接着灰光收束化为一道道三尺灰色剑芒，铺天盖地的向右侧虚空斩去。

    恰在这时，帝乙身形从右侧虚空显现，迎面就见泯灭剑光斩至。

    帝乙表情淡漠，左手一挥，却见无数血色诡影凭空而现，竟把所有泯灭剑光一一抵消。

    同一时间，万火鼎滴溜溜一转，飞到主人身后，与飞来的打神锏撞了个正着。

    轰！

    方圆百里大气震荡不休，两宝各自倒飞出去，但万火鼎表面光芒略显暗淡，显然威能不及打神锏厉害！

    眼见一击落空，赵升眉头紧锁，交手几个回合他算是看出来了，帝乙分明是追着他一个人打呀！

    赵升转念一想，立时明悟过来，原来是自己这一世做的“好事”太多，弄得嘲讽能力拉满...现在报应来了，血神恨不得将他挫骨扬灰一百遍。

    这个时候，谢觉难也瞧出几分端倪，不由心念一动，当即冲赵升传音过去...

    下一秒，赵升神色微动，突然暴退十余丈，与猪皇拉开距离，却隐隐接近谢觉难十丈以内。

    谢觉难眸光流转，缩于袖底的右手一晃，就多了一枚灵光湛然的天青色玉符。

    “脚下十丈！”

    经得天剑提醒，赵升不假思索的右拳向下砸出，正好与一只玉色手掌碰个正着。

    咔嚓！

    右腕剧痛无比，赵升身形被轰出三丈余，心里却不惊反喜。

    随着交手次数渐多，天剑帝君与其他人的配合越发默契无间。

    最重要的是，天剑帝君有剑目神通，可以“看清”帝乙在虚界的行动轨迹。

    否则仅凭“瞬移”能力，帝乙就能轻松屠光所有天柱化神。

    “太上至尊，广德福重！弟子觉难祈恳历代祖师归位！六丁六甲，听吾号令...定！”

    短短一刹那，谢觉难默念祈神咒语一遍，手里的天青色玉符陡然凭空消失。

    下一刻方圆千里范围之内，六道无形无质的人形影子同时出现于前后左右上下六个方位。

    六道影子同时散发出一种无形又难以名状的波动，刹那间传遍方圆千里时空，当即令这片空间发生了极微妙的变化。

    此符名为六丁六甲符，原本是经过历代太上感应宗化神真君不断接力温养，祭炼万年才成这样一枚高阶道符。

    这枚符箓拥有短暂“号令天地，改变天地秩序”的能力，原本收藏于太上感应宗秘库，平常充当门派底蕴，轻易不请出。

    只不过临战之前，谢觉难出于谨慎起见，才到秘库里取走这枚道符，同时一起取走还有其他几种镇宗宝物。

    别的不说，单论家底丰厚和底蕴多寡，太上感应宗是毫无疑问的天柱界第一。

    ……

    帝乙最先感应到异状，立即察觉到四周时空比之前凝固了许多，这让“洞穿时空壁垒”的难度增加了无数倍！

    因为这个原因，帝乙不由身形一慢，立刻就被早有准备的赵升和谢觉难，猪皇几人抓住机会。

    铛铛铛！

    谢觉难伸手连连拍中虚灵钟，此宝陡然响起一道道悠长钟声，无形的震荡之力令帝乙身形连连颤动，反应速度大大迟缓。

    猪皇干脆利落的掷出右手的锯齿獠牙刀，刀身化作一道锋锐无匹的刀虹，直刺帝乙左臂。

    此刀是由猪皇嘴边的两根獠牙所化，经过数千年的不断温养，威力之大比普通古宝更强横许多。

    同一时间，天剑帝君亦化作一道朴实无华的剑光，斩向帝乙左臂。

    赵升见状，当即晃动左手的三阳烈火旗，精纯无比的法力仿佛洪流般灌入旗幡。

    霎时间，旗幡飞扬，火光弥漫四方，三轮赤，紫，黑大日于光焰中冉冉升起，照彻苍穹与幽冥。

    三轮大日重叠到一起，须臾间化作一颗深邃无比的“黑洞”。

    “黑洞”带着极致的高温，滚滚撞入帝乙怀中，瞬间将其身形“吞没”。

    与此同时，刀光剑光齐齐斩中帝乙左臂，顿时将整条左臂的皮肉尽数化去，露出下面一根根晶莹剔透的晶玉骨骼。

    并且又在晶骨表面留下一道道深浅不一的刀痕剑伤。

    看到这一幕，赵升心情振奋之余，又隐隐觉得哪里不对！

    诚然帝乙神出鬼没，又一连出手杀死三位化神同道。

    然而交手以来，帝乙展现出来的实力虽也十分恐怖，但并没有想象的那么难以抵挡！

    甚至可以说，一位拥有化神极限修为的怪物不应该“技止于此”。

    何况如今控制帝乙肉身的还是那个...深不可测的血神。

    除非......帝乙在暗中故意拖后腿，或者...血神自身出了某种大问题。

    想到这里，赵升心里猛的一跳，继而欣喜若狂。

    轰！

    一声巨响突然传遍四方，此时“黑洞”被一拳打爆，一个巨人般的魁梧身影从四散的光焰中走出。

    赵升目光一闪，身形暴退，主动与猪皇，谢觉难两人合到一处。

    此时上空百里，覆海杖化作的五爪真龙与打神锏纠缠成一团，两宝在天际不停追逐，碰撞。

    寒牝珠则伴随一旁，屡屡发出大片寒光冻结虚空，大大延缓了打神锏的遁空速度。

    另一边，万灵鬼祖不知何时已经没了踪影，恐怕是谢觉难觉得敌人太多，于是故意放它逃走。

    帝乙双目泛起浓烈血光，全身烧伤飞快消失，同时左臂皮肉于呼吸间恢复如初。

    咚！

    赵升目光与帝乙目光对上，陡然感觉一道无形神光射入眼中。

    他瞬间眼前一黑，就像被一把刀子插入脑髓，脑海传来一阵剧痛。

    “不好，道友快退！”

    天剑示警，赵升本能的发动相位挪移，怎了周围时空强度大增，此次发动竟然失败了！

    所幸关键时刻，猪皇左手推出一股法力洪流，将他推飞出去。

    同时，猪皇也掷出锯齿獠牙刀，双刀化虹抢先挡住帝乙前行路线。

    哪知...帝乙一拳一个，两拳一对，直接将双刀砸飞出去。

    轰！

    万火鼎急飞而至，犹如一颗巨大的太阳，轰然冲帝乙砸落。

    帝乙脑后蓦然浮现一尊血色莲台，莲台绽放出万千血线，竟将万火鼎一下子缠住，接着缓缓向莲台拉去。

    天剑亦急斩而下，但在半空中就被一面粉红手帕拦了下来。

    手帕上释放出粉红色玄光，落到天剑本体上，竟令其摇摇晃晃，胡乱飞舞，如饮酒醉。

    谢觉难见之大骇，当即屈指连弹，一道道流光激射而出，

    流光飞上半空后四散开来，倏而化作一座古旧石碑，一对阴阳环刃，以及一具凶焰滔天的巨大魔尸。

    古旧石碑暴涨千百倍，犹如一座巍峨大山，当头冲帝乙砸下！

    阴阳环刃则化作两团互相追逐的黑白光轮，以不可思议的速度切断血线，劈碎莲台。并且犹有余力的斩向帝乙后脑。

    就在这时，帝乙后背突然生出一只粗壮手臂，仅仅一拳便将阴阳环刃轰飞出去。

    吼吼！

    剩下的化神级魔尸仰天长啸，卷起滚滚尸气，一往无前的扑飞而下，冲帝乙拦抱而去。

    然而魔尸尚未及身，帝乙身前凭空浮现一头漆黑似铁的丑陋人形怪物，竟是一位死去不知多少年的三目大蚩犍。

    刹那间，两大化神级尸皇猛然撞到一起，很快疯狂厮杀成一团，一时不分上下。

 第536章 赵玄靖来，帝乙重伤 

    就在天柱与幽神两界的化神真君展开终极对决之时，天葬原上空如同遭遇了灭顶之灾，方圆数千里范围内到处是真君交手后的战斗余波。

    一时间，无论是正在玩命厮杀的两界元婴老祖们，还是侥幸活下来的幸运儿，无不抱头鼠窜，拼命逃离中央战场。

    与此同时，撤退到数千里外的飞仙城，却缓缓升空，硬扛着漫天飓风和尘埃云，向天葬原疾驰而来，大有参战之意！

    ……

    数以千计的银白剑光，犹如浮萍般席卷百里。

    霎时间，噼噼啪啪的声音鞭炮似的响起！

    不计其数的漆黑鹰羽剑纷纷被斩成四分五裂，随即从空中如雨般坠落而下。

    “摩柯无量，圣心无极！看老衲的摩柯伏魔印...”

    癫僧高声禅唱着，双手如莲花般掐出一道咒印，冲十余里外的血眸巨鹰打去。

    咒印一飞而出，瞬间暴涨无数倍，化作一个巨大如山的卍字金光印，携着无量佛光，一瞬越过十余里空间，砸到了被厚厚寒冰冻结的血眸巨鹰背上。

    轰！

    金光爆炸，弥漫百里虚空，

    血眸巨鹰被佛光淹没，爆成一团刺目金光，此妖哀嚎着竭力挣扎，却仍旧跌跌撞撞的砸落大地。

    下一刻，癫僧演化出的巨大佛陀从天而降，坠入巨鹰陨落的大洞里，直接将这头血神傀儡死死镇压。

    ……

    “不妙啊！”

    当赵升恢复清醒，看到帝乙凶悍绝伦，竟以一己之力压着猪皇，谢觉难，天剑三位同阶打时，顿时觉得万分棘手。

    更让他吃惊的是，血神意识似乎渐渐压制下帝乙的反抗意识，不但越来越适应这具躯壳，更是一步步的自身化神极限的实力施展出来。

    最好的证据便是，此时“帝乙”就像多宝道人一般，轻松拿出一件件重宝，并且越来游刃有余的操纵它们对敌。

    要论底蕴深厚，同为老牌霸主势力的天道教丝毫不逊色于太上感应宗，教内宝物堆积成山，数不胜数。

    帝乙身为天道教教宗，其随身携带的重宝究竟有多少，可能除了他自己之外，没有人知道。

    不过，赵升深深知道一点，这场终极大战不能拖延下去了。

    毕竟照这个形势发展下去，大战拖延得越久，己方胜算越低！

    想到这里，赵升目光坚定，精气神瞬间提升至极限，接着突然高高举起右臂，只见整条右臂忽然“燃烧”熊熊血光，然后皮肉间浮现出一层清灵如水的意志光辉。

    意志光辉的出现，如同火上浇油一般，赵升右臂连同右手骤然爆发出璀璨绝伦，甚至有些刺目的血色光焰。

    血色光焰掩盖下，这条巨化右臂的血肉飞快消融，融入森森臂骨之中。

    此刻，七十里外的谢觉难真君，在天剑帝君的辅助下，全力驱使着七八件古宝，应付着帝乙的咄咄进攻，眼见已经落入下风。

    战局之所以勉强维持不败，有六成功劳落在猪皇身上。

    “皮糙肉厚”的猪皇表现的十分硬气，直接顶在最前头，贴身与帝乙厮杀。

    但帝乙的神之左手太过厉害，每每与之接触都会被吸走大量气血。

    从开战到现在，猪皇圆滚滚的胖大身躯，此刻赫然变得干瘦巴巴，瘦的露出一根根粗大骨头，看上去十分骇人。

    赵升目光一闪，陡然化作一道金光，向七十里外的战团飞去。

    七十里转瞬即过。

    然而未等他出手，帝乙便摆脱猪皇纠缠，身形一闪，已经凌空飞到他头顶，左手呈虎爪状，指尖暴起尺长血芒，冲赵升脑门狠狠插下。

    血芒未及身，一股磅礴似渊的骇人威压已然笼罩他全身，同时一阵难以想象的精神冲击涌入赵升紫府，显化成一张天道血面，欲要一口吞噬他的元神。

    所谓吃一堑长一智！

    赵升早已吃过一次亏，如今早早在魂海上空全力构建出层层元神防御。

    是以血面虽强横，但仅凭一击之力也无法摧毁全部元神防御。

    赵升心中大凛，一边祭起九冥塔挡住帝乙虎爪，一边全力催动白骨戮神剑禁术，一拳冲帝乙胸前砸去。

    咔嚓！

    只见赵升右臂齐肩而断，刹那间化作一柄三丈长，通体惨白的白骨巨剑，剑身燃烧着极致内敛的意志血焰。

    下一瞬，一道惨白剑光洞穿虚空，以不可思议的速度没入帝乙胸口，他身前布置下的所有防御手段以及护体宝甲，在祭炼了数百年又威力暴增十倍的白骨戮神剑之前，通通如纸糊一般，不堪一击。

    或许是错觉，赵升隐约察觉到在白骨戮神剑射出之时，对方那淡漠无情的目光中，好像浮现一丝挣扎。

    轰！

    白骨戮神剑没入帝乙胸口后，瞬间爆发出一团比阳光还明亮刺目千百倍的巨大光团，紧接着一场千古罕见的大爆炸出现在天葬原上空。

    霎时间，一颗耀眼之极，直径百里的“太阳”于天幕云层中浮现，其绽放出的光辉，穿透了弥漫天地的尘埃云，驱散了黑暗，将方圆万里内的尘埃雾霾尽数清空。

    三百里外的地表，一道金色遁光从天而降。

    光芒敛去，赵升站在地面，万火鼎环绕周身，三阳烈火旗悬于背后，挥洒出无穷光热。

    抬头望着上空正不断**的巨大光团，赵升一脸凝重表情，浑然忘了断臂之伤。

    他一边观望着天上的动静，一边取出七八个丹瓶，接着倒出一把灵丹，看也不看的全倒入嘴里。

    肉眼可见的，齐肩断处飞快生出密密麻麻的肉芽……

    就在这时，赵升突然脸色一变，万火鼎骤然神光大盛，爆发出大片真火灵焰，继而交织成一道道九色火河。

    火河深处，隐约掺杂着一柄柄灰色剑光。

    破空声大作！

    不计其数的人脸血蟒破开虚空，瞬间就幻化交织成一张血色巨网，如电般往赵升所在罩去。

    在九色火海与泯灭剑光尚未成型之前，血色巨网就已逼近赵升周身三尺以内。

    赵升大惊，心念电闪，三阳烈火旗旗幡一扬一卷，一闪而至的将主人全身包裹起来，立起一道防御屏障。

    血色巨网撞击到三阳烈火旗上，戛然而止，接着就被三阳烈火，九色火海以及泯灭剑光联合击溃，眨眼间化为乌有。

    血色巨网一击落空，又有更大规模的人脸血蟒从四周虚空激射而至，以赵升为中心，交织缠绕成一只百丈大，凝实无比的血色巨掌，以迅雷不及掩耳之势朝赵升一抓而去。

    然而这些只是明面上的幌子。

    在血色巨掌掩护下，一根晶莹剔透的指骨悄然洞穿时空壁垒，一闪而现的几乎刺入赵升后脑。

    就在指骨浮现的一刹那，赵升陡然脸色大变，元神法体猛的抬手一戳，便见一道无形神念之剑自后脑射出，正中指骨指尖，却是将它阻了一阻。

    这一刹那，他头顶之上一具残破不堪的巨大骸骨已然浮现，投下的庞大“阴影”赫然压制了他四肢百骸。

    就在千钧一发之际，赵升脚下地面蓦然暴起大片玄黄地气。

    玄黄地气冲天而起，瞬间凝实固化，化为一层层层玉黄色石壳，将赵升包裹在里面。

    与此同时，一头暗金色庞然大物轰然破开土层，带着推山断岳的浩瀚伟力，一头撞上了刚现身出来的帝乙。

    “轰”的一声巨响！

    帝乙被一股难以想象的强横力量撞飞上天，一路上也不知断了多少根骨头。

    远远看去，帝乙骨架上的晶骨变得暗淡无光，有三借晶玉脊骨断裂，左臂晶骨遍布裂纹，上半段缺失了一大块。

    损毁最严重的是晶玉肋骨，其中至少有一半断裂，有两根干脆直接不翼而飞。

    至于其他地方的骨头，更是处处断裂缺失，看上去几乎四分五裂似的。

    更让人欣喜的是，帝乙肉身恢复速度大不如前，大概从相当于赵升“断体重生”这一等级。

    撞飞帝乙后，暗金色庞然大物坠落而下，转瞬没入地层，消失不见。

    这场惊变，瞬间惊动了所有化神真君！

    尽管只是惊鸿一瞥，但是谢觉难，猪皇，癫僧等六位天柱化神无不士气大振，已经意识到本界最强者终于赶到了。

    “罪过罪过，老夫险些来迟了！穹天，你伤势如何？”

    听到这声熟悉的浑厚声音，赵升大喜过望，还来不及开口，却现眼前石壳“咔嚓”一声支离破碎，大量石粉簌簌掉落地面。

    赵升一眼看到，站在三四丈外的老祖宗赵玄靖。

    此时，老祖宗身穿玄黄宝甲，左手握着一柄粗糙石斧，右手持着一面三丈之巨，表面坑坑洼洼的石盾，全身散发着坚不可摧的无敌战意。

    赵升神情恍惚，隐隐觉得老祖宗似乎与大地融为一体，仅仅站在那里就犹如一座巍峨巨峰，流露出一种天移地动而我岿然不动的意味。

    “孙儿伤势无碍！老祖宗来的正是时候。帝乙被血神夺走肉身，如今已然重伤……”

    赵升神念传音，以最快的速度将从开战到现在的种种情况和信息一股脑告知自家老祖宗。

    一息之后，赵玄靖已经将当前形势了然于胸。

    就在这时，一道道遁光从天而降，落到了赵升爷孙附近，纷纷显化出谢觉难，猪皇，天绝仙子等人的身影。

    天剑帝君同样化光归来，在赵升头顶盘旋不定。

    在最关键时刻，本界最强者，明面上修为已达化神中期巅峰的赵大真君及时赶到，无疑于给众人心里打了一记强心剂。

    此时形势严峻，众人来不及寒暄，立刻以神念方式交流，沟通。

    短短一两息时间，海量信息流过所有人脑海，很快就定下了后续作战计划。

    不过就在动手之前，谢觉难突然提出异议：“诸位道友，我等与其冒死和帝乙等魔头拼杀，不如放开时空通道，让他们逃走！”

    此话一出，除赵升爷孙二人之外，其他几位真君顿时大为意动。

    赵升见状不好，立即传音道：“先不提帝乙会不会逃走。在下只问一句，诸位莫非不想延续道途，难道要终生困死在这天柱界吗？

    据我所知，幽神界那边有着一座正常运转的跨界传送阵。而我恰恰知道它的下落，也掌握着启动此阵的‘钥匙’。”

    “当真？！”钓龙叟周游眼神一亮，急切追问道。

    “我敢当面立下道誓。”赵升言之凿凿的说道。

    关键时候，赵玄靖也来了一句：“老夫也敢！”

    降龙伏魔大真君一生从不说谎，信誉自然不必怀疑。

    因此他一表态，其他人俱都不再怀疑此话真假。

    赵升见状，当即劝说道：“血神是拦在我们面前的一头恶虎。若不除掉它，我等不可能偷渡成功，更不可能飞升灵界。

    另外，本界天地灵气日渐稀薄，再加上此次两界大战过后，灵气环境恶化程度大大加快，日后已经极难诞生新的化神真君。

    诸位不为自己着想，也要为本派传承提前打算。趁着我等尚有一搏之力，全力除掉血神，然后为后辈弟子寻得一片新的修行沃土。”

    众人听完这番话，一时全都沉默了。

    尽管众人交流了很多，但在现实里也才过去了十分之一秒时间。

    这时，赵升不经意的看了老祖宗一眼。

    赵玄靖会意，当即腾空而起，再次化作一道黄光直接冲帝乙杀去。

    赵升紧随其后，一边驾驭遁光，一边默运《大小如意仙法》神功，只见其左臂吹气球似的不断暴涨，转瞬涨大到五丈之巨。

    这门无上大神通虽说刚刚入门，但已初步显露出无穷威能。

    左臂形态暴增十倍，实力同样增幅十倍！

    赵升只觉左臂充斥着无穷神力，仅这条臂膀的实力已经超过元神七重，隐隐摸到八重门槛。

    一见赵氏两大真君出手，天剑帝君顿时剑光化虹，追随而去。

    此刻，癫僧与猪皇对视了一眼，同时冲天而起。

    钓龙叟周游见此情形，嘿嘿一笑，整个人骤然化作一滩清水，真身已不知去向。

    谢觉难神色略显难看，暗中冲天绝仙子传音过去后，便匆匆驾风而上，再次加入战团。

    天绝仙子柳眉微皱，身形一闪，骤然从原地消失。

    ……

    两界真君再次交手，现场形势大变！

    佛门功法最克一切妖魔鬼怪，之前便是由癫僧镇压了一头血神子。

    如今癫僧以一人之力，暂时缠住麻衣老者，不让其插手其他战团。

    猪皇、钓龙叟，天绝仙子三人则合力围攻句芒帝君一个，刚交手不到两个回合就打的句芒帝君节节败退，迅速重伤。

    最关键是大战，却是在天柱界四四大化神与帝乙之间展开。

    天剑帝君在虚空到处游走，伺机偷放冷剑，但它最重要的作用是“窥探”帝乙的瞬移轨迹。

    到了这会儿，六丁六甲符的威能已经流逝殆尽，天地秩序重回，自然再也挡不住帝乙穿行虚界。

 第537章 帝乙开口 

    天幕低垂，乌云压顶。

    百里高空，某处虚空微微一闪，赵升凭空出现在帝乙身后百丈，冲其一指戳出，一道道泯灭剑光顿时凭空显化，并对准帝乙全身，激射而出。

    同一时间，半黑半白的九冥塔倏而飞上半空，洒下大片灰蒙蒙霞光，笼罩了他周身千丈范围。

    冥冥中镇压之力弥漫虚空，帝乙只觉浑身一沉，四周空气陡然变得粘稠无比，令他一举一动都似坠泥沼。

    轰！

    泯灭剑光洞穿虚空，一闪而至，但绝大多数却被一面凭空出现的血光屏障挡下，唯有寥寥几道剑光穿透屏障，带走了帝乙身上些许血肉。

    赵升见之大喜，只因帝乙现在反应速度暴减，不像开始时那么强大到令人窒息。

    与此同时另一边，赵玄靖手持斧盾，脚踏黄云，瞬息间飞上高天，神情坚毅的高举石斧，冲三四里外的帝乙一劈而下。

    一时间，也不知道他劈出多少斧，只见得斧光如山堆叠，浩浩汤汤的冲着帝乙头颅四肢劈下，下落速度似缓实快，电光火石间便劈到帝乙面前。

    帝乙刚想“瞬移”而逃，怎了这时四周虚空突然变得凝固如钢，一股比之前沉重千百倍的重压蓦然笼罩全身，令其一时无法动弹！

    轰轰轰！

    转瞬间，帝乙被漫天斧光“吞没”。

    后来赶到的谢觉难正好看到这一幕，不由大喜。

    然而，赵玄靖不悲不喜，丝毫没有一招得手的兴奋。

    果然下一秒，在下方十数里的虚空忽然浮现一个巨大身影，正是躲过一劫的帝乙。

    此时，帝乙身上多了好几处伤口，尤其以左半边身躯伤势最重，裂开的皮肉下露出森森晶骨。

    赵玄靖目光一闪，举起左手石盾，猛的挡在头顶。

    砰的一声，

    打神锏不知何时浮现，轰然砸到了石盾表面，顿时被反弹回去。

    经此一砸，赵玄靖身形猛的沉下三丈余，方才停住。

    除此之外，他竟然毫无异样，十分清醒。

    谢觉难见状飞到近前，两手一挥，阴阳环刃激射而出，化作一团黑白光轮，在四周虚空闪电飞旋不休。

    同一时间，一颗电光攒射，通体散发五色光华的雷球，自掌心激射而出，迎风化作一条合抱粗的五色雷蛟，张牙舞爪的一坠而下。

    恰在此时，帝乙脑后冲出一颗金光灿灿的丹丸，只见其滴溜溜一转化作一道金色剑虹，冲天而起。

    随着一声轰鸣声响彻四方，五色雷蛟轰击在金色剑虹之上，并爆炸成一团百丈五色雷海，眨眼间金色剑虹被雷光消磨轰击，很快急剧萎靡暗淡，接着显化出剑丹原形，最后被镇压于五行雷海之下。

    五行雷海缩小了近半，不过镇压剑丹之后，继续朝着帝乙一罩而下。

    这一切变化虽然看似很长，其实只是一眨眼地工夫。

    “五行神雷！”赵升大吃一惊，没想到谢觉难此人竟会这等传说中的神通雷法。

    根据须弥戒中典籍记载，五行神雷和紫霄神雷同一级别，，两者皆为渡返虚雷劫时常见的两种劫雷。

    赵升大吃一惊后，不禁对太上感应宗更加忌惮。

    眼见五色雷海落下，帝乙来不及多想，硬抗着如山重压，身形一下子变得模糊，正要“瞬移”而去。

    铛～

    千钧一发之际，一声悠扬的钟声蓦然响彻云霄，也涌入帝乙耳中。

    帝乙身形一滞，当即从时空壁垒中跌了出来。

    不过，此人着实深不可测，仓促之间，左右肩头陡然探出两条粗壮手臂，双臂各套着一枚手腕宽的翠绿臂环。

    就在五色雷海“吞噬”帝乙的一刹那，臂环绽放出耀眼翠光，继而化作一团团青色霞光，将帝乙全身笼罩。

    下一瞬，五色雷海轰然爆炸，化作漫天五色雷光，落在了帝乙体表的青色霞光上，不但飞快蔓延开来，甚至有少数雷光洞穿霞光防御击打到帝乙身上，令其浑身震颤，原本面无表情的脸上竟也浮现出几分痛苦之色。

    便在此刻，其头顶虚空一闪，天剑帝君鬼魅般的浮现而出。

    嗡！

    这一刻，银白飞剑变得刺目无比，散发出锋锐无匹的磅礴剑意。

    下一瞬，虚空被一道剑光撕裂，

    帝乙似乎察觉到异样，正要有所动作。

    便在此刻，弥漫四周虚空的重压一瞬间暴涨无数倍。

    与此同时，虚灵钟的钟声再次响起，

    铛～

    钟声传遍四方之时，帝乙身体一僵，而天剑恰在此刻从其头顶直斩而下，赫然从他后脑到腰间斩出一条笔直极深的巨大豁口。

    后背血肉尽数向两边分开翻卷，五脏六腑清晰可见，并且在一节节红白相间的脊椎骨上面，留下了一条深达寸余的巨大剑痕。

    一眼看去，帝乙整个人差点被一剑劈成两半。

    轰隆隆！

    下一瞬间，帝乙便被五色神雷完全吞没。

    黄光一闪，赵玄靖瞬移般出现在雷海百丈之外，只见他右臂肌肉贲张暴起，整条臂膀连同手中石斧被玄黄法光包裹。

    接着大喝一声，全力掷出手中石斧

    半空中一声霹雳炸响，大荒石斧在重力领域的加持下，几乎以光速飞出，一闪没入雷海里面。

    帝乙连遭打击，此刻再做出反应，已经太迟了。

    咔嚓！

    帝乙祭出的青色霞光早已在五色神雷的侵蚀下所剩无几，之后又被天剑偷袭得手，如今在大荒石斧前，仿佛反应不过来似的，竟被一下子拦腰斩成两截，下半截身躯瞬间被万倍重力碾压成一团肉泥。

    然而就在这一刹那，肉泥陡然化作大片刺目血光，刹那间包裹住上半截身躯，接着以不可思议的速度冲破五行雷光，带着帝乙上半身洞穿虚空，一闪而逝。

    看到这一幕，赵升、赵玄靖、谢觉难三人齐齐脸色一变，三人立刻靠拢到一起，防止被个个击破。

    这时，天剑飞回众人头顶，及时示警：“小心！他躲回了幽暗天。”

    ……

    啊！

    就在这时，百余里外忽然传来一声绝望的惨叫。

    一座千丈冰山悬浮天际，冰山内部赫然封印着一株虬枝千节，树干嶙峋的怪树，此时这株怪树被大量万化弱水团团包裹，树枝躯干正在不断枯萎。

    大股暗红色水汽从怪树体内蒸腾而出，疼的树腰上的那张苍老人脸连连惨叫，奋力鼓起残力，挣扎着。

    然而，此树的各大灵窍俱都插着一把把黑毛长刀，根本无法挣脱束缚。

    另一边，癫僧一法破万魔，仅凭一招佛陀降魔印便打的麻衣老者全身冒光，节节败退。

    就在这时，一只暗淡的晶莹骨掌手从虚空中探出，骨掌不带一丝烟火气的按到了麻衣老者头顶。

    下一刻，骇人听闻的景象出现了！

    只见麻衣老者一声不吭，全身陡然化为一团浓浓血光，主动附着到晶莹骨手上，并被从容吸收进去。

    看到这一幕，癫僧佛眉一扬，双掌猛然合十，掌心燃起朵朵琉璃佛火，接着冲向前方缓缓推出。

    霎时间，一朵朵琉璃佛火飘然而至，触及血光时将其点燃，并如火上浇油一般化作熊熊烈焰。

    恰在此刻，一根尺许长的漆黑长钉凭空出现在癫僧背后，癫僧一时不察，竟被丧魂钉一戳而中。

    癫僧面色一红，又化为惨白，顿时身体如大石一样，直直坠落大地。

    在癫僧遭到偷袭之时，正在玩命厮杀的两头尸皇已不知不觉间落到地面，战斗余波令大地震荡开裂，土层翻卷，所过之处在地面留下一个个大洞深坑。

    倏而，一头暗金色庞然大物浮出地面，释放出滚滚玄黄地气，弥漫了方圆百里地界。

    随着轰隆一声巨响，大地骤然裂开一条深不见底的地渊，两头尸皇猝不及防之下被万倍重力加身，双双坠入地底深渊。

    转眼间，地渊在某种力量驱使下重新合拢，此时却不见了两头尸皇的踪影。

    癫僧快坠落地面时，身体忽然被一团团玄黄地气托住，接着缓缓落到地面，四周迅速隆起一圈高耸土山，四周地层里似乎有一头庞然大物正在地下逡巡游曳。

    ……

    八息过后，帝乙承受不住虚界压力，不得不重新回归现实。

    尽管他提前具备返虚境的一部分神异能力，但化神终究不是返虚，绝对不可能在幽暗天待的太久。

    界膜边缘，帝乙凭空浮现而出，微微喘息着，没了半截身躯，腰身以下换成了一条又粗又长的血色蟒身。

    此时他已经身受重伤，境界赫然从化神极限跌落到七八重之间，但当吸收了一头血神子后，他的修为重新不断攀升。

    就在帝乙想要拖延些许时间之时，一道人影突兀的在他对面十数里之外凭空浮现

    “泯灭！”

    明月当空，赵升左手一掐剑诀，巨化手臂陡然燃起一道道金黑两色真火，

    挡在两人间的罡云忽的破裂开来，便见一道道灰蒙蒙剑光如洪流般激射而来。

    同一时间，一颗璀璨流星裹着熊熊光焰，冲帝乙头颅砸下。

    下方云海突然破开，一轮斧光如大日东升，携带着天地之力，自下而上劈向帝乙，大有将其再次劈开之意。

    帝乙的双眼原本没有一丝波动的眼眸，但此刻其中一只眼睛却忽然露出惊骇莫名的神色。

    这一刹那，他的左手食指突然一崩而断，瞬间一闪而逝。

    再次出现时，食指赫然出现在赵升眉心之前，即将一戳而入。

    赵升目光一闪，身形凭空消失。

    此时，帝乙掷出一面金色盾牌，险险挡下袭来斧光。

    但盾牌也被斧光一下子劈碎。

    仅仅耽搁了一眨眼的功夫，掌控虚灵钟的谢觉难和大真君赵玄靖双双飞了上来。

    剑光一闪，天剑帝君也随赵升同时浮现，却是出现在老祖宗赵玄靖附近。

    不等帝乙做出反应，天地虚空一变，熟悉的磅礴重压再次落到了他身上，严重影响其一举一动。

    赵升等人正要出手，然而帝乙居然磕磕绊绊的开口了：“等...等！放...吾...走！不然...同归于尽...”

    从开战至今，帝乙还是第一次开口，脸上也是第一次有了称之为人的表情。

    赵升见状惊讶莫名，不禁示意众人暂且住手。

    他不能确定帝乙是否拥有同归于尽的能力。

    但身为天道教宗又是血神寄生体的帝乙，他的话可信度很高。

    不过从某个层面上判断，帝乙明显不想死，也绝不甘愿沦为血神的肉身容器。

    这也间接证实了为何之前对方那么“拉胯”的原因。

    然而此时，谢觉难突然一声暴喝：“不要听他胡扯，他在拖延时间。魔头受死吧！”

    话音未落，一道黑色光团一闪即逝的从其掌心激射而出，朝着远处的帝乙飞扑而上。黑光之中赫然是一柄柄乌木小剑。

    赵玄靖见之，脸色微变，当即猛一催动法力，两溜黄光冲天而起。

    三十六颗黄蒙蒙的千山珠悉数飞出，在半空中滴溜溜一凝之下，幻化成了三十六座大山。

    三十六座大山在天际一阵轰隆声后，飞快融合为一体，化作了高耸无尽的天柱山虚影，气势惊人之极！

    “很好！”谢觉难见到千山宝珠出世，不惊反喜起来。

    此人的突然出手，顿时断绝了双方和谈的最后一丝希望。

    尽管赵升也没有放过帝乙的意思，但谢觉难的举动仍然让他感觉极为恶心。此举分明是不信任己方操守。

    天柱山投影一出，方圆千里虚空顿时凝固如金石，令帝乙再也无法发动“瞬移”神通。

    噗噗噗！

    血海腾空，一个照面便吞没了所有乌木小剑，接着掀起滔天血浪，几欲一举吞噬环绕四周的三十六颗千岳珠。

    “你...们...逼...吾...通通去死！”帝乙磕磕绊绊的说完，半边脸面无表情，另外半边脸却露出恼怒与绝望之色。

    说完，帝乙脑后浮现大片血光，一卷杏黄色卷轴自血光深处浮现，并铺展开来。

    刹那间，一团团神光从卷轴中飞出，继而显化成一个个形态各异，气势磅礴的身影，里面有人有妖，也有一二异类生灵。

    尽管形态特征差异极大，但有一点相同，它们生前全是站在一界绝巅的化神级存在。

    “封神榜！”谢觉难失声惊呼，目出赤裸裸的露出满满贪婪之色。

 第538章 劫雷灭魔，大战落幕 

    “通通...去死！历代帝君残魄，听吾号令：爆...爆...爆！”

    帝乙狂吼着，然而他眼中属于人的神采却飞快暗淡下去，左半边脸迅速变为淡漠。

    号令一出，就见一个个帝君残魄化作道道流光，闪电般扑向赵升，赵玄靖，谢觉难三人。

    谢觉难脸色大变，想也不想的身化玄光一坠而下，其身后虚空被刺目无比的光云塞满......

    轰轰轰！

    帝君残魄一个接一个自爆，霎时间方圆百里之内赫然多了一团又一团急剧**的绚烂光云，暴涨的无尽光芒充满了毁灭气息，以及阴阳五行等等各种法则波动。

    一时间，混乱多变的法则波动搅乱了方圆百里的天地秩序，空间也变得极不稳定，无数空间裂缝凭空出现，又转瞬即逝！

    此刻，一颗直径三丈余，玄黄石球忽然突破自爆光云，向下方大地一坠而下。

    石球外围，赫然有三十六颗“流星”，正在不断飞旋转动，时刻释放出大片黄色玄光。

    咔嚓！

    下坠数百里之后，玄黄石球猛的爆裂开来，散落成漫天石粉，弥漫四周虚空。

    砰！

    黄光一闪，赵玄靖在半空中定住身形，挥手驱使四周石粉，同时将举在头顶的大荒石盾慢慢放下来。

    这时，不远处的虚空凭空显现出一人一剑，正是赵升和天剑帝君。

    赵升很快与赵玄靖汇合，接着同时抬头望向上方数百里外肆虐**的绚烂光云，各自展开神念瞬间笼罩过去。

    很快，赵升神色凝重的说道：“帝乙...消失了！”

    天剑立即剑吟出声：“本帝也没发现他的踪迹。应该...没躲入幽暗天。”

    赵玄靖闻言，不禁皱起眉头：“老夫也没找到他在何处。莫非...逃跑了？”

    “不无可能啊！”天剑帝君煞有其事的说道，说话时它的剑尖光华吞吐不休，好似十分激动。

    便在这时，赵升和赵玄靖二人忽然脸色动容，齐齐俯瞰下方云海。

    此刻，只见一道青色遁光飞快没入乌云之中，驾驭遁光者正是逃过一劫的谢觉难。

    “走！”赵玄靖当机立断，高喝一声后，身形立刻急坠而下，向谢觉难追去。

    赵升面露喜色，忽然凭空从原地消失。

    天剑帝君剑身一转，宛如游鱼一般，倏忽钻入幽暗天，追随赵升而去。

    ……

    天葬原中央，直径近千里的陨石坑里面，滚烫炽热的岩浆海开始一点点冷却，从中不断升腾出的剧毒烟雾，渐渐融入弥漫天地的尘埃雾霾里，令天地越发变得昏暗如夜。

    陨石坑正上方，猪皇，天绝仙子，钓龙叟三位天柱化神悬空而立，俱都忧心忡忡的望着七八里外的茫茫山河画卷。

    此刻，万里山河幻境已有大半显化而出，一团污秽血光赫然出现在群山长河之间，并且半数山海已化为血色，看上去这团污秽血光正在飞快污染山河幻境。

    “这...这可如何是好！”猪皇急得毛发倒竖，猪眼圆睁。

    “谢道友已得知消息，正在以最快的速度折返。我等耐心等待便是。”天绝仙子异常冷静的说道。

    钓龙叟周游闻言，叹息道：“...此次如若让这大魔头逃走了。它日后定会卷土重来，也会给本界众生带来无数灾难。唉...流毒不清，遗祸无穷啊！”

    话音刚落，一人一剑忽然凭空浮现，恰好出现在三人附近。

    “周道友勿虑，咱们这次定会毕全功于一役。既然魔头已经落入陷阱里，就绝对不会让他逃出生天！”赵升闪身飞到近前，自信的对三位同道说道。

    “是极是极！帝乙魔头此次必死无疑。”

    “赵道友，本界此次能大获全胜，有大半功劳要归功于道友你，若不是你献出......”

    “哎，此言差矣！赵某万万不敢篡功自傲。在下回归日浅，虽有小小微末功劳，但怎能比得上诸位道友数百年如一日的抵御幽神界大敌。”赵升谦逊的说道。

    就当他把话说完之时，谢觉难驾驭遁光从天而降。

    赵玄靖稍慢一步，但也前后脚的赶到这里。

    从赵升出现到赵玄靖赶来汇合，看似时间很久，实则才过去两三秒钟。

    谢觉难返回这里，来不及与诸位同道打招呼，当即嘴里念念有词的双手掐诀，冲万里山河幻境打出一道道灵光法诀。

    同时，一枚枚头颅大的玉质阵基从其袖底激射而出，闪电般没入山河幻境之中，一闪而逝。

    很快，万里山河幻境变得比之前稳固不少，群山众河越发清晰灵秀，使得污秽血光的污染速度骤减。

    谢觉难神情激动，突然朗声道：“大战延绵五百载，灭敌除魔在今日！诸位道友请入画！”

    赵玄靖、天绝仙子、猪皇、钓龙叟四大化神闻言对视了一眼，接着微笑颔首，齐齐身形化作流光，投入万里山河幻境里。

    等到四真君入阵归位，万里山河幻境顿时威能暴涨无数，一下子令身陷幻境的帝乙举步维艰，活动空间大减。

    赵玄靖与猪皇主持土行阵位，令群山巍峨耸立，厚重雄浑。

    天绝仙子与钓龙叟操持水行阵位，使得大河深邃流长，惊涛拍岸。

    这一刻，山山水水更显灵动自然，真实无比，甚至每一处都充满了说不清道不明的道蕴灵光。

    毫无疑问，这座万里山河幻境乃是天柱界化神们精心设计的一处死亡陷阱。

    封印时空通道是一种假象，同样放走万灵鬼祖也是假象。

    最重要目的就是引诱帝乙主动入阵。

    而现在，帝乙果然上当，主动“入轂”。

    此时，赵升在一旁掠阵，冷眼看着谢觉难施展身手。

    谢觉难脱下身上儒服，一换上阴阳八卦紫金道袍，立刻活脱脱像一个仙风道骨，超凡脱俗的道人。

    紧接着，他从袖中取出一物，往半空一抛，此物迎风便涨，转眼间化为一座古色古香的道家祭坛。

    祭坛上面，法案、牌位、祭品、香炉、符幡一应俱全，看样子早有准备。

    谢觉难飞上祭坛，落于法案前，盘膝跌坐，脑后浮现一道七彩光轮，然后捏碎手中道符，开始念起咒文：念起太上仙天大雷君……天地听令，雷霆霹雳聚四方。召起劫雷千千万，妖魔绝踪……强神恶鬼不伏者，万雷轰顶斩轮回。弟子谢觉难奉太上道祖之号，神雷劫火急急如律令。”

    赵升竭力倾听，却一句也听不懂咒文内容，只觉咒音韵律森严，节奏隐隐契合某种未知的玄妙波动。

    随着咒音遍传四方天地，赵升脸色微变，竟然看见苍穹之上，一朵朵漆黑劫云凭空涌现，紧接着劫云深处开始积蓄越来越磅礴的毁灭气息。

    一刻钟后，密密麻麻的电蛇雷蟒在劫云深处游走闪烁，随着轰隆一声巨，响。

    赵升看见，一条水桶粗的五色雷蛟自劫云中飞落，张牙舞爪的一头冲入山河幻境中，直直撞上位于阵中的污秽血光，瞬间爆炸成大片五色雷光，闪耀天幕。

    轰轰轰！

    接下来，一条条五行雷蛟纷纷飞出劫云，落入幻阵，精准无比的击中仓皇逃窜的污秽血光。

    面对无穷无尽的劫雷，帝乙即便实力超绝又有血神晶骸护体，但因被山河大阵困住，压根无处可逃，只能在劫雷轰击下慢慢消亡。

    半个时辰后，漫天劫云飞快消散，转眼间消失得无影无踪，天幕重新恢复寂静。

    谢觉难满脸疲色的站起身来，挥袖一扫，将祭坛收入袖底。

    接着忽然哈哈大笑起来：“大功告成，大功告成矣！”

    笑声未罢，前方山河幻境突然泛起一道道涟漪，继而从中浮现出四道身影。

    赵玄靖，猪皇四大化神虽也疲惫不堪，但是同样一脸笑意的飞到近前，纷纷祝贺谢觉难一举灭杀大敌，堪称功德无量。

    谢觉难连忙表示推功以示谦逊，接着上前收起万里山河图。

    啪啪！

    随着群山众河渐渐虚化消散，半空中忽然掉落下几样宝物。

    赵升目光一闪，看到其中一物乃一根杏黄色卷轴，不是封神榜还能是什么。

    封神榜之外，天道教镇教至宝打神锏也赫然在目。

    除了这两样，还有一颗拳头大恍若水晶的骨球，以及一枚黝黑似铁指环。

    眼见宝物出世，谢觉难眸光流转，当先冲赵玄靖笑道：“赵道友，此战能胜，你南天赵氏当为首功！不如由你出手收取这些宝物。等到以后，我等再做分配如何？”

    赵玄靖也不客气：“好，那老夫就先收着——”

    话说到一半，天绝仙子突然出言打断：“等等！”

    谢觉难见状，笑意吟吟道：“天绝道友，莫非有异意？”

    “不错！本宫提议由谢道友暂时收下这些宝物。”天绝仙子直言不讳道。

    猪皇听完也嚷嚷道：“老猪也赞同天绝仙子的提议。”

    “嘿嘿，既然如此，我等索性当场分了宝物。然后再说其他。”钓龙叟周游如此说道。

    赵升心念闪动，与老祖宗互换了一个眼神，俱都意识到如今南天赵氏实力太强，一门三化神已经引起众人的深深忌惮。

    所以谢觉难稍稍一点拨，猪皇等人立刻心领神会，报团取暖。

    这时，天剑帝君突然开口道：“本帝的那一份转赠给南天赵氏。”

    说完，又道：“本帝此次出手只为报恩，如今大敌已除，恩怨两消！赵道友，你可满意？”

    “天剑前辈善恶分明，有恩必报。在下佩服。正如您所言，昔日因果现在一笔勾销！”赵升面容一肃，从须弥戒中取出漆黑剑鞘，抛到半空。

    “好好！本帝去休！”

    剑吟惊天，却见天剑帝君卷起剑鞘，陡然化为一道剑虹，转瞬飞入时空裂缝中消失不见。

    见此情形，谢觉难等人心里暗暗松了一口气，压力大减。

    就在这时，癫僧盘坐在一团佛光中，从下方慢慢飞了上来。

    癫僧脸庞惨白如雪，眉宇间一股黑气挥之不散，显然伤势不轻。

    “老衲见过众位同道。”癫僧竖掌合十，与众人一一行礼过后，才沉声说道：“如今幽神余孽四处逃窜，余毒深远。我辈却为些许外物喋喋不休，岂不失了真君的身份。

    诸位若能信得过老衲，就由老衲收起这些宝物吧！老衲重伤未愈，正欲去往飞升台休憩一段时日。日后诸位可到飞升台寻吾！”

    赵玄靖当即点头，表示赞同：“大师为人我等自是信服。好啊，那就有劳大师了。”

    赵升见状也同样点头附和。

    猪皇，天绝仙子微一思索，也觉得这是最好的选择，于是纷纷点头。

    谢觉难见大势已去，不由咬紧牙关，含笑点头。

    于是乎，癫僧很快将所有宝物收入袖中，然后便闭目打坐，不理外务。

    另一边，赵玄靖与谢觉难等人也很快商议后续事宜。

    谢觉难重新祭出万里山河图，暂时封印时空裂缝，然后等待后续大部队赶到，才正式着手布置封印大阵。

    赵玄靖则出面，收置三位陨落化神的残骸和遗物，并负责将遗物归还回去。

    猪皇等人也各有分工。

    至于反攻幽神界？

    只要血神一日不死，这个伟大计划就永远只是一种设想！

    有老祖宗出面，赵升不用跟一帮老家伙扯皮算计，自个落得一身清闲。

    之后他索性巡视四方，“慢悠悠”的搜杀幽神界存活下来的元婴老祖。

    没过多久，撤退到云凰山脉的天柱舰队纷纷出手，于半天后赶到天葬原战场。

    一时间，漫天遍布云舟堡垒，一个个道兵军团先后降落战场，开始清理战场，收缴战利品。

    而那些最精锐的修仙小队，则开始执行追杀幽神余孽的任务。

    这项任务持续了许多年，有相当多的幽神修士因负隅顽抗而被格杀，但也有更多的修士主动露面投降，并献出各自门派传承。

    与此同时，中洲联盟开始密集召开大会，商讨如何妥善处置伤亡人员，怎样议定功劳和过失……等等纷乱嘈杂的事情

    ……

    足足过了半年，一众化神真君才抽出身来，齐聚飞升台商议如何分宝！

    经过十天十夜的激烈讨论磋商，终于勉强拿出一个大体令人满意的方案。

    谢觉难不惜让出一部分战争红利也要获得封神榜，结果也如他所愿。

    赵玄靖和赵升二人分别得到打神锏，青铜古树、血神骨珠，红尘帕等等一堆重宝。

    另外值得一提的是，那枚黝黑铁环竟然也是一枚须弥戒，里面装满如山似海的修仙资源，另有大量稀世罕见的珍宝，比如法宝，万年灵药，高阶宝丹，高阶功法...等等。

    可以说，幽神大军的大部分后勤资源都装在这枚看似寻常的铁环里了。

    其他宝物倒还好说，单是这枚世间无一的须弥戒，便惹得几乎所有化神真君眼红。

    经过一番争夺，此物最终落到了天绝仙子手里，为此她也让出了近一半的战利品。

    赵升身家豪横，须弥戒中宝物堆积如山，普通宝物丝毫入不了他的眼。

    因此，他仅仅挑了血神骨珠和句芒帝君陨落后遗留下的木种等等几样宝物，其他东西都通通送入家族宝库，充当家族底蕴。

    此事过后，众化神陆续离开，赵升没走，反而找道老祖宗，提了一件大事。

    “不行，老夫绝对不会同意！”赵玄靖听完怒目圆睁，斩金截铁的暴喝道。

 第539章 观天悟道，任务序列 

    “老祖宗，孙儿在五百年前曾与星神有过约定，要助其成道。此次偷渡幽神界，自有星神庇护，必无性命之忧！”赵升耐心的劝说道。

    怎了赵玄靖不为所动，摇头道：“非我族类，其心必异！星神也好，血神也罢，两者俱都视凡人如蝼蚁的异类，其意叵测迥异，非我辈所能揣测！要是万一...”

    赵升果断打断话道：“没有万一！老祖宗你不必劝我了。孙儿心意已定，此事关乎未来道途，与星神的约定必须履行。”

    赵玄靖见状，一脸恨铁不成钢的教训道：“要知道...你若能安安稳稳的在本界修行千载，届时修炼到化神后期犹如探囊取物一般，甚至连飞升也指日可待。可你...偏偏去行那九死一生之举...唉，气煞我也！”

    “老祖宗莫要生气！孙儿此行一来是为自身道途着想，二来也是提前为家族寻找一条出路。要是本界灵气环境再这样持续恶劣下去，早晚有一天沦为灵气绝迹的凡人世界。若真到那时，我南天赵氏恐怕会分崩离析，永无出头之日。”

    “哼，后人自有后人福！若真是如此，也是我赵氏该当有此劫！你风华正茂道途无量，心心挂念那些不争气的东西干什么！”

    话虽这么说，但赵玄靖的脸色稍见缓和。

    其实，他也知道自己的劝说根本没什么用。

    同样是意志如钢，坚韧不拔之辈，赵玄靖深知像他们这样的人，一旦做出了某种决定，任何人也无法改变其心意。

    赵升见到老祖宗口气稍松，立即大吹法螺：“老祖宗，孙儿斗胆夸下海口，此去幽神界，血神必死无疑！待到幽冥两界去浊还清之日，正是我南天赵氏进军两界的天赐良机……千年万载之后，我南天赵氏注定成为横跨诸天的庞然大物。”

    “哼，你想的倒挺长远，只可惜老夫大概可以亲眼看到那一天，你小子...恐怕不行啊！”

    赵升闻听此言，拍胸脯道：“行，怎么不行！等到那一天到来，孙儿定要与老祖宗斗酒畅谈七天七夜。”

    “哈哈，老夫等着那一天快些到来...一直等着！”

    ……

    一个时辰后，赵升将须弥戒交托给老祖宗保管，里面装有他九成身家，其中包括最后一颗紫霄神雷。

    当初与帝乙大战，他之所以一直忍着没动用此物，就是为了给家族留下一张最厉害的底牌。

    再次交待了一些事情后，赵升表情从容的辞别老祖宗，下了飞升台后，直接去往山中城。

    赵升很快抵达山中城，并在城西的一座八卦光明楼中，见到了早已等候多时的赵月如，赵日甲等八位家族杰出后辈。

    接下来半年里，赵升花了大量心血出手调教这批家族子弟，在指点他们修行的同时，他暗地里在城里及天柱山中埋下几处宝藏，以备后世取用。

    半年后，赵升将三阳烈火旗、九冥塔，落仙弓，十二凤玄幡等八样古宝，秘密传给赵月如八人，只留下本命法宝万火鼎。

    然后在第二天，悄然从山中城离去。

    几年后，南天赵氏对外宣称，穹天老祖偶得天机，因此需闭关悟道，从此隐世不出。

    一直到两百多年后，有灵界高人闻声而至，降临天柱界后，召集化神真君觐见。

    直到那一天，谢觉难，天绝仙子等人才知道那位惊世绝艳的魔星道人早已失踪许久...此为后话，暂且不提。

    ……

    假如问一位化神真君从天柱山飞往碎星海需要多久？

    答案是不用一天！

    当赵升风驰电掣的飞到碎星海内海的时候，天色才刚刚变得昏暗，西边的火烧云仍旧残留着些许红霞。

    俯瞰大海，无穷无尽的星藻占据了所有视线，目之所及海面散发着五彩斑斓的淡淡星光，光华一明一暗的闪耀着，仿佛海下有一头难以想象的庞然大物在缓缓呼吸。

    赵升目光流转，忽然遁光而下，落到海面上，脚底踩着花花绿绿的星藻，感觉软绵绵的却又透着勃勃生机。

    环望四周，赵升盘膝跌坐，合上双目，眉心陡然泛起耀眼神光，化神二重修为的强横神念全力释放，转瞬间笼罩了方圆一千六百里海域。

    紧接着，他的神念开始以某种特殊频率不断向天空大海发去特定的讯息。

    随着时间慢慢推移，碎星海内海的星藻群落开始飞快分裂繁殖，并以异乎寻常的速度生长成熟，再到衰败死亡，然后不断轮回重复。

    月上中天，赵升忽然感应到下方大海“活了”，一种难以用言语形容的浩瀚意识从最深处的沉眠中苏醒过来，并与他元神开始接触。

    呼～

    赵升只觉身体一轻，元神一阵天旋地转。

    下一秒，整个人便出现在一片静谧无波的无边大海之上。

    天空大日高悬，阳光炙热，海面上铺满了五颜六色的星藻，犹如地毯似的一直延伸到天边，看不到尽头。

    这时，赵升眼前一花，就看见一个十一二岁，唇红齿白的清秀少年凭空出现在他对面。

    “晚辈赵穹天，拜见殿下！”赵升虽觉诧异但不敢失礼，当即抱拳朗声道。

    星神直接说道：“祇等了你五百年，今日你是来履行诺言的吗？”

    赵升闻言心中一动，听这话的意思，星神似乎已经无法“看透”他的心思。

    难道是...晋升化神的缘故？还是...另有蹊跷？

    赵升瞬间浮想联翩，却见星神表情不变，目光澄澈，似乎真的“看不透”他的所思所想。

    “殿下猜的不错！晚辈正是应约而来。”赵升心念电转，果断点头说道。

    “好，祇会开启时空漩涡，送你去另外一边。”星神天性“直率坦诚”，压根不会说任何废话，当即就要开干。

    赵升见状，连忙出言阻止：“殿下且慢！”

    “哦，你要反悔吗？”

    “殿下误会了。您也知道灭杀血神是一件极为危险的事情，堪称十死无生！所以此事之前，在下想向殿下讨要一点点报酬。”

    “报酬？你说”星神回答的十分干脆。

    赵升与星神打过多次交道，深知对方性格，于是直接开口：“晚辈想借助殿下之力观天悟道，尽可能的参悟大道法则。”

    “可以！但此事会大量消耗你的寿元。你愿意吗？”

    赵升目光坚定，点点头：“晚辈愿意。圣人云朝闻道，夕死可矣！即便付出绝大多数寿元，晚辈也心甘情愿。”

    “好，祇会满足你的愿望。”

    话音刚落，便见从海下突然升起一个个庞大壮观的意识光团。

    这些意识光团飞快融合到一起，化为一颗遮天蔽日的辉煌“星云”。

    刹那间，赵升“视野”不断攀升，眼前的天空海洋，无尽星藻尽数虚化，消失。

    原本的星神世界倏忽化为一片混沌迷蒙，一个光怪陆离，难以用言语形容的“天地”显现在赵升“面前”

    这方“天地”极尽耀眼，无比璀璨，充斥着无穷无尽的光芒。

    在星神意识加持下，赵升意识空前活跃，思维逻辑提升了无数倍，无数灵光在脑海里爆炸。

    他清晰看见，眼前“天地”赫然由多到无法估量的“丝弦”构成。

    由于属于人的感性情绪被星神意识压制，赵升意识几乎被绝对理性主导。

    几乎一瞬间，他就变得面无表情，淡漠之极，正式分心千用，一边观测这片“法则世界”，一边不断承受着天文数量级的未知信息灌输。

    与此同时，他借助一个个星神意识，同时创建出数以千计的“任务”。

    任务序列零：“开天辟地”...

    任务序列一至二十：观测火行法则，推演《大日焚天经》功法…

    任务序列二十一至八十二：解析《大小如意仙法》...

    任务序列八十三至一百零九：以大道真文‘坚’、‘垒’、‘轻’、‘重’、‘焚’为蓝本，观察推演新的大道真文，初步目标：‘灭’、‘劫’、‘空’……

    ……

    任务序列一百一十四至一百五十四：以《心意拳》为蓝本，推演新的意志武道...推演第三次精气神合一模型...

    任务序列一百五十五至二百：由泯灭之力现象，推演毁灭之道...

    ……

    任务序列二百零八至二百七十六：...推演化神境到返虚境的修炼道路

    任务序列二百七十六至二百八十一：解析《虚界初探》、《灵界溯源》、《天劫迷云》...一系列古籍玉简。

    ……

    任务序列三百零七至三百四十四：以万火鼎、七焰扇、天剑帝君、打神锏为蓝本，推演真形灵宝进阶方法……

    任务序列一千二百至一千三百：以六百四十八种五行修仙功法为摹本，推演一部直通返虚的《五行混元经》……

    ……

    就在赵升忙着建立一千多个序列任务的时候，百世书悄然从其神魂深处跳出，书页无声无息的翻开：

    姓名:赵穹天（赵升）

    寿元:879/2921（-1-1...）

    境界:化神二重

    ……

    多到难以想象的法则丝弦，充斥着整个视野。

    它们不仅拥有人类已知的所有色彩，甚至有更多色彩已经超出人类的认知之外，混沌未知，难以名状。

    构成“天地”的法则丝弦交织融合，不停堆叠出复杂无比的三维节点，并且遵循着特定规律不断变化，时而远弗无际，时而蜷缩成一点，时而交织盘绕，编织构建出无穷无尽的丝结与三维构型。

    自从开始观察这片法则世界，赵升每时每刻都在承受着天文数量级的信息灌输。

    即便他已经元神有成，也很快感觉自身意识不断急速**，仿佛随时可能被海量信息撑爆。

    然而，赵升无所畏惧，反而更加的贪婪，寿元在这一刻疯狂燃烧...

    时间过去很久，又似乎短短一瞬。

    面前的“丝弦”世界陡然虚化消失，赵升被一股无法抗拒的浩瀚意识排斥出去，刹那间脱离了“思维超神，绝对理性”状态。

    他的意识重归正常，顿时感觉头痛欲裂，脑袋仿佛被塞满了东西。

    然而神魂剧痛之余，赵升内心却古怪的生出一种极大的失落感。

    姓名:赵穹天（赵升）

    寿元:879/888

    境界:化神二重


    百世书缓缓沉入魂海深处，属性面板渐渐从脑海里消失。

    睁开眼睛，面前赫然又是大日高悬，星藻铺海的星神意识世界。

    赵升强忍痛楚，向星神行礼道谢：“晚辈多谢殿下成全！”

    星神道：“祇满足了你的愿望，现在轮到你履行诺言了。”

    “晚辈莫不敢忘。殿下请开启时空漩涡！”赵升目光如炬，坚定的说道。

    ……

    夜深人静，乌云遮月。

    碎星海内海西南，一处海域上空忽然风云变色，漫天乌云尽数被驱散，显露出一片澄净明亮的星空。

    随着大海掀起滔天巨浪，半空中一道直径近百里的时空漩涡，无声无息的浮现而出。

    这时，一道金色流光冲天而起，一闪冲入时空漩涡里转瞬即逝。

    片刻后，时空漩涡自动崩溃，化为乌有。

    但它的出现，已经惊动了方圆万里之内的碎星海修仙者。

    一时间，一艘艘云舟宝船蜂蛹向这里驶来，更有几位金丹真人很快遁光飞到现场，可惜什么都没有发现。

    ……

    这一日，蜈洲海里泛滥成灾的星藻，突然发动了新一轮的大赤潮。

    当日正午，天空忽然狂风大作，海面波涛汹涌，一道直径近百里的灰蒙蒙漩涡在半空中凭空显现，继而引动周围万里内的天地灵气，纷纷汇聚而来。

    尽管时空漩涡从出现到消失仅仅片刻不到，但还是惊动了秘密监控蜈洲海动态的各大宗派势力。

    一时间，镇守五大海眼的天道教、黑天教、问道派、天钧宗、叱咤教的五家霸主势力，纷纷派出元婴老祖，赶往这片海域一探究竟。

    只不过因为忌惮星神，一众元婴老祖不敢冒然露面，直到星神意识重归沉寂，方才偷偷摸摸的潜入这片区域。

    但这样一来，赵升早就没了踪影，众人自然是一无所获，最终只得满心疑惑不解的离去。

 第540章 血神陨落，一世终结 

    时光荏苒，岁月如梭。

    转眼已是盛夏时节，烈日炎炎，正是蜈洲海里的无尽星藻长势最旺盛的阶段。

    目之所及，无边无际的海面尽数被花花绿绿的星藻群占据，远远望去犹如一张无尽铺展开来的斑斓藻甸，隐隐散发出狂暴野蛮的磅礴生命力。

    哗啦！

    这一日正午时分，海域一处偏僻海面忽然一阵翻卷，海下缓缓升起一道修长匀称的身影。

    赵升环望四周，又抬头看了看高悬的大太阳，眼睛微微眯起，忍不住伸手揉了揉眉心。

    经过近半年的调理修养，他勉强将庞大到无法估量的法则信息熵云转移到百世书里，同时也把自身精气神恢复到巅峰状态。

    他时间不多了，不过在大决战前趁着还有一些空闲时间，正好去五大海眼转转，顺便给下一世攒下点本钱。

    一念及此，赵升骤然化作一道流光，冲上云霄后，转瞬消失于茫茫云海深处...


    日头偏斜，蜈洲海东北方，一团直径几千里，恢宏壮观的庞大漩涡赫然盘踞于海面中央，传出一阵阵轰隆隆巨响。

    海眼上空百里，数以百计的浮空灵岛在云海中载沉载浮，一艘艘云舟在浮岛之间来回穿行，不时可见一道道流光从岛中飞出，接着直奔海眼而去。

    没过多久，浮空岛屿群上空十分突兀的凭空浮现一道人影，正是表情淡漠的赵升。

    赵升俯瞰着下方灵岛，眉心陡然绽放出璀璨神光，浩瀚神念如潮水般向四面八方扩张而去，转眼间完全笼罩了整个浮空灵岛群。

    就当赵升毫不掩饰的彰显自身存在的时候，最大一座浮空灵岛中央，某座灵气最浓郁的洞府深处，黑天教左使不害老祖蓦然睁开双眼，瞬间被横空出世的强横神念波动惊醒过来。

    不害老祖又惊又怒，不仅呵斥道：“什么人？呃！这是...这——”

    然而话到半截，此人陡然满脸通红，接着刷的惨白无比，脸上表情变得惊惧万分。

    嗖！

    下一秒，不害老祖腾空而起，闪身窜出洞府，接着化光冲天，直奔目标而去。

    顷刻间，此人来到苍穹之上，凝望着不远处那个屹立虚空，气势浩瀚无边的陌生真君，满脸敬畏的稽首参拜：“黑天教左使邹不害，拜见真君大人！”

    赵升丝毫没有搭理此人的意思，只是静静的俯瞰风景。

    便在这时，三道遁光几乎同时从各座灵岛中飞出，顷刻间飞到近前，一一显化出三位元婴老祖的身形。

    三人见机得快，刚感应辨认出来人乃化神真君之后，当即大礼参拜，不敢有丁点失礼之处。

    赵升晾了四人一会儿，待的四人汗如雨下满脸惊恐之时，方才开口：“几百年未现身，看来是没人认得本座身份了。”

    邹不害灵机一动，马上小心接话道：“晚辈斗胆，还请大人明示一二。”

    “罢了，尔等可听过弑神真君之名？”

    邹不害四人闻听此言，脸色狂变，齐齐惨白无比，脑海里顿时浮现出大量关于弑神真君的恐怖记忆。

    “你们想的不错，死颌老怪死于本座之手。本座俗家姓赵，来自天柱界。”

    听到这里，邹不害四人两股战战，无不心生绝望，却丝毫不敢逃跑。

    四人皆以为大祸临头，灭顶之灾顷刻到来。

    怎了赵升话锋一转，突然向四人暗中传去一道神念。

    转眼间，邹不害四人表情狂喜，骤然从死亡危机中脱离出来，无不暗叫侥幸。

    “大人，烦请稍等片刻！一应所求，晚辈四人全力奉上。”

    “嗯，本座只等三个时辰。若是让吾不满意，所有人都得死！”

    “是是，晚辈等人一定不敢藏私！”

    邹不害四人唯唯诺诺，行完大礼后不敢有任何犹豫，纷纷以最快的速度遁光回岛。

    不多时，整个浮空灵岛群变得混乱起来，无数黑天教修道士紧急接到四大老祖法旨，紧接着便有一位位特使强行登门造访，并勒令交出大部分“身家”。

    与此同时，浮岛上的藏经阁，宝库等等重要建筑也全都遭到洗劫，甚至到了四大元婴老祖亲自动手打包的地步。

    三个时辰一晃而过，皱不害四人各自捧着一大堆纳空印，飞上苍穹，主动送到赵升面前。

    赵升看也不看，大袖一挥将所有纳空印收入袖中，然后貌似满意的点点头：“看在尔等识趣的份上，本座反而不好翻脸无情。也罢，这次就饶尔等一命，滚回去吧！”

    “多谢大人手下留情！晚辈这就滚...这就滚！”邹不害四人大喜过望，大礼参拜后，忙不迭的灰溜溜遁光而逃。

    也不怪他们四人如此乖顺，毕竟一个独来独往，百无禁忌的异界化神真君最为恐怖，别说他们了，即便有真君坐镇的顶级霸主宗派也不敢招惹呀！

    赵升目送四人飞回岛屿，微微一笑后，身形一闪，凭空消失不见。

    半个时辰后，赵升现身新的一处海眼大漩涡，这里是叱咤教的势力范围。

    赵升如法炮制，又一次顺利搜刮了大量宝物和典籍，接着转向下一处海眼。

    两天下来，他逛遍五大海眼，所到之处皆是一派温顺和谐的局面，几乎无人敢反抗一位化神真君的意志。

    日落月升，星斗满天。

    洗劫了五大海眼之后，赵升郁气稍散，带着堆积如山的纳空印，回转秘密洞府。

    有星神庇护，他只要不出蜈洲海，“自顾不暇”的血神根本无法发现他的存在。

    这才是他如此肆无忌惮的主要原因之一。

    赵升遁光飞出数千里，一阵缥缈悠长的歌声忽然传入他的耳中：

    “苦海无涯，欲从一叶舟中渡，风高浪急，欲借一桨摆衡…道似海、难中难，忘来去……”

    赵升按住遁光，循声远眺，恰好看到一叶扁舟乘云而来，舟上人影清铄，气质超然脱俗。

    须臾间，扁舟由远而近，停在里许之外，舟中人披头散发，面容白皙，却是一位精神矍铄的蓑衣老者。

    赵升微皱的眉头，抚平下去，忽然洒脱一笑，颔首道：“原来是旧人当面！恭喜门祖师修行有成，晋升真君之列。”

    “祖师二字万不敢当，老朽无用，不过是一头守户犬尔，又怎能与名震三界的弑神真君相比。”守门老人遥遥稽首，语气凝重道。

    赵升笑意一收，淡淡说道：“叱咤，天钧，三荒等人不敢现身，偏偏让你出面，看来天道教前景堪忧矣！”

    门祖师正色道：“我教能有今日，全都拜你所赐！不过老朽今日来此，并非与你争论对错是非，只想讨教几个问题。”

    “呵呵，你们想问的无非是我为什么冒险偷渡幽神界，来此有什么目的？星神为何有此异变等等无聊问题。

    老夫索性大大方方的告诉你，也顺便告诉叱咤天钧等人。我来只有一个目的就是：替天杀神，死不旋踵！”

    守门老人听完这话，脸上再也维持不住平静，顿时浮现难以置信的震惊表情。

    任凭他想破脑袋，也无法想象到一位异界化神竟然会如此傻，不，是执着！

    明明有着几千年逍遥时光不去享受，偏偏妄想着挑战高高在上的血神天尊。

    这是什么样的执着精神？只能用大无畏三个字来形容！

    守门老人左右反复端详，却只见到一张淡然自若的面庞。

    但当他与对方眼神一接触，瞬间从中看到了坚定的信念。

    不知怎么的，守门老人选择了相信，而且很快坚信不疑！

    要知道血神盘踞幽冥两界数万年，历代化神真君尽数遭起吞噬。

    数万年来，两界不断有绝世天骄奋起反抗，结局却总是以失败告终，而守门老人曾经也是其中一员，只不过他最终胆怯退缩了。

    守门老人神情缓和下来，郑重其事的冲赵升一稽到底，久久没有起身。

    赵升大大方方受了这一大礼参拜，接着挥手送出一股潜流，将对方扶起。

    “道友回去后，不妨代为通知叱咤，天钧，三荒等诸位同道。七星如意总共有二十余柄，但全掌握在南天赵氏手中。尔等若想借用跨界传送阵，日后可以主动联系南天赵氏。此乃老夫肺腑之言，信与不信皆悉听尊便！”

    守门老人脸色微变，忍不住捏紧手中船桨。

    赵升不理会对方的小动作，自顾自的说道：“再过一到两个月，蜈洲海定会迎来天变。彼时我与血神的因果自会了清，至于最终谁生谁死，苍天可鉴！”

    守门老人心乱如麻，正欲开口询问。

    怎了...赵升根本不给他询问的机会，身形一闪，瞬间从他眼前凭空消失不见。

    几日之后，一则绝密消息在幽神修道界最高层散播开来，知道其中内情的寥寥无几，除了化神真君本人，就只有身边最重视的弟子和后辈。

    但凡知道内情之人，无不惊得目瞪口呆，纷纷质疑此事为假。

    毕竟这件事，从头到尾都透着极度蹊跷与荒唐，甚至荒诞味十足！

    是的！

    除了守门老人之外，唯有曾经与赵升接触过的叱咤真人，筮爻祖师，天钧祖师，三荒老仙等几位幽神真君隐隐半信半疑，其他人皆冷嘲热讽，一个信得都没有！

    事实相反，他们大都认为弑神真君此来幽神，暗中必定藏有天大阴谋，必须万分提防。

    一时间，天道教、黑天教、天钧宗、问道派、叱咤教五大宗派皆有大动作频出，纷纷将镇守海眼的人手一批批撤出蜈洲海，同时山门大阵尽数开启，提防弑神真君闯山。

    五大宗派这番大敌当前的架势，很快引起了连锁反应，幽神界各大洲陆的顶级势力，当即派出特使出访五大宗派，同时启动埋伏好的棋子，只为弄清这场变故的真相。

    然而，他们所做所为注定徒劳无功，根本无法得知真正内情。

    叱咤真人、筮爻祖师、天钧祖师等化神真君，于半月后暗中会面，只为探讨弑神真君“如此”荒唐行为背后的真正逻辑。

    然而，任凭他们如何讨论与设想，也无法理解赵升的思维逻辑，只因他们不晓得世间竟有百世书这般逆天至宝。

    ……

    赵升的秘密洞府坐落于蜈洲海最深的海底大峡谷，此地也是星藻数量最多长势最盛，星神意识最强大的区域。

    回到洞府，将搜刮来的纳空印丢到洞府最深处，虽堆积成山但也放着不管。

    赵升径直走入静室，盘膝而坐，闭目冥思，心神瞬间与星神意识连接。

    等说完拜托殿下看顾这座洞府，日后会有后人来此取宝一事后，赵升主动放开心神，开始尝试与星神意识融合。

    就在两种意识不断演练融合的过程中，四十余天过去了。

    经过这些时日的缓冲，一头血神子在吞噬了某个知情人后，终于得知了这个惊天大事。

    几乎同一时间，血神也很快得知某个不怕死的人竟然来到它的地盘。

    ……

    于是，这一天夜幕深邃，

    蜈洲海上空，忽然变得漆黑无比，继而无穷无尽的血云凭空涌出，转眼间弥漫半个世界。

    下一秒漫天血云齐齐压下，血云深处陡然浮现一张硕大无朋，细眉狭目的淡漠面孔。

    天道血面之巨大，从南到北又从西到东完全看不到边缘，赫然占据了整片天幕。

    就在血云涌现的一瞬间，整个蜈洲海的星藻群蓦然“活了”过来，方圆十几万里的海面齐齐散发出五彩斑斓的星光，俯瞰下去一团十几万里大的斑斓星云渐渐升空，瑰丽绚烂，却渐渐绽放出最宏大壮观的光彩。

    当天道血面凝现的一刻，海底洞府深处，赵升蓦然睁开双眼，瞳孔中倒映出整片大海，海面正升起数以千计的巨大意识星云，星云飞快融合，电光火石之间融为一体。

    下一瞬，赵升只觉全身一轻，视角无限拉升，眼前世界通通虚化，消散。

    取而代之的是远无弗界，无尽璀璨，充斥着无穷无尽“法则丝弦”的天道世界。

    刹那间，赵升心神与星神意识水乳交融，无分彼此。此刻他的思维逻辑无限暴涨，瞬间提升到难以想象的极致境界，顿时生出“无所不知，无所不能”之感。

    所幸经过一个多月的适应，赵升瞬间清醒过来，意识到这其实一种假象。

    他立刻借助星神视角看清眼前这方天道世界的不同，眼前的这片天地中竟有近三成丝弦竟然蒙上了一层层淡淡血光。

    这一刻，他隐隐看到一头充塞了整个视野的庞大血人，居然盘踞在无穷无尽的血色丝弦之上。

    血色丝弦在它的操纵下，编织出一道道法则“血海”，向着他所在时空冲刷而来。

    赵升震撼不已，清晰“看见”无穷无尽的邪恶血色光辉从世界最深处涌动上来。

    与此同时，血海过处，不计其数的色彩立时暗淡下来，无穷无尽的法则丝弦沾染上了一层淡淡血光。

    原本变幻莫测，几无规律可言的交织与堆叠变化，此刻也渐渐生出了某种规律，仿佛臣服于一个强横无比的意志下。

    赵升所在时空，仅仅坚持不过片刻便被血海冲垮淹没...心神顿时蒙上浓浓血光，意识被无穷无尽的血色丝弦缠住，魂魄挣脱不得。

    他似乎没察觉到，自己魂海空间浮现出一尊庞大无比的邪恶身影。

    但当血神出现的一刹那，一部玉白无暇的书册缓缓从魂海深处升起……

    天道历末年，蜈洲海天象异变，是日血染苍穹神哭鬼嚎，紫气东来百万里，遮天蔽日三天不散。

    当天夜里，众生皆于梦中望见一团血影被凭空抹去，无不喜极而泣，醒来后却茫然不觉。

 第541章 第八世，最为凶险的开局 

    姓名:赵穹天（赵升）

    寿元:880/888

    境界:化神二重

    职业：丹道宗师，符道宗师，阵道宗师...

    【体质】金火双灵根(地），断体重生(地)

    【天赋】相位挪移(地)

    【技能】

    功法:金乌焚天诀（空前绝后)，大小如意仙法(入门），星神千心诀（登峰造极)，阴阳爻经(圆满)，大衍神算(圆满)…

    炼体:五通伥神(空前绝后)，武道心意拳(炉火纯青)，天人四相(出神入化)...

    百艺:道法(...）符箓(...)，炼丹（...)，炼器（...），御术(…），阵道(...)

    ……

    “第七世结束，结算中……”

    混沌深处，一本白玉书册浮现而出，书页翻卷，绽放出万千光华。

    一道年轻身影从书页里一步步走出，每一步都有无数或久远模糊，或刻骨铭心的的记忆画面从脑海里闪现，落入书页深处，被永恒定格下来...

    不知过了多久，一道宏大清朗的声音忽然响彻混沌:

    “结算完成，第七世最终评价为...为——

    话音到这突然卡壳了，就像一架运转良好的机器忽然遇到意外状况，从而运行中断。

    赵升眉头紧皱，不由看向前方百世书，感觉非常意外。

    就在这时，百世书突然光华暴涨，爆发出的浩瀚神光，刹那间照彻此方混沌时空。

    那道宏大清朗的声音随之再次响起：“解封条件满足，第二层封印揭开中...”

    赵升闻言眉头一松，心生好奇之余，也暗暗期待着百世书的新变化。

    不知过了多久，百世书光华渐渐收敛，然而材质与样式却丝毫没有变化，仍然是一本白玉书册。

    就在赵升纳闷之际，大量信息如洪流般陡然涌入脑海，转眼间他已经对百世书的新变化了然于心。

    解封前：百世书拥有继承、随机抽取两种奖励、另有合成和晋升两大功能。

    解封后：继承与随机抽取合并为一项，同时多了指定、赐福、累世继承三大新功能。

    【提示一，指定：上一世拥有的任意一个物品，可指定继承到下一世身上】

    【提示二，赐福：可选择后裔中某个特定之子孙进行赐福，也可赐福特定世界的赵氏族群，赐福选项：以书主转世体为源头，可赐下五德五运，也可赐下体质，天赋，技能等等】

    【提示三，累世继承：历次转世中拥有的所有特殊体质，天赋和技能，都可在下一次转世时指定继承】

    与此同时，评价体系和数据面板也有了新的变化。

    “结算完成，第七世最终评价为：传奇”

    “评价奖励：荒级奖励一项(可随机抽取或继承权限，可拆分）”

    不等赵升做出选择，就听见叮的一声钟磬清音后，那音浩荡又起：“劫起劫落一世终，千载谁与伯仲间...恭喜书主达成以下人生成就：

    一，斩杀化神(8/9)(地)

    二，走出襁褓，布种诸天(11/9）(地级）

    三，突破化神境界(天级)

    四，世界命运轨迹偏移度58%、62%，51%(天，天，天)

    五，逆伐苍天(伪天道）(荒)

    六，直面大罗金仙(3/3)(荒）

    “成就奖励：荒级(二）、天级(四）、地级(二）”

    话音刚落，声音再次响起：“提取上一世曾保留一地两玄三项奖励，可否合入第七世奖励列表？”

    赵升答道：“可以！”

    他的话一说完，便听见：“汇总完成，第七世共获得：三荒四天三地二玄总计十二项奖励。”

    赵升兴奋的命令道：“将一荒二玄权限奖励保留到下一世使用”

    “已合成，已保留！现今可使用奖励仅剩：二荒四天三地共九项权限奖励！”

    “可从体质、天赋、技能、职业中选择继承和随机抽取...也可选择其中任意一项赐福后人，请选择？”

    赵升思索了片刻，开口道：“消耗两个地级权限，选择继承相位挪移天赋，选择继承断体重生体质。”

    “已继承！”

    “选择消耗一个天级权限奖励，选择晋升相位挪移天赋！”

    “天赋晋升中......恭喜相位挪移晋升为瞬移天赋！”

    赵升听完暗道果然，立即坚定命令道：“消耗一项荒级权限奖励，选择晋升瞬移天赋！”

    “天赋晋升中...恭喜瞬移晋升为时空大挪移天赋！”

    【提示：时空大挪移：心之所往，转瞬即至...备注：时空挪移会消耗精神力，挪移极限等于精神力总量极限】

    七次转世，赵升就连大罗金仙级的大能都见过三位之多，区区时空大挪移已经无法让他动容。

    他高兴了一会儿，很快冷静下来继续下达命令：“消耗一项天级权限奖励，选择晋升断体重生体质！”

    “体质晋升中...恭喜断体重生体质晋升为血肉重生体质！”

    “消耗一项地级权限奖励！选择赐福赵玄靖，将第七世的气运赐于他。”

    “赐福激发中......恭喜已将书主的五成气运转移到赵玄靖身上。”

    “五成嘛？勉强也够了！”

    赵升满意的点点头，又问：“除去保留的，我现在还剩下多少权限奖励？”

    “书主，您还有一荒两天共三个高阶权限。”

    “很好，选择消耗一项天级权限，从体质中随机抽取。”

    “体质随机抽取中...恭喜抽取雷灵根体质！”

    当抽中雷灵根后，赵升颇觉意外，只因雷灵根体质太过罕见。

    他总共转世七次，也没见过超过两位数拥有雷灵根的元婴老祖，至于化神真君更是连一个也无。

    由此可见，雷灵根修仙者的罕见，与修炼难度之高！

    体质有了，天赋更是逆天！

    赵升见到还剩下一荒一天两个高阶权限没用，心里不由生出一种遏制不住的冲动。

    “消耗一项荒级权限奖励，选择技能中随机抽取！”

    “技能抽取中...恭喜获得技能宇空仙天投影(入门）”

    “嗯？”

    大量信息凭空涌入脑海，赵升脑海里浮现出一个布置某种特殊阵图仪式的方法。

    仪式很简单又很复杂，需要找到一样蕴含时空之力的宝物当做祭品放入阵图中央，然后念出一段旋律诡异的咒语，最终将宇空仙天某处的投影显化到现世世界。

    只是...宇空仙天在哪里？它的一处投影拥有何等不可思议的伟力？

    赵升唯一听过的仙天真名，就只有太上仙天！

    但太上仙天乃太上福德道祖的道场。

    “莫非...宇空仙天竟是一位名为宇空道祖的道场？！”

    想到这里，赵升心头一凛，不由陷入长久沉思中。

    良久之后，混沌中再次传出声音：“消耗一项天级权限奖励，激发指定功能！将须弥戒转移到下一世身上”

    “指定成功！”

    “开始下一次转世！”

    “转世中......转世成功！”

    ……

    痛！

    头痛！

    太痛了！

    当最深沉的黑暗迅速褪去，刚刚有了一点知觉都赵升，突然感觉头胀欲裂，就像有一把烧红的刀子插在脑浆里不停搅动着...搅动着...

    呃呃！

    他想要睁眼，想要翻身，可是身子一点也不听使唤，似乎完全失去了控制

    不知过了多久，头痛如流水般退去，赵升身体不动，两眼却眯出一条缝，悄悄观察所处环境。

    这座房间似乎面积不大，屋顶晶莹光滑，整体由某种纹路清晰的奇特木头构成，表面刻画着密密麻麻的复杂阵纹，通体散发着淡淡绿光。

    房间的空气中充满了某种令人心神安宁的异香，赵升嗅了嗅后，断定异香的源头来自一种品阶极高的罕见宝丹。

    这样的高阶宝丹无一不价值连城，价值媲美一件中上品法宝。

    接着，他双手微微触碰地面，温润光滑的触感告诉他，地面是由某种玉石铺就。

    “嗯，这应该是...一间私人修炼室，而且属于某个实力高深的修仙者！”

    迅速做出判断后，赵升不敢轻举妄动，反而静静的躺着原地，等待了好长时间。

    然而，自始至终都不见有人露面。

    赵升见状心里一松，缓缓睁开眼睛，翻身从地上坐起，接着环望四周。

    入目所见，这里果然是一间不大不小的修炼密室，四周墙壁由同种木头建成，表面同样遍布阵纹，也同样散发着淡淡绿光。

    在他前方两丈远，一尊半人高，三足六耳的古旧鼎炉立在地面上，从鼎耳中冉冉升起一缕缕青烟。

    青烟化入空气里，散发着浓烈香气，看来正是异香的来源！

    赵升转过头一看，眼睛不禁微微眯起，只见在他身后赫然躺着一具身穿天青法袍的干尸。

    干尸脸庞青黑，颌下耷拉着一丛绿须，两只充满血丝的眼球凸出眼眶老高，脸上表情似乎向世人透露出不甘，后悔，遗憾等等复杂情绪。

    赵升目光一凝，一眼看到干尸腰间挂着一排金色布袋，并且在其左手旁的地面上横躺着一口尺许长的翡翠色木剑。

    木剑通体绽放出莹莹光华，同时遏制不住的散发着一波又一波强横剑意。

    赵升看到此剑的第一眼，立刻被剑意逼得寒毛倒竖，心头极恐，如临深渊！

    下一秒，赵升将视线飞快从此剑上移开，同时迅速做出判断：这口飞剑品阶至少为上品法宝，甚至有几分可能属于古宝一流。

    一念及此，他心中顿时生出更多疑惑。

    “这里是什么地方？还有死人是什么身份？糟糕！”

    回忆着这具肉身的记忆，居然发现一片空白！

    赵升忽然生出浓浓不妙预感，他恐怕是被人夺舍了。

    结果夺舍失败！

    夺舍之人神魂崩解，肉身最终成了一具干尸！

    转世七回，但没有一次开局比这一世凶险。

    若是下面一个应对不好，只怕才转世便要死翘翘！

    心念电转之余，赵升心里一动，连忙唤出个人数据面板：

    姓名:赵希雷(赵升）

    寿元:12/134

    境界:炼气二层

    【体质】雷灵根(天），血肉重生(天)

    【天赋】时空大挪移(荒)

    【技能】：宇空仙天投影(荒级，入门)

    【法则】：雷之道(0.1%)，火之道(9%)，金之道(3%)，毁灭之道(5%)，水之道(4%)，木之道(2%）……

    看到面板上的名字，赵升心里一定，这下总算知道了原主的姓名。

    不过，问题又来了。

    赵氏所有字辈中并没有“希”字，那他名字里的希从何来？

    想了一会儿，始终想不出任何头绪。

    赵升不由翻身站起，晃晃悠悠的走到干尸面前，伸手摘下一个青色布袋。

    凝聚心神，眉心释放出一丝微弱的精神波动，波动触及青色布袋，瞬间被一股难以抗拒的力量反震回去。

    赵升脸色一白，神魂已经被莫名其妙的震伤。

    就在这时，修炼密室的门户忽然被人从外面打开。

    赵升回头看去，正好看到一个身高过丈，双手过膝的魁梧老者，大步流星的走入房间。

    此人一进门，目光便落到赵升身上，打量了片刻后，脸上忽然露出怀疑之色。

    “我问你答，第一个问题，你叫什么名字？”魁梧老者神情一变，冷冷的问道。

    赵升闻言暗叫不好，一瞬间脑海里闪过无数念头。

    但下一刻，他排除了所有诡辩伎俩，一脸茫然失措的浑身颤抖，却支支吾吾的说不出话来。

    看到这一幕，龙馗老祖顿时面色铁青，哪里还不明白，佰木道友夺舍失败了。

    哼！

    龙馗老祖冷哼一声，挥袖一扫，大片红光凭空涌现，呼啸着卷起干尸，鼎炉，青色布袋以及地上的翡翠飞剑，嗖嗖落入龙馗大袖之中。

    接着，此人一步来到赵升身侧，伸出蒲扇大的手掌，一把将赵升整个人拎起来，然后大步走出修炼室。

    可怜呐！

    十二岁的赵升身高已有六尺，但在此人手中却好像一个玩偶娃娃，任其摆布。

    片刻之后，赵升被随手丢进一间逼仄的密闭舱室里。

    砰！

    舱室大门轰然关闭，房间黑暗立刻被墙壁散发出的淡淡绿光驱散。

    赵升盘坐在冰冷的地板上，目光清澈，心里极速思索。

    从刚才经过的多条通道，以及周围环境上看，赵升可以断定他如今正在一艘飞船上，而且大概率身处域外虚空。

    刚刚那人的修为至少在金丹之上，甚至有几成可能是元婴境修士。

    至于夺舍之人，有八成几率是一位木行元婴。

    刚转世便遇上这种凶险局面，此刻赵升反而生出些许庆幸，毕竟他被夺舍过一次后，外人再也无法进行第二次夺舍。

    只是...如何尽快摆脱困境呢？

    赵升思来想去，也想不出什么好办法。

    片刻后，他突然想起一事：“对了，须弥戒！它跟着转世过来了。它在哪儿呢？”

    赵升翻遍全身却没有任何发现，就在他以为须弥戒被别人收走之时，无意间忽然看到了食指上的一道浅浅的环状印记。

    “这是...须弥戒？！”

 第542章 少...少爷醒了！ 

    赵升面带希冀，释放出一缕精神波动，探入印记里。

    艰难穿透一层无形屏障后，瞬间感应到了一个十分巨大的空间，然而......

    “我艹，里面的宝贝都哪儿去了？”

    赵升欲哭无泪，大到能装下一座山峰的须弥空间居然空空如也，曾经堆积如山的灵石宝物...全都不翼而飞了。

    好吧！

    这下可以宣布赵升试图钻空子的想法彻底失败！

    百世书的漏洞怎么可能让他轻易找到。

    沮丧了不过一会儿，赵升很快平复情绪，重新振奋心神，开始思虑未来出路。

    首先可以肯定一点，拥有雷灵根资质的他暂时没有性命之忧。

    毕竟从价值上来说，他完全称得上奇货可居“价值连城”。

    赵升坚信自己只要不死，一定会有出头之日。

    但他唯一担心的是，掳走他的势力很可能是彻彻底底的邪魔外道。

    若是日后...他体内被植入类似心魔大咒之类的恶毒禁制，从此受制于人，只怕会给他日后的修行带来极大麻烦。

    想到这里，赵升盘坐地上，闭上双眼，脑海里竭力回忆最初苏醒时所在的修炼密室。

    随着密室的画面浮现而出，冥冥之中赵升脑海里忽然生出一种冲动，仿佛只需一个念头便能轻松“抵达”哪里。

    下一秒，赵升强行压制下脑海里的冲动，接着暗暗松了一口气，缓缓睁开眼睛。

    他看似“呆呆”的坐在地上，但两眼却不动声色的观察着房间里的各个角落。

    四周墙壁及屋顶，地板都是用同样的木头建成，表面的木质纹路非常相似。

    并且从众多纹路走向和排列上看，整间舱室似乎...似乎是在一块巨大木头上挖出一个个洞，然后扩建成一间间舱室。

    赵升心里一惊，回想起密室里的种种所见，他不由生出一个更加大胆的设想。

    难道..这艘庞大飞船的主体竟是一根庞大无比的巨木不成？

    ……

    就在赵升胡思乱想之际，飞船前端的一座奢华殿堂中，一场秘密会议正在举行，这场会议的结果也决定着赵升的命运。

    殿堂中，七人环绕一张太极圆桌落座，龙馗坐在左手第二个位置，坐在最上首的赫然是一团翻腾不休的迷雾，让人看不清雾中人的模样。

    “龙馗，这么说来，佰木夺舍彻底失败了。”

    “不错，本座已用秘法检查过此子神魂，丝毫没有佰木道友神魂碎片残留的痕迹。”

    “秉公，你那边结果如何？”

    “托船主洪福，六个人里成功了四人，剩下两个中一个彻底夺舍失败！最后一个嘛，呵呵，千载修行一朝成流水，结果只为别人作嫁衣裳！”

    此话一出，满座皆惊！

    但很快，坐在右手边第一席位上的朱吉老魔看向对面，抢先开口喊道：“秉公，那个气运之子究竟是什么身份？他现在在哪里？你们都别跟老子争，这徒弟...老子收定了！”

    “朱吉师兄，你也不问问此子是什么灵根资质，就敢夸口收徒？若是水木之类的灵根，岂不浪费了那孩子的天分！”

    话音刚落，坐在左手边第一席位的秉公老祖，适时开口道：“刘道友说的不错。那孩子是一个小女孩，果真是水行天灵根资质。若让朱吉教导，无疑糟蹋了这块璞玉。”

    朱吉老魔一听这话，顿时脸上浮现一层黑气，身体重重靠回椅背，不再说话。

    “呵呵，妾身身边恰好缺了一个贴心人儿，不然把那孩子交给妾身如何？区区一百极品灵石而已，妾身出了！”

    “不行！船主，您老人家出来说句公道话。毒娘子这人不光心黑手毒，而且是出了名的喜欢虐待身边人。那孩子年幼娇嫩，若是——”

    “好了！”

    话没说完，最上首的迷雾里突然传出一个充满磁性的儒雅声音，打断了对方的话。

    只听船主继续说道：“诸位不用争论了。本尊已有决意。百年供奉之期已近。本船尚缺一份足够分量的供品，就用这个气运之子作为供品，供奉给宗门好了。

    我三生宫门下真君众多，一定能给她找到一个好的归宿！好了话题到此为止，毒娘子到你了。”

    “船主，前几天举行的十年交易会大获成功。经初步计算，获利一百六十方上品灵石，极品灵石三百七十六颗，天外玄英六十一缕...其他宝物名单全都记住在册，如今已全部收入库房。”毒娘子整儿八经的回报道。

    “很好，下一个！”

    “嘿嘿，总算轮到我了！我这边收集的情报很多，不过达到优先级的仅有七条。其中一条却与龙馗师兄有关。黑沙界的大势力无缺宫最近发布了一条通缉悬赏令，悬赏的正是龙馗师兄。悬赏花红竟是一座大型灵石矿的所有权。

    啧啧，真是大手笔啊！连我看了也十分心动！”坐在龙馗老祖下首的蜉蝣子啧啧惊叹道。

    龙馗老祖面露一丝冷笑，居然丝毫不将无缺宫放在眼中。

    与三生宫这般纵横诸天的庞然大物相比，盘踞在黑沙界的无缺宫简直如蝼蚁一般弱小，根本不值一提。

    时间如流水逝去！

    等到六大主事汇报完之后，“船主”再次开口：“秉公和龙馗二人此次办事得力，一共弄来十个夺舍份额，成功七个，仅仅失败两个。最可喜的是此次发现了一位气运之子。真可谓大功一件。

    至于那两个失败的孩子，也按照老规矩拍卖了吧！拍卖所得按二八分账，二成记载入册。剩下的八成，本尊做主交由秉公二人自行处置。”

    秉公和龙馗二人大喜，当即起身行礼：“多谢船主赏赐！”

    说完，龙馗老祖想起一事，连忙说道：“船主，我这边情况有些特殊，那个夺舍失败的孩子拥有雷灵根资质。以雷灵根的罕见，属下以为不如一并送回三生宫培养。”

    “不用，区区雷灵根罢了，又不是天生道体，无需重视。就按照老规矩，价高者得！

    毒娘子，附近的几个恒沙界，哪个世界最渴望雷灵根？”

    “回船主。数遍方圆近千恒年虚海，唯有大椿界对雷灵根最为重视。”

    “呵呵，本尊记起来了。这艘爽灵号的主材也是出自那大椿界吧。怪不得会如此重视雷灵根！

    朱吉...传令下去，改道大椿界！”

    “桀桀，属下遵命！”

    ……

    九幽虚界第一幽暗天，狂暴汹涌的时空风暴无时无刻不在肆虐呼啸。

    这时，一处“稍微平静”的风暴中心，一艘雪茄状的庞大飞船忽然拐了一个弯，顺着大股风暴洪流，在磅礴推力下朝着特定的时空信标疾驰而去。

    与此同时，爽灵号船尾的一间舱室里，赵升沿着墙壁边缘，一边走一边端详墙壁上的阵纹。

    经过反复观察和对比，他从阵纹中发现了许多似是而非的阵纹结构，这些阵纹结构与跨界传送阵柱上面的阵纹有多处雷同，但又有很多细微不同之处。

    不过可以肯定，二者的风格颇为相似，甚至很可能来自同一个修仙文明源头。

    这也间接表明他大概率没有流落陌生异域，而是转世在太素和太乙两大灵界的势力范围之内。

    过了大约一个时辰，赵升重新走回舱室中央，盘膝坐下，慢慢伸出右手，掌心向上。

    随着一缕稀薄灵力由丹田涌出，沿着手太阴肺经经脉缓慢“流淌”到指尖，只见一丝丝电光从指尖冒出。

    接着在赵升的控制下，电光很快收束聚拢，转化成一道三寸长的电光小剑。

    心念再动，小剑瞬间化为一朵九瓣“莲花”，莲瓣虽电光灼灼，却栩栩如生。

    下一秒，电莲突然一分为九，各自转化成一条条五爪雷蛟。

    然而，雷蛟仅仅维持了一刹那，便相继崩溃，化为乌有。

    赵升毫不在意的继续搬运灵力到指尖，继续用灵力演化万物生灵，到最后甚至演化出符纹龙篆等等更复杂的形态。

    就在他以这种方式熟悉自身灵力的时候，舱室大门忽然被人推开，从外面飘进来一个淡红色身影。

    来人是一个二十许女子，容颜娇媚，身子窈窕。双手托着一个餐盘，但其面容略显僵硬呆板，全身上下缺了些许活人气息。

    赵升见多识广，仅仅看了一眼便猜出来人非人，恐怕是类似傀儡、机关人之类的存在。

    果然不出所料！

    此女来到赵升身边，放下餐盘后，便一声不吭的侍立一旁。

    赵升早已饥肠辘辘，连忙抓起餐盘中的鸡腿狠狠啃了起来。

    两刻钟后，侍女取走杯盘狼藉的餐盘，接着和来时一样缓缓飘出舱门，然后关闭大门。

    时间慢慢流逝！

    赵升仿佛与世隔绝，除了送餐的“侍女”压根没见过第二个人。

    他也不知道在船上待了多久，只清晰记得一共吃了一百六十八顿饭。

    若是按一天两顿饭计算，他苏醒后应该在船上待了八十四天之多。

    除此之外，赵升也曾多次尝试过修炼，可惜全都失败了。

    这艘神秘的飞船，明显布置着极高深的未知禁制，舱室里虽说灵气异常浓郁，可是却连一点雷灵气也不存在。

    ……

    又吃了三十六顿饭之后，许久未现身的龙馗老祖突然出现在赵升面前。

    没等赵升“欣喜若狂”的喊出口，迎面便见一道流光飞来。

    下一秒，他眼前一黑，就此昏迷过去。

    龙馗老祖看着面前的清秀少年，心里不禁再次感叹：此子日后必成大器！

    这三个月以来，龙馗老祖曾经多次暗中观察此子。

    寻常人若是被关在如此逼仄的房间里，只怕早就被关疯了。

    就像另外一个孩子，早在二个多月前就大哭大闹甚至开始自残，最后不得不将他封入冰棺进行长时间“冬眠”。

    反观此子，一直不哭不闹，不言不语，不惊不怒，忍耐性和定力可谓惊人之极！

    若不是他亲手检查过此子神魂，非常确认佰木神魂彻底消散了。

    他都可能以为佰木真的在此子身上重生了。

    龙馗老祖甚至动过收徒的念头，只可惜三生宫规矩严苛，收徒慎之又慎。

    再加上他这一门的功法与雷灵根极不匹配。

    这才不得不屡屡打消收徒念头！

    心里闪过种种念头，龙馗老祖伸手摄起赵升肉身，转身走出舱室。

    ……

    不知过去了多长时间！

    当赵升再次从昏迷中醒来，睁开眼睛后，第一眼就看到了头顶上垂下的华丽透明的纱帐。

    撑起纱帐的床柱上，表面雕刻着繁复花纹枝叶图案，身下软绵丝滑，在他胸前搭盖着一层薄薄丝绸被锻，空气里充满了淡淡清香。

    赵升目光一扫，见到眼前是一个古意盎然，雅致中透着奢华的房间，房间中央摆放出一尊香炉，香炉升起一缕缕紫色烟气。

    “醒了！少...少爷醒了！”

    床榻旁边，一个相貌普通的壮硕少年看到赵升睁开眼睛，顿时如获至宝，扯着公鸭嗓子便蒙头跑出房间。

    嗯？

    陌生的声音？陌生的语言？陌生的地方？

    我究竟到了什么地方？

    赵升满心疑惑，当即用右手撑住身子翻身坐起，然后掀开沙帐，轻轻跳下床榻，落到地面上。

    就在这时，一位身高九尺，相貌堂堂的中年人，龙行虎步的走入房间。

    此人身穿一袭衮金长袍，头戴一顶玉珞平阳冠，腰间挂着一枚金丝袋，右手中指赫然套着一枚灵光湛然的碧绿指环。

    陈大诚进得门来，目光落到赵升身上，见得对方沉静自若，眼中并无畏惧之色，不由暗暗点头，暗道：“此子不凡！也不枉老祖宗花费天大代价也要买下此子。”

    “老夫姓陈，名诚。以后我就是你的父亲。”陈大诚先指了指自己，说完后又冲赵升点头示意。

    赵升表情略显茫然，完全听不懂对方在说什么。

    陈大诚见状一点不在意，当即随意的拍了拍手掌。

    啪啪！

    掌声一起，从门外立刻鱼贯走进来一队少年，那身形壮硕的少年也在其中

    这些人手中捧着衣裳，靴子，冠帽，缎带，玉佩等等一干衣物配饰。

    片刻后，赵升全身焕然一新。

    此刻在一帮少年人的眼中，“少爷”完全换了一个模样，单单站在那里，就犹如一位出淤泥而不染，气度卓然的翩翩佳公子。

 第543章 大椿者以八千岁为春 

    不过，在陈大诚看来，此子仿佛从娘胎里出生后便带有一丝超然，独特的气质令人见而难忘。

    陈大诚越看越满意，不禁更加感激老祖宗将此子交于他抚养。

    尽管此子年龄有些大了，但他非常确信能与此子培养出深厚感情，此子日后也一定对陈家忠心耿耿。

    等到一百年，两百年过去，此子自会遗忘前尘旧事，成为陈家不可缺少的中坚力量。

    不对！应该是陈家最嫡系的子孙之一！

    时间永远在陈家这一边，完全不用急于一时，一切都会按照计划慢慢来。

    现在最重要的不是修炼，而是先教会此子文字和语言。

    观察过后，陈大诚毅然决定不假外人之手，亲自下场教导“儿子”学文说话，同时顺便培养感情。

    咕噜！

    便在这时，赵升肚子忽然传出一阵咕噜咕噜响声，不禁脸皮微红。

    陈大诚见状莞尔一笑，冲他招了招手，和善的说道：“儿啊，你且随我来！”

    说完之后，转身向外走去。

    赵升见此情形，连忙迈步跟了上去。

    等两位主子走出房间，一帮少年也鱼贯而出。

    出了房间，外面是一间宽敞明亮的厅堂。

    陈大诚脚步不停，一路穿过厅堂，走到门外。

    赵升亦步亦趋，穿过堂门之后，两人便来到一座芳翠满庭的四合庭院当中。

    赵升环目一扫，见得一层薄薄雾气笼罩这座百余步大的庭院，两旁院墙下栽种着一排丈余高的花树，郁郁葱葱，长势极好。

    抬头望去，天空淡白，无处不在的云雾充塞天地，几乎遮天蔽日。

    赵升极目远眺，隐约看到云雾尽头似乎藏着一片庞大无比的阴影，偶尔在某些雾气稀疏之处竟然显现出一抹墨色绿意。

    尽管绿意一闪而过，尽管只是惊鸿一瞥。

    但所见景象，足以让赵升为之动容！

    几息之后，赵升跟随陈大诚穿过两重院落，走进了一座占地面积不小的三层木楼里面。

    二人很快来到二楼，入目看见一张雕龙画凤，漆面如镜的巨大长形方桌。

    桌子上此时摆满了一盘盘美味佳肴，每道菜看上去都是色香味形俱全，散发着浓浓香气。

    赵升目光一闪，看到对方伸手示意，当即毫不犹豫的大大方方走上前，随便找张凳子坐下。

    然后，拾起桌边玉筷，对着满桌饭菜发起进攻。

    看着赵升旁若无人的大吃特吃，陈大诚暗暗点头。

    其实从赵升苏醒到现在，陈大诚一直在暗暗观察他的一举一动，也一直在不断评估“儿子”的表现。

    观察到现在，陈大诚可以断定“儿子”从小就经过良好教育，别看他吃相狂野，但其举手投足之间不失优雅，一看就知出身不凡。

    赵升当然知道对方一直在不断观察他，但他压根不在乎。

    盏茶功夫后，赵升吃饱喝足了，便坐在那里，等待对方继续出招。

    不过，他这一次却失算了。

    陈大诚很快将他带上三楼。这层楼被布置成书房模样，书桌上摆放着笔墨纸砚四宝，靠墙的书架上零零散散的放着百余本线装书。

    赵升一看，立即领会了对方的用意，但他眉头微微一皱，心里期待大为落空。

    连神念传法都不懂，看来这个世界的修仙文明水平也高不到哪儿去！

    事实上，赵升再次猜错了！

    堂堂二劫高门的陈家，怎么可能没有类似神念传法，神通灌顶之类的传道秘法。

    陈大诚身为老祖嫡玄孙，又是一位金丹真人，对此道尤为精通。

    但他偏偏不用此术，反而用粗笨法子教导“儿子”，其用意不可谓不深。

    赵升此时对陈家一无所知，当然猜不到对方此举的深意。

    陈大诚示意赵升坐下，接着翻出一本启蒙书籍放到赵升面前。

    打开第一页后，对着上面的象形文字，字正腔圆的念道：“道生一...”

    “道生一！”赵升见状跟着念，无论音调和韵律竟都丝毫不差。

    陈大诚接着念：“一生二，二生三，三生万物...”

    赵升听完后，异常熟练的复述出来。

    陈大诚见此情形，有意加大难度，于是一口气把《道一经》完整念了一遍。

    怎了...根本难不倒赵升。

    赵升听完后，当场十分流畅的将整本经书吟诵了一遍。

    紧接着，他拿起墨笔，铺开白纸，落笔如风，行云流水，短短片刻就将几千言经文内容书写于纸上。

    只见字体苍劲有力，一笔一划间道蕴流转，尽现一派大家气象。

    陈大诚旁观了整个过程，看得他动容不已，多次目露奇光，心里暗暗直呼捡到宝了。

    既然“儿子”拥有过目不忘之能，陈大诚自然再次加大难度。

    很快取出《法经》、《音律》、《万符书》等十本书册，开始一本接一本的教起。

    赵升自是不会让人失望，学习进度快的吓人。

    陈大诚只需念上一遍，赵升便能过目成诵，同时轻松书写全篇。

    时间不知不觉流逝！

    陈大诚无意间抬头望向窗外，方才惊觉天色已晚。

    他又看了看堆得老高的书册，忍不住生出几分震惊。

    短短一天时间，这孩子竟然赶上了普通人十年的学习进度。

    原本以为三个月能教会他本界语言和文字，就足够快了。

    谁曾想...真正天资聪慧之人只需不到一天时间啊！

    看着书桌前的沉静卓越的少年，陈大诚只觉心中风雷激荡，但赞扬的话到了嘴边，却淡淡开口道：“你学得很快...这很好！”

    “嗯，我知道！”谁知赵升表现得比他更加淡然。

    陈大诚神情一滞，但很快恢复正常，接着说道：“你...今后就随老夫姓陈，名字就叫——”

    “希雷！”赵升适时打断了他的话。

    陈大诚顿了顿后，颔首道：“所谓大音希声，大象无形！雷为天地大音，希字可谓极妙。”

    说到这里，他话锋一变：“不过我陈家向来以‘正大光明’四字为名辈，希雷二字日后是不能用了。这样吧，索性去雷留希。你日后就叫陈希。对外人可自称陈明希！”

    赵升想了想，无所谓的点点头。

    不管是赵希雷还是陈明希，都不过是一个称呼而已。

    反正只是他套在外面的马甲！

    无论轮回多少世，他都是姓赵名升...一世一世修道飞升的升！

    眼见对方如此顺服，陈大诚虽颇为意外，但也没有多想。

    此时天色已晚，他便带着赵升离开书房，出了木楼，一路将其送回最初的寝室。

    当回到寝室门口时，赵升见到那个壮硕少年正带着一队年龄相仿的下人，整齐站在房外走廊中，身上衣裳已竟被雾气打湿，似乎在原地站了许久。

    陈大诚很快离去。

    赵升进屋前，目光扫过壮硕少年，意外发现此人竟也是一名修仙者，大概刚修炼不久，身上灵力波动十分微弱。

    只因刚才，对方情绪波动过大，才让他察觉到异样。

    赵升打量了他几眼，看见对方神情激动似乎想要说话，但囿于家里规矩森严，少爷不问他不敢开口。

    赵升若有所思，冲其点点头后，转身走进屋内，关上门，上床睡去。

    第一天夜晚，赵升并未轻举妄动，老老实实的睡了一整晚。

    转眼到了第二天。

    黎明将至，赵升早早醒来，穿好衣服走出屋外。

    一出门，便看到壮硕少年恭敬的站在走廊里。

    赵升眼中闪过一丝惊异，便开口问道：“你叫什么名字？”

    壮硕少年显然吓了一跳，抬头看了看赵升，目光惊奇又茫然。

    但少爷发问了，陈寿不敢怠慢，连忙躬身答道：“少爷，小的陈寿，是您的贴身随从。少爷以后若有任何差遣，可吩咐小的去办。”

    “嗯，你随我到院中走走，顺便说一说本界以及陈家的情况。”赵升微微颔首，温和的说道。

    陈寿点头称是，见到少爷移步走向前院，连忙跟了上去。

    一边走，一边小声说道：“少爷，本界又名大椿界，以神树大椿而闻名诸界。咱老陈家立族超过万载，堪称高门大族，并且在一十八家二劫世家中排行第三。家族里元婴大修有五人之多，金丹真人接近半百，筑基更是逾五百余位。另外，咱家拥有大椿神树一十三株，其中有两株已经活过万年......”

    赵升随意在庭院中走动，耳边听着陈寿吹嘘着老陈家势力是多么强大，族中大修众多高手如云，族人亿万以及领土面积如何广袤无边等等。

    绕着院墙转了大半圈，赵升无意间抬头一看，顿时脚步一顿，面露惊色。

    一眼望去，只见此刻百余丈外，云雾缭绕之间一座笔直而庞大的“山峰”占据了大半视野，“山体”直插云霄，末端延伸至云后，不知高几许。

    然而，这座“山峰”表面凹凸不平，遍布龟甲状裂纹，半腰处赫然延伸出一根粗大无比，直径超过四里的巨大树干，看上去犹如一座通天桥梁，树干一直探入云雾里面。

    只见“树桥”两边陆续分生出七八枝“稍细”一些的枝干，枝干边缘生长着一片又一片墨绿色，椭圆形巨大树叶。

    每个树叶的大小从数十丈到百丈不等，边缘厚实如墙，散发着淡淡青光。

    眼前“山峰”...居然是一截树干！

    赵升心里震惊不已，继续目光沿此往上，直到看见云雾尽头的大片墨色阴影，心里忽然一跳。

    瞬间明悟过来，原来...那片阴影竟是大椿神树的树冠。

    此念刚起，赵升突然愣了愣神，这一刻突然惊觉过来，瞬间意识到他所在的庭院以及周围的院落和楼台宫阁，居然是建在一根巨大无比的树枝上面。

    难怪这里终日云遮雾绕，湿气甚重！

    得知这个“真相”后，赵升小小惊讶了一下，但心神很快恢复平静。

    毕竟他见过更多不可思议的事物，区区这点奇观根本算不了什么。

    伴随陈寿的介绍，赵升渐渐对大椿界和所在陈家有了初步了解。

    大椿界称得上是一方资源丰富，灵气充沛的世界，洲陆面积多过海洋。

    由于大椿神树的缘故，本界修仙界大体维持着和平繁荣的局面，大规模的修仙战争并不多见。

    此界修仙势力以家族为主，宗派教门数量不多，势力非常一般。

    值得一提的是，大椿界修仙界拥有一种颇具特色的等级制度，又名六劫九品制。

    说起六劫九品世家制，不得不先说大椿神树。

    此树乃上古灵根，喜生于灵脉之地，天生有聚灵之能，若历劫不死，便长荣不枯！

    因此自古以来，就有古人云“大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋，春去秋来，枯荣经劫！”

    大椿神树生长至八千年时，就要经历第一次天劫考验。

    若是渡劫成功，便又有八千年繁荣期，但要是渡劫失败，树体大半化为飞灰，仅余少许雷击木残留世间。

    等到一万六千岁时，大椿就会经历第二重天劫考验。

    同样渡得过则活八千年，渡不过就化为灰灰！

    一劫，二劫，三劫...乃至传说中的六劫，就是由此而来。

    “狡豹”陈家之所以被称为二劫高门，原因在于家族里的一株大椿神树经历二劫而不死，树龄早已超过两万年。

    根据陈寿所述，大椿界势力最强的家族是司离家，此族占据了本界唯一一株五劫神树。

    传闻五劫神树的尊主只要不离开神树范围，就是毋庸置疑的一界无敌。

    听到这里，赵升心下恍然，已经大概明白自己为何会流落到大椿界。

    黎明过去，一轮橘红色太阳从云雾后面探出头来。

    就在这时，一道青色遁光从远处飞来，落到二人面前后，浮现出陈大诚的身形。

    “老爷，恭安！”陈寿一见连忙躬身下拜。

    陈大诚看也不看对方一眼，他眼里只有赵升一人，见状直接开口道：“从今日起，我会开始教授你最基础的修炼知识。”

    “嗯，”赵升点点头应了一声，显得有些沉默寡言。

    陈大诚不以为意，也不多言，转身便向木楼走去。

    赵升一声不吭的跟了过去。

    壮硕少年陈寿两眼骨碌碌一转，挺直身板后，轻手轻脚的跟在少爷身后。

 第544章 赘婿战神 

    从清晨到午时，短短不过半天时间，陈大诚经历了从吃惊到震惊的整个过程，到最后竟然有些麻木了。

    当他开始教授“儿子”关于修炼方面的知识时，陈大诚才真正见识到什么是真正的修炼天才！

    “儿子”陈明希的资质悟性之高，用恐怖二字都无法形容。

    什么一点就通、闻一知三等等都只是小儿科罢了。

    最让陈大诚震惊的是，这孩子居然可以分心多用。

    任凭他接二连三的加快语速，这孩子都一脸轻松模样，甚至主动从书架里搬出一堆书来，一边飞快翻阅书籍，一边听他讲课。

    陈大诚见状曾经多次中断授课，反复检查“儿子”是否真能全部记住。多次检验结果却让他差点自闭过去。

    在事实面前，他不得不承认人与人之间的差距，有时比狗还大！

    如果不是交易的时候，老祖宗亲自检查过此子神魂，确认此子并非是夺舍重生的老怪物。

    陈大诚都以为，这个年轻的身体里面藏着一个活了不知多少年的老怪物！

    一天授课下来，陈大诚心里又惊又喜，但欢喜远远大于惊异！

    目前为止，只有他一人知道陈明希的潜力何等深不可测。

    再加上其逆天的资质，此子未来若不意外夭折，届时陈家大概率会出一位雷行元婴，甚至有一两分希望修炼到更高一层境界...

    经过一天的不断学习，赵升此时也面有疲色。

    毕竟这具身体尚未发育成熟，精气神不如成年人那么充沛！

    暮色降临，月上树梢。

    潜龙阁二层，无数美味佳肴流水一般端上桌面。

    陈大诚并未离去，而是亲自陪同“儿子”吃了一顿晚餐。

    饥肠辘辘的赵升一边嗯嗯啊啊的应付着对方，一边放开肚皮大吃特吃，很快就将满桌饭菜一扫而空。

    陈大诚见状眉头微皱，暗中决定以后的饮食待遇加倍。

    晚餐过后，两人又回到书房说了一会话。

    陈大诚见赵升昏沉沉，满脸睡意，这才放他回去休息，之后飘然而去。

    第二日清晨，陈大诚去而复归，继续教授“儿子”修炼之道。

    自此以后，陈大诚早来晚归，抛开一切琐事，全心全意的投入到授业解惑之中。

    然而，这个事情仅仅持续一个月左右，便再也难以维持下去。

    由于陈明希学习速度过于恐怖，陈大诚已经觉得没什么可传授的了，再教也只能教授筑基乃至金丹阶段的高深知识，但...揠苗助长的法子并不可取。

    于是在教课最后一天，陈大诚拿出一枚莹白玉简，亲手递到赵升手里，同时郑重说道：“这一个月以来，老夫经过千挑万选，终于为你挑选出一部合适的主修功法。此功名为……”

    赵升根本没心思听对方絮絮叨叨，拿过玉简后便熟练的贴到眉心中央，精神波动探入其中，瞬间大量信息涌入脑海。

    片刻后，赵升脸色稍显苍白，慢慢放下玉简，脑海里已然浮现出一部名为《十二重霄辟劫经》的高阶雷属性功法内容。

    玉简里吹嘘此功最高能修炼至化神境界，但也仅仅记载了炼气与筑基两篇，并没有后续的金丹、元婴乃至化神篇。

    另外，玉简中还记录了大量前人的修炼心得，以及诸多修炼关隘的阐述的解析，这对赵升来说也算是一个小小的惊喜。

    事实上，赵升完全不缺雷属性的高阶功法。

    像什么《洗雷经》、《天罡五雷法》、《雷霆神遁诀》、《七转雷霆法体》、《落雷诀》...等等号称直通化神的高阶功法，他就收集了七八种之多。

    只不过身在陈家，他不便拿出来修炼，毕竟说不清楚功法从何而来。

    别看他现在锦衣玉食，每天都有一位金丹真人悉心教导。

    实际上，他现在居住的潜龙阁周围，不知道有多少双眼睛在暗中监视这里。

    所以这一个月来，赵升一直安分守己，从未发动过哪怕一次时空大挪移。

    陈大诚不知赵升所思所想，只是按照计划询问道：“希儿，你对此功法有何疑问？可以提出来。为父会尽力为你解惑。”

    赵升眸光流转，故意问道：“十二重霄既然有虹霄、云霄、碧霄、紫霄、清霄、玉霄...十二种之多。那为何前人记载里多以虹、云、碧三霄为主修方向。其他诸如紫霄、清霄、玉霄，神霄等八种雷力却不见有前人修炼？”

    陈大诚表情一滞，然后含糊说道：“本界雷气以虹云碧三霄居多，其他雷气存世稀少，甚至绝迹于世，所以才极少有人修炼。”

    “哦，原来如此。”赵升若有所思的点点头，接着又问：“炼气篇中这一段‘灵力逆行天柱，复入重楼玉户’何解？”

    总算回到熟悉的问题了，陈大诚顿时松了一口气，不禁含笑道：“天柱乃脊柱别称，重楼玉户其实是特殊密语，原本指的是……”

    就这样两人一问一答，不知不觉一天过去了。

    夜里吃过晚饭后，陈大诚说他有重要事情在身，今后一段时间无法每天都来，当然日后会不定期来一趟，即为检查他的修炼进度，又顺便解疑答惑。

    赵升早就期待这一天了，但表面上也要表现出恋恋不舍的意思。

    陈大诚见此情形，果然大为满意，当即递给赵升两个巴掌大的青色口袋。

    此袋名为乾坤袋，是由乾坤蚕吐的丝编织而成。

    乾坤袋也是大椿界最普遍的一类储物袋，内部空间从六尺到几十丈不等，传说中最极品的乾坤袋能装下一座山。

    赵升眼睛一亮，连忙接过乾坤袋，精神波动探入袋中，便见近百块电光湛然的雷灵石和一堆雕漆木盒忽然映入脑海。

    ……

    转过来第二天，陈大诚果然没来，但潜龙阁里却多了一位沉默寡言的干瘦老者。

    此人自称陈福，说是奉了老爷的命前来保护少爷。

    赵升再次感受到了陈家对他的重视，居然舍得派出一位筑基后期修士，前来贴身保护他。

    除了陈福之外，潜龙阁中并没有太大变化。

    赵升得到功法后，完全称得上是“一门不出二门不迈”，终日沉湎于修炼中，表现得比宅男更宅！

    一个十一二岁的少年竟有如此强大定力，简直惊掉了一堆人的下巴。

    然而，更惊人的事情很快来了！

    仅仅过了两个月，赵升的修为便从炼气二层突破到三层境界。

    然后，秋去冬来，冰雪连三月。

    半年之后，潜龙阁中再次传出惊人消息，“少爷”陈明希成功突破炼气四层，顺利晋升炼气中期。

    紧接着又过一年时间，赵升修为提升速度丝毫不减，再度连破两层关隘，仅仅十三岁便达到炼气六层境界。

    如此惊人表现刚一传出，顿时让陈家几位知情人坐不住了。

    陈大诚欣喜之余，又深为苦恼，因为最近几天多位金丹族人连续登门拜访，明里暗里的屡屡提及他的“好大儿”。

    于是某一天傍晚，在送走一位交情深厚的金丹叔伯后，陈大诚终于下定决心，不能再耽搁下去。

    “来人，备车！老夫要出一趟远门。”

    老爷一声令下，很快便有一位心腹随从驱赶着一架仙鹤飞车，抵达楼前。

    说是飞车，实则是外表奢华大气犹如宫殿一般，此车由两头三阶红顶仙鹤拉动，十分气派。

    片刻后，两头仙鹤振翅而起，卷起大片云雾，拉动身后的宫殿，飞向西南万里之外的森家。

    半个月后的一天，阳光明媚，万里无云。

    这时，两头翅展长达八丈的神骏仙鹤忽然破开云雾，并拖曳着一座宫殿，俯冲向一株硕大无朋的大椿神树，转眼间便落入茂密丛叶里，消失不见。

    没过多久，陈福悄无声息的走入潜龙阁三楼，顺利见到了正主。

    此刻，赵升盘坐在一方玉榻上，双手捧着一柄三尺长，表面焦黑的木剑。

    其双掌间电光闪烁，手中木剑竟也泛出丝丝电光，并有嗡鸣声隐隐传出。

    赵升感觉到外人进来，于是缓缓中止炼化掌中法剑，睁开眼眸，眼底忽然闪过一丝电芒。

    陈福见状，躬身上前，说道：“少爷，老爷有事请你过去一趟。”

    “哦，是吗？福伯，请快带我去！”赵升站起身来，随手将焦雷剑收入乾坤袋里，脸上神情好像十分期待。

    “少爷，请跟老奴来！”

    陈福引领着少爷走到窗边，一挥手，释放出一头体型巨大，青羽白翎的妖禽。

    赵升目光一闪，立刻认出此禽出自陈家兽园是一种名为青翅大白鹏的温顺妖禽，此禽也是陈家上下惯用的一种代步工具。

    陈福抓住他一条胳膊，一跃跳到大白鹏背上，接着嘴里发出一声呼哨。

    下一秒，便见鹏翅一展，大白鹏在空中滑出老远，异常灵活的绕过伸出的枝杈，向上方七八里的那条庞大枝干飞去。

    片刻后，陈福带着赵升匆匆走进一座精致院落。

    进了堂屋后，赵升环目一扫，便将屋中三人收入眼底。

    此刻，陈大诚神色和蔼的端坐在最上首。

    在他右手边，与之并列齐坐的是一位五官大气，气质硬朗的美妇人。

    这位美妇人身侧，赫然站着一个亭亭玉立的绝美少女。

    此女明眸善睐，青丝垂髫，肌肤雪白如玉，一双大长腿尤为令人难忘。

    陈大诚见赵升进来，扭头对美妇人讨好道：“夫人，这孩子就是为夫新收下的义子。”

    说完，便冲赵升招招手：“希儿，快来上前行礼。”

    赵升见状走上前三步，恭敬的行礼参拜：“明希见过夫人！”

    “哼，陈大诚，你难道没教过他礼仪吗？”陈森氏似乎对赵升有意见，第一次见面就故意找茬。

    陈大诚见状，连忙赔笑：“夫人息怒！希儿与你才初次见面，叫不出口也情有可原。以后相处久了自会改口。再说，等到他和瑛儿两个结为夫妻，咱们终究还是一家人呀！”

    话音刚落，那个绝美少女顿时羞红了脸，猛的一头扎入亲娘怀里，再来不敢抬起头来。

    听到这话，赵升恍然大悟，原来今日找他过来是为了这个。

    好家伙！

    转世这么多回，他还是头一次碰上相亲，也头一次被指定成婚。

    看来这一世，他难免要当一回赘婿战神！

    “夫君！瑛儿还小，不如稍等几年再说嫁人一事吧！”陈森氏听完气不打一处来，语气很重的说道。

    陈森氏爱女心切，怎么可能随便将掌上明珠嫁给一个野小子。

    她并不知道其中内情，事实上偌大陈家也仅有五位元婴老祖，当代家主陈大乾和陈大诚七人知道这个秘密。

    起码在赵升突破金丹之前，越少人知道他是雷灵根的秘密，赵升的处境就越安全。

    当初，在三生宫举办的拍卖会上，没有人知道是“狡豹”陈家出手拍下最珍贵的雷灵根之子。

    陈大诚碍于规矩，又不能跟夫人明说，但是眼见夫人这般态度，脸面顿时有些挂不住了。

    只不过...老夫少妻嘛！男人总要哄着女人一点。

    “那...那个...希儿你先回去。老夫等会儿会去潜龙阁检查你最近的修行进度。”

    赵升点头称是，行了一礼后，转身走出堂屋。

    临出门前，他隐约感应到一双好奇的目光从身后而来，落到了他身上。

    赵升脚步不停的大步走出门外，接着随陈福返回潜龙阁。

    ……

    几天后，潜龙阁周围大片院落忽然变得十分热闹，一群莺莺燕燕住了进来。

    赵升终究小觑了陈家的大手笔。

    可能连陈大诚也没想到，五位老祖宗竟对陈明希如此重视，居然齐齐开了金口。

    于是乎，一位位人在闺中的适龄陈氏女先后被送上门来，甚至连他都无法推辞。

    陈大诚左右为难，最终不得不一股脑收下，然后连同自家女儿一起安排在潜龙阁周围住下。

    到了第二天，潜龙阁旁边突然大兴土木，一日之间建成了一座绣楼。

    望着对面一群花枝招展的少女，赵升简直哭笑不得，这一回他真没猜到堂堂陈家居然也会做出这么荒唐的决定。

    如果换做其他同龄少年，整日面对一群绝色少女，十有八九把持不住！

    所幸赵升定力高深，始终不为美色迷惑。

    如此一来，反而让暗中观察的陈家老祖们大为满意，于是最终做出了一个令陈家上下目瞪口呆的决定。

 第545章 七女争夫，暗中交易 

    “不行！除非我死了，否则我绝对不允许贞儿受到一点委屈。”

    至镰堂中，一位面相刻薄的宫裙中年妇人，怒气冲冲的大声埋怨着自家夫君：“你这没良心的，当初我司离俊燕瞎了眼，怎么会相中你这窝囊废。我女儿一定要会嫁给一位如意郎君，绝对不会跟别的女人争男人！”

    此刻，她怀里搂着一个面容姣好的少女。少女脸上带着几分骄横，一双杏眼怒瞪着父亲。

    有母亲庇护，陈贞儿胆气大状，连忙娇嗔道：“爹，我不嫁嘛！要嫁，就让那贱女人生的贱种去。反正我死也不会当别人的平妻。”

    “放肆！”

    陈光镰听完大怒，喝斥道：“棋儿她怎么说都是你的妹妹。你竟然枉顾伦理，如此满口胡言。你...你太让为父失望了！”

    陈贞儿见父亲生气了，吓得急忙躲进母亲怀里。

    司离俊燕搂着女儿，面冷如霜的一字一字的喝道：“陈—光—镰！”

    此话一出，陈光镰顿时浑身一震，气焰全消。

    “好啊！你竟敢教训起女儿来了。当年，你一声不响的将那贱女人带回来，我说什么了吗？还有……”

    陈光镰见状不好，连忙讨饶：“夫人...夫人息怒。为夫知错了！这些都是陈年旧账了，现在还提它干什么。”

    说完，此人犹豫了一下后便决定向夫人妥协，于是正色道：“既然贞儿不想嫁，那就只好让棋儿去了。不过先提前说好了。，你们母女日后可不要后悔！”

    中年妇人尚未开口，陈贞儿却喜滋滋的，抢先开口喊道：“爹爹放心，女儿死也不后悔！”

    “很好！老夫现在就去处理此事。”

    说完这话，陈光镰心事重重的离开至镰堂，很快找上了家主陈大乾，将替换平妻人选一事告知了家主。

    他本以为会被骂的狗血淋头，哪知家主表现的十分平淡，仅仅深深看了他一眼就轻描淡写的答应了换人一事。

    陈光镰感觉不对劲，故意试探性的抱怨道：“家主，咱们陈家的女儿身娇肉贵，从来不愁嫁。为何这回却以‘三妻四妾’之旧俗，主动送嫁七位陈氏嫡女。那小子究竟何德何能，竟有如此天大福缘！”

    陈大乾淡然说道：“此事由老祖宗亲自做主。莫非你要质疑老祖宗的决定？”

    “光镰不敢！”陈光镰吓了一跳，连忙躬身颤声说道。

    “侄...侄儿先退下了。”

    “嗯，你不要多想。去吧。”

    等到陈光镰退出殿外，才惊觉出了一身冷汗。

    实际上，不光是陈光镰一家，陈家三大祖脉和十大分支家族里面也有众多位高权重者对此事充满疑惑和不满。

    然而，这次五位元婴老祖宗根本不作任何解释，强行发下法旨，命令三大主脉各挑选出一名嫡女作为平妻下嫁，而十大分支却需要选出四个嫡女为妾。

    最重要的是，这七位嫡女必须相貌姣好，而且具备灵根资质。

    一时间，这件事情在陈家上下闹得沸沸扬扬，但在老祖宗的意志下，七位嫡女很快就被选出。

    半个月后，七位相貌绝美的少女先后入住潜龙阁周围的绣楼中，其余未被选中的陈氏女很快就搬离了此地。

    赵升虽一心苦修，几乎不闻外界事。但壮硕少年陈寿却是消息灵通之辈，他很快便将事情打听清楚，并及时回来禀报给少爷听。

    对于陈家元婴老祖的心思，赵升是一清二楚。

    反正他已经打定主意，不主动也不拒绝，等到几年后，他成功筑基就娶妻生子，开枝散叶。

    ……

    时光荏苒，一晃经年。

    时值春去夏至，天气一天比一天炎热，暑气渐盛。

    这天，一位身高八尺，虎体熊腰的红衣青年急匆匆跑进院子里，一边跑一边高声嚷嚷道：“少爷...少爷！棋儿小姐来了。您快出来呀！”

    话音刚落，一位身姿窈窕的倩影从院门口转出，步履轻盈的走入院中。

    倏而，

    右厢房的房门被人推开，接着从里面走出一位身材修长，剑眉朗目的英俊青年，正是两年后的赵升。

    他今年不过十五岁却已长大成人，脸上丝毫看不到一丝稚气。

    陈棋儿看见心上人出现，一双似喜还羞的含情目顿时落到了赵升身上，眉目如画的脸庞瞬间浮现两抹嫣红。

    赵升走下两层石阶，几步来到陈棋身旁，微笑不语的看着她。

    “希哥儿，最近天气热了。棋儿亲手给你织了一身锦绣袍。你穿上看看，合不合身？”

    陈棋从腰间乾坤袋中取出一件轻薄如纱的锦缎法袍送到赵升面前，脸上表情十分期盼。

    赵升微微一笑，伸手接过法袍，当场穿在身上，感觉再合身不过了。

    陈棋此女是一位有心人，最近两年间每到换季时节，此女都会亲手织出一件衣袍，并主动送与赵升。

    两年下来，赵升已经收到了整整六件衣袍。

    眼见陈棋儿如此主动，其他陈氏女也有样学样，纷纷送上各种心意满满的礼物。

    不管她们是真心还是假意，但赵升已经深深感受到了陈家的十分诚意。

    当然了，赵升的魅力也完全不可小觑。

    这两年来，他一直保持着“一年一突破”的优秀表现。

    至今为止，他的修为已达到炼气八层境界，并且渐渐显露出卓越的剑道天赋。

    赵升的这种卓越表现，不但一帮陈氏女倾心，也让陈家上下刮目相看。

    绝大多数人只知道家族中又出了一位名为陈明希的年轻天才，听闻此人资质上乘，拥有风火双灵根，而且悟性超凡。

    只不过此人性格内敛，一向沉迷修炼，平时不怎么出门，也不喜欢交友玩乐。

    以至于，同辈人里面根本没有几个人见过他。

    然而，这并不妨碍陈家年轻一辈对陈明希十分羡慕嫉妒...恨！

    “可恶！这小子整日被一帮绝色美人围着捧着，竟然一直无动于衷！若是换做是我...”这恐怕是大多数年轻一辈的心声。

    只是他们却没有意识到，某人对此根本不在乎。

    赵升端详了身上衣袍一会儿，颔首道：“非常合身！棋妹费心了。我很满意。”

    陈棋儿闻听此言，两眼笑成了一双弯月。

    陈寿见状连忙敲边鼓，赞叹道：：“少爷，您穿上这件锦绣袍，当真玉树临风，风流倜傥。棋儿小姐对您痴心一片，简直羡煞旁人。”

    “...油嘴滑舌，该打！”赵升目光一闪，淡淡的点了陈寿一句。

    陈寿身子一缩，正待求饶。

    便在这时，一团彩云从院外飘来，转瞬间落到几人面前。

    紧接着，从彩云上跳下一双大长腿...嗯，跳下一位身材高挑，皮肤白皙的美人儿。

    “希哥儿！”陈瑛先是欢喜的冲赵升喊了一声，然后才发现一旁的陈棋，接着“惊讶”道：“棋妹妹，你也在啊！”

    陈棋屈身行了半礼，柔声道：“瑛儿姐，我也刚来片刻。”

    她的话刚说完，院外忽然传来一声嘻笑：“嘻嘻，今儿真热闹！奴奴也来瞧瞧，这里有什么好玩的。”

    话音刚落，一阵香风袭来。

    光影一闪，众人身前赫然多了一位五官精致，衣裳华丽的娇媚女子。

    此女叫做陈霜，出自陈家第一主脉，可以说身份在所有嫡女中最高贵。

    但由于，陈家祖脉的大椿神树毁于天劫，如今早已没落多年。

    为了扭转日渐没落的局面，陈家祖脉才会舍得送出嫡支大小姐。

    随着三位“平妻”人选到来，剩下的“四妾”果然很快闻声而来。

    赵升对此一点不意外，毕竟这种事情发生过许多次。

    两年来，众女的目光一直紧盯着潜龙阁的动静，否则反应不会如此迅速。

    眼见一场混战在所难免，赵升适时开口，提议道：“今日天清气爽，不如我们去外面游玩一番如何。”

    “好啊，好啊！上次去过了雷台，这次咱们去爬天梯怎么样？”

    要说七人中哪一个对赵升最为痴迷，，陈瑛从来当仁不让。

    此女天真烂漫，从来不让赵升左右为难。

    “希哥儿，你认为呢？”

    赵升一听暗道果然，不出所料果然是陈棋儿第二个开口。此女心机颇深，貌似对他百依百顺。

    “好啊，咱们去爬天梯，顺便活动一番筋骨也好。”

    赵升一开口，其他人顿时再无异议。

    ……

    半晌之后，赵升八人沿着一条丈余宽的狭窄木桥慢慢望前走着，前方桥面被茂盛浓密的枝叶遮挡，看不清天梯延伸至何处，仅仅感觉空气慢慢变得稀薄。

    天梯桥面仅仅铺了一层薄薄木板，两边扶手是拇指粗的灰白丝绳，在高空罡风的不断吹拂下桥面左摇右摆，看上去异常危险。

    不知不觉之间，众人走到了天梯中段，此处罡风凛冽，脚下是万丈深渊，一个不小心掉落下去，定会摔得粉身碎骨。

    然而，陈棋，陈瑛等七女个个面不改色，丝毫感觉不到危险。

    她们一边嬉笑打闹着，一边不时从桥边摘下最鲜嫩的椿叶送入蚕袋中，喂养心爱的灵蚕。

    在大椿界，养蚕织丝是大部分世家贵女必备的技能之一，这就和俗世里的女子大都擅长刺绣一样。

    大椿神树的树叶是灵蚕最喜爱的食物，因此本界灵蚕不仅种类繁多，而且数量多到无法统计。

    从上古一直到今日，大椿修仙界流行的无数法器和法宝之中，有相当一部分是用各种各样的灵蚕吐出来的灵丝炼成，譬如乾坤袋，法衣法袍，灵腰带，锦书，御兽袋，以及各种灵网灵绳类法器等等。

    趁着七女采摘椿叶的空当，赵升信步走到桥边，探头俯瞰下方大地。

    入目所见，大地平坦无尽，绿色几乎占据了所有视野，时刻向世人展示着此方天地充满了无穷生机。

    树荫下，地面遍布一块又一块不规则的绿色田园，田园四周皆被一条条弯曲隆起的黑褐色“长龙”分隔开来。

    赵升知道，那些黑褐色“长龙”全都是大椿神树凸出地面的巨大树根，一眼望去最长的树根已延伸到千里之外。

    看到这一幕，他不禁赞叹大椿界当真得天独厚，无论物产资源还是灵气浓度都远超天柱界。

    在牢牢将下方景色刻入脑海里后，赵升收回目光，转身走向七女。

    日落西山，暮色渐渐降临。

    赵升见天色已晚便唤住七女，接着伸手招来在附近警戒的仙鹤飞车，然后八人鱼贯登车。

    不多时，陈福驱使着两头仙鹤展翅翱翔，拖曳着飞车，灵活绕过一丛丛茂盛枝叶，迅速飞回潜龙阁。

    ……

    夜深人静，月落星稀。

    这时，沉沉睡去的赵升忽然睁开眼睛，倾听了一会儿动静，然后闭目回忆今日所见。

    片刻后，赵升整个人凭空从床榻上消失不见。

    当他身影再次浮现时，人已出现在千里外的一座普通灵药园里。

    “你来晚了！”

    随着一道阴冷的声音从后方传来，只见一个一瘸一拐的蒙面人正从园中石屋中走出。

    赵升回头望去，笑道：“刚刚有点事耽搁了。想来应该不会影响这次交易！”

    此时此刻，赵升的相貌身材还有声音完全大变，丝毫看不出他其实是一个十五岁的年轻人。

    “哼，你要的幽影沙，老夫好不容易找到了。但数量只有五粒。不过价格要提高一倍。”蒙面人阴冷的说道。

    “只要幽影沙为真品。价钱不是问题。”

    说完，赵升为表示诚意，伸手从怀中掏出一张书纸，远远丢了过去。

    蒙面人伸手一招，书纸猛的定在半空，纸上的内容顿时映入眼帘，原来竟是一张丹方。

    赵升笑道：“这张丹方名为‘血还丹’，此丹炼成之后，大概能治疗你的旧伤。就拿它一物换一物如何？”

    蒙面人一把抓下丹方，两眼精光四射，阴恻恻道：“老夫又不会炼丹，怎么知道你有没有骗我？”

    赵升面色平静道：“从半年前开始，咱们一共交易过三回。又有哪一回我骗过你呢。放心吧！我想以后长久合作下去，自然不会失信于你。”

    蒙面人点点头，算是信了他的话。

    紧接着，此人抛过来一颗鸡蛋大的透明琥珀，琥珀内部有五点幽光闪烁。

    赵升伸手摄过琥珀，看也不看的收入乾坤袋里。

 第546章 家族大比 

    “下一次交易定在一月之后的今天。”

    赵升收下宝物后，继续说道：除了幽影沙之外，你若能找来崆峒螺、空冥石、昙光竹这三样宝物中的任何一种。我会拿出一本直指金丹的上乘功法作为交换。”

    蒙面人听完气急败坏道：“见鬼！你说的这三样宝物，老子听都没听说过。如何能给你找来？”

    赵升淡淡表示道：“你不是自称黑盟的成员吗？你不知道，可以回去后向黑盟求助。若是这样还做不到，就别怪我以后换人交易。毕竟黑盟成员虽说平日里隐藏的深，，但用心找一找，还是能找到的。”

    说着，赵升目光有意无意的瞥了石屋一眼。

    蒙面人一听这话，眼中凶光隐隐，似乎在考虑着什么。

    此刻现场气氛变得死寂，但在几息过后，蒙面人掩去眼底凶光，声音低沉道：“你要的东西异常罕见。老夫若是动用一年一次的交易权限，至少能换来十到二十粒幽影沙。但动用权限一事，事关重大！老夫需要提前得到前半部功法，而且是土行一类的金丹功法。”

    “此事易尔！”

    赵升根本不见半点犹豫，右手摸过腰间乾坤袋，霎时间手中多了一本半指厚的书册。

    接着，他随手把书册从中间一撕两半，然后将有封面的一半抛到蒙面人怀里。

    蒙面人一把抓住秘籍，两眼看向封面，顿时眸光大盛，失声惊呼道：“这...这是《戊土金丹诀》。”

    “记住在下个月今天此时，再行交易，不见不散！”

    话音刚落，赵升身形犹如鬼魅一般，瞬间凭空消失。

    蒙面人顾不上其他，急忙翻开书册，一看到功法内容后，两只手居然激动的颤动不已。

    然而下一秒，此人突然合上书册，一把塞入乾坤袋中，接着眼神机警的看向身后石屋，突然开口道：“刚才那么好的机会，你为什么不出手！”

    话音刚落，屋里忽然传出一声冷哼，随即一个身形彪悍的红巾大汉踱步而出，

    但见此人，语气凶狠的吼道：“出手的话，我俩都得死！”

    蒙面人闻言心里一惊，这时又听红巾大汉心有余悸的说道：“你应该庆幸那人没起杀心。不然今天就是你我的祭日。因为...因为那人早已通过神识发现了我！”

    “什么？那人...竟然是筑基境高人！”蒙面人失声喊道，一时间汗如雨下，惊骇得面色惨白。

    ……

    另一边，

    赵升无声无息的返回寝室，转眼便将刚才的小插曲抛之脑后。

    回到寝室后，赵升拉下床纱，将四道青色符箓分别贴到纱帐四边。

    噗噗！

    就见四道结界符齐齐燃成一团飞灰，刹那间床榻周围一连升起四面青色光罩，顿时将内外隔绝。

    赵升放下心来，心念一动，便见右手食指微光闪烁，转眼间掌心忽然多了一块三尺见方的玉板。

    玉板表面镂刻着一副既简洁又颇为玄妙的图案，看上去像是数不清的螺旋堆叠交织到一起，隐约形成一道不断循环往复的螺旋深渊，深渊最中央漆黑深邃，多看几眼仿佛心神都会被吸收进去。

    即使提前凝聚出神识，赵升也不敢多看，立刻将玉板摆正，接着取出那块琥珀，将其放到螺旋深渊最中央。

    然后，赵升割破手腕，趁着伤口尚未愈合，将喷出的鲜血，滴到琥珀表面。

    然而伤口愈合的太快，他不得不连续割了两回手腕，才勉强将鲜血覆盖螺旋深渊。

    整个过程非常诡异而神秘，看上去完全是典型的邪道外道风格。

    做完这些，赵升双手掐诀，闭目俯首，嘴里喃喃自语：“吾

 第547章 无聊的比试，剑气雷音出 

    白眉童子不拘繁礼俗节，挥手让所有人起身，然后冲家主陈大乾吩咐道：“时间差不多了。开始吧！”

    说完，便大刺刺的坐在最中央的玉椅上。

    陈大乾见此，用眼神示意身后的一位矮胖老者。

    矮胖老者点点头，走到高台边缘，最前面，面对数千明字辈族人，高声宣布道：

    “三年一次的家族大比即将正式开始。现在，本人代表族老会，宣布本次大比的规则。”

    矮胖男子声调不高不低，但却响彻全场，每个族人都听得一清二楚。

    霎时间，所有人顿时变得安静，纷纷全神贯注的倾听起来。

    矮胖男子再次环顾全场，冲高台众老施了一礼后，郑重宣布道：

    “本次大比，与过去传统相同，凡年龄不超过六十的炼气后期族人均可参与，大比为晋级淘汰制，分为十大擂场。所有参与之人先抽签决定对手，两两对战决斗，胜者进入下一轮，如此决出前三十强。”

    三十强赛依然是淘汰晋级制，直到决出最后十强。最后十强则进行轮战，以此排出最终名次

    另外，进入大比前百名者。就可获得一定奖励，凡进入前十者必得一枚筑基丹，前三名必得上品筑基丹和一件上品灵器。，四到七名奖励中品筑基丹和一件中品灵器。最后三名只能获得下品筑基丹和下品灵器。

    因此希望大家能够全力以赴。另外，大比期间只分高下，不分生死。若有人在比试中故意重伤，甚至虐杀同辈族人，必会受到重罚，轻则打入苦狱。重则直接捣破丹田气海，逐出族谱。”

    矮胖老者一口气说完所有规则后便纵身飞下擂台，退回到人群中。

    就在这时，十个陈家光字辈族人分别飞入十座擂台，充当裁判之余，也预防出现意外状况。

    ……

    “诚老哥，听说你近来收了一位天赋异禀的义子。而且老祖宗们似乎非常重视此子，欲以三妻四妾笼络其心。不过嘛，此子刚刚拥美而行，未免有些年轻气盛了。”玉台上，红须老者正大有深意的冲陈大诚说道。

    此人出自十大分家之一的北地陈家，家中神树已存活了超过七千六百年，即将面临第一次枯荣大劫。

    “沉老弟，咱们也是从年轻时候过来的。不年轻气盛，那还叫年轻人嘛！老夫倒是听闻你家里的一名后辈，也是天资过人之辈，还精通符箓之道。

    另外，你的亲侄孙陈明登，一身钢筋铁骨，在同辈中罕有敌手。有他们二人在，想来北地陈家又能大放光彩。”陈大诚闻言一笑，不紧不慢的说道。

    其他分支的掌权者听了，纷纷微笑不语，如此拙劣的挑拨手段，他们岂会上当。

    那名疑似元婴境的美艳女子嘴角上扬，在一旁看起了热闹。。

    狡豹陈家各大分支家族，对于每一次家族大比都非常重视。

    从小了说是关乎各家颜面，哪个分家在大比中大放光彩，就会在接下来三年的资源分配上大占便宜。

    若是往大了说，大比结果会间接影响各家气运，毕竟每年出产的筑基丹数量有限，总是供不应求。

    要是总在大比中夺不了前十，那就代表着比其他分支少出一两位筑基修士，

    如此时间久了，结果自然是人强我弱，实力渐渐在各大分家中排名落后甚至垫底，如此一来在每年的资源分配上也会大大吃亏。

    更何况大比前三名会赢得一颗上品筑基丹，此丹的意义之重大，根本不必赘言。

    半个时辰后，抽签仪式结束，

    抽签结果，很快公布在一块巨大玉璧上面。

    此时，玉璧上赫然已经写满了密密麻麻的名字……

    赵升把玩着一块拇指大的玉牌，一道青光从牌面闪过，接着浮现出一行文字：第七擂，七十六号...陈明希...。

    “第七擂呀？希哥儿，我们快去那里吧！”

    陈瑛儿眼尖一眼看清玉牌上的文字，连忙兴奋的搂着赵升的胳膊，晃啊晃的催促道。

    陈棋、陈霜六女见状，齐齐暗啐不要脸，但也立即围了过来。

    就在此时，陈明彦带着几人从人群中挤出，快步走到赵升近前，满面春风的说道：“明希兄弟，不知你在哪一擂啊？希望咱们两个别在同一擂上面。”

    “原来是彦哥儿，我在第七擂。你呢？”赵升点点头说完后，顺口问了一句。

    “哎呀，我在上区三擂。正好与老弟分在上下不同两区，只要不上十强赛，咱们是碰不上的。对了，你下注了吗？

    陈明彦最后一句说的不明不白，赵升一时没有反应过来。

    这时，陈瑛突然喜滋滋的抢先说道：“我...我在希哥哥身上压了三十块中品灵石。那是我攒了十几年的压岁钱呢。”

    “奴奴也压了两百块灵石。希哥儿的胜率才一比八十三。不投希哥儿赢的，才是大傻瓜！”陈霜不甘示弱道。

    陈棋点点头，正色道：“是呢！我们姐妹都深知希哥哥的厉害，别人可一点不了解。咱们这回一定要大赢一笔，顺便赚些脂粉钱回来。”

    赵升听完众人所说，这才恍然大悟，原来家族大比的背后竟还有如此名堂。

    赌局一事明显受到了家族默许，甚至可能是一帮金丹族老亲自下场，因此才能如此光明正大的开盘口下注赌输赢。

    想到这里，赵升从怀里取出一个乾坤袋，递到陈瑛眼前，淡淡说道：“瑛儿，你替我去下注，就赌我能赢得大比第一。”

    陈瑛儿接过乾坤袋，好奇的打开一看，不禁惊呼道：“呀，两百块中品灵石！全都下了吗？”

    陈明彦一听这话，眼底忽然闪过一丝精光。

    “嗯，不要多问，去吧！”赵升点点头，伸手揉了揉陈瑛儿的脑袋，宠溺的示意道。

    等到陈瑛兴奋的走远了，陈明彦忽然低声道：“老弟，两百块中品灵石可不是一个小数目。你...你这么自信吗？”

    “彦兄若是信我，就顺手投上几注。若是不信，就当我没说过。”赵升想了想，决定与对方结个善缘，于是暗示道。

    陈明彦听完若有所思，连忙提出告辞，接着带着身边人匆匆折返人群，也不知是去投下注，还是向某些人通报消息。

    一番小插曲后，赵升便带着几位妹子，来到了第七座擂台附近，找了一处人少的空地，摆放下木椅玉案以及众多灵果糕点，就这么堂而皇之的坐下来，居然边吃边观看起台上比试。

    乍一看上去，赵升等人完全不像是来参加大比的，反倒像是一群来看戏游玩的闲客。

    当着无数家族长辈的面，一帮小儿辈竟然做出如此大失礼节的荒唐事，简直丢尽了家族的脸面。

    白玉高台上面，陈大诚看到这一幕后顿是感觉颜面无光，而其他关注赵升的大佬，比如家主陈大乾，白眉童子等人却是会心一笑，只觉此子洒脱不羁，不拘俗世目光。

    就连陈大乾身边的胖大老者也注意到了特立独行的赵升等人，不由大感兴趣，居然向陈大乾问起赵升几人的身份。

    陈大乾顿时大感头疼，只得打起精神，拿出提前编好的话术应付这人。

    要知道胖大老者来历非凡，此人出自本界第一大族司离家，并且在女人掌权的司离家中也算位高权重，属于司离三昧真君身边的心腹之人。

    ……

    “下一场，十五号对战九十三号！”

    出乎赵升意料的是，每场比试的时间都很短暂。

    不出两盏茶功夫，第七擂便有十几场比斗决出胜负，这与他之前想象，相差甚远。

    赵升目光转向其他擂台，结果大同小异，每场比试都干脆利落，甚至都没出现一位重伤者。

    并且他还观察到，陈家子弟大多以法器、符箓，御兽等等各种外物争胜，似乎不太流行以法术和炼体术对敌。

    他也很快察觉到大比的“猫腻”。那些上台对战之人，应该早有“默契”

    如果遇上修为差不多的对手还好，大不了双方明刀实枪的干一场。

    但要是双方实力差距太大，譬如一些炼气九层以下的碰到炼气大圆满的存在，更是干脆连打也不打的直接认输。

    放眼望去，其余几座擂台上的情况也差不多，无疑映证了他的想法。

    家族大比又不是生死大战，所以一旦落到下风，或自认不是对手，大多会主动认输，所以场面才如此和谐友善！

    短短半天时间，光是第七擂就决出了两百多场胜负。

    按照这个速度推算，只怕不用一天就能决出前三十强。

    临近中午，赵升第一次登台，对手是一个炼气八层的菜鸟，根本让人生不出一丝战意。

    这场比试结束的异常之快，对方刚拿出法器便觉颈下一疼，低头看去，只见一口金灿灿的三寸小剑稳稳搁在他大动脉上，油皮正慢慢渗出一丝血色。

    两息之后，赵升施施然走下擂台，迎面便见七女欢呼雀跃着簇拥上前，引动周围人纷纷侧目而视，不乏羡慕嫉妒的目光。

    不久之后，有陈家子弟主动上前，对赵升大放厥词。

    然而，赵升压根无动于衷，因为这种人看他一眼都是浪费精力。

    一个多时辰后，赵升再次登台，对手是一名炼气九层的中年人，但仍然只出一剑，便分胜负。

    又过半个时辰，再出一剑，胜负立分！

    如此连胜三场，胜得又是如此干脆利落！

    赵升的“优异表现”，很快引起一干炼气大圆满的关注，纷纷将其视为有力的竞争对手。

    而身在高台的“知情人”们却对赵升的出剑颇为满意。

    与此同时，赵升的胜率也降到了一比二十五...

    时间慢慢流逝，一场场比试有条不紊的进行着。

    各个擂台周围，欢呼喝彩声此起彼伏，无数陈家子弟看得如痴如醉。

    那些实力超群，此前就被各家看好的优秀后辈，往往方一上台，便会引发台下围观族人的欢呼喝彩。

    其中，陈明彦所在的第三擂，突然传来一阵欢呼声雷动，原来这陈明彦实力挺强，仅用十招便击败了一名炼气大圆满同辈族人。

    随着时间推移，一个个陈家明字一辈的佼佼者逐渐在数千人中脱颖而出，并渐渐成为同辈口中的风云人物。

    ……

    临近傍晚，赵升神色一动，蓦然一转首。就看到旁边八号擂台附近，一名气质阴鹫的黑铠青年似笑非笑的望着他。手中则握着一柄三尺长的漆黑长剑。

    漆黑长剑泛着淡淡阴冷寒光，竟是一柄下品灵剑。

    这人以炼气境界便能御使灵器，想来也不是什么泛泛之辈，但...也就那样吧！

    赵升冲其笑了笑，然后扭头与几女谈笑风生，丝毫没有将此人放在心上。

    第七擂的比试已经进行到了第六轮，参赛者人数急剧减少，每个人的修为都在炼气九层之上，甚至在同阶中也不是弱手。

    “下一场，七十六号对战九号。”

    听到擂台上传出的声音，陈棋七女齐刷刷看向赵升，陈棋抢在其他人开口前，柔声道：“希哥儿，再胜一场，你就能进三十强了。加油！”

    赵升神情自若，脚下一点，身子轻飘飘的落到擂台一侧。

    这种炼气之间的小打小闹，压根无法让他产生哪怕一丝战意。

    此时，他只觉得十分无聊，只想尽快结束此事。

    对面，一名二十岁上下，相貌英俊的白袍青年，一见赵升上台，当即拱手说道：

    “在下南地陈氏陈明天。还请族弟赐教一二。”

    “主脉，陈明希。”赵升只是淡淡说道。用神识一扫，发现对方是炼气九层巅峰，差一点炼气大圆满。

    这时，筑基裁判喊了一声“开始”，便警惕的注视着本场比试。

    然而在喊开始之前，白袍青年就往身上一连拍出三张金甲符，同时抛出一把红光濛濛的三尖两刃刀，在虚空中一个盘旋后，冲赵升急斩而来。

    赵升淡淡的看了对方一眼，身形不躲不动，便有一柄赤金飞剑从袖底飞出。

    轰的一声雷鸣乍响，飞剑化作一线金光，洞穿虚空后，在对方反应过来之前，连续扎破三层金甲，直接抵在对方脑门上，飞剑才瞬间戛然而止。

    “呃...剑气雷音？！”

    白玉高台上，陈大诚眨了眨眼，迟疑了一下，才用惊异的语气喃喃自语道。

    此刻在他旁边，美艳女子和红须老者双双神情动容，忍不住冲陈大诚投去羡慕的目光。

    剑道三大神通，又名剑光分化，剑气雷音，剑虹通天！

    陈明希此子仅仅炼气境界罢了，竟然掌握了剑气雷音这等高深剑术神通，当真罕见之极。

    光凭此剑道密术，此子在同阶中难逢敌手，甚至有可能越阶而战。

    “好小子，连老子都瞒！回去后一定教训他一番。”陈大诚回过神来，不禁笑骂道。

 第548章 猫腻无处不在 

    “七十六号胜！”

    随着筑基裁判清冷的声音响起，赵升神色平静的飞下擂台，向七美走去。

    “呵呵，有点意思！”

    白玉高台上，白眉童子忽然呵呵笑了起来，接着神念传音道：“大乾，给小家伙加点难度，省的他骄傲自大，日后小觑了天下人。”

    陈大乾面色一动，当即传音回去：“老祖宗明见万里，乾儿自会安排妥当。”

    说完，陈大乾一边与胖大老者继续闲谈，一边暗中传音给心腹。

    不多时，宣布比试规则的矮胖老者不动声色的离开高台，秘密处理家主刚刚安排下的小事。

    赵升此时压根不知道某个腹黑的老怪物已经给他安排了几场“好戏”。目的仅仅为了让他尝尝失败的滋味。

    只不过，白眉童子的“谋划”真的会成功吗？此时只有天知道。

    又过了大概一个时辰，夜幕已经降临，云露台上人数减少了大半，而赵升带着七美早早离去。

    第一天的大比就此落下了帷幕，三十强顺利出炉。

    ……

    第二天一大早，云露台上很快密密麻麻的挤满了人，看上去人数比第一天更多

    但是白玉高台之上，前来观看大比的陈家各脉的高层族老，人数却比第一天赫然少了近三分之一。

    之所以出现这样反常现象，是因为看过第一天的大比后，一众家族高层已对此次大比的名次大体上有了判断，既然早早提前预知了“结果”，自然失去了继续看下去的兴趣。

    另一边，赵升带着七美姗姗来迟。

    几人来到昨天的位置，仍旧摆置下桌椅和瓜果糕点，继续一边吃喝谈笑着，一边等待三十强赛开始。

    今日的比试开端，仍旧由矮胖老者上台宣布开始。

    很快，一场又一场精彩纷呈，险象环生的比试，让台下的陈家子弟们看得如痴如醉，又惊心动魄。

    每当有比试决出胜负，胜者都会接受如山似海般的欢呼喝彩声。

    三年一次的家族大比乃狡豹陈家难得一见的盛事，陈家的一代代天骄人杰便是由此崭露头角，然后开始了各自波澜壮阔，或跌宕起伏的精彩人生。

    “下一场，主脉陈明希对阵齐临陈氏陈明潘，请二人登台！”

    赵升应声起身，在七美的助威声中一跃而起，飘然落到擂台上面。

    然而他等了一会儿，却始终不见对手上台。

    筑基裁判见状脸色一沉，提高嗓音喝道：“齐临陈氏，陈明潘何在？若是再不上擂台，视作弃权。”

    此话一出，台下围观人群纷纷交头接耳，窃窃私语起来。

    “且慢，本公子在此。”就在这时，一个全身着甲的壮硕青年从人群中走出，一下子跳到擂台上面。

    此人一踏上擂台，又引得台下一阵骚动。

    “听说了吗，这陈明潘的爷爷是一位筑基后期修士。看他身上的甲胄灵光流转，明显不是普通宝贝，别是一件灵器级甲胄吧！”

    “嘿嘿，那玩意就算不是灵器，也至少是一件最顶级的半灵器。唉，看来这陈明希止步于此了，谁让对手早有预谋呢！”

    就在台下议论纷纷之际，陈明潘单手一翻，一张玄铁巨弓已然落于手中，异常傲慢的说道：“本公子早就看你不顺眼了。，今日就让我好好教训你一回。记住了，人要谦虚低调，千万别太张扬！”

    赵升并未答话，目光扫过对方手中灵器长弓和身上的半灵器甲胄，再看对面的陈明潘，嘴角不禁微微翘起。

    陈明潘见状顿时勃然大怒，双手挽起灵弓，将全身法力汹涌灌入，一阵弦鸣之后，三支尺许长的灵力箭矢，顿时浮现于弓弦之上。

    随着一股强横的灵力波动向四周激荡开来，使得台下围观者十分震惊。

    不远处的白玉高台之上，陈大诚，陈大乾等陈家掌权者，也关注了这场比试。

    陈大诚脸色阴沉，屡屡抬头看向家主，几次传音过去抗议，却被家主强行安抚回去。

    此时，似乎感受到了自己成为了万众瞩目的焦点，陈明潘心中一喜，瞬间松开弓弦，便见三道箭光呈品字形，射向赵升胸腹。

    赵升依然站在原地没动，只是脸上似笑非笑。

    下一秒，就见三缕金色剑光从其袖底激射而出，正好对上了飞来的三支光箭。

    砰砰砰！

    三声闷响传来，陈明潘脸色一变，连忙拉动弓弦，崩崩崩连续射出三轮光箭。

    赵升身影一个模糊，便出现在了十余丈外，轻松避过了攻击。

    与此同时，雷音乍起，一线金光划破虚空，锋锐光芒在众人视网膜上久久不散，令人心惊胆寒。

    “本场比斗，主脉陈明希获胜！”

    话音刚落，陈明潘砰的一声的倒地不起，人亦昏迷过去。

    “麻蛋，老子又输了！我呸，陈明潘你这个大废物，有灵器在手也输。你...你好歹多坚持几个回合呀！这下老子输惨了。”

    “大哥，你看清楚陈明潘怎么输得了吗？按理说此人不应该如此不堪一击。难道...大哥你当心了，那个陈明希很古怪！”

    “啧啧，先是剑气雷音，然后是剑光分化...恭喜主脉又出了一名剑道真种。此子日后若能培养得当，只怕至少也是一位剑丹真人。”美艳女子轻笑一声的说道。

    一旁的陈大诚闻言，不禁面有得色，暗道：“你这老女人未免太小瞧希儿了。若是让你知道希儿的真正天赋所在，岂不惊掉下巴。”

    “咳咳！”

    感觉老祖宗飘来的目光，家主陈大乾浑身不自在，忍不住咳了一声，然后扭头狠狠看了矮胖老者一眼。

    矮胖老者浑身一震，连忙溜下高台，亲自去安排事宜，以防再次出现纰漏。

    赵升走下擂台，脸上汗也未出一滴。

    然而七女纷纷取出粉帕，争相上前为他擦汗，一时引得周围人纷纷侧目而视。

    下一场比试很快开始。

    但赵升早已没了看的兴致，因为光是应付身边的七个妹子，就足以让他头疼。

    临近中午，家族大比决出十六强，其中一人是从落败者中选出。

    ……

    半个时辰后，赵升与一名黑袍大汉对峙而立。

    一旁的筑基裁判刚宣布比试开始，那黑袍大汉便二话不说的一拍腰间，两团黑色煞雾顿时弥漫而出。

    黑雾一阵涌动，赫然从里面各自跳出一头阴气森森的铜甲尸，且每一头都身高过丈，钢筋铁骨，散发出淡淡威压。

    铜甲尸实力媲美筑基修士，何况一出现就是两头。

    “我艹，这是作弊！我要抗议，抗议有人作弊”

    “唉，这两头铜甲尸谁能打的过呀！我看这里面有猫腻！”

    “惨了惨了...我的一百块灵石啊！”

    台下抗议声一片，谁料台上的裁判充耳不闻，而白玉高台上的家族大佬们竟也对此默不作声。

    聪明人此时已经看出了些许端倪，自然不会傻傻开口。

    随着黑袍大汉伸手一指，其中一头铜甲尸顿时一跃十几丈，带着泰山压顶之势，轰然砸向赵升头顶。

    另一头铜甲尸则后退两步，嘴里喷出的黑色尸煞气，滚滚淹没了方圆几丈范围，遮蔽了主人身形。

    赵升目光一厉，右手抹过腰间，一柄三尺长，通体焦黑的千年雷击木剑便握在手中。

    一剑挥出，剑身泛出强烈电光，剑尖处竟有三寸长的剑芒吞吐不休。

    啪！

    木剑如电斩出，剑尖居然精准无比的点在铜甲尸胸口膻中穴上，霎时间密密麻麻的电光遍布僵尸全身，令其浑身颤动，动作一僵。

    紧接着，蕴含至刚至阳雷霆之力的千年雷木剑，绽放出刺目电光，大半剑身一下子捅入铜甲尸胸膛，轻松得跟捅穿一层纸差不多。

    下一秒，大片雷火突然燃遍铜甲尸全身，顷刻间将其烧成飞灰。

    开战之前，谁也无法想到，强横的铜甲尸在陈明希面前，竟会如此不堪一击。

    赵升一击得手后，毫不犹豫的掷出手中木剑。

    千年雷木剑犹如一条雷蟒，带着滋滋溅射的电光，闪电般钻入黑色煞雾里面。

    吼！

    下一刻，一声凄惨无比的吼声从雾气中传出，黑雾深处陡然亮起来，继而爆射出数以百计的刺目电光。

    转眼间，黑色尸煞被电光抹去，擂台再无任何遮挡，此时场上的景象清清楚楚的落到众人眼中。

    台下顿时一片哗然，惊得目瞪口呆。只因剩下的那头铜甲尸在众目睽睽之下被雷火烧成飞灰，

    那柄千年雷木剑不仅完好无损，而且搁在黑袍大汉的脖子下，剑身闪耀着淡淡雷光。

    经历过劫雷洗礼的雷击木，本来就是一切妖魔鬼怪的克星。

    再加上赵升运转灵力，以秘法引出了雷木剑内残存的劫雷之力，这才造成两剑杀二尸的惊人场面。

    这个时候，所有人的注意力都被千年雷木剑吸引过去，压根没人想到赵升居然还是一名雷修。

    一见陈明希轻松斩杀两头铜甲尸，其他十五强全都脸色一变，暗暗祈祷之后千万别碰上这位煞星。

    白玉高台上，众人神情各异，陈大乾眉头微皱，陈大诚含笑不语，美艳女子眼中异彩连连...

    此时，白眉童子也略感惊讶，不是惊讶赵升胜得如此轻松，而是惊讶于此子仅凭炼气境实力便能引动劫雷之力。

    惊讶过后，白眉童子心里又是一喜，更加看好此子未来道途之余，不禁暗自思忖道：“此子若能赶在大劫之前渡过元婴雷劫。那...神树岂不有三分希望.....唉，可惜三百年时间终究太过局促，只希望此子倒是不让我等失望...”

    “在下……认输。”黑袍大汉看了一眼脖子下面的木剑，只得满脸不甘心的低头认输。

    “承让。”赵升淡淡的一拱手，伸手召回木剑后，转身跳下擂台，最后被七女簇拥着返回座位。

    “老夫怎么没有如此出众的义子呀！这下却让陈大诚白捡了一个大便宜。按照这样发展下去。此子在百年后必能撑门立户，继续庇护本支族人几百年。”北地陈氏的红须老者手捻着胡须，冲一旁的美艳女子神识传音道。

    “老祖宗似乎格外关注此子！”美艳女子眸光流转，暗暗传音回去。

    “咦，当真如此。莫非...老祖宗又动了爱才之心，欲要此子收到身边，亲自培养不成？”

    “不无此等可能！”

    “嘶，要真是如此，我等示好要趁早！”

    “只怕此子大比结束，此子便会一飞冲天了。”

    就在高台上一众大佬纷纷动容之际，矮胖老者却急得抓耳挠腮。

    家主暗中吩咐他将陈明希挡在十名之外。

    他本以为是一件轻而易举的事，谁料此子实力超乎想象的强横，居然连两头铜甲尸也挡他不住。

    此子连胜两场，已然注定进入前十之列，这下却让他一下子坐了腊，不知如何是好。

    就在这时，矮胖老者耳朵一动，顿时满脸喜色的连连点头，接着身形一闪，不知去向。

    ……

    随着擂台上最后一场比试决出胜负，这次家族大比的前十强已见分晓。

    自此今天的大比暂时告一段落。

    等到明日便要开启十强轮战，决出最终的大比名次。

    赵升带着七女正要离去，刚刚走到露台边缘，迎面便见陈明彦走了过来。

    此人满面春风的拱手道：“恭喜明希兄弟顺利进入大比前十之列。”

    “彦兄过奖了，在下侥幸而已。”赵升微微一笑，谦逊道。

    陈明彦笑了笑却不当真，忽然话锋一转的主动说起其余九强人选。

    此人是一个有心人，早早便将其他九强的实力，擅长的法术和法器等等信息打听得一清二楚。

    因此一说起来便滔滔不绝，如数家珍。

    只可惜他的这番示好之举，注定事倍功半。

    赵升哪里会把一帮小屁孩放在眼中。

    反倒是陈瑛、陈棋七女听得十分入神，似乎非常担心赵升的竞争对手实力太强。

    因为这一小小耽搁，四周的许多同辈人很快主动凑了过来，向赵升表示祝贺，说的话一个比一个好听。

    有的人矜持一些，祝贺完后很快就离去。

    但也有人厚着脸皮硬是不走，一个劲的跟赵升凑近乎，屡屡讨好谄媚于他。

    不多时，以赵升为中心周围居然围了一大圈人。

    赵升本不愿理睬一帮马屁精，但见七女欣喜骄傲之色溢于言表，于是就耐着性子随口应付着旁边人的讨好。

    直到夜幕降临，又见正主越来越不耐烦了，这帮人才知趣的陆续散去。

    临登飞车之前，陈明彦偷偷赛过来一枚玉简，暗暗示意赵升回去后再看。

    望着此人远去的身影，赵升以神识探入玉简，一段信息瞬间涌入脑海，顿时让他眉稍一挑。

    “啧啧，居然让我打假赛！”

 第549章 躺赢第一 

    当赵升看完玉简内容之后，就见玉简突然爆起一团光华，接着瞬间崩碎开来。

    看到这一幕，赵升丝毫不见一点意外，毕竟操纵比赛这件事绝对不能见光，提前毁灭证据也是应有之意。

    只不过，幕后之人的格局终究小气了一些。

    尽管在玉简里许诺了上品筑基丹和极品灵剑，甚至主动归还所有赌注，另外在附赠三万灵石。

    然而，坐庄之人万万想不到赵升压根看不上这点东西。

    更重要的是，此事说不定是陈家元婴老祖们故意设下的考验！

    对于这帮活了千百多年的老鬼，赵升从不会小看他们，也从来不惮以最阴险的角度来揣度他们的想法。

    “走吧！明天就是最后一天早起了。”

    赵升摇摇头，转身冲陈瑛七女打了个招呼后，便率先登上仙鹤飞车。

    陈瑛等人见状，纷纷登上飞车，钻入车厢里面。

    稍后，两头仙鹤拖着飞车，从树冠边缘俯冲而下，很快消失在茂密枝叶之后。

    ……

    一夜无话，转眼间到了第二天。

    清晨，朝阳出升，淡淡云雾笼罩了诺大云露台

    此时云露台上人头攒动，密密麻麻的早已站满了人。

    赵升，陈明龙，陈明音，陈明沙等十位从数千同辈族人中脱颖而出的佼佼者，正一字排开的站立于一座长宽里许的巨大擂台之上，享受着同辈人羡慕的目光。

    片刻之后，矮胖老者手里托着一个胳膊粗的漆黑签筒，从白玉高台上一飞而起，转瞬落到擂台上面。

    “每人抽取一根号签，抽到相同数字的两人就是下一场的对手，你们谁先来？”矮胖老者拍了拍签筒，十分干脆的说道。

    赵升听完没有任何迟疑，当即伸手冲签筒一招，一枚细长签牌顿时腾空而起，遥遥落到他的手中。

    他低头一看，见到签牌上写了一个大大的一字。

    其他九人见状也纷纷出手摄起一根签牌，抽出了各自的数字。

    ……

    “第一场，陈明希对阵陈明沙！你们留在台上，其他人尽快离场。”矮胖老者扫过众人手中签牌，立刻面容严肃的说道。

    话音刚落，其他人顿时跳下擂台，台上仅剩下赵升，和一名相貌憨厚的高大青年。

    此人便是陈明沙，他一见对手是赵升，顿时满脸苦色，慌忙拽下腰间的黄皮葫芦，一拍手葫身，大片黄沙从葫口喷涌而出，转眼间弥漫了大半擂台，犹如沙尘暴一般呼啸翻腾，几欲埋没一切。

    陈明沙脚下一退，身形飞快消失于沙尘暴深处，自此不见了踪迹。

    而随着一部分的黄沙汇聚到此人体表，淡淡光华流转，黄沙很快凝结成了一件土黄色的厚厚盔甲。

    “此人竟是一名沙修，倒也少见的很。”赵升望着不断逼近的沙尘暴，不置可否的暗暗思忖道。

    霎时间，从沙尘暴中陡然飞出了一溜黄芒，赫然是十几颗指头大小的黄色珠子。

    这些黄色圆珠方一落在地面，便爆出片黄色光芒，接着就变成了一个个身高丈二，四肢俱全的巨大岩石傀儡。

    一眼望去，每一只金刚石傀儡身上都赫然罩着一层厚厚石甲，手持大腿粗的石斧，眨眼间就气势汹汹的向赵升冲了过去。

    这些金刚石傀儡皮糙肉厚，非常抗揍。可以说每一个的实力都不逊色于炼气大圆满。

    十个以上的金刚石傀儡联手之下，甚至能与筑基三重修士抗衡而不落下风。

    见此情形，赵升手掐剑指，向前一指点出，同时冷喝道：“疾！”

    话音未落，赤金飞剑猛地激射而出，剑身一晃，瞬间分化出整整九道金色剑光。

    剑光如电，连续洞穿九只金刚石傀儡的胸口后，才耗尽力量消散开来。

    “轰”“轰”数声巨响。

    九头巨大傀儡应声轰然倒地，身躯相继崩塌，碎裂成无数大大小小的石头。

    “什么？竟然只用一剑！”十强中的陈明龙顿时失色喊道，其他八人也是脸色微变。

    金刚石傀儡的心核正是藏在胸口，此处也是其防御最强的地方，然而却挡不住区区一道剑光。

    沙尘暴深处，陈明沙此刻脸色却是一阵苍白，显然心神因此受创不轻。

    然而下一刻，正当他鼓起勇气，重新操纵残存傀儡冲向对手之时，他脸上的表情却瞬间凝固了。

    陈明沙缓缓低下头，恰好看到一口若隐若现的晶莹小剑赫然抵在他的胸口。

    他应该足够自傲了，竟然“逼得”赵升使出了第二口飞剑。

    与此同时，赵升却是嘴角微微扬起，伸手召回赤金飞剑，似笑非笑的望着翻腾不休的沙尘暴。

    下一秒，漫天沙尘暴化为一道道沙柱，重新钻回黄沙葫芦里面。

    陈明沙满脸失落的将黄沙葫芦挂回腰间，举起右手，示意认输了。

    看到这一幕，台下观战人群顿时一片哗然。

    众人一脸懵逼，完全弄不清陈明沙为何突然主动认输。

    炼气小辈看不清整个交手过程，但作为裁判的矮胖老者却看得清清楚楚。

    不仅仅是此人，坐在白玉高台上的陈家长辈们也察觉到了无形剑的存在，自然十分清楚陈明沙为什么会如此惨败。

    “嘶，此子竟然能同时操纵两口飞剑，莫非有一心多用之能？”

    看着走下擂台的赵升，胖大老者司离无我倒吸一口气，神情惊异的说道。

    在此人旁边坐着的陈大乾，含笑接话道：“不过是投机取巧罢了。无我兄不必在意。”

    司离无我饱含深意的看着这位陈氏家主，忽然笑了笑，却没有再说什么。

    赵升闪电取胜之后，一场又一场异常激烈的战斗轮番打响。

    一幕幕精彩的斗法场面，令擂台下面的几千陈家子弟看得如痴如醉，不时发出震天喝彩。

    除了赵升以外，其他十强选手是清一色的炼气大圆满，彼此间实力相差无几。

    因而之后的一场场对擂大都会持续很长时间，而败者往往由于一招之差，胜者也赢得非常艰难。

    世上之事，往往最怕对比。

    一旦用赵升轻松取胜作比较，所有人都骇然意识到陈明希的实力竟如此恐怖，简直比其他人强出一大截。

    临近正午，第一轮十强比试总算全部结束。

    大比前五强新鲜出炉，其余五位败者则去争夺后五个名字。

    五人对战，注定有一人轮空。

    也不知是不是巧合，赵升正好抽中了那枚空白签牌。

    于是，他“幸运”的自动晋升前三。

    ……

    夕阳西下，天边烧起一片火烧云。

    赵升瞌睡了大半下午，总算等到了其他两位幸运儿。

    其中一个不是别人，正是大比前呼声最高的陈明龙。

    最后一个却是一名女子，此女出自祖脉，名叫陈明音，年仅二十二岁，便已突破炼气大圆满足有一年。

    陈明音此女还是除赵升之外的一匹黑马，竟以纤纤之身一路杀到最后，当真堪称女中豪杰。

    按照以往惯例，三强之战还要抽一次签。

    果不其然，赵升再次幸运的抽中了轮空签。

    若不是赵升的实力有目共睹，恐怕台下的观众会忍不住高呼黑幕...退钱。

    但是...众人明知此次抽签里面有猫腻，然而却没有一个人提出异议。

    于是乎，在众目睽睽之下，赵升堂而皇之的坐下下面，一边吃着七女送到嘴边的美食，一边看着另外两位对手在台上打生打死，看上去悠闲自在的很！

    ……

    “刀子，攻她下盘！”陈明龙剑眉一扬，突然暴喝道。

    随着他一声令下，一头半人高、通体翠绿的大刀灵螳陡然化作一道流光，电光火山间冲到陈明音眼前。

    刷刷！

    两片翠色“刀光”猛的撕裂空气，闪电斩向陈明音脖颈。

    大刀灵螳乃是上古异虫，不仅速度惊人，一对刀刃般的前肢更是锋利无匹，较之普通灵器飞刀是有过之而无不及。

    更何况陈明龙的这只灵螳已然突破二阶，不仅实力媲美筑基修士，而且早已与主人心灵相通，根本不需要亲口下达指令。

    刚才的指令，只不过是一个幌子而已。

    陈明音似乎早有准备，二话不说的吐气开声：“吒！”

    吒字一出，瞬间化作滚滚音浪，轻松崩碎来袭的两道刀光，同时也令大刀灵螳显露出真身。

    下一秒，大刀灵螳口中发出“嘶嘶”响声，前肢双刃一错，顿时电光一闪，密密麻麻的刀光如暴雨般倾泻而出，一时间将陈明音全身笼罩。

    陈明音却腰肢一扭，仿佛幽灵一般从刃网中脱离而出。

    并在眨眼间，异常诡异的出现在陈明龙身后，秀手一扬，一缕银白电芒洞穿虚空，一闪而逝。

    陈明龙纵然经历过无数场厮杀，但也万万没有想到，炼气境中有人的身法竟比他的灵宠还要迅捷诡异。

    此时，他根本来不及躲避，只能一念激发法衣自带的防御法术，刹那间单薄的法衣化为一具玄黑铁甲。

    但...区区玄铁甲哪能挡得住一根灵器级法簪。

    噗的一声闷响，法簪穿透铁甲，一闪没入此人背心，接着又从胸膛中一飞而出，带起大蓬鲜血。

    陈明龙当场面色一白，身体顿时受到重创，全身灵力也随之被打散，暂时没了还手之力。

    “实在是可惜了……”矮胖老者见状暗暗叹息。

    几位金丹真人见到此幕之后，神色各异，但很快变得平静如水。

    胜负已分，矮胖老者当即宣布陈明音获胜。

    随后矮胖老者按照惯例，询问陈明音是否需要休息趁此恢复灵力的时候，此女却出乎意料的主动认输，承认不是陈明希的对手。

    这下可好最后一场比试连打都不用打了。

    赵升连续抽中空签不说，最后竟然连汗都没出，就轻松的摘得大比第一名。

    嘘嘘！

    一时间，台下嘘声一片，纷纷指责陈明音畏战怯敌。

    然而，陈明音对她的选择丝毫不做出任何解释。因为身为女子能杀到大比第二便是最好的解释。

    事实上，陈明音的胜负欲并不强，也不太在意虚名

    反正前三名都能获得一颗上品筑基丹，又何必对上恐怖的陈明希呢！

    再说，她也有自知之明，自认绝不是陈明希的对手。

    随着陈明音的主动认输，大比前十名字终于敲定，赵升居然“躺赢”第一。

    这个结果出乎所有人意外，也让赵升颇为无语。

    此时白玉高台上面，白眉童子不知何时已然消失，陈大乾站起身来，正要宣布大比结果。

    就在这时，司离无我忽然也站了起来，笑眯眯的说道：“且慢！”

    嗯？

    陈大乾目光一闪，扭头看向此人，沉声问道：“无我兄，莫非你有话要说。”

    “不错！”

    司离无我点点头，接着稍稍提高声音，向台下喊道：“虬儿，你出来吧！”

    就在所有人满头雾水之时，人群中忽然分开一条道路，紧接着金色光华一闪，一名笑嘻嘻的年轻公子哥从人群走了出来。

    此人约摸二十岁左右，长得眉清目秀，身上却穿着一件绣满蛟龙的金袍，凸显了几分霸气。

    年轻公子哥未看其他人一眼，而是径直走到白玉高台前，双手一抱拳，算是向陈家众人行礼了。

    “在下司离虬，见过诸位前辈！”

    陈大乾闻言先是微微一怔，随后面露大惊色，但略一犹豫后，含笑道：“贤侄无需多礼。敢问三昧真君他老人家可否安好？”

    “老祖宗活的一天比一天年轻。无需我等小辈操心！”司离虬话中有话道。

    “咳！无我兄，这就是你的不是了。既然贤侄早已来了，为何不请上台来呢。”陈大乾忽然转头“埋怨”起司离无我。

    司离无我哈哈一笑，摇头晃脑的说道。“这可是虬儿故意要求的，可怪不到老夫头上。”

    “伯伯说的没错！在下想近距离观摩一下贵家同龄人的实力。不得不说陈家代代人才辈出。这几天来，我可是眼界大开啊！”

    尽管司离虬的话说的十分漂亮，但脸上笑嘻嘻的表情却令人直生反感，分明是言不由衷。

 第550章 不要暴露，切记切记！ 

    陈大乾看到司离虬脸上表情，不禁眼睛一眯，但下一秒忽然爽朗的笑道：“哈哈，原来是这样啊！不过...现在大比结束了。贤侄还是快些到老夫身边，待我宣布完大比结果后，必定要设宴款待无我兄和贤侄两位贵客。”

    说话期间，高台上的陈家人不约而同的互换了一个眼色，已经意识到有些不妙。

    司离虬听完后，脚下却丝毫不动，反而继续笑嘻嘻的说道：“陈真人太客气了。不过设宴一事并不着急。晚辈刚刚看过了这么多场精彩比斗，现在还心潮澎湃，只觉手痒难耐。”

    说到这里，司离虬话锋一转，拱手道：“陈真人，晚辈现在有一个不请之情，希望与贵家的一众杰出同龄人切磋切磋。不拘一个人或是一群人齐上...呵呵，晚辈都...非常欢迎！”

    此话刚说完，顿时引来无数人怒视，有人更是在人群中大喊：“狂妄自大的小子，你家长辈没教你什么是礼貌吗？快滚回家去吧！！”

    “住嘴！”

    话音未落，司离无我陡然大怒，顿时暴喝道：“刚才那话是谁人喊的？”

    说完，司离无我目光冷冷一扫，伴随着一股强大威压笼罩全场，整个云露台瞬间鸦雀无声。

    这时，陈大乾轻轻咳嗽了一声，一股异常强横的威压忽然从他身上发散出来，轻轻松松的“击溃”司离无我的气势，接着瞬间散去。

    “无我兄，你跟区区一有口无心的小儿辈计较什么。不就是贤侄想和人切磋嘛。老夫满足他的愿望便是。”

    陈大乾不慌不忙的说完之后，目光转向擂台。

    此刻擂台之上，除了赵升神色淡然之外，陈明音、陈明龙等其余九强都是表情激动，一脸跃跃欲试模样。

    “诚兄，事情不妙啊！司离家果然又派人来打压年轻一辈。若是再像上一次那样被一个人横扫全场，只怕这一辈的心气也会大大受挫。不知你那义子能否争一口气回来。”红须老者非常担忧的低声传音道。

    陈大诚也是忧虑交加，迟疑了一下才传音回去：“希儿他才修炼数年，至今没有达到炼气大圆满境界。反观司离家明显有备而来。按照常理推算，那...司离小贼虽说尚未筑基，可是其实力绝对比普通筑基一二重修士强悍。尽管希儿剑道天赋超绝...但恐怕不是此人对手。”

    “唉，这下可遭了！明音，明龙几人实力虽远超普通炼气大圆满，但应该无法越阶而战，想来万万不是那小贼的对手。”

    “以我之见，应该派明希上场。此子年幼，即便输了也情有可原。”

    “大有老弟此话差矣。明希虽年幼但终究是大比第一。他若是三两回合下来就被人家打败，岂不是正说明陈家无人了！”

    “诸位莫慌，还是看家主如何应对吧！”

    就在陈家一众长辈暗中传音之际，赵升耳边忽然传来一阵老气横秋的声音：“小子，待会儿上台，多用剑、符、傀儡之术，万万不要暴露你的灵力属性。即便输了，也不要暴露，切记切记！”

    赵升眉梢一挑，顿时心下了然。

    原来司离家派人挑衅，不单单为了打压陈家年轻一辈，暗中还隐藏着这样的目的。

    他微微颔首，以微不可闻的声音低声说道：“老祖，等下我若上场，究竟是速胜的好，还是故意输上一次。请老祖指点一二？”

    隐在暗中的白眉童子听到这话，脸上表情不由一愣，心想：“此子好大的口气，莫非真以为提前凝练出神识和学了几招浅显剑术就能同阶无敌了？简直狂妄自大之极。也罢就让他吃上一番苦头，打磨一下心性也好。”

    想到这里，白眉童子一边传音给陈大乾，一边回复道：“小子，既然你如此自信。那好...你先与对方缠斗上几个回合，然后再‘勉强’击败对方。总之别赢得太轻松，免得日后让人惦记！”

    赵升闻听此言，眸光闪烁了几下，瞬间听懂了白眉童子话里的多重含义。

    就在这时，家主陈大乾的视线落到了赵升身上，缓缓开口道：“明希，你是大比第一，就由你来与司离贤侄切磋一场。记住无论输赢，都不要伤了两家的和气。此次切磋点到为止。”

    赵升上前一步，冲家主拱手示意：“明希谨记家主教诲。到时一定手下留情！”

    呵呵！

    司离虬听完忽然冷笑了两声，脚下一点地面，整个人如离弦之箭，一瞬飞越百丈虚空，飞落到擂台上面，恰好与赵升来了个面对面。

    这时，矮胖老者突然出声道：“其余人立刻离场！”

    陈明音等人见状，纷纷神色各异的转身走下擂台。

    等到台上只剩下矮胖老者，司离虬，赵升三人之时，司离虬这下连装都懒得装了，面色阴沉的冷冷说道：“陈明希，我年长你几岁，索性让你先出三招。出手吧！”

    哪知赵升听完摇了摇头：“非也非也！自古有云术业有专攻，但修道从无前后。让招之说乃无稽之谈。再说远来是客。在下身为主人家，应当礼让客人才是。还请虬兄先出手。”

    司离虬见此情形，也懒得争辩谁先谁后，忽的一抬手，一只丈余大的金光巨手凭空出现，冲着赵升狠狠拍下。

    赵升有意试试对方深浅，因此不闪不避，袖底剑光一闪，赤金飞剑呼啸射出，化作一道粗若儿臂的剑虹，轰然斩到巨手上面。

    砰的一声巨响，金色巨手猛的遍布裂缝，几乎崩碎，但其仍然如活物一般死死抓住赤金飞剑不放。

    这一瞬间，司离虬右手似缓实疾的一抬，宽大袖袍鼓胀起来，袖口大张忽然生出一种极大的吸力。

    金色巨手陡然化为一道金光，瞬间飞入袖口里面，消失得无影无踪。

    赵升眸光一闪，顿时失去了对赤金飞剑的感应。

    此刻白玉高台上，几位陈家金丹真人突然脸色微变，陈大诚更是十分震惊的失声道：“不好，是袖底乾坤！”

    美艳女子眉头紧蹙，急促说道：“此子尚未筑基，竟然已经学会了如此高深的筑基真法。明希绝对不是此人对手。”

    袖底乾坤真法乃司离家独有的一种筑基秘法，传闻此法是从大神通“壶中日月”中不断拆解简化，最后推演出的一种玄妙法术，最擅长收走他人法器。

    修炼到最高深境界时，连法术神通也能轻松收走，并且原封不动的返还回去。

    云露台上，数千人鸦雀无声。所有人都神色震惊的看着擂台上的司离虬。

    一个炼气境修士居然掌握了如此神异法术，实在有些不可思议了。

    赵升也小小惊讶了一下，这人果然有嚣张跋扈的底气，别的不说仅凭这一手袖底乾坤，便几乎堪称炼气无敌。

    只是他碰上谁不好，今天偏偏作死找上了一位脸嫩腹黑的老不死。

    “来而不往非礼也！请看我这一招！百离金光刀！”

    话音刚落，司离虬默运玄功，双手十指连弹，刹那间一道道金光激射而出，飞上半空后，转瞬凝化成一口口尺许长，杀气腾腾的金色光刀，望之犹如一轮轮寒光四射的弯月。

    “去！”

    司离虬冷声一喝，数十口金色弯刀纷纷闪电般急射而下，完全笼罩了赵升前后左右方位。

    眼见刀光临身，赵升仍然一动不动的站在原地，似乎心神被震慑住了。

    轰隆隆一阵咔嚓巨响，刀光如雨落下，一瞬间淹没了赵升所在。

    身穿虬龙金袍的司离虬，一脸从容的站在擂台一角，仿佛胜局已定。

    然而，诡异的一幕发生了！

    司离虬身后几丈的一处空地，一道修长身影凭空浮现。

    赵升神色平静的冲对方背后，遥遥一指点出，顿时空气一阵模糊扭曲，无形剑无声无息的洞穿虚空，斩到司离虬后背。

    千钧一发之际，司离虬陡然感觉一股极强的死亡感从身后传来。

    他想也不想的向前方窜去，同时心念闪动激发了保命手段，只见虬龙金袍忽然爆发出大片刺目金光。

    无形剑落入金光之中，立即速度大减，仿佛陷入泥沼一般。

    与此同时，一头栩栩如生的四爪虬龙从金光里凝聚而出，猛的缠住了无形剑。

    赵升见状，眉心神光一闪而逝。

    下一瞬，无形剑陡然爆发出璀璨锋芒，剑身一个模糊之下，便分化出整整九道剑光。

    九道剑光不仅将四爪虬龙斩成七八截，也将金光撕裂出一线缝隙，无形剑瞬间从缝隙中急飞而出。

    两人这次交手兔起鹘落，快的让人猝不及防。

    绝大多数人根本没看清整个过程，只看见短短一眨眼的功夫，赵升二人就赫然对换了位置。

    这一变故，引得台下众人一片哗然，连很多炼气大圆满之人也都满脸难以置信表情。

    “乾兄，你家小辈所用的是哪种幻符？以老夫的眼力，竟也看不出来此符来历。”玉台之上，司离无我眼见侄儿竟被区区幻象欺骗，以致险些落败，不由面色一沉，便向身旁陈大乾询问道。

    “天下符箓何其多也！老夫也不认得此符出自哪位大家之手。明希想必是另有机缘。无我兄若是实在好奇，等此战结束后，老夫唤明希上前，亲自与你解释一番如何？”陈大乾捋了捋长须，摇摇头的回道。

    “不必了！既然是机缘得来，老夫也就不问了。”司离无我听出对方话里的意思，于是摇头拒绝道。

    由于刚才轻忽大意差点吃了大亏，司离虬顿时收起所有轻视之意，不敢再小觑对手。

    此人眼底闪过一丝厉色，右手猛的一拍腰间，便见一个巨大金影从灰色口袋中飞出，瞬间飞到头顶上空。

    光芒散开之后，显现出一头神骏无比的金色巨鹰，双翼一展，竟有六丈之长，上面遍布暗金色鳞纹，一对鎏金鹰爪锋芒流转，锐不可挡，双目犹如明珠一般，神光四射。

    金色巨鹰接到主人神识传音，当即双翼一个收拢，利箭般往赵升方向俯冲而去，利爪根根如刀锋利，蕴含着无边凶意。

    赵升见此心念急转，忽然袖袍一抖，一阵白光席卷而出，两头丈余高，通体银白的巨大虎形傀儡便一左一右的落到他的身前。

    与此，他的神识与两头傀儡连通起来。

    下一刻，两头虎形傀儡齐齐仰天长啸，赫然散发出不逊于筑基境的强大气势。

    其中一头虎形傀儡猛蹬地面，背后竟展开了一对三丈长的金属羽翅，巨大的身躯冲天而起，一下子正面撞上了金色巨鹰。

    轰的一阵巨响，一鹰一虎各自倒飞出去，但下一秒又闪电飞回，接着悍不畏死的缠斗厮杀起来，一时间斗得血肉横飞，不分上下。

    “咦，二阶傀儡！原来你也提前孕育出了神识。不错不错！这下开始有趣了！”

    这话虽然是笑着说出来的，但司离虬脸上神色却更加阴沉冷厉。

    “既然你也精通剑道，那我就客气了！剑来！”

    司离虬目中厉色一闪，口中吐出一口寸余长的金色小剑，剑柄处赫然是一只狰狞龙头。

    司离虬乃世间罕见的金行天灵根，要知道金灵根是最适合走剑修一道的绝顶资质。

    因此司离虬不但精通家族秘术，更是一位身经百战的剑修。

    金色小剑在空中滴溜溜一转之后，瞬间狂涨数十倍，剑身足有八尺之巨。

    下一刻，龙头巨剑重新落入司离虬手中。

    有过先前两轮的交手经验之后，司离虬完全不敢小觑对手，一出招便毫不犹豫的使出全力，一股惊人剑意猛的从其体内爆发而出，令台下众人不禁心中一寒。

    “身剑合一法，剑出无归！”

    司离虬一声低吼，身形一个模糊与掌中灵剑融为一体，人剑合一化作一道十余丈长的金色剑虹，快若雷霆的朝赵升激射而去。

    其他人双目被刺目剑光灼伤，一时看不清是人剑二者谁主谁次。只觉得一股难以抵御的强烈杀意从台上席卷四面八方，令方圆百丈范围内的所有人寒毛倒竖，心神为之所夺。

    赵升望着杀意惊天的刺目剑虹，居然微微一笑。

    下一秒，留在他身前的那头虎形傀儡突然撞向金色剑虹。

    紧接着只听轰隆一声巨响，一团爆炸云急剧**，无数大大小小的碎片向周围攒射而去。

    虎头傀儡竟然一声不吭的自爆了。

    见此情形，擂台下的数千陈家子弟不禁面面相觑，白玉玉台上的众多金丹真人，也大都眉头微皱。

    就在众人以为此战分出胜负之时，一道惨淡剑光搅乱光云，紧接着浑身法袍褴褛的司离虬抱着金剑，仓皇飞了出来，坠落到擂台一角。

    此人脸色苍白，嘴角挂血，明显刚才吃了一个不小的亏。

 第551章 元婴符宝与空冥石 

    赵升站在原地，脸上笑吟吟的并未趁机出手。

    司离虬见状面色一狠，忽然咬破舌尖，一口殷红精血碰到手中金剑上面。

    霎时间，龙首巨剑血色霞光一卷，竟一跃飞入半空中，同时剑身急剧缩小，转瞬化为一口寸余长，散发着浓烈血光的金色飞剑。

    此剑吸收了舌尖血之后，剑光暴涨，剑柄龙首猛的睁开了双眸，眸中“燃起”两团血火，随后一股凌厉剑意从灵剑体内冲天而起。

    剑意融入血光之后，一条鳞爪飞扬的血色虬影顿时绕剑而生，瞬间使得此剑灵性大增，隐隐流露出一丝法宝特有的威能。

    这一异象，立刻让陈家老少心头一震，不少人不禁倒吸了一口凉气，更有人直接失声喊出了“血脉灵器”、“法宝雏形”等等呼喊声。

    司离虬既然放出了自己的压箱手段。自然不会再迟疑什么，单手朝赵升一指，低喝一个“去”字。

    血光缭绕的龙首飞剑就“嗖”的一声破空飞出，直奔赵升激射而去，所过之处，空气被剑意排斥成真空，血色剑光掠过下方擂台，竟然轻松犁出一道三尺余深的长长剑痕。

    擂台另一边，赵升眼睛微微眯起，仿佛被破空而至的刺目剑光灼伤了眼球。

    此刻，他心里生出一种预感，自己已经被龙首剑锁定，无论逃到哪儿去，都躲不开此剑的雷霆一击。

    如此看来，司离虬早已与龙首剑心意相通，驾驭此剑如驱臂使，可谓目光所指，剑锋必至。

    白玉高台上观战的几位金丹真人，在看到司离虬不惜大伤元气也要使出杀手锏之时，陈大乾等人都忍不住眉头一皱，只觉对方做的有些过分了。

    只不过是一场普普通通的切磋而已，司离虬居然使出这等动辄分生死的禁忌剑术，明显是为了胜利而不择手段。

    就在众人心悬一线，司离虬胜券在握之际，赵升忽然嘴角微微上扬，右手一翻，已握住了千年雷木剑的剑柄。

    这一次，赵升竟没有躲避，反而举剑横于胸前，冲着瞬间斩下的龙首剑，似缓实快的一剑刺出。

    刹那间，风雷乍起，电光刺破黑暗，电光缭绕的雷木剑轻松破开血光，撕裂了血蛟，剑尖竟神乎其技般的点在龙首剑剑身正中间。

    同一瞬间，一丝丝蕴含劫雷之气的电光击打到龙首剑上，顿时将炼入此剑体内的神识尽数摧毁。

    龙首剑蓦然发出一声凄厉剑鸣，随后被一剑斩飞出去，远远跌落到地面上，犹如一条垂死挣扎的鱼儿，一跳一跳的挣扎着想要飞起。

    但随着环绕剑身的血光虬影飞快崩灭，龙首剑很快就一动不动了，再也无法回应主人呼唤。

    噗！

    司离虬只觉神魂传来一阵剧痛，接着噗的一下子喷出大量鲜血，初生的神识已然遭到重创。

    赵升倒转剑柄，背剑而立，一脸淡然的望着不远处的对手，看上去胜负已分。

    然而此刻极少有人察觉到，一阵细微的咔嚓碎裂声从千年雷木剑中传出，接着一道贯穿剑体的长长裂纹从剑尖慢慢延伸至剑柄处。

    千年雷木剑顿时光华尽去，几乎重新化为一件普通凡物。

    为了重创龙首剑，雷木剑内残存的劫雷之气已被赵升施法尽数逼出。

    劫雷之气耗尽，这柄千年雷木剑也近乎全毁。

    呖！

    金色巨鹰见到主人深受重伤，顿时焦急的发出一声鹰呖，庞大羽翅连连扇动，数以百计的金色鹰羽激射而出，犹如一柄柄锋利飞剑，铺天盖地的笼罩了大半个擂台。

    下一秒，巨鹰双翅一拢，迅速飞到主人头顶上空，一双金色鹰目死死盯住对面，时刻提防着对面进攻。

    赵升挥袖洒出七八道剑光，将袭来的鹰羽一一击落，再见到巨鹰护主时，不由暗暗点头。

    “虬兄，你我交手几个回合不分胜负。此战不若以平手结束如何？”赵升微微一笑，忽然朗声说道。

    司离虬随手抹去嘴边血迹，满脸不服气的正欲奋起残力，与那可恶的小子再战三百回合。

    就在这时，高台上的司离无我忽然开口了：“虬儿住手！不要为了一点胜负欲，而伤了两家的和气。”

    说着大片霞光一卷而下，裹住了司离虬的身体，瞬息间飞回到司离无我身侧。

    “大伯......唔！”司离虬还是不愿承认失败便想争辩几句，但他刚说了两个字，就被一道法力封住了全身百窍。

    “乾兄，恭喜你陈家又出了一位天纵奇才，此子日后成就只怕不低于飞鸿尊主。”司徒无我看着走下擂台的赵升，眼中闪过一丝精光后，扭头冲陈大乾笑着说道。

    “无我兄过奖了。此子怎能与老祖宗相提并论，日后能顺利突破金丹已经算是邀天之幸了。至于元婴境界，连我等也无一分把握突破，何况是区区此子！”陈大乾呵呵一笑的回道。

    赵升与司离虬此番交手，不但礼节不失，而且表现的游刃有余，可谓给陈家赚足了面子，也顺利挫败了司离家的阴谋。

    “哼！”陈大诚闻言，忍不住轻哼了一声。

    尽管家主为了大局着想不愿得罪司离家，但陈大诚却在心里给司离无我伯侄二人狠狠记上了一笔，说不得等哪天应景的时候必有“回报”。

    司离无我轻咳一声，淡淡笑道：“虬儿刚才一时技痒，打断了陈家的家族大比。为了表示歉意，老夫做主将那座争议的灵石矿全部让出来。乾兄，你看如何？”

    “哈哈，无我兄出手果然大气！难怪司离家被世人公认为本界第一世家。”陈大乾哈哈一笑，不禁赞许道。

    司离无我闻言微一挑眉，摆手道：“乾兄所言夸大了。想那‘逐鹿’毕家和‘百璧’单家两族都有化神真君坐镇。两家昌盛万载有余。整体势力比我司离家还强上三分。因此这第一世家之说早已是昨日黄花，不必再提了。”

    说道这里，司离无我话锋一转：“乾兄，我这不争气的侄儿神魂受创，老夫现在要带他回去疗伤就不此久留了。告辞！”

    说完，司离无我随意的拱了拱手，接着一把抓住司离虬肩膀腾空而起，转瞬化作一道流光飞入云霄之中，消失不见。

    陈大乾望着远去的两人，脸上笑意渐渐淡去。

    这时，陈大诚走到近前，神情严肃的低声道：“家主，司徒家此次打压不成，日后必生事端，不可不防！还有...明希已在外人面前显露锋芒，日后也需多加防备，以免半道夭折。”

    “诚弟言之有理。但不必过于担心，老夫会安排妥当的。你回去后也告诫明希，不突破筑基境界不可外出一步。

    好了，一干详细事宜容后讨论。现在也该宣布大比结果了。”

    陈大乾说完之后，重新换上一副笑脸，缓步走到高台前面，望着数千陈家族人，不急不慢的朗声道：“老夫宣布……”

    ……

    为时三天的家族大比在万众欢呼声中，终于落下帷幕。

    毋庸置疑，赵升不但一举成名，而且是最后的大赢家。

    除了大比奖励的上品筑基丹和极品灵器万年雷木剑之外，他还从庄家手里赢来了近六千块中品灵石，直接一举暴富！

    大比结束第二日，赵升被陈大诚带着前往老祖洞府，拜见了白眉童子。

    白眉童子指点了他一番修行之后，特地赏赐下一枚元婴符宝。

    此符宝又名纵地金刚符，兼具遁逃与攻杀之能。

    若是遇到元婴境大敌，可动念激发纵地神遁，一息遁出数百里。

    若是想灭杀敌人，此符可聚土成山，召唤出一头百丈金刚石傀，此金刚石傀坚不可摧实力强横，元婴以下几乎难逃一死。

    值得一提的是，这枚符宝是新炼制的，足足能激发三回。

    不过，激发此符宝的最低标准是要求主人具备筑基境修为。

    由此可见，白眉童子此举的背后用意。

    赵升自然是一点就透，于是他索性借此缘由，回到潜龙阁后，立刻宣布闭关。直接将一批批登门拜访的陈家子弟拒之门外。

    当然了，明面上的说法是：此次家族大比，本人感悟良多，急需闭关一些时日已消化此次收获，因而不便见客。

    赵升的这种“不通人情”的做法，当即引来了不少非议。

    许多自认不凡的炼气族人感觉受到轻视，于是在同龄人中间酸溜溜的表示陈明希侥幸赢了第一后，就变得目中无人，骄傲自满...日后道途定当走不远云云。

    闭关后，赵升对于外界的纷纷扰扰一概不去理会，只管专心致志的炼化新到手的万年雷木剑。

    此剑品阶太高，又是绝佳的法宝胚子，只需祭炼百年就能晋升成法宝，日后也可当做本命法宝祭炼。

    因而，赵升整整祭炼了小半个月才初步将神识烙印进灵器之内，但要轻松自如的驱使它杀敌，却是心有余而力不足！

    最起码要到突破筑基境界，神识与灵力双双暴涨之后才能勉强做到。

    ……

    大比结束近一个月后。

    一天深夜，赵升无声无息的出现在药园中。

    等待了大概半刻钟时间，一位腿脚不利落的蒙面人悄然飞过院墙，落到赵升三丈之外。

    一见此人现身，赵升毫不客气的直接问道：“我要的东西找到了吗？”

    话音刚落，赵升猛的扭头冲院外看去，突然冷声道：“既然已经来了，何必躲躲藏藏！这位朋友请出来吧！”

    “道友莫怪，任某身份有些敏感，所以才有此一举。”

    说话间，一位同样黑衣蒙面之人从暗处走了出来，在五丈远的地方站定身形。

    此人身形雄壮，双掌焦黄似火烧，胸前佩戴着一枚树冠状铁牌，此牌正是黑盟高级会员的标志。

    赵升语气不变，冷冷问道：“老夫不管你是什么人，只要能拿出老夫需要的东西，交易继续。

    “好！道友果然爽快！”来人赞叹了一句后，扭头看向之前那人命令道：“这里没你的事了，快滚吧！”

    “是是，小的马上离开！”瘸腿蒙面人闻言如蒙大赦，连忙窜出药园，很快跑远了。

    任姓蒙面人见此，凝望向赵升，伸手从怀中取出一物，同时说道：“任某收集了，幽影沙三十粒，空冥石一颗，直径半寸有余。道友你的下半部金丹功法呢？”

    赵升看了看对方手中灰不溜秋的石子，忽然一声不吭的从乾坤袋中取出半本书册，问道：“下面如何交易？道友不妨划出道来。”

    “呵呵，我黑盟的买卖向来童叟无欺。任某索性直说了吧！三十粒幽影沙换你下半部功法。至于价值连城的空冥石，你要拿别的宝物换。”

    “可以！”赵升说完后，便向对面抛出书册，竟然丝毫没有讨价还价的意思。

    任凌连忙一把抓下书册，急切翻阅了十数页后，确认了功法的真实性。

    即便谨慎小心如他，此刻也被赵升的豪爽惊住了。

    赵升见状，心里已对此人性格及出身猜测的七七八八，立刻说道：“道友想必专攻土行一道，而且差不多要突破筑基后期了。老夫手里正好有一门辅助结丹的秘术，对你日后结丹有大用。若是想要，就拿空冥石来换吧！”

    任凌闻言心脏砰砰直跳，强忍激动道：“任某怎知你说得是真是假！除非先让我验证一下。”

    赵升摇头笑了笑：“看来道友是不想交易了。也罢，老夫稍微费点时间，去找其他黑盟成员进行交易好了！”

    “且慢！任某信了便是。接着！”任凌闻言心里一急，当即喊住赵升，接着一咬牙将空冥石抛了过来。

    赵升伸手一招，将空冥石吸入手里，仔细观察了几遍后，确认与书中记载一模一样。

    “很好！这是一个好的开始。”说完，赵升收起空冥石，接着拿出一枚空白玉简，将辅助结丹秘法刻录进去。然后便将玉简抛入对方怀里。

    就在任凌检查秘法真假之时，赵升继续说道：“老夫需要更多的空冥石，幽影沙，崆峒螺等蕴含时空之力的宝物。只要道友能寻来这类宝物，老夫来者不拒，并保证让道友满意而归。届时别说区区结丹秘术，就连凝金丹老夫也有能力弄来。”

    任凌被此人的口气吓了一大跳，但很快变得非常激动，若是此人言词不虚，这恐怕是他一生之中不可错过的机缘。

 第552章 宇空仙天 

    “好，一言为定！”

    此话一出后，任凌自己也下了一跳，不知什么时候现场局势就被眼前之人不知不觉的掌控了，连他的思绪也被此人搅动。

    任凌当即镇定心神，肃声道：“敢问道友任某若想交易一颗凝金丹，不知如何交换？”

    赵升淡淡说道：“一颗下品凝金丹用五颗这种体积的空冥石来换，中品则翻倍。要是想换取上品凝金丹，除非你能弄到让老夫拒绝不了的时空宝物，不然换不了。”

    任凌听完点点头，心里振奋不已。

    上品凝金丹是所有高门大族绝对垄断之物，历来用在内部最杰出的子弟身上，几乎不可能流出到市面上，因此他之前从未奢望过能获得此丹。

    此时任凌更加肯定，眼前之人必定是狡豹陈家里位高权重之人，不然口气不会这么大。

    赵升抬头看了看夜色，接着冲蒙面人说道：“时候差不多了，老夫该走了。对了，下次交易的地点还在这里，若是你收集好了宝物，就在此地做下标记。到是老夫自会现身。”

    说完之后，赵升身形一闪，当着任凌的面凭空消失不见。

    任凌看到这一幕后，顿时两眼瞳孔放大，只觉对方高深莫测十分神秘，心里油然生出一种敬畏感。

    ……

    赵升悄无声息的回到寝室。

    他环目一扫，看到四周墙壁上的结界没有破坏的痕迹，不由点了点头，放下心来。

    随着心念一动，右手食指闪过一丝微澜，转瞬间一块三尺见方的玉板落入掌间。

    玉板表面镂刻着一副既简洁又颇为玄妙的图案，看上去像是数不清的螺旋堆叠交织到一起，隐约形成一道不断循环往复的螺旋深渊，深渊最中央漆黑深邃，多看几眼仿佛心神都会被吸收进去。

    赵升不敢多看，马上将玉板摆放到地面，接着取出三十粒幽影沙，一共两枚透明琥珀放到螺旋深渊最中央。

    然后，割腕放血，直到鲜血涂满整块玉板

    房间里很快响起一阵古老苍茫的神秘祈诵声：“吾

 第553章 突破、成亲与觐见飞鸿老祖 

    眼见此人两眼直勾勾的看着他手中的时空沙，赵升心里一动，便开口道：“前辈，您莫非想要这五粒时空沙？”

    矮叟回过神来，干脆的点点头：“白眉，这五粒时空沙我全要了。”

    说着，此人袖口一抖，抖飞出五枚上品灵石。

    五枚上品灵石如同长了眼睛一般，精准的向赵升飞了过来。

    赵升见状也大袖一挥，瞬间将灵石纳入袖底，接着右手一抛，将琥珀抛给了对方。

    矮叟收下琥珀后，不禁对赵升另眼相看，故而不忘解释道：“放心！老叟没让你小子吃亏。在这里时空沙与上品灵石都是最基本的等价物，两者价值相差无几。

    只不过我所在的世界里蕴含时空之力的宝物很稀少。因此每回来此，老叟都要大费周章。所以...你明白了吧！”

    “晚辈明白！”赵升含笑回应道。

    说完，他看了看一旁的白袍老者，见他脸上毫无尴尬之色。

    矮叟的到来就像是某种信号！

    短短一会儿，一个又一个异世界来客接连穿越无尽时空，顺利抵达了这片仙天废墟。

    这些人明显不是第一次来此，刚到此地便当街摆起了地摊，转眼间摊布上摆满了五花八门的物件。

    只可惜囿于此地法则限制，无论是神物还是无上瑰宝都归于平凡，看上去就像一样样凡间俗物。

    赵升在街面上走了一圈，发现摆摊的主人竟然全都盘坐假寐，只等顾客主动上前开口。

    片刻后，赵升走到一家摊位前，看着摊子上的摆放一块块大小，颜色各异的“矿石”，忽然蹲了下来，指着一块头颅大的“黄金”，低声问道：“前辈，这块矿石怎么卖？”

    摊主睁开眼睛，一见客人上门，但脸上仍保持着高深莫测的表情，淡淡说道：“此乃先天庚金，重达一百三十六钧。你若是想要，就拿十粒时空沙或等价宝物来换。”

    赵升试探道：“请问能否上手？”

    摊主点点头：“可以，而且不光是本座这里，其他摊子都可以上手。但只要交易完成，一概不得反悔。咱们这里的规矩历来如此。”

    赵升笑了笑，双手抱起“黄金”，放在眼前细细端详，上手摩挲了一会儿后，才把这块先天庚金放下。

    “确实是上好的先天庚金！只可惜纯度不够。”赵升十分惋惜的摇摇头，接着站起身来，貌似要离开。

    摊主眼底闪过一丝诧异，连忙喊道：“别走嘛，价格上好商量！九粒时空沙如何？”

    赵升笑而不语。

    “...唉，好吧！为了开门红，八粒成交。不能再低了。”摊主一脸无奈的说道。

    赵升摇摇头，径直转身离开了。

    ……

    随着越来越多的人穿越到此地，赵升慢慢发现有少数人不是为了交易而来。

    到现在，他已经看到有两个人陆续走出这条街道，向灰色大山方向走去，两人身影很快消失在重重废墟之后。

    赵升还发现这两人都是体魄强横之辈，一个肌肉贲张身似金铁，一双黝黑铁拳大如笆斗。另一个全身被银白骨甲包裹，而骨甲竟然是从其体内长出。

    就在这时，白袍老者走到赵升身旁，见他看得出神，不由好心提醒道：“别看了。此事不是咱们这些不入流的小家伙所能奢望的。外面的废墟遍地凶险，九死一生。唯有化神之上的大能才敢踏出这条街，而且是精通炼体一道的大能。”

    赵升目光一闪，立刻追问：“既然废墟如此危险，那为何...莫非外面有让大能们也心动的宝贝。”

    白袍老者咧嘴一笑，伸手指了指道旁店铺，神秘兮兮的低声道：“这里的宝贝遍地都是，前提是你能拿的走！”

    哦？

    赵升眉梢微挑，目光看向街道两旁的破旧铺子。

    不知什么时候，白袍老者走了。

    赵升感受着越来越强的排斥感，信步穿过一间没了大门的商铺。

    方一踏入里面，他不由表情一怔。

    店铺里面空空荡荡，地面也都挖的坑坑洼洼，竟然一样东西都没剩下，唯有四周光秃秃的前面和上面的房梁。

    赵升见此，转身出了店铺，接着又走进下一家。

    结果和上家店铺一样，所有能被搬走的物件都被人搬走了，里面干净得跟狗舔了似的。

    他之后连续转了七八家，所见景象大同小异。

    也对！此地不知存在了多少年，来来去去无数时空过客，早就把能利用的物件搬空了。

    只是...这也间接证实赵升的想法，就是这里的一砖一木哪怕是石头，在进出此地的时空过客眼中都是宝贝！

    为了验证他的想法，赵升随便走进一间铺子，接着蹲到地上，冲着一处坑洞，吭哧吭哧的忙活起来。

    一干起来，才发现地面如此坚硬。赵升不得不从须弥空间中取出龙首剑，用飞剑当铲子，艰难挖掘土石。

    铛！

    龙首剑剑尖砸到地面，竟然好似撞到了铁板传出一声清脆，就差冒火星子了。

    赵升见状很是惊异，不由手上加大了力气。

    足足使出九成力后，才凿下零碎几粒石子。

    铛铛铛！

    一阵凿击声从店铺里传出，让附近摆摊的摊主一阵张望，但没人起身过去查看。

    他们都是过来人，自然知道里面的人正在干什么。

    赵升凿了好一会儿，地面上渐渐多了许多大小石子，大约有两捧那么多。

    这时，天地间的排斥力已经变得异常强大，随时可能将他排斥出去。

    见此情形，赵升收起龙首剑，接着一粒一粒的捡起石子，放入食指的须弥空间中。

    这些石子别看体积不大，但重量比同体积的五金之精更重十倍。

    等到收起所有石子，赵升突然感觉排斥力暴涨无数倍。

    下一瞬，他人已从店铺里凭空消失。

    ……

    一阵天旋地转，等到赵升重新清醒过来，神识与灵力瞬间恢复正常，全身如同蒸了桑拿一般，通体舒畅，飘飘欲仙。

    咔咔！

    这时一声碎裂声忽然传入耳边，赵升睁开两眼，低头一瞧，正好看见玉板猛然碎裂开来，刹那间化作一堆玉粉。

    嗯？

    不对！

    几乎同一瞬间，赵升面露惊色，察觉到四肢百骸突然凭空涌现出大量精纯无比的天地灵气，灵气飞快灌入丹田气海。

    数量之多，差点撑爆了丹田。

    赵升顾不上惊讶，立刻原地盘膝坐下，迅速运转玄功，全力炼化这些凭空涌现的天地灵气。

    短短片刻，灵力漩涡体积狂涨了近一半，浓郁粘稠的灵力完全塞满了整个丹田气海。

    此时，赵升的修为赫然达到了炼气大圆满。

    然而，天地灵气仍然从四肢百骸不断凭空浮现。

    见此情形，他索性一不做二不休，马不停蹄的开始突破筑基。

    半个时辰一晃而过。

    随着最后一缕天地灵气被炼化，赵升的丹田深处已经多了一层澄净如水的浅蓝色灵力。

    下一秒，眉心微微泛起一丝神光，神识悄然向四面八方扩张出去...

    二十丈，

    三十丈，


    一直到延伸出一百二十五丈之远，赵升的神识才真正到了极限。

    这个数字比普通筑基一重修士的神识范围大了近十倍！

    呼！

    赵升缓缓收功，继而吐出一条三尺长气柱。

    此时，房间里的空气充满腥臭味，赵升全身上下包裹了厚厚一层黑红粘稠的污秽物。

    见此情形，他当即起身，脱下衣袍，神念笼罩全身，将满身污秽甩落地面，然后一连施展了三遍洁尘术，完全清除掉体表的残余污秽。

    等到他重新换上一身衣袍，门外恰好传来陈福的惊喜的声音：“少爷，老奴能进来了吗？”

    赵升丝毫不觉意外，毕竟他突破筑基时弄出的动静不小，连四周结界都被冲破了。

    “先等等！”

    说话间，赵升走上前，挥袖扫过地面，地上玉粉尽数被收入须弥戒里。

    “陈福，你可以进来了。”

    话音刚落，陈福推门而进，一见赵升上身涌动的强大气息，不禁大喜：“恭喜少爷……”

    ……

    赵升无意间突破筑基一事，仅仅只在陈家小范围内传开，除了五位元婴老祖之外，唯有家主陈大乾、义父陈大诚、陈福陈寿二仆以及陈瑛七女等寥寥十数人知悉此事。

    由于他突破得太过突然，陈大诚等人害怕他急功近利修炼了某些邪法，但在反复检查过后，并没发现任何后患，反倒发现赵升神识惊人的强大。

    对此，赵升以顿悟为借口，勉强糊弄了过去。

    至于陈家人信不信是他们的事，反正他是信了！

    不过，此事也令陈大诚等人感觉措手不及。

    经过几位元婴老祖商量过后，决定婚事提前，一定让那小子尽快迎娶七女。

    当陈大诚亲自告知他此事后，赵升虽颇为意外，但很快干脆的答应下来。

    下个月初八乃黄道吉日，正是迎亲嫁娶的大好日子。

    赵升的婚事就定在这一天。

    按照大椿界传统，陈瑛、陈棋七女在成亲之前不得再与新郎官见面。

    接着，陈瑛七女很快搬离了这里，回到了父母身边。

    赵升呢，他也不得清闲，很快就有专人登门教导他婚嫁期间的礼仪和规矩。

    与此同时，陈大诚夫妇也开始准备彩礼！

    总之一切都按部就班，分毫不乱。

    仅仅三天不到，赵升就被花样繁多的礼仪规矩弄得心烦意乱，不得不以境界不稳急需闭关调养为借口，闭关躲清闲。

    这件事情很快传入白眉童子耳中。

    为此，白眉童子罕见发了怒，招来陈大乾狠狠训斥了一番，然后严令婚事一切从简并且必须低调保密，一概不得大肆宣扬。

    ……

    九月初八这天，天清气爽，阳光明媚。

    临近正午，一辆由六头神骏仙鹤拖曳的华丽彩车自远而来，落在了在潜龙阁门前。

    大门缓缓打开，身穿大红锦龙袍、头带云霄冲灵冠的赵升从里面走出，几步走到车架前。

    仙车御手退到一旁，双手奉上御鹤鞭。

    赵升伸手接过御鞭，坐到了车厢前面的御手位子上。

    啪的一声鞭响！

    六头神俊仙鹤纷纷双翅一展，拖曳着仙车腾空而起，转眼间飞入云霄，向着大椿树冠某处居所飞去。

    赵升花了半个时辰，将陈瑛七女一一接入车里。

    然后，他没有返回潜龙阁，而是驾驭仙车，飞到了大椿神树半腰处的一座巨大树洞口前面。

    赵升带着七女下了仙车，神情肃穆的走入树洞。

    这处树洞其实是一座洞府，内部空间不大不小，但是云蒸雾绕，灵气浓郁到几近液化

    当赵升及七女走入树洞深处时，一道雌雄难辨，温雅如玉的声音忽然响起：“孩子们，过来！”

    这道声音似乎从最深处传来，陈瑛七女听到此声，顿时激动万分。

    赵升收敛心绪，扭头冲七女颔首示意，接着带着她们向深处走去。

    一连走了十余步，眼前豁然开朗。

    此刻，一位须发碧翠，皮肤白皙红润的“年轻人”恰好从树壁里钻出大半身子，一双碧绿的眸子凝望着几步之外的赵升，目光流露出几分笑意与赞赏。

    赵升一见此人，当即下拜叩首：“明希，拜见飞鸿老祖宗，恭祝老祖宗万寿长生！”

    陈瑛七女也跟着下拜叩首，参见陈家老祖宗。

    “都起来吧！本尊不喜见人下跪。”飞鸿老祖一挥手，一股无形潜流席卷而来，轻松将赵升等人尽数扶起。

    飞鸿老祖乃陈家的“定海神针”，此人成名于三千年前，并在突破元婴境界后，成功和大椿神树树灵签订同参契约，成为世间少有的“树尊”。

    到了现在，飞鸿老祖修为已臻至元婴极限，只差半步即可突破化神绝隘。

    只可惜这半步难如登天，唯有大椿神树成功渡过第三次枯荣大劫。

    身为同参“树尊”的飞鸿老祖，方可顺势晋升化神之列。

    为此，陈家不惜代价也要“拍下”一个雷灵根资质的孩子。

    赵升便是在此背景下，成为陈家的一份子。

    可以想象，他对陈家是何等的重要。

    所以说，赵升压根不用担心自己实力提升太快的问题。

    飞鸿、白眉等陈家元婴巴不得他早早突破元婴，也好帮助神树渡劫。

 第554章 这一夜 

    赵升与七女在树洞里待的时间并不长，觐见过飞鸿老祖后，便带着老祖宗赐下的宝物走出了树洞。

    仙鹤飞车方一飞上云霄，车厢里面立刻传出了七女激动兴奋的叽叽喳喳声，浑然忘了自己淑女的风范。

    赵升摸了摸怀里的三样宝物，心想也难怪七女会激动的如此失态，实在是飞鸿老祖赐下的宝物太过珍贵。

    长椿丹乃三阶极品宝丹，此丹功效单一只有一个，那就是容颜永驻！

    最重要的是，此丹的主材是大椿神树结出的果实。

    要知道大椿神树每百年一开花，百年一结果，结果百年才能真正成熟。

    也就是说整整三百年才能结出九枚椿果，而每个椿果也只能炼制一炉长椿丹。

    并且唯有一劫以上大椿神树结出的果实，才能炼制容颜永驻的三阶长椿丹。

    除了长椿丹之外，陈瑛、陈棋、陈霜三女作为平妻，多得了一整套上品灵器级的凤冠霞帔，其他四女却无此机缘。

    当然了，七女仅仅是配角，赵升才是最被飞鸿老祖重视的人。

    同样除了长椿丹之外，赵升还获此赐一份树心灵液和法宝引雷瓶。

    树心灵液源自大椿树心髓质，位格等同天地真水一级，不仅有壮气蕴神、伐毛洗髓之神效，还能小幅度延年益寿。

    至于法宝引雷瓶，不必赘述，自是具有接引，容纳，化雷为水的作用。

    赵升驱使着仙鹤飞车，很快飞到了陈大诚夫妇居住的洞府，然后带着七女拜见了义父义母。

    赵升八人在这里待了两个时辰左右，同样带着长辈赐下的宝物，乘坐仙鹤飞车，启程返回潜龙阁。

    回到潜龙阁时，暮色已近。

    庭院里到处张灯结彩，红绸彩缎缠满碧树廊柱，一阵阵仙乐绕梁回转，云雾缱绻满庭。

    七位绝色佳人下了仙车，立即羞涩的躲入各自的凤闺，等候郎君同饮合卺酒。

    三妻四妾同日娶回家，此乃千古佳话！

    然而，赵升却有些犯了难，佳人倾心是好事，但他第一个要先进谁的凤闺？

    思来想去，他终于有了决定，陈瑛乃义父亲女，无论如何都要排到第一位。

    片刻后，随着吱呀一声，赵升推门而入。

    此刻房间里香气醉人，四壁挂满种种吉祥饰物，香案上一对龙凤红烛静静燃烧，温柔的烛火照亮了整间凤闺。

    香案旁边端坐着一位身穿凤冠霞帔，明眸善睐的可人儿。

    陈瑛面颊羞红，不敢直视夫君，绝美的容颜在烛火映照下，简直羞煞百花。

    “瑛儿，时候不早了！你看...”赵升含笑走到近前，俯下身子，温柔的对羞红了脸的陈瑛说道。

    陈瑛羞得下巴快戳到胸口，声若游丝的结巴道：“夫...夫君，没饮......！”

    赵升哈哈一笑，拿起香案上的两盏龙凤酒杯，将凤杯递到陈瑛手里，含笑道：“瑛儿，来与我同饮此酒！”

    叮当一声，酒杯落地......(删了大概六百字。)

    这一夜，玉壶光转，斗转星移。正可谓：文窗绣户垂帘幕，红烛金杯映翠眉。帐前叠绾鸳鸯带，温馨锦帐舞蛟龙。

    ……

    翌日清晨，赵升脸色苍白，慢慢从最后一间凤闺中踱步而出，最终选择在陈瑛闺房里就寝。

    其中用意，不言而喻！

    接下来三个月，正是新人你侬我侬的蜜月期。

    这些天里，赵升过得日子简直快活似神仙。

    陈家的有心人们极为关注潜龙阁这里的动静，见到赵升和妻妾关系和谐融洽，简直蜜里调油后，一干人等终于放下心来，转而盼望着陈瑛七女能尽快怀胎生子。

    只要能诞生下儿女，这样才能真正将陈明希与陈家牢牢捆绑到一起。

    然而，修仙者的生育一向艰难，怀胎也不是随便就能怀上的。

    即便陈家暗中赐下多种生育灵药，但这种事情也要看天意。

    期间赵升雨露均沾，但结果终究不如人意。

    陈瑛七女竟然无一人身结珠胎。

    看到这一结果，陈大乾、陈大诚等人自然很是失望，却也无可奈何。

    ……

    秋高气爽，万里无云。

    自从赵升成亲之后，陈家便在第二层树冠中分出一条次级枝干，作为赵升的“领地”。

    大椿神树的树冠形似华盖，若是平平铺展开来，总面积足有七八万里之大。

    神树树冠一般由九条主要枝干以及无数分枝构成。

    每根主干都向外延伸出数百里，枝干直径数十里犹如一座横躺着的山脉，占地大都在万里以下。

    而每条主干上又分生出数以百计的次级枝干，直径大多数从里许到数里之粗，长都往往超过百里，若是加上分生出的众多分枝，总面积轻松超过数百里。

    可能有人怀疑，所有树枝加起来远远超过七八万里。

    但你别忘了，树冠其实是立体的，它的总表面积之大可想而知。

    只是除去那些太过纤细的枝条，再减去不适合人居住的枝段，大椿树冠能承载人居住与修炼的地方并不多，应该说远远小于世人想象。

    以陈家赐下的“领地”为例，能大兴土木的地方，面积加起来大约在五六十里左右。

    然而这么大的面积，仅仅住了赵升及七女，以及服侍他们的下人，总共也不到百人，完全称得上“地广人稀”。

    事实上，大多数陈家人都喜欢脚踏实地，不喜欢整天沐风饮雾。

    因此，环绕大椿树干而营建的悬空城，方是大部分陈家修仙族人居住的地方。

    大椿神树树干直径超过六百里，悬空城绕树而建，坐落在第二层树冠上方，远远望去是一座云雾缭绕，宏伟壮观之极的悬空巨城。

    然而，悬空城并非陈家独有，可以说所有大椿神树上面都营建有类似的悬空城池，只不过规模大小不同罢了。

    寒风吹拂，云雾氤氲。

    悬空城中，赵升踩着薄薄霜云，沿着笔直宽阔的大道，向着尽头处巍峨如山的褐色树峰走去。

    大道两旁赫然立着一根根五色旗幡，幡面咧咧作响，散发着淡淡绚烂光华。

    不多时，一座十余丈高的巨大树洞赫然出现在大道尽头，洞口被半截石塔堵住，塔门紧闭，不见有人进出。

    赵升走到门口，摘下身份玉牌，出示给守在门两旁的护法神像。

    随着一道无形神识扫过玉牌，护法神像的两只发着红光的眼珠，瞬间变成了浅绿色。

    赵升收起身份玉牌，迈步走入石塔。

    此处树洞乃陈家藏宝库所在，属于城中防御最森严的地方之一，内部遍布机关法阵，甚至藏有数目未知的高阶傀儡。

    按照陈家传统，每一位晋升筑基的族人都有一次进入藏宝库的机会，可从前三层宝库中免费挑选一件宝物。

    相比其他人，赵升无疑是特殊的一个。

    飞鸿老祖特开金口，允许他自由进入前五层宝库，还能免费挑选三样宝物。

    陈家立世万载，藏宝库里的宝物简直多得数不清。

    但赵升是谁呀！

    即便宝库中宝物堆积成山，极品法宝屡见不鲜，却也不被曾经的化神真君放在眼里。

    为了避人耳目，赵升在第六层挑了一柄万年雷木剑，然后才选了空冥石、崆峒螺两样时空类宝物。

    没错，他没选防御类灵器！

    因为在他成亲之后，不光是大字辈金丹真人，就连其他四位元婴老祖也赐下了宝物。

    无论是上品灵器法衣，还是代步的灵禽，或者其他方方面面的宝物，赵升全都不缺。

    别人家结婚娶妻几乎倾家荡产，赵升反而是一夜暴富。

    若论身家，他比一些混得不怎么样的金丹真人还要富裕。

    走出宝库大道范围后，赵升一拍灵兽袋，袋口瞬间飞出一头神骏无比的金翅大白鹏。

    赵升一跃跳上鹏背，向大鹏鸟发出一道神识指令。

    下一刻，一道金边白虹冲天而起，载着主人越过城池，向树冠俯冲而下。

    短短十余息，金翅大白鹏飞跃数十里，从天而降落到了一座庞大府邸里面。

    赵升跳下鹏背，随手一拍鹏翅，让灵宠自由活动。

    便在这时，一袭红纱白裙的陈瑛匆匆走出房门，满脸惊喜的迎上前来：“夫君，今天你怎么来奴家这里了？”

    赵升见此，故意调侃道：“怎么？瑛儿不欢迎我吗？”

    陈瑛羞得一跺脚，娇嗔道：：“夫君又跟奴家耍贫嘴。按规矩，夫君今天应该去灵儿妹妹那里才是。”

    “哈哈，七个人里面，我一向最爱瑛儿。所以今天才迫不及待的到承英院来。”赵升上前牵起陈瑛的手，温柔的说道。

    “嗯嗯，夫...君，你...你别这样看奴家...！”陈瑛脸红的跟柿子一样，喃喃如蚁声道。

    “我等修仙儿女，不拘小节！再说，爹娘那里还盼望着早日抱孙呢！”

    说话间，赵升已拉着陈瑛走进房间，房门砰的一声很快关闭。

    说起来，赵升并非色中饿鬼，也不是精虫上脑之辈。

    他之所以行事浪荡，不仅是做给陈家人看，也是为了让七女早日怀上珠胎。

    毕竟一天不怀胎，外面总是盯得紧，也让赵升无法获得足够的“自由活动”空间。

    从情理和规矩上讲，陈瑛最好是第一个怀上孩子的人选。

    就在金翅大白鹏落入承英院时，左近的百灵院中，忽然砰的一声，传出花瓶摔碎地上的声音。

    “可恨！今日本应该来我这里，却偏偏去了承英院。夫君你怎么如此偏心呐！”陈灵儿此刻神色阴郁的站在厅堂中见，两眼凝望着西面，目光阴冷得似乎能杀人。

    此女容颜清丽如仙，但性格却狭隘偏激，偏偏她平日里伪装极佳，唯有独自一人时才显露真正性情。

    陈灵儿极度渴望怀上第一胎，因为只有这样才能与陈瑛三女平起平坐。

    毕竟自古至今妻以子贵，修仙界也不外如是。

    于此同时，芝兰苑、蕙心阁、玉梅斋等其他五处院落，也接到下人禀报，得知了夫君今日下榻承英院一事。

    不同于恨恨不平的陈灵儿，陈棋、陈霜等女明显得大气平和许多，不过也隐隐对陈瑛很是羡慕。

    ……

    翌日，潜龙阁的一间修炼室中，赵升取出一个八寸高的翠色木瓶，瓶口倒转，一滴凝如碧玉的树心灵液缓缓落入嘴里。

    轰！

    灵液一下肚，便有大量奇异热力爆发而出，转眼间流遍四肢百骸。

    赵升运转玄功，体内灵力游走全身经脉，开始不断炼化吸收药力。

    随着时间流逝，房间里隐隐有雷声响起，一丝丝污秽从他全身毛孔中逼出，淡淡腥臭气味渐渐弥漫开来。

    ……

    临近傍晚，赵升盘膝而坐，两手不停掐诀，一道道灵光法诀激射而出，打到了半空中悬浮的一柄三尺木剑上面。

    此时，万年雷木剑散发着淡淡灵光，丝丝缕缕的电光在剑体表面跳跃闪烁。

    随着一道道无形神识涌入剑体，赵升心神与此剑渐渐产生了共鸣，精神烙印一点点的烙印到灵剑禁制之中。

    从傍晚到第二天黎明，万年雷木剑突然爆发出刺目电光，继而嗡鸣大作。

    赵升眼前一亮，暴喝道：“收！”

    话音刚落，雷木剑瞬间化作一道雷光，绕乍三圈，继而落到主人膝盖上面，嗡鸣渐隐。

    赵升右手握住剑柄，抬头望向屋顶，锐利的目光似乎能穿透屋顶，看到苍茫辽阔的天空。

    下一秒，就见他整个人突然凭空消失了。

    等到身形再次浮现之时，赵升赫然出现在万里高空之上。

    此处距离地面足有一万里之遥，大气无比稀薄，寒意彻骨，凛冽罡风可轻松撕裂金铁。

    在他头顶上方，无形界膜隔开了一界内外，浩瀚无垠的黑暗虚空近在咫尺，仿佛触手能及。

    然而，此地近乎真空，环境极端凶险，终究不是区区筑基境修士能来的地方。

    赵升刚暴露在这极端环境下，全身衣袍连同肌肤刹那间被罡风撕裂，顿时血肉模糊，体内骨骼传出阵阵哀鸣。

    “走！”

    此念一起，赵升身形一闪，瞬间凭空挪移而去。

    潜龙阁修炼室里，一个血肉模糊的人凭空浮现。

    安全返回之后，赫然就见赵升全身伤口飞快愈合、收拢。

    短短三息时间，伤口全部消失，肌肤重新变得白皙光滑。

    赵升皱着眉头，施展清洁术，去除满身血污，接着施法毁灭所有痕迹，最后才换上一套崭新衣袍。

 第555章 兼修多门，已定前路 

    潜龙阁，修炼室

    房间地面上布置着一座周天聚灵法阵，六十四个节点中俱都镶嵌着中品雷灵石。

    此刻，一尊通体暗金色，表面遍布鎏金雷纹的大肚金瓶正摆放在法阵中央，瓶口时而溅射出丝丝雷光。

    赵升盘坐在聚灵阵边缘，双手置于丹田处掐出宝瓶法印，眉心隐隐泛光。

    随着聚灵法阵不断运转，大量雷灵气从灵石里发散出来，聚拢成一团灵雾，笼罩了瓶口。

    片刻后，赵升体内雷声渐起，宝瓶印中央电光闪耀。

    就在这时，他蓦然睁开双眼，猛的一声暴喝：“吒！雷～来！”

    声音如霹雳炸响，便见瓶口冒出刺目雷光，刹那间一道儿臂粗的淡蓝雷霆跃出瓶口，仿佛长了眼睛一样，恰好打在宝瓶印正中间，削弱了一部分威力后，瞬间没入丹田气海。

    霎时间，赵升全身上下冒出无数缕电光，整个人全被闪电包裹，体表皮肤不断焦黑又飞快褪下黑痂，犹如重生一般。

    同是他体内的血肉也被雷力不断灼伤，但又飞快增殖、愈合。

    此刻丹田深处，灵力漩涡疯狂吞噬着乱窜的雷电，并全力炼化异种雷力。

    随着一道道雷霆被不断炼化，丹田中下起了淅淅沥沥的灵力雨，一滴滴精纯的雷灵力不断落到下方灵力“池塘”里面。

    “池塘”面积不断扩张，赵升的修为也在迅速提升。

    于此同时，这具肉身经过雷霆反复捶打，不断的破而重立，体魄也在破立循环中飞快强大起来。

    不得不说几世修行，《星神千心诀》这门奇功对赵升的道途帮助极大。

    这一世自然也不例外，他早早将这门奇功暗中修炼到小成境界。

    一心多用之下，不但主修功法进步飞快，连兼修的《七转雷霆法体》、《天罡五雷法》和《雷霆神遁》三门高深雷法也稳步提升。

    日升日落，转眼间三天过去了。

    三天三夜不眠不休的修炼，赫然耗尽了中品雷灵石内部的九成灵气。

    此时，引雷瓶中蕴藏的天然雷霆也减少了近十分之一。

    但是，此次修炼成果喜人！

    赵升已将一转雷霆战体炼至大成，体魄比三天前强大了一倍不止，而且修为也成功突破到筑基二重，神识范围再次向外扩张三十六丈之远。

    翌日，修炼室大门轰然打开，赵升迈步从里面走出门外。

    他出来就看见陈寿这小子跑着迎上前来，谄媚的笑道：“恭喜主子修行大进！小的已经为您备好了汤浴，请主子洁身洗尘！”

    嗯，

    赵升点点头，随口问道：“最近这几天，府里面有事儿吗？几位夫人相处可还融洽？”

    “主子，夫人们情同姐妹，交往融洽极了。府里也没甚大事，就是外面又投来一大堆请帖。请帖已经放在主子书房里，等着您过目。”陈寿一边引着赵升往沐浴房走去，一边飞快的说道。

    “请帖，我就不看了。你等下知会陈福一声，让他酌情处理吧！就说我正在闭关修炼，不方便见客。”

    “主子，小的明白！就是几位夫人嘱咐小的，说是见到您出关就...就...”

    “知道了！该说什么不该说什么，你小子自己心里有数。去吧！...对了，你知道第一个通知谁吗？”

    “嘿嘿，主子您放心！小的这就向瑛夫人禀报去。”

    说完，陈寿连忙转身，一溜烟跑去承英院。

    ……

    一晃五天，赵升雨露均沾，奋力耕耘。

    这一日，天色不好，阴云密布。

    吱呀一声，玉梅斋正房的房门被人推开，赵升走出门外，望着阴暗的天色，脸上露出一丝笑意。

    “夫君，今日天气不好，为何不在奴家在里多睡一会儿，何必急着走呀！”

    话音方起，陈霜穿着单薄的衣衫，急急从屋里追出，一把抓住赵升胳膊，娇媚的脸上写满了不舍。

    赵升温柔的劝道：“霜儿乖！为夫下次一定多待一会儿，不过今天适逢雷雨天，恰恰是修炼的大好日子。为夫正要去避雷塔一趟。”

    “好吧！夫君修炼要紧。”陈霜缓缓松开手，一脸的不情愿。

    “乖，天冷了，你快回到房里去。”

    赵升拍拍她的肩膀，转身几步走到庭院中央。

    一甩手，万年雷木剑从袖底飞出，悬停于距离地面一尺高的地方。

    赵升一步踏上木剑，神识瞬间与灵剑沟通。

    下一秒，雷木剑载着主人冲天而起，向第一层树冠上面疾驰而去。

    灵剑飞驰间，沿途所过之处云开风散，雾气滚滚退向两边，肉眼可见的形成了一条三丈宽，延绵百里的天路。

    转眼间，飞过百里虚空，赵升已来到第一层树冠上方。

    相比第二层，第一层树冠的面积大大缩水，直径才百里左右，其横截面积还不到八千里。

    然而，第一层树冠距离地面已超过二百余里，属于彻彻底底的高空环境，大部分云层在其之下，环境极端恶劣，终年酷寒滴水成冰，空气异常稀薄。

    因此，这一层树冠完全不适合人类居住，唯有陈家金丹和极少数修炼了特殊功法的人才选择在此开辟洞府。

    狂风呼啸，冰雪如刀，漫天飞舞，割裂空气。

    乌云时散时聚，弥漫方圆万里天空，更是笼罩了庞大的大椿神树。

    透过茫茫冰雪云雾，隐隐可见树冠上方竟然突出一大截树干，足足有数十里高。

    此时神树最顶端，一层新的树冠已然初具雏形，面积有二十几里左右。

    而在这层树冠中央，赫然耸立着一座通体漆黑的八角铁塔，铁塔的八个檐角下各自挂着一只细颈大肚的引雷瓶。

    轰轰！

    阵阵轰鸣自乌云深处传出，数不清的电蛇雷蟒在云层中翻滚游走，不时见到乌云中落下一道道粗大闪电，居然一个不落的全部劈到避雷塔上面。

    密密麻麻的的电光在塔身游走闪烁，但在法阵之力的引导下，大部分雷电涌入塔内，为空白灵石填充雷灵气。

    残余的雷力则迅速一分为八，乖乖钻入引雷瓶中。

    大椿神树乃天生巨树异种，由于长得太高所以极易吸引雷霆，也就是容易被“雷劈”。

    尤其是眼前的这颗树龄超过两万年的神树，终年被天打雷劈。

    再加上枯荣大劫日渐临近，方圆万里范围内，天地间游离的雷气全都被吸引过来，更是加剧了这个现象。

    赵升驾驭木剑，降落到树冠上面。将雷木剑收起后，便沿着一条三丈粗的枝干，走向前方避雷塔。

    行至近处，却看见一位上半身赤裸，身形雄壮如山的中年巨汉盘坐在塔门前。

    此人全身沐浴在万千雷光之中，似是正在借助雷霆炼体。

    仿佛感应到有人来了，巨汉眼皮不睁，身形不动，空气里却传出一道雄浑厚重的声音：“小家伙，这里不是你能来的地方！快下去吧！”

    此声一出，顿时压过了漫天雷霆轰鸣。

    赵升见状，拱手道：“陈氏后辈陈光希，见过象伯伯。”

    陈大象闻听此言，忽然两眼眯开一线，语气略显诧异：“你...你是拥有雷灵根的那个小家伙？！区区数年不见，你居然晋升筑基了。难怪...会到这鸟不拉屎的地方来！”

    赵升笑了笑，道：“此地乃修炼雷法的绝佳之地！晚辈自然不能错过。”

    “言之有理，你且过来坐到伯伯身边。待我替你护法修行。”

    “多谢伯伯关爱！光希感激不尽。”赵升说着，几步走到陈大象身旁，大大方方的盘膝坐下。

    接着取出万年雷木剑横放于双膝之上，然后从乾坤袋里掏出引雷瓶，置于身前地面。

    稍后，赵升体内雷声渐起，横放膝前的万年雷木剑亦发出一阵阵嗡鸣，剑身渐渐泛起丝丝电光，不断有雷霆之气汇聚而来，不断涌入剑体。

    与此同时，一道道闪电从天而落，接连钻入引雷瓶中。

    随着赵升修炼渐入佳境，周围游离的雷气蜂蛹而至，最后全身竟被大团电光雷云笼罩。

    至精至粹的天地雷气源源不断的涌入丹田气海，很快被炼化成一滴滴精纯灵力。

    一旁的陈大象看到这一幕，眼中异彩连连，却是差点被赵升修炼弄出的异象惊住了。

    然而，陈大象丝毫不知道，赵升仍然没有使出全力，甚至分出心思胡思乱想。

    他原本将避雷塔视为绝佳的闭关之地。因为此处罕有人来，可以避人耳目。

    但陈大象的出现，却直接打乱了他的计划。

    有此人在旁边看着，他压根无法偷偷去做其他事情。

    如果陈大象一直不走，赵升也只好另寻他处。

    轰隆！

    一阵阵沉闷的轰鸣自乌云深处不断响起，刹那间雷霆数量暴增了好几倍，密密麻麻的电蛇雷蟒飞扑而下，纷纷轰击到漆黑避雷塔上。

    一时间，高塔被漫天雷霆淹没，刺目耀眼的雷光照破周围昏暗，数不清的闪电攒射四方，瞬间弥漫笼罩了方圆数十里大的树冠。

    猝不及防！

    赵升全身被雷霆电得一片焦黑，吓得陈大象连忙双臂一张，撑起一面三尺厚的土黄色光罩，将赵升保护起来。

    感应到外界异常，赵升停止修炼，身体微微一抖，便见大片焦黑皮痂从身上掉落，原来的伤处却似脱了壳的鸡蛋一样，白皙光滑。

    陈大象见此，顿时面露震惊之色，但他并未多问。

    ……

    暴雨初歇，云散天晴。

    一位御剑飞行的身影破开层层雨雾，从天而降，落入潜龙阁中。

    回来后不久，陈福匆匆而至，躬声道：“少爷，老爷有请！”

    赵升颇为不解，但还是起身出门，乘坐仙鹤飞车，抵达百里外的义父府邸。

    下车，入府...很快在客厅中见到了气度威严的陈大诚。

    赵升坐下后，当即问道：“父亲召孩儿前来，不知所为何事？”

    “嗯，确实有一些事情需要与希儿你商议一下。按照家族传统，每一位筑基族人都能获赐一份产业，以供养修炼。你的那份，为父已为你取回。你来看看产业名单。如果不满意的话，可以更换。”

    说着，陈大诚从袖中取出一枚玉简，平平送到赵升面前。

    赵升接过玉简，神识探入其中后，又很快放下玉简，颔首道：“不用换了！孩儿十分满意。只是...”

    “呵呵！我知道你一心修炼，不耐烦俗务。所以你名下的产业可交于陈福打理，每年大概能产出五六万块灵石，也勉强满足你筑基期的修炼了。”

    赵升名下有一百亩中品药田，八亩上品灵田，另外有两座矿山，分别出产玄铁和白枫石。

    除了这些，还有一座方圆千里的世俗封邑，地形以平原为主，内有人口七十余万，县级城池一座，村镇数以百计。

    日后，但凡封邑内出现的灵根孩童，全部名登族谱，归入赵升这一支。

    未来有一天，赵升若能“占据”一株大椿神树，便能像其他分家一样，分出去另立一支。

    不得不承认陈家对他简直没话说，仅仅这份产业就比其他人强出一个层次，更关键的是人口多领地大，堪称潜力深厚。

    陈大诚神情和蔼的笑了笑，道：“希儿你满意就好。对了，还有一事。希儿你选定未来要修炼哪一重霄雷之力了吗？”

    赵升闻言顿了顿，才正色道：“孩儿正要告诉父亲。我再三思索后，决定兼修多重霄雷，但主修神霄雷力。”

    陈大诚极为惊讶：“神霄乃神念之雷，凶险程度远超其他霄雷。自古以来，便罕有人修成，但凡修炼有成者无不是天生精神力远超同辈，并且超过不是一成两成，而是起码在两倍以上。老夫曾经翻阅过家族记载，近万年来，族里仅有两例成功案例。但二人最后都被雷力反噬，结果自爆而亡。”

    说到这里，陈大诚苦口婆心的劝道：“希儿，你不如另换一重霄雷。以我看来，云霄雷力就极为适合。一来云霄雷气存量极多，采撷起来十分容易。二来灵力跃迁难度大大降低，比那神霄雷力安全无数倍。

    另外，为父也极不建议你兼修，需知广博不如专精！至少在凝结金丹之前，真正的修士从不会分心旁顾，一心一意的勇猛精进，方为修炼正道！”

    “父亲教导的是，孩儿受教了。以后定当选择修持云霄雷力。”赵升听完，当即恭谨有礼的回答道。

    然而他表面上如此说，实则另有主张。

    没有人知道他已经决定兼修云霄、神霄、紫霄三重雷力。

    另外，他主修的也并非是神霄雷力，而是从未宣之于口的紫霄雷力。

    上一世，紫霄神雷被他把玩摩挲了数百年，对其简直熟悉之极。

    此神雷毁天灭地的一幕，至今仍然历历在目！

    赵升怎么可能，主动舍弃这一道威力无穷的雷力。

 第556章 修雷炼体与陈瑛怀孕 

    半个时辰后，仙鹤飞车从至诚府腾空而起，迅速向着潜龙阁疾飞而去。

    车厢里，赵升把玩着一个白瓷丹瓶，回想着陈大诚刚才的“谆谆说教”：“希儿，这瓶丹药你拿回去后，与瑛儿一同服用。嗯，对你...和瑛儿都有大好处。记得这句话，去吧！”

    一想到陈大诚的做法，赵升心里颇为无奈。

    东西倒是好东西，但他龙精虎猛，一干一夜，完全用不上呀！

    再说了，他要是真动了心思，像什么春风玉露丹，金枪不倒丸，龙胎易生丹等等奇门灵丹，他随随便便都能炼出一炉，压根用不着麻烦外人！

    这样寻思着，仙鹤飞车很快返回了潜龙阁。

    当赵升走下飞车时，陈福早已守候在车门旁边：“老爷，您回来了。”

    赵升嗯了一声，随手把记录他名下产业名单的玉简递给陈福，吩咐道：“族里已经把我的那份产业分配下来了。你过几天带上一批人，前去接受这批产业。到时该清理的清理，该收服的收服。如果遇上棘手的事情，就及时通知我。到时我亲自处理。”

    “是，老爷！”陈福马上答道。他好歹也是一位筑基后期修士，处理这点事情易如反掌。

    与接受产业这事相比，他反而觉得另一件事更加令人为难。

    “老爷，夫人刚刚过来询问，想问您今天是否下榻蕙心院？”

    赵升听完脚步一定，继而若无其事的说道：“不了，我要在静室闭关几日。等我出了关，自会去棋妹那里。”

    陈福立刻躬身答道：“好的，老奴等会去告知夫人此事。”

    “嗯，你去忙你的事，我这里不用你伺候了。”

    “是，老爷！”

    等到陈福快步离开，赵升身形一闪，瞬间从原地消失不见。

    ……

    深夜时分，修炼室。

    刻苦修炼了大半天，消耗了两块中品灵石之后，赵升修为再次有了一分精进。

    此刻，他缓缓停下修炼，收起空白灵石，接着单手一晃，手心陡然多了一粒拇指大的石子。

    这粒石子与外面随处可见的石头，看似毫无二致。

    可事实上，它却比同体积的金精更重几倍。

    不过随着时间流逝，石子正在慢慢“变轻”，重量似乎在无形中流逝了。

    相比最开始，石子的重量已经减少了近半。

    此时赵升能清晰感应到，每时每刻都有丝丝缕缕的精纯灵气从这粒石子内部溢散到外界。

    从灵气溢散的速度估算，这粒石子溢散的灵气总量堪比一块下品灵石。

    要知道当初他一共弄回来近百粒石子，总体积比这粒石子大上百倍不止。

    从这一点上就能推算，宇空仙天曾经的灵气浓度，简直高到难以想象！

    然而，赵升最大的发现不是这个。

    让他最最惊异的是，须弥空间应该发生了某种奇妙的变化，似乎空间变大了一些。

    只不过变化幅度异常微小，令他也一时无法确定真假。

    静静观察了一会儿后，赵升将石子收回须弥空间，接着身形突然从石室里凭空消失。

    ……

    西北一千余里，灵参药园。

    一丛丛绿叶红籽参苗整齐长在灵田里，田边十几步外，坐落着一座普普通通的青砖小院。

    赵升挪移而至，正好落在小院里面。

    环顾四周，他的神识已经无声无息的笼罩整座小院。

    嗯！

    这时，赵升忽然目光一凝，看到墙角下刻了一个特殊符号，正是约定好的交易信号。

    这枚符号蕴含的信息很简单，即是“每日子时交易，半年为止。”

    赵升看了看月色，发现快到子时了。于是索性在此等待来人。

    等了大概盏茶功夫，一道黑影从夜幕里浮现，自远而近，转眼间落到十几步外站定。

    “道友，你让任某等得好苦啊！”任凌终于见到了活人，顿时连声抱怨道。

    谁料赵升根本不接话茬，直接淡淡问道：“老夫要的东西呢！”

    任凌闻言一滞，他原本还想趁机讨些便宜，哪知对方根本不上当。

    他只得悻悻的从乾坤袋中取出一块流光溢彩的软玉和两块琥珀，闷声道：“这次只弄到了三两宙光髓和十六粒幽影沙。道友你想怎么换？”

    赵升吐字如金：“宙光髓，一千中品灵石！幽影沙一粒二十枚中品灵石。”

    任凌听完心里一喜，但仍然本能的讨价还价道：“道友，若按你的价格。任某可亏大了。要知道这宙光髓是我千心万苦从——”

    “凝金丹！”

    赵升仅仅说了三个字，就将对方后面的话生生憋回肚子里。

    任凌脸色阴晴不定，一咬牙：“这个价格，老子认了！但那——”

    “只要你能弄来三百粒幽影沙或同等价值的时空宝物。凝金丹就是你的了！”

    任凌闻听此言，心里迅速盘算起来：一粒幽影沙等于二十块中品灵石，三百粒相当于六千中品灵石，等于六十万下品灵石。而在黑盟大拍卖会上，一枚下品凝金丹的价格通常在八十到一百万不等。这样一换算，他足足省了二十万灵石。只是......艹，老子赌了！！”

    “道友的话，可是当真！”任凌紧紧盯着对方的眼睛，略显紧张的确认道。

    赵升语气平淡的说道：“你可以不信！不过，这个消息很快会传到黑盟高层耳中。老夫看你品行尚可，所以才给了一个折扣价。你后面交易的人可没有这等好处。”

    任凌见状，当机立断：“我信便是！还请道友宽限几年，在下回去后定当全力收集交易之物。”

    “三年五载也好，十年二十年也罢！老夫一点不急！你收集的时空宝物越多，最后得到的好处越大！上品凝金丹，你想不想要？”

    此话一出，任凌激动得面红耳赤。

    看到这一幕，赵升微微一笑，伸手摘下乾坤袋，清点出一千三百二十块中品灵石，装入一方小型乾坤袋中，随手抛了过去。

    任凌手忙脚乱的接过袋子，接着把宙光髓和琥珀也抛了出去。

    赵升长袖一挥便将三样宝物纳入袖里。

    “好了，老夫要走了，咱们来日方长，后会有期！”

    话音刚落，他人已如鬼魅一般，十分突兀的从任凌感应中消失不见。

    ……

    十天后，天空乌云密布，雷声连绵，一场大雨眼看就到。

    此时此刻，一座古铜宫殿在乌云深处载沉载浮。

    密密麻麻的粗大闪电轰击而下，使得整座宫殿爆发出亮瞎人的炽白光晕，望之犹如天上雷宫。

    此时，大量游离雷气疯狂涌入雷殿内部，当雷气与满殿灵云接触后，立即源源不断的转化成一团团奇异雷灵气。

    赵升端坐在聚灵法阵中，双手各掐出一道雷印，体内雷声轰鸣。

    大量雷灵气不断被吸引过来，纷纷涌入赵升丹田气海之内，转眼间便被炼化成一滴滴云霄雷力。

    根据《十二重霄辟劫经》中记载，十二重霄雷气广泛分布于天地之间，大多以游离态存世。

    若是以分布高度划分，由低到高依次是虹霄，云霄，碧霄、清霄、紫霄...此外还有神霄，玉霄、幽霄，灵霄等特殊霄雷之力。

    在一方世界中，虹霄雷气通常分布于云层以下，紫霄雷气最高，仅仅存在于界膜附近，不但数量稀少驻世极短暂，而且往往触不可及！

    因为这个缘故，自古以来几乎没人选择修炼紫霄雷力，不是不愿而是做不到。

    不过，赵升却是例外。

    轰隆雷声大作，大雨倾盆而下，茫茫水汽很快弥漫天地，一切都变得影影绰绰，模糊看不清。

    至诚府里，一位美妇人望着窗外瓢泼大雨，担心的问道：“夫君，那孩子能否顺利练出云霄雷力？”

    陈大诚站在一旁，闻言顿时调侃道：“夫人，你不是看不上希儿吗？怎么如此关心他！”

    “你这没良心的！瑛儿都下嫁给他了。现在亲上加亲。我不关心他的道途，难道关心你吗？”陈森氏伸手拧了丈夫一把，气呼呼的骂道。

    陈大诚见状连忙投降，赔笑道：“好了好了，为夫知错了。夫人放宽心！若是希儿也练不成，那这天底下就没人能练成云霄雷力。”

    就在陈大诚夫妇讨论赵升修炼是否顺利之时，古铜雷殿里面早已没了赵升的身影。

    天空极巅，界膜下方十余里。

    一个血肉模糊的身影，赫然毫无防护的暴露在天罡大气中，无数比音速快许多倍的罡风掠过赵升全身，瞬间将其割的遍体鳞伤，血肉横飞，让多处粉白骨节暴露出来。

    由于血肉重生天赋的强大，全身上下遍布的恐怖巨大伤口，竟以肉眼可见的速度飞快生长，收拢，愈合。

    然后，这具肉身又被罡风反复割裂，鲜血被极寒冻结。

    于此同时，丹田里的云霄雷力急剧减少，但精纯度不断提升。

    赵升不断尝试运转雷霆战体，结果却屡次被罡风摧毁。

    然而，他不急不躁心如止水，一边炼化灵丹药力，一边按部就班的不断运转灵力游走四肢百骸，竭力与周围残酷恶劣的环境抗衡。

    就在不断破立循环之间，他的肉身强度以惊人无比的速度飞快提升。

    在这种极端环境坚持一个时辰，相当于常人苦修炼体功法一年。

    一刻钟，

    两刻钟，

    ……

    转眼间，半个时辰过去了。

    就在这时，下方乌云渐渐散去。

    赵升见状，忽然咧嘴一笑，刹那间挪移回雷殿。

    接着，他熟练的施展清洁术，除去身上血污，同时取出一瓶二阶补元丹，全部倒入嘴里，咽下肚去。

    等到全身伤势愈合后，立即穿上衣袍，盘膝打坐，静静恢复元气和消耗的灵力。

    过了大概一炷香时间，雷殿大门被人推开，一位身高丈八，雄壮如山的巨汉缓步走入殿中。

    仿佛察觉到陈大象的到来，赵升缓缓睁开眼睛，脸上露出一丝笑意，开口道：“多谢象伯伯护法！侄儿幸不辱命，已成功修出云霄雷力。”

    说话间，赵升伸出右手，五指缓缓张开，只见一丝丝云白色雷光蓦然在五指之间来回跳动，散发出淡淡毁灭气息。

    陈大象看到这一幕，顿时抚掌大笑道：“光希，你不愧是吾家万里驹！当真天纵奇才，老夫自愧不如！”

    “象伯伯过奖了！侄儿不过侥幸成功罢了。”赵升站起身来，表现的十分谦虚。

    稍后，雷殿从空中降落，很快落到了潜龙阁附近。

    从此之后，这座雷殿便交由赵升控制，作为日后修炼云霄雷力的道场使用。

    至于他修炼出云霄雷力的事情，也在当天传入陈家老祖和几位金丹真人耳中，但绝大多数陈家人仍然被蒙在鼓里。

    经此一事，陈光希的重要性再次大幅度提升，当然也获得了更多的自由空间。

    之后十余天，赵升轮流去妻妾的院中就寝，一个一天，争取不偏不倚。

    转眼又过了七八天，一场雷雨不期而至。

    古铜雷殿迅速升空，悬浮于乌云雷电之间，不断汲取天地间游离的雷气。

    赵升照旧先炼化一会儿云霄雷力，接着暗中挪移到界膜附近，借助极端环境不断锤炼肉身和体内灵力。

    此时修炼紫霄雷力还尚早，等到他单凭肉身就能在此绝巅空域长久生存下去的时候，才是他修炼紫霄雷力的最好时机。

    ……

    秋去冬来，天寒地冻大雪连绵，大椿神树一片绿意素裹。

    最近半月，陈瑛顺利怀孕了，这无疑是一件天大喜事！

    此事不仅让陈大诚夫妇喜不自禁，也让暗中关注潜龙阁的陈家长辈们放下最后一点担心。

    赵升欣喜之余，很快察觉到之前多次在暗中窥探的目光陆续消失了。

    又过了大半个月，窥探的目光也消失了大半个月。

    于是，他终于放下最后一丝顾虑。

    一天之后，潜龙阁的一间修炼室中，赵升开启全部防御阵法，又加持了多重屏蔽结界。

    做完这些，他取出一块新的玉板，放于地面。

    玉板上铭刻着无数时空螺旋，最中央一点漆黑如渊。

    赵升面色凝重，从袖中掏出一块拳头大的空冥石，摆放到玉板中央，接着放血涂满玉板，最后念诵咒文：“吾

 第557章 葬仙墟众生平等 

    一阵天旋地转之后，赵升睁开眼睛，映入眼帘的是一条残破陈旧的街道，仅仅三百来丈长，十分眼熟。

    正是他上一次进来的地方。

    举目四望，只见数百里外一座灰色大山直插云天，山顶终年被雾气笼罩，

    废墟连绵百里，三座白色残宫耸立当中，但最令人难忘的还是趴在废墟里的那一具硕大无朋的巨兽骸骨。

    赵升收回视线，目光扫过周围。

    此刻，街面上才不到二十个人，仅有七八个摆摊卖宝的摊子散落在大道两旁，显得十分空旷，了无生气。

    然而，有一家摊位却是例外，几乎所有人都有意无意的在它附近来回逡巡，恋恋不舍。这也让其他摊子直接没了生意。

    赵升见状心生好奇，于是走了过去。

    到了近前，仅仅看了摊子上的宝物一眼，他的眼皮连连抖动，眼神满是震撼。

    摊子的主人盘膝而坐，闭目养神。此人相貌高古，一派仙风道骨，气质淡漠超然，仿佛是一位得道成仙的高人。

    在他身前，地面上铺着一张长丈余，宽六尺左右的奇异兽皮，兽皮上面密密麻麻的堆满了东西。

    兽皮左边，东西堆得乱七八糟，赫然是一些寸余长的小刀小剑，巴掌大的石印、尺许高的小塔、三寸厚的灵文石碑等物件。

    这些物件虽然看上去跟玩具似的，但一件件无不精致无暇，宝光自晦，绝对属于法宝一流。

    在兽皮中间，摆放的却是一堆瓶瓶罐罐。透过晶莹剔透的瓶壁，可以看到瓶子里盛有炫丽斑斓的火焰，水液，土壤沙石，电光、木种...等等形态殊异的天地灵物。

    “金乌真火、天一真水、风壤、阳元神雷……”赵升暗中一个个数过去，心里惊讶到无以复加。

    好家伙！

    他粗略一数，眼前光是真火真水一级的天地奇物就有近三十种之多，而灵焰等级的奇物干脆一个也没有。

    甚至，其中有一半的天地灵物，他连见都没见过，倒是有几种灵物好像在古籍中看过记载，应该属于仙焰神水一类的传说级存在。

    等到视线转到摊子右边，摆放的东西更加多样化，诸如一些玉简经书、卷轴、破枪头、奇异化石、骨头枯藤等等杂七杂八的玩意。

    赵升心里咯噔一下，目光瞬间在一枚果子上停住了。

    果子通体晶红，足有头颅大，隐隐有道蕴流转。但再细看，道蕴全消，仿佛是一颗平平无奇的果实。

    元神果！

    赵升确信自己没有看错，眼前的晶红果实是一颗超级大的元神果。

    而且从它的体积上看，那个倒霉蛋的修为一定远远超过化神境界，此人生前至少是一位返虚半仙，甚至是合体大能也说不定。

    元神果的出现，让赵升再也忍不住了，连忙指着元神果，问道：“前辈，敢问这枚果子如何交易？”

    “十枚洞天玉，或者同等价值的时空类宝物。”摊主淡淡的开口道。

    赵升心里一奇，不禁追问：“敢问前辈，这洞天玉乃是何物？”

    “连洞天玉也不知道！小娃娃，看来你和贫道无缘了。毕竟这里的宝物，你一件也买不起。”

    赵升见状正想再问，怎了旁边有人硬挤了过来。

    随着一股磅礴大力涌来，赵升不由趔趄了一下，差点被人推到。

    于此同时，一道粗豪蛮横的声音传入耳中：“让开！不买就别挡着老子的路！”

    赵升站定身形，扭头看向来人，顿时表情一怔。

    此人五官粗犷，满脸大胡子，全身身上肌肉虬张青筋暴起，仿佛蕴含着无穷力量。

    唯一的缺陷是...身高不到五尺！

    是的，此人海拔最高之处，才勉强达到常人腰身。

    矮人壮汉轻松挤开赵升，躬身冲摊主行了一礼，恭敬的说道：“风风子道长，俺又来了。”

    “哦，原来是你啊！十二枚洞天玉凑够了吗？”

    “够了，够了！劳烦道长过目！”邓艾讪笑着搓了搓手，接着从怀里小心掏出一个黑色布袋。然后撑开袋口，将里面的东西倒在兽皮上面。

    赵升目光一闪，看到了十一块手指长的奇异晶体，三块大小不一的半透明晶石以及一小堆时空沙。

    时空沙总体积大约有一捧，数量在五百粒左右。

    “原来洞天玉是这个模样。”赵升目光停在奇异晶体上面，心里暗暗想到。

    摊主风风子略一打量，满意的点点头，挥袖一扫，洞天玉等一堆时空宝物瞬间腾空而起，一闪飞入大袖之中。

    “现在...阳元神雷是你的了！”

    话音刚落，风风子弹出一缕罡风，只见摊位上一只盛有暗黄色雷霆的玉瓶激射而出，落到了矮人壮汉怀里。

    邓艾连忙收起玉瓶，再次冲风风子深深鞠了一躬，然后身体瞬间虚化，一闪而逝。

    宝物到手后，此人竟然一刻也不敢多待，立即返回自己的世界。

    赵升见此情形，再次上前，毫不犹豫的掏出宙光髓，空冥石，崆峒螺三样宝物，同时稽首道：“敢问风风子前辈，这三样蕴含时空之力的宝物，可能换到摊子上的一样宝物？！”

    “呵呵，小滑头！贫道今日高兴，索性教你一个乖。自古财不外漏，何况是在葬仙墟这等无法无天之地。你若是不在贫道摊子旁边，此时只怕已经身首异处了。”

    听到这话，赵升果然感应到三四道隐含杀机的视线从后面落到了他身上。

    赵升面无惧色，自信的笑道：“晚辈自认会几手拳脚功夫，打杀几个不长眼的货色的自信还是有的。”

    风风子打量了他两眼，不置可否道：“贫道像你这个年纪的时候也是同样自信满满。等到经历几轮生死后，就不会如此说了。”

    说到这里，话风转回正题：“贫道也不欺你。三样东西勉强能抵一块时空晶石。嗯，左边这堆破铜烂铁，你随便挑一件吧。”

    赵升闻言眼皮连跳，望着左边的一堆法宝，暗暗咋舌道：“此人究竟是何等修为境界，为何眼界如此之高！明明是法宝一流却说成废铜烂铁。”

    这样想着，他的目光在众多法宝上面来回扫动，最终定格在一块三寸厚的灰白石碑上面。

    此石碑表面篆刻着百余枚太乙灵文，字迹极古，文风平实刚健，但隐约透出一种难以名状的韵味。

    赵升只认得其中寥寥十余字，其他灵文却从未见过，不禁一时间好奇心大起。

    于是指了指石碑，道：“前辈，晚辈想求取这件宝物。”

    “小娃娃眼力不错！此乃合道碑！算是当年贫道的一件游戏之作。今日就便宜你了。”

    说话间，灵文石碑腾空而起，飞到赵升面前时，被他一把抓住，小心放入怀里。

    看似放入怀里，实在已经收入须弥空间里。

    “多谢前辈赐宝！晚辈不胜感激。”赵升再次稽首示意道。

    “快走吧，再不走的话，小心溅你一身血！”

    赵升闻听此言，只觉一头雾水，但没多问，立刻转身就要离开此地。

    就在这时，一声霹雳般的吼声突然传遍整条街道：“死秃驴！你...竟敢抢占本尊的摊位！给我死来！”

    砰砰一阵沉重而巨大的脚步声飞快自远而近。

    就在话音刚落之际，一尊三丈高，身形庞大的黄金巨人在七八丈外突然一跃而起，带着滚滚风雷声，在半空中扭身屈膝，双拳拢成锤头状，狠狠砸向风风子头颅。

    单看体型，黄金巨人的身躯一定异常沉重，再把全身力气汇聚到一双刚拳上面后，拳力早已超过万钧。

    眼见拳头即将砸中对方，黄金巨人不由面露喜色，顿时又加了一把力气

    摊子后面，风风子安坐不动，看也不看来袭之人，仅仅伸出右手，冲上方屈指一弹。

    轰隆！

    一声轰鸣乍起，罡风如刀，一团暴烈飓风凭空而生。

    赵升隐约察觉到，数以万计的无形风刃随风而起，刹那间笼罩黄金巨人全身。

    啊！

    一声惨叫戛然而止，黄金巨人眨眼间被千刀万剐，散作大片碎肉血水被飓风席卷而去，很快洒落周围地面，数不清的尸体碎片落满一地。

    看到这一幕，街面上鸦雀无声，所有人看得目瞪口呆，脸上浮现惊惧之色。

    赵升站在摊位前面，身上干干净净的没沾一点血。

    但当他的目光落到那堆碎肉上面时，眼角不禁微微抽搐。

    目之所见，碎肉块呈现出黄金般质地，明显密度极大。

    那一块块破碎的骨头，表面晶莹如玉，仿佛最极品的玉石，隐隐泛出莹莹玉光。

    更骇人的是，大量鲜血一落到地上，立刻化作一颗颗拇指大的殷红血珠，并在地上滚来滚去，试图重新聚拢到一起

    尽管血珠很快崩散开来，重新化为血水。

    但刚才这一骇人异象，却深深烙印在众人心里，永生难忘。

    短暂沉寂之后，有人突然惊骇万分的失声大喊道：“金肌玉骨，精血通灵！死...死的是...是返虚半仙！”

    此话一出，顿时一片哗然。

    众人无不大惊失色，纷纷用敬畏的目光看向这边。

    风风子仿佛干了一件微不足道的小事，伸手一招，一道罡风凭空而生，卷起一个鼓鼓的灰色皮囊，飞回他的手上。

    这时候，赵升一声不吭的连走几步，蹲到那片碎肉血水中间，双手麻利的捡起满地碎肉碎骨。

    甚至，不顾肮脏的将巨人头颅搂到怀里。

    “住手！”

    “等等，我也来！”

    “快捡啊！”

    众人见此，顿时一哄而上！

    一位返虚半仙的尸身何其难得！

    要知道返虚半仙修炼有成时，其肉身已初成半仙之躯，也就是传说的金肌玉骨。

    到了这种境界，返虚半仙的肉身几可视作天材地宝，用途可谓极多！

    仅凭有几率从半仙尸身上窥见更高境界的修炼方向这一点，就能让无数返虚境以下的修仙者为之疯狂。

    众人中间，一位身穿青色甲胄的高大中年跑在最前面。

    此人压根没去捡尸，反而直接冲向赵升，暴吼道：“小子，快放下手里东西，本座饶你不死！”

    他话刚说完，便突然暴起，猛的合身撞了过来。此举明显仗着一身刀枪不入的甲胄，故意欺负赵升身无存铁。

    谁知...

    此人眼前一花，视线里赫然没了那小子的身影。

    下一瞬，他只觉脑袋一轻，视线顿时飞上天，

    一阵天旋地转之后，重重跌落地面，然后便陷入永久的黑暗，再也没有了任何知觉。

    在旁人眼里，只看到赵升身形一个模糊，突然出现在甲胄人身后，同时隐约看到一缕剑光闪烁，就见一颗大好头颅飞上天去。

    原地只留下一具无头尸身，脖颈上鲜血如柱，喷出足有一丈高。

    宇空仙天的规则犹如天条铁律，一切皆归于平凡，众生平等。

    任尔在外界呼风唤雨称宗道祖，在这里也只是一介凡人。

    在这里，境界上的天大差距几乎被抹平，所有人依靠的只有一样，那就是肉身之力。

    所以说，很多境界高深的大能往往因为一时大意，最终栽在一些蝼蚁手里，简直倒霉到家了。

    赵升的出手，并未吓住所有人。

    转眼间，三个人联手齐攻而来。

    见此情形，赵升本想返回大椿界。

    但他立刻发现，穿越回去需要一个刹那。

    这点空当，极有可能遭到致命一击。

    心念电转，他面色淡然，突然抽身暴退，身形一转，赫然躲入了一间店铺里面。

    “杀了他，东西平分！”

    话音刚落，三人齐齐冲入店铺里面。

    片刻后，赵升满身鲜血的从里面走出。

    此时，争抢半仙尸体一事已经落幕，地面就跟狗舔似的干干净净。

    风风子笑呵呵的看了一会儿热闹，就好像整件事和他毫无瓜葛一样。

    当赵升重新现身之后，风风子扭头看过来，目光里明显有了神，第一次正视这个小娃娃。

    以他的眼力，自然能看出眼前之人年纪绝对不到二十岁。

    另外，此子肉身尚可，比太乙仙宫的仙家后辈也差不到哪儿去。

    更为难得的是，小小年纪却学得一身出神入化的武功，武道天赋当真惊人无比。

 第558章 天穹真人登场与陈明芷出生 

    一场争抢落幕后，街面上的人气顿时减少了九成，大部分人抢完后立刻“下了线”，但也有三四人自觉艺高人大胆，此时仍然徘徊不走。

    赵升怀里抱着巨人头颅，大步走到风风子面前，面色平静的问道：“晚辈就要离开了，但在离开前，晚辈冒昧问一句，请问日后如何才能在此见到前辈您？”

    风风子淡淡说道：“最近千年以内，贫道常在灰山、黑漠、无尽楼三地活动。若你我有缘，日后自会再见。若是无缘，一切皆为天意。”

    赵升听完后，异常敏感的抓住某个字眼，伸手指着数百里外的灰色大山，反问道：“灰山？难道...指的是此地？”

    “然也！”风风子点点头。

    赵升心念急转，已从对方话里分析出了更多背后信息。

    此人口中的“葬仙墟”，指的应该就是宇空仙天。

    只不过他们不明其中真相，所以才用“葬仙墟”来代称。

    而且穿越后的地点也不只有此地一处，或许同时存在着无数个像“灰山”这样的时空聚集点。

    就当赵升陷入沉思时，风风子忽然大袖一挥，便见一枚玉简从一堆宝物里激射而出，飞向他的身前。

    赵升瞬间惊醒，当即伸手抓下玉简，目光略显诧异的望向风风子。

    “小娃娃，贫道看你颇有几分根器，索性与你结个缘。这本《时空百物志》就送予你了。”风风子如是说道。

    赵升面露喜色，连忙稽首行礼：“长者赐，不敢辞！前辈赐宝之恩，晚辈一定铭记于心！”

    就在两人说话交流之际，一团又一团苍白漩涡凝聚浮现，长街上很快多了几个新来的穿越客。

    赵升察觉到周围人数渐多，于是向风风子提出告辞。

    就在众人蠢蠢欲动的时候，他人突然开始虚化，紧接着消失得无影无踪。

    ……

    潜龙阁，修炼室。

    半空中，一团苍白漩涡突兀浮现，继而赵升身形由虚变实，刹那间凝实成一个活生生的人。

    回归现实世界，他立刻将巨人头颅和碎肉碎骨收入须弥空间，接着脱去衣袍，施展清洁术，最后熟练的换上一套新衣袍。

    于此同时，大量精纯灵气凭空从四肢百骸中涌出。

    有了上一次的经验，赵升丝毫不慌，挥袖扫去地板上的玉粉后，盘膝坐下，按部就班的吸纳灵气，并娴熟无比的炼化成一滴滴筑基灵力。

    不知过来多久，当最后一缕天地灵气被顺利炼化后，他的修为也略有精进，几乎达到了筑基二重巅峰。

    而此时，香炉里的极品宁神香也差不多燃烧殆尽。

    赵升眼皮一抖，两眼缓缓睁开，长长吐出一口气柱后，右手食指突然微光闪烁，合道碑凭空而现，落到了手心里。

    此宝方一出世，瞬间宝光冲天，无数道蕴在碑体表面流转，一枚枚太乙灵文也仿佛活了过来，散发出玄妙莫测的法则气息。

    赵升见状不好，毫不犹豫的把合道碑收回须弥空间。

    他错了！

    错在太小看了风风子！

    谁能想到此人口中的游戏之作，竟然有如此恐怖的威能，此宝分明属于法宝中的极品，而且蕴藏有极大玄机。

    若能参悟透此宝玄机，必定对未来道途产生深远影响。

    要是换做其他修仙者，很可能借此一飞冲天，最终突破元婴乃至化神也说不定。

    就在合道碑出世的一刹那，正在大椿神树树心深处冥想的飞鸿老祖猛然惊醒过来。

    “咦，这是...法则波动！不对，究竟是从哪里传来的？”

    飞鸿老祖脸色数变，随之心念一动，刹那间一股磅礴神念浩浩荡荡的扩张开来，转瞬笼罩了方圆千里范围。

    做为同参树尊，飞鸿老祖借助神树之力，自身神念赫然增幅到媲美化神真君的强大程度。

    然而即便如此，飞鸿老祖也没捕捉到惊鸿一现的法则波动来自何处。

    他不甘心失败，神念交织成网，反复搜寻了许久，最后连陈家一干金丹真人都被惊动了，结果却也一无所获。

    家主陈大乾以为有大敌来袭，连忙去老祖宗洞府觐见，却被飞鸿老祖三两句打发了回去。

    一时间，陈家金丹真人满头雾水，也不知道老祖宗无故弄出这么大动静是为了什么。

    几天后，赵升无意间从陈大诚口中得知此事，才晓得中间竟出了这么一个意外。

    自此以后，他从不在神树领域范围内拿出合道碑，害怕再次惊动了飞鸿老祖。

    ……

    冬尽春来，万物复苏。

    大椿神树犹如一座巍峨巨峰，屹立于天地之间。

    郁郁葱葱的庞大树冠占地千里，下方大地满眼绿色，无数灵药灵植在神树庇护下年复一年的茁壮生长，并渐渐走向成熟。

    轰轰！

    临近中午，一道轰隆闷响从一处废弃宅院中传出。

    宅院前的空地上，赵升神情沉静一拳击出，一道雷光灼灼的拳影刹那间轰击在了几丈外的石墙上面。

    “轰隆”一声，乱石飞溅，石墙竟被生生打穿，洞口足有丈余宽，四下边缘一片焦黑，似火烧。

    透过空洞，可以看到墙后地面赫然多了一个近两尺深的土坑，坑底拳印清晰可见。

    赵升见此情形，满意的点点头。

    修炼《七转雷霆战体后》不过一年，他的进境犹如神助，雷霆战体以臻至二转之境。随随便便的离体一拳，便轻松穿一堵尺许来厚的石墙，余力仍能在地上砸出一道土坑。

    这时，他眉梢忽的一挑，似是有所感应，突然大袖一挥，身前电光涌现，六团栲栳大的云白色雷球在周身浮现而出，急如流星一般，朝着院外轰击而去。

    轰隆隆一阵巨响，大片雷光暴起，院外顿时传来一声惨叫。

    下一秒，就听有人在院外仓皇急喊道：“真人手下留情，是我来了！”

    “进来！”

    随着赵升的话说完，一位锦衣中年人探头探脑的伸进来，一见正主没有动手，顿时松了一口气，连忙小跑进来。

    “天穹真人，在下刚才无意窥探，只是听里面动静太大，以为这里有人打起来了，所以...”

    “东西带来了吗？”然而他的话没说完，就被赵升出声打断。

    “带来了，带来了！”锦衣中年人闻言，连忙摘下乾坤袋，从中倒出四样宝物。

    其中有一枚封印着时空沙的琥珀，数目为三十余粒。

    还有一块拳头大的空冥石，以及一团泥巴似的紫色软泥。最后一件是一个三寸高的白玉**。

    赵升数了数，道：“时空沙，空冥石、无生土，还有...”

    锦衣中年人见状，小心提醒道：“真人，瓶子里的是两百滴幽灵浆。”

    此人名叫归宗正，乃陈家的邻居“坐虎”归家的一位筑基境族人。

    他也是赵升最近半年来发展的“交易员”之一。

    今天是他们第三次交易。

    之前两次交易，让归宗正赚了不小好处，所以他才迫不及待的主动寻求第三次交易。

    赵升点点头，伸手摄过空冥石，开始检查成色。

    没一会儿，四样宝物一一检查完毕，品质与归宗正说得差不多。

    按照之前的约定，赵升取出装有上品筑基丹的丹瓶，屈指弹到对方怀里。

    归宗正忙不迭的揭开瓶封，倒出筑基丹细细检查起来。

    很快，他面露狂喜之色，跟小鸡捣米似的连连点头道：：“真人当真守信！在下万分钦佩。”

    可怜天下父母心！

    归宗正的大儿子刚好修炼到炼气大圆满，急需筑基丹突破境界。

    但即便筑基中期归宗正，也无法弄来上品筑基丹。他不是买不起，而是压根买不到！

    而且，归家只会将有数的上品筑基丹分配给同代里的佼佼者，绝不会浪费在一个普普通通的炼气族人身上。

    说完，归宗正略一犹豫，似乎有话想说。

    赵升见状，问道：“你还有何事？”

    归宗正听到这话，从怀里掏出一张古色古香的帖子，说道：“三个月后，归来城有一场高阶拍卖会。前来与会的大多是金丹真人。此次拍卖会由我家老祖亲自主持，会上宝物众多，说不定有真人感兴趣的宝物出现。真人若是有意，不妨收下此邀请函！”

    哦？

    赵升眸光流转，伸手摄过帖子一看，然后颔首道：“老夫到时若是有空，自会前去赴会。”

    这近一年来，但凡和外人打交道的时候，赵升都会略使法术，伪装成一位散修金丹，道号天穹。

    你还别说除了修为不真之外，在其他地方上，赵升表现得比真正的金丹真人还真！

    毕竟连续几世金丹了，这活儿他比谁都熟！

    “好好，晚辈到时恭候真人大驾！”归宗正大喜过望，连忙躬身行礼。

    然而等到他重新抬起头时，赫然发现“天穹真人”已经不知所踪。

    ……

    乌云漫卷，雷声大作！

    无数闪电划破天幕，大雨滂沱而下！

    此刻，一座古铜宫殿在雷云中载沉载浮，漫天雷霆被其吸引，纷纷轰击着这座雷宫。

    宫殿之内，闪烁着电光的雷云贴着地面到处飘荡翻卷，望之不似人间。

    轰！

    轰！

    雷云缭绕下，赵升脚踩禹步，身形舒展，正在缓缓打着一套拳法。

    拳法招式简单朴实，却流露出随心而动，意境天成之态。

    一拳一脚之间，声如雷霆，四周空气为之扭曲，液化成水，而在赵升背后竟有一道模糊不清的人形光影若隐若现。

    于此同时，大量云霄雷气蜂蛹从全身毛孔涌入四肢百骸，然后随经脉灵力“流淌”进丹田气海，最终被炼化成一滴滴云霄雷力。

    此刻，赵升若是动了心思，可在一念间将自身灵力转化成云霄雷力，轻松完成灵力质变这个过程。

    只不过，他看不上烂大街的云霄雷力，而是把紫霄雷力视作灵力跃迁的目标。

    良久，大雨骤停，雷声渐止，乌云缓缓散去，明媚阳光洒落大地。

    赵升收起拳架，脸上露出一丝笑意。

    苦修半月，如今修为总算突破到筑基三重！

    此时此刻，空气里残存的雷气，仍旧源源不断的涌入丹田。

    事实上，到了他这种境界，无论是行走坐卧还是在睡梦中，时时刻刻都在修炼，甚至可以说已经化作一种本能。

    这种修炼本能却是亿万修仙者难以想象，也无比渴望的神级天赋。

    陈大诚走入殿内，立刻察觉到了赵升身上的异常现象。

    仔细感应过后，他脸上表情顿时变得无比精彩，或者说震惊到说不出话来。

    “父亲不必大惊小怪！孩儿仅仅略有所得而已。”赵升轻描淡写道。

    “老夫哪里大惊小怪了，刚刚只是有事分了神罢了。”

    陈大诚明明嘴犟，却不承认被赵升的表现吓住了。

    “对了！”

    他一说完，连忙转移话题：“瑛儿在这两天就要临盆了。你这快当爹的，还不快去承英院里守着。”

    赵升闻言，顿时表情严肃道：“孩儿回去后会立刻赶到瑛儿那里寸步不离。”

    “嗯，这才像话嘛！”陈大诚表情一缓，满意的点点头。

    稍后，古铜雷宫从云层中飞出，缓缓落到了潜龙阁周围。

    ……

    两天后，深夜丑时！

    承英院里，忽然变得一片慌乱。

    夫人陈瑛突然腹痛难忍，胎盆随之破裂，羊水从腹下流出。

    两位经验丰富的接生婆迅速进入产房，为夫人施展顺胎法术。

    在法术之力的辅助下，陈瑛丝毫没有感受到痛苦，很快就生出了一位千金。

    赵升见女儿出生，顿时喜不自禁。

    一旁的陈大诚却有几分失望，只因生的不是儿子。

    女儿虽好，但早晚有一天外嫁他家。到时也就成了“外人”。

    在大椿界，“重男轻女”的习俗由来已久，深入人心。即便修仙家族也概不能外。

    不过，赵升却不管这些陈俗陋习，完全将这个女儿视为珍宝。

    很快，大女儿就有了自己的名字：陈芷！

    一天后，经过灵根检测，陈家上下大喜过望。

    只因陈芷继承了爹娘的天赋，拥有雷火双灵根。

    当天晚上，飞鸿老祖暗中来到承英院，检查无误后。

    第二天，陈芷就被录入了族谱，大名陈明芷。

 第559章 归来城拍卖会 

    一晃两个月后。

    炎夏已至，天气一天比一天炙热。

    然而，潜龙阁里却始终清凉如春，温度宜人。

    此时，府里的一座花园里，一群莺莺燕燕围绕在大夫人陈瑛身边，满脸羡慕的望着她抱怀里的孩子。

    “姐姐，你看这孩子白白嫩嫩，长得真好看。芷儿长大后一定跟姐姐一样风华绝代。”

    说话的是女子相貌清丽如仙，赫然是四妾之一的陈灵儿。

    陈瑛生下孩子后，身材稍显丰腴，也更加娇艳动人。

    她故作唉叹道：“唉，可惜是个女儿，而不是儿子！”

    此话一出，顿时让其他妻妾心里一阵发酸，有腹黑的更是在心里骂娘。

    陈霜儿脸上流露出一丝哀怨，苦笑道：“姐姐莫要说笑了。我等姐妹也想要一个孩子，可惜肚子不争气，总是怀不上！”

    “对了，夫君如今在哪里？最近半个月怎么都见不到他。夫君他最近在哪个院里下榻？”

    一身大红宫裙的陈棋儿，看上去明艳绝伦，但话里也若有若无的带着一点怨气。

    “不晓得啊！”

    “夫君有十天没来我蕙心院了。”

    “哼，反正没在我这！”

    一说到这个敏感话题，众女纷纷开口否认。

    最后还是陈瑛一锤定音，淡定的说道：“姐妹们不用争论了。夫君自从芷儿满月宴之后便闭关修炼，一直到现在也没有出关！”

    众女听到此话，一时间忽然没了说话的兴致。

    这个时候，潜龙阁的一间修炼室里，一枚枚镶嵌在墙壁里的光明石，照的石室亮如白昼。

    赵升静立在一方玉案前，右手握着一只灵器符笔，悬于半空，笔尖吞吐着丝丝云白电光。

    玉案之上，铺展着一张早已剪裁好的二阶雷蛙皮，长八寸宽三寸，表面洁白光滑，却隐约显现出无数细密雷纹。

    下一秒，赵升轻轻挥动符笔，当真行云流水，

    随着笔走龙蛇，一道道光华氤氲的符纹自笔尖源源不断流出，逐渐构建出一副繁复虬曲，雷光闪耀的光符。

    在赵升笔下，难度极大的二阶极品雷遁符，直接一气呵成！

    然而雷符方成，赵升却未停笔，反而从起笔端再次开始描绘起来，同样的行云流水，一气呵成！

    两叠，

    三叠，


    直到第十二叠完成，赵升方才缓缓提笔，收锋。

    此刻，原先的光符已是层层叠叠，边缘笼罩着一圈圈白色光晕，散发出柔和而冷冽的光华，望之犹如一团“明珠”悬浮于半空之中。

    这一刻，距离真正符成还有最后一个步骤。

    赵升双手掐出雷印，眉心神光一闪而过，低喝道：“符成惊鬼神，归窍入封...落！”

    霎时间，“明珠”应声坠落，一闪没入雷蛙皮内，化作一道繁复虬曲的不规则符箓图案。

    赵升再次提笔，云霄雷力灌入笔尖，落笔在符箓四下边角绘画出几道封窍符文，将雷遁符纹封印起来。

    直到这时，这张十二叠雷遁符方才大功告成！

    赵升提笔，貌似满意的笑了笑，感觉一身符道技艺已经恢复了五成。

    他很快收起雷遁符，又铺展开一张新的雷蛙皮。

    调息了一会儿后，又开始绘制第二张雷遁符。

    日升日落，时间慢慢流逝！

    七天之后，赵升盘坐在蒲团上，体内传出阵阵洪流般的轰鸣声，其体表赫然笼罩着一层厚厚血光。

    血光浓郁似水，却无一丝邪意，反而散发出淡淡圣洁气息。

    良久，血光逐渐缩入赵升体内，轰鸣声也慢慢隐去。

    花了三天时间，他顺利修成了一门名为《燃血焚髓大法》的禁忌法术。

    此术出自《血魂经》，虽说施法代价极大，但极易上手，而且威力惊人，可与《白骨戮神剑》相提并论。

    他之所以修炼此等禁术，是因为拥有血肉重生天赋。

    常人施展几次就会血尽髓枯，而赵升却可以把它当做平常之法施展。

    此法简直是天赐法术，对他来说再合适不过了。

    一个时辰后，赵升运功恢复了消耗的灵力，接着清点了一遍须弥空间里的宝物。

    然后，他重新换了一身道袍，又运功改变容貌和身材。

    做完这些，他站起身来，突然凭空从原地消失不见。

    ……

    狡豹陈家领地西南八千里是一片延绵数千里的丘陵地带。

    而在这片丘陵的中心区域，生长着一株树龄近两万年的大椿神树。

    归来城便建在这株神树树腰位置，同样是悬空巨城。此城比陈家的那座，在建筑风格上多了三分大气，却少了几分精致。

    城中高楼林立，各种店铺随处可见，一座座坊市划分清晰，功能各异。

    不过，环绕树干的一大圈区域，却被称之为内城。

    这里特意营建了一座座风景优美的灵宫宝殿和大片园林，并且数以百计灵气浓郁的洞府散落分布在林木花园深处，即有私人洞府，也有部分等待出租。

    归来城是“坐虎”归家最核心也是最繁华的城市，城中人口常年超过百万。

    相比于邻居的封闭，归来城的风格无疑是开放包容的，归家上下欢迎一切修仙者到此城定居，或者到这里购物享受。

    因此，归来城可以说是神洲西南区域最繁华的修仙巨城之一。

    这一日，，一位又一位气势非凡的修仙者或驾兽御器，或干脆遁光而来，落到了内城东北的一座大型宫楼前面。

    他们很快大大方方的走进楼里。

    不过，极少数手持请帖而来的贵客却有专人上前接待，继而恭恭敬敬的请了进去。

    ……

    早在昨日，赵升便已来到了这座享誉西南的归来仙城。

    就在拍卖会开始的这天，他易容成一位面白无须的老者，沿着内城的一条繁华街道慢慢向会场走去。

    街道非常宽敞，足以让五辆仙鹤飞车并列齐驰，两旁都是各大修仙家族开设的商铺，人流量很大。

    他从未来过归来城，之前如今细细打量之下，这才见识到了西南名城的繁华。

    此城不愧是著名的商贸之城，单单眼前这条街的繁荣程度，就甩下陈家悬空城好几条街。

    相比自家的“清冷”，归来城才是真的“热闹”且人气鼎沸。

    走了大概一炷香功夫，一座大型宫楼缓缓映入眼帘。

    这座宫楼占地超过百亩，楼门大而宽，上下分成五层，外观檐牙高濯，雕栏玉砌，，看起来极为奢华。

    宫楼门前挂着一块巨大匾额——如归楼！

    这三个大字竟用一枚枚极品灵石镶嵌而成，字迹如盘龙舞凤，磅礴大气。

    赵升看向牌匾，眼中闪过一丝异色。

    稍后，他在门口停住脚步，取出一枚传音符，向里面输入几句话后便静静等待起来。

    不多时，一位锦衣中年人匆匆从楼内走出，看到不远处的赵升时，大喜过望，连忙迎上前来。

    “真人法驾光临，宗正有失远迎，万望见谅！”归宗正稽首一礼，恭敬的开口道。

    赵升摆摆手：“不妨事！老夫抽空前来，希望此次拍卖会不要让老夫失望。”

    归宗正自信一笑：“晚辈敢保证，这场拍卖会必会让真人满意而归。真人里面请！”

    说完，归宗正侧身做了一个请的动作。

    赵升微微颔首，然后随着归宗正走进了如归楼。

    在归宗正的带领下，赵升顺利登上三楼，走进了一间私密性极佳的包厢里面。

    赵升信步走到最里面，透过透明晶窗，一个环形大型会场，赫然出现在他眼前。

    会场占地面积数十亩，四周呈阶梯状分布，每一层都有近百张玉案，越是往下玉案数目越少，并且距离隔得越远。

    会场最中间是一个圆形高台，站上面可以将整座会场收入眼底，一览无余。

    此时，这里正在进行一场临时拍卖会，算是开始前的热场。

    会场内大概坐着百余人，零零散散的分布在各层阶梯上面，不时响起出价的声音。

    “真人，这里是如归楼的主拍卖场，平时并不对外开放，只有在特殊时期，比如这次十年一度的拍卖盛会，才会启用。”归宗正解说道。

    赵升点了点头，目光在会场里扫了几眼，很快便收了回来。

    此时，归宗正见他不感兴趣，因而连忙说道：“当然，高阶拍卖会的会场并不在这里，而是在第四层楼。”

    赵升听完，淡淡说道：“现在带我上去看看！”

    归宗正答应了一声，当即带着他出了包厢，朝着更高层走去。

    四楼拍卖会场却是一座十分宽敞的巨大厅堂。

    一眼扫过，这里装饰更加雅致奢华，里面摆放的矮案皆由一整块椿木雕刻而成，下方蒲团也有非常稀少的千年天蚕丝织成。

    每张矮案上面，不但摆放着几盘灵果，还配有一壶灵茶与茶杯。

    除此之外，桌面一角还放着一枚杏黄色玉简。

    这时，厅堂里坐着寥寥十数人，但每个人都气度不凡，神采卓然，个个身上散发出淡淡威压，赫然全都是金丹真人。

    归宗正在门口止步，低声道：“真人，我只能送到这里了，您先行进去吧！”

    赵升嗯了一声，迈步走了进去。

    方一跨过门口，他立刻引起了在座真人的注意，于是一道道意味不同的目光瞬间落到他的身上。

    一阵阵莫名压力也随之而来。

    赵升见惯了大场面，哪里会在乎一帮金丹小辈的试探，直接无视了他们，轻轻松松的走到一处空着的矮案前，坐了下去。

    先是悠闲的倒了一杯茶，接着随手拿起玉简，用神识查看起来。

    不出意料，玉简里果然记录着此次拍卖宝物的名单，不光是这里，连三楼拍卖大会的宝物也一一记录在内。

    待看到其中一样宝物时，赵升目光一闪，暗道：“噬仙蚕幼卵？！”

    这一瞬间，他已经决心将其拍下。谁来都不好使！

    很快，赵升又发现了七八样让他心动不已的宝贝，若是形势允许的话也要尽可能拍下。

    时间在等待过程中慢慢流逝。

    转眼间，赵升自斟自饮，半壶灵茶已然下肚。

    此时，厅堂里的大半矮案已有主人，在座的金丹真人竟然超过了五十人。

    在这些人中，赵升还看到了陈大闲和陈大泷两位陈家金丹族老。

    片刻后，一声清澈的钟声忽然传遍整个厅堂，落座的真人们顿时神情一整，不再交谈。

    就在这时，一道火光陡然从门外飞了进来，一闪落到最里面的高台上面。

    火光散去，显露出一位赤发虬须，满面红光的高大老翁。

    此人正是归家元婴老祖归孟来，被修仙界尊称为“天火老祖”。

    天火老祖环望四周，哈哈一笑，声若铜钟道：“老夫代表归家，欢迎诸位金丹道友参加本次拍卖会。闲话少说，拍卖会现在开始。”

    说完，此人拍了拍手掌。

    掌声方起，一队佳人便从幕后转出，双手捧着一个个玉石盘，娉娉婷婷的走上台来。

    玉盘之上，皆放置着一样流光溢彩的宝物。

    天火老祖介绍道：“眼前这十样宝物，都在玉简里有详细介绍。老夫不用多费口舌了。尔等鉴别过真假后，便正式开始竟拍。”

    不得不说，光凭天火老祖这种干脆爽快的劲儿，无疑正对了赵升胃口。

    其他拍卖会，无不卖弄口舌，恨不得将拍卖的宝物夸到天上去。

    反观，天火老祖连介绍都懒得说。

    等了一会儿，天火老祖才继续开口：“第一样，下品法宝秭归剑丹，起拍价十块上品灵石。每次加价不得少于一块上品灵石，开始吧！”

    话音刚落，立刻有金丹真人喊道：“二十块上品灵石！”

    “二十一块！”

    “二十二块！”

    厅堂里的声音此起彼伏，价格很快被哄推到三十块上品灵石以上。

    从这里可以看出，大椿界的灵石资源比天柱界丰富许多。金丹真人的身家更加丰厚。

    但也能看出，大椿界的法宝的价格相比天柱界大大“贬值”了，因为在天柱界任何一件下品法宝也动辄百万。

    不一会儿，秭归剑丹以三十四块上品灵石被一位干瘦老人拍下。

    “第二件，千灵百禽网，下品法宝，起拍价十二块上品灵石，开始竞拍。”

    “二十五块上品灵石！”

    “二十六块！”

    ……

    拍卖会在有条不紊的进行着，每件宝物都引起一众金丹真人哄抢，最终拍价往往翻上几倍甚至十几倍价格。

    由此可见，所有拍卖宝物皆是归家精心挑选出来的罕见珍品。

 第560章 死卵？月华洞天传说 

    随着时间推移，一轮又一轮的拍卖品轮番上台，而且越是往后拍卖品就越发珍惜罕见，竞拍下的价格自然也是水涨船高。

    目前成交的最高拍卖价已经超过了一百枚上品灵石，拍卖的宝物是一颗能解万毒的三花聚神丹。

    转眼间一个多时间过去了，拍卖会也到了下半场。厅堂里的气氛随着一件件宝物的出现而越发热烈，但真正的珍惜宝物还在后面。

    片刻后，一名黄衣侍女双手捧着一个白玉匣走到台前。

    见此情形，众真人精神大振，知道重头戏刚刚开场，不由个个摩拳擦掌，等待天火老祖揭开谜底。

    “难道……是那东西……”

    “应该是了，毕竟现在仅剩下几样压轴宝物了……”

    台下，众真人暗暗左右传音道。

    此刻，赵升放下手中茶杯，缓缓坐正了身子。

    “呵呵，看来老夫即使不说，尔等也都猜到了。没错，接下来的宝物便是传说中早已灭绝的噬仙蚕幼卵。”

    天火老祖话一说完，伸手一招，玉匣中立刻飞出一枚头颅大，半透明的石化琥珀。

    琥珀内部赫然是一截手腕长的惨白骨头，骨头遍布凹坑，坑底竟然堆满了密密麻麻的“黑点”。

    “这...这都石化成渣了，里面真的是噬仙蚕卵吗？”

    “应该不会错了。我等不相信自己的眼力，也应该相信归来楼的万年信誉。”

    “呵呵，...都石化不知道多少年了。只怕早就成了一堆死卵，如何能孵化出活的来。”

    “莫道友，若是能轻松孵化成功，恐怕早就被归家自己人刮分了。这种好事哪里会轮得到你我等人。”

    看到此物真面目之后，厅堂里轰然嗡嗡议论了起来。

    天火老祖见此，轻轻咳了一下。

    霎时间，厅堂里变得鸦雀无声。

    “这一巢噬仙蚕卵是在三年前从月华洞天挖掘出来的。之后经过朝大供奉的鉴定，确认乃噬仙蚕卵无疑。并且有一定几率孵化出活的幼蚕。起拍价四十枚上品灵石。开始竞价吧！”

    此人话说完了，但厅堂里仍然安静无声，一时间居然没人开口喊价。

    天火老祖见状，立刻意识到不妙，心想：“这年头精明人太多，傻子都不够用。看来这件拍品又要流拍了，在再这样下去的话，恐怕只能砸到自家手里。”

    眼看拍卖会就要冷场之际，一道懒洋洋的声音忽然打破了沉寂：“四十一！”

    听到有大傻子喊价，数十位金丹真人纷纷扭头看向出声之人。

    这个众人眼中的“大傻子”自然是赵升了。

    赵升无视众人目光，安然自若的稳稳坐着，等待宝物到手。

    不过，事情总不会如此顺利！

    当他以为大局已定之时，突然杀出来一个搅局的人：“四十二！”

    第二个“大傻子”出现了，此人是一位冷面清须，身穿鹤氅的老者。

    赵升目光瞥向这人，忽然发现这位之前屡屡喊出高价，但成功拍下的宝物却不多。

    嗯，结案了！

    此人是如归楼请来的“托”！

    赵升故意沉默了许久，直到天火老祖略显不耐烦快要定拍的时候，才静静吐出一个数字：“四十三！”

    如此一来，鹤氅老者果然不敢再贸然加价。

    最后，噬仙蚕卵被赵升以四十三枚上品灵石的价格拍走。那个鹤氅老者似乎接到了提示，一直没有在开口。

    很快，一位紫群少女托着一方玉盘，走到台前。

    “诸位，接下来的这个宝物，也是本次拍卖会中首屈一指的重宝。”天火老祖说着，翻手拂去遮盖的白纱，显露出一枚鸡蛋大小的莹黑玉珠，

    玉珠略成扁圆状，内部绽放出阵阵炫丽星光，犹如一颗坠落凡间的星辰。

    “此物乃未知奇物。寄卖的主人说这颗星辰珠来自天外虚空，是由一颗星辰崩解后残存下来的一部分星核所化。不但质地沉重坚硬，而且具备奇异的空间属性，可谓世间无二！起拍价四十四枚上品灵石。”天火老祖说道。

    如归楼的拍卖会都会把所有拍品的情况，提前告知参会之人。

    虽然此“星辰珠”来历不明，用处不详。但能作为压箱底的宝物之一，必然极为珍贵。明眼人一看便知。

    “四十五！”一道沙哑的声音立刻响起，却是陈大闲开了口。

    “四十六枚！”话音未落，立刻有人开始竞争。

    “四十七！”

    “四十九！”

    短短几息时间，众人已喊了十几轮，顿时把价格哄抬到近七十枚上品灵石。

    相比上一件宝物的差点流拍，这一轮的竞争明显白热化。

    厅堂氛围变得越来越凝重，星辰珠的拍价早已超过此前最高拍卖价，达到了恐怖的一百三十六枚上品灵石。

    这个价格足以买下一件上品法宝，甚至是存在些许缺陷的冷门古宝。

    尽管赵升对此宝也十分眼热，但无奈囊中羞涩，因而早早败下阵来。

    可能除了至今仍不放弃竞拍的两位金丹真人之外，唯有赵升识得此宝为何物。

    此物在《时空百物志》上早有记载，真名应叫做“星壤”。

    此物多来自第二幽墟神宫天，乃是洞天崩塌后的残存之物。

    除了具备时空属性之外，大部分“星壤”内部仍残留着少量法则道痕。此乃洞天主人对大道法则的体悟具现。

    若能炼化得法，即便是化神真君也可从中汲取前人的悟道经验，最终于道途大有裨益。

    经过半个时辰的“较量”，最后拍下此宝的竟是一个名不经转的金丹散修，简直令人大跌眼镜。

    此人拍下宝物后，立即匆匆离场。

    但很快，就有三位金丹真人不约而同的起身，先后退场。

    个中意味，不言而喻。

    对于此类事情，天火老祖不以为意，反正只要不在归来城里动手，他压根懒得理会这种杀人夺宝的肮脏事。

    眼见场中更多人蠢蠢欲动，似乎想要离场。

    天火老祖当即开口道：“诸位且慢，拍卖会还没有结束，接下来将是本次拍卖会的压轴重宝！”

    听闻此话，不少金丹真人重新坐稳身形，纷纷将目光投向高台，好奇的等待起来。

    这个时候，天火老祖亲自从乾坤袋里取出一物。

    刹那间，一座琉璃玉塔出现在众人面前。

    此塔晶莹剔透，塔身篆刻着数以百计的古老符号，通体散发出一圈圈琉璃宝光，渲染了整个厅堂，一看便知非同凡响。

    整个厅堂，众人目光尽数被此宝塔吸引了。不时有人发出惊叹的声音，当然也有人默不作声，眼神炽热。

    赵升两眼微微眯成一线，似乎因琉璃宝光太盛而被灼伤。

    “诸位只在玉简中看过此宝简介，恐怕不知此定魂蕴神塔的真正宝贵之处。

    老夫难得多费几句口舌，说说这件特殊的上品法宝。经过朝大供奉连续三遍鉴定，确认此塔乃上界异宝，具备定魂海，蕴神魂的功效，关键是有此宝护住紫府，便能抵御一切精神攻击。即便是元婴神念，也可降低九成攻击强度。至于其他功效么……呵呵，暂时保密。”天火老祖有些神秘兮兮地说道。

    此言一出，在场众人一片哗然一片，所有人俱都心动无比。

    在大椿界，但凡保护紫府和神魂的法宝无不让人趋之若鹜。

    其他因素暂且不提，最关键的是...月华洞天！

    没错！

    月华洞天堪称大椿界最重要的宝藏之地，它位于大椿界外的那颗月亮上面，传说是一位上界大能的“遗宫”。

    有传言称，这位神秘的上界大能早年出生于大椿界，故此在坐化前才会把“遗宫”迁回本界。

    此人这么做的目的无人知晓。

    有人说是为了遗泽后人，也有人说是为挑选继承道统的传人，甚至还有人宣称“大能”其实没死，而是等待夺舍目标的出现。

    月华洞天出世至今已有万载，洞天里的绝大多数宝物早已被一波波闻讯赶来的灵界大佬搜刮了去，里面仅剩下一座座无法移动的残破矿脉、灵脉，以及几处特殊资源点。

    但即便如此，月华洞天对大椿界无比重要。

    因为在此洞天渡劫，化神境以下的雷劫威力居然会减弱一至三成不等。

    而一件护持神魂的法宝，却是进入月华洞天的必备宝物之一。

    赵升有点想不通，归家怎么舍得拿出如此重要的法宝来拍卖？

    “多余的就不必说了，下面开始拍卖此塔，起价一百枚上品灵石或一枚极品灵石。同等价格，以极品灵石优先。”天火老祖似乎对在场众人的反应早有所料，待场中稍静了几分后，开口说道。

    好家伙，开口价一枚极品灵石！

    听到此话，众人面面相觑，一时无言。

    这可是一笔天大数目，因而直接逼退了九成人。

    身穿红色绸袍的陈大泷看着定魂蕴神塔，眉头微皱，总觉得哪里不对。

    然而不容他多想，厅堂里仿佛点了炮仗一样，氛围瞬间火爆起来。

    “一百五十枚！”

    众人一阵骚动，没想到竟有人一开口就提高了一半价格。

    这...这简直砸场子呀！。

    “一枚极品灵石，另加五十块上品灵石！”陈大泷与族兄陈大闲一阵神识交流后，当即出价道。

    “一百六十枚上品灵石！”

    一众金丹真人看到某人豪横如斯，顿时有些无语起来。

    一部分金丹真人的眼神忽然变得异常危险。

    然而，喊出最高价的那位爷，懒懒的盘坐在蒲团上，好像丝毫没察觉到周围的恶意目光。

    赵升目光看过去，只见此人年若二十许，相貌俊郎，气质飘逸俊秀，有如一位翩翩佳公子。

    但精神感应过去，却发现此人仿佛一池深潭，完全摸不清深浅。

    犹豫了片刻，陈大泷咬着牙，喊了一个更高价：“一枚极品灵石，六十三块上品灵石！”

    “两枚极品灵石！”

    此价一出，直接一锤定音！

    厅堂里一阵死寂，陈大泷则满脸铁青的嘴巴紧闭，再也没有开口。

    天火老祖似乎认识此人，因此没有故意拖延时间，很快就做出了决定，最终以两枚极品灵石成交。

    到了这时，拍卖大会到此结束。

    数十位金丹真人陆续退场，也有少数人主动凑到那位大豪客身边，试图讨近乎，却直接被对方无视。

    赵升站起身来，看了那人几眼，摇摇头，转身离开厅堂。

    方出厅堂，立刻有侍女迎上前来，引领着赵升前往后台，兑换拍品。

    没一会，赵升进到一间装饰素雅的房间，侍女轻轻退了出去。

    很快，一位归家金丹真人走进房间，取出噬仙蚕化石，等待赵升交付等价的上品灵石。

    谁知...赵升先是承认没有足够灵石，接着取出一叠极品雷遁符，提出以宝换宝。

    对于赵升的这种举动，此人早已司空见惯。

    如归楼也确实有“以宝换宝”的传统。

    此人拿起符箓，提出要验证符箓真假，故而暂时离开了房间。

    赵升知道，这是在找供奉鉴别雷遁符的真假和估算价格。

    等了大概一刻钟时间，归家真人笑容满面的回到房间，一口答应了他的要求。

    最终，赵升以一张雷遁符两枚上品灵石的价格，卖出二十二张共四十四枚上品灵石。

    如此一来，赵升不但一文钱没出，反倒从如归楼手中赚了一枚上品灵石。

    片刻后，赵升婉拒了同道送别，一个人独自走出门外。

    穿过两条街道，七拐八拐之后，他转入一条弄巷里面，身形一闪，刹那凭空消失。

    ……

    翌日，归来城西，玉漱街。

    这里是内城最繁华的街道，与城东的拍卖一条街齐名。

    放眼望去，大街上人流如织，两侧商铺鳞次栉比，宝器楼、灵药铺、炼丹铺、珍馐馆、炼器铺子一应俱全，几乎每家都是顾客盈门，买卖极好。

    街上行人大多散发着强弱不一的灵力波动，一看就知是身具修为的修仙者。

    赵升易容成一位年轻公子哥，大略在街道上逛了一圈，没花多少功夫便发现了一间最奢华大气的店铺：玉漱阁。

    此阁乃本界最强大的修仙大族司离家的产业。

    与如归楼一样，玉漱阁同样坐落在整条街上最醒目的位置，但是占地面积与规模更大，人流量也更多。

    赵升在附近找了一座茶楼，坐到二楼靠窗位置，暗中观察几百丈外的玉漱阁。

    片刻后，他起身离开茶楼，几步拐到临街——宝药大街。

    尽管一街之隔，但这里的人气却明显不如玉漱街。

    赵升沿街随意走着，不久后停在了一间名叫百草斋的灵药铺门前。

    赵升信步走进门，立即就有一个年轻伙计，异常热情的迎上前来。

    别看伙计年纪不大，礼数却非常周到。

 第561章 追逐黎明与孵化虫卵。 

    “贵客登门，小的有失远迎，失礼失礼！。敢问贵客想买，还是想卖？百草斋乃三百年老店，店内灵药宝丹无数，想必不会让贵客失望。”年轻药童嘴皮子利索，显然这套说词已经说了千百遍，早已化为了本能。

    赵升走近几步，淡淡说道：“我要买几味特殊药草。你或许不知一二，且叫你掌柜的出来吧！”

    说着，赵升微微放开自身气势，旋即收敛起来。

    年轻药童脸色大变，连忙躬身行礼：“前辈，我家掌柜的在后院药库，请您跟小的移步后院。”

    赵升点点头，便跟着药童穿过前铺，走过一重院落，来到了里面一间待客的雅厅。

    “这里是小店专门用来接待贵客的地方，前辈暂且稍待。小的马上叫掌柜过来。”

    年轻药童说完又行了一礼，然后匆匆走出客厅。

    不多时，一位相貌清铄的白面老者大步流星的走了进来。

    “晚辈刘百味，见过筑基前辈！”刘百味看见在座的竟是一位年轻公子哥，眼中异色一闪而过，但也不敢怠慢的躬身行礼道。

    赵升见状眉心神光一闪，无形神识弥漫而出，须臾化为一只无形手掌，凭空将此人身体扶正，同时淡淡开口道“不必多礼！刘掌柜请坐。”

    刘百味见此，不再怀疑此人实力，当即恭敬的陪坐在一侧。

    赵升不作寒暄，径直取出一枚玉简，推到刘掌柜面前，说道：“刘掌柜请看此简，我要的灵药都记在里面了。”

    刘百味听完拿起玉简放到了眉心。

    过了片刻，此人取下玉简，却面露难色。

    虽说玉简中图形并茂的详细记录了七种灵药的形态及药性，但或许是他孤陋寡闻，不认识的竟有五种之多。

    赵升看出他的窘迫，不由宽慰道：“刘掌柜有话但说无妨，即便一种也不认识，我也不会怪你。”

    他是这样说的，心里也是如此想的。

    毕竟他之前寻遍了家族药藏，也没发现此七味灵药的影子，因此它们可能是天柱界的特产药植。

    实际上，他要是花上几十年时间钻研新的“复生灵液”配方，未尝不能找出这七味灵药的替代品。但如此做的话，总感觉有些划不来。

    若是在归来城也找不到这些灵药，他才会考虑替代计划。

    所谓“复生灵液”，其实是他上一世在培育血瘟蛊试验时意外配置出的一种特殊药液，

    原本的目的是为提高瘟虫幼体的存活率，怎了配置出的灵液效果超乎想象，竟有类似“起死回生”的神效。

    当然，这种灵液仅仅对蝇蚊蚁螨等等卵生虫豸有神奇功效，但对人族凶兽等等大型生灵不仅不起任何作用，而且有剧毒。

    刘掌柜见客人极好说话，顿时放下心来，拱手道：“前辈见谅。刘某才疏学浅，只识得‘心枯草’和‘万节红’两味灵药，其他的却..却无能为力。”

    赵升闻听此言，脸上若有所思，手指下意识的在桌面上轻轻敲了一下。

    刘掌柜见状心里一咯噔，连忙欠身说道：“前辈若是急需此七味灵药，在下倒有个建议。”

    “哦，掌柜的请讲。”赵升闻言目光一凝，心里顿时来了兴趣。

    刘掌柜道：“小店开张已有三百余年，在归来城的丹药行当里也算小有人脉。若是前辈不怕泄露秘密，刘某可持此简去请教本行里的几位灵药大供奉。要是几位大供奉也不知道这些灵药，想来本界也没有几人能认识了。”

    赵升听完这话，立刻动了心，于是含笑道：“既然如此，那就有劳刘掌柜了。”

    “前辈客气了！您暂且耐心等待，在下立刻前去求教几位大供奉。”

    说完，刘掌柜拿起玉简，步伐匆匆的走出雅厅。

    不多时，年轻药童双手托着木盘走了进来，木盘上放在一套茶盏和两盘果脯点心。

    在放下茶盏和果脯点心后，此人十分知趣的退了出去，但在门外等候。

    大约等了快两个时辰，夕阳西下，暮色已近。

    就在这时，刘掌柜兴冲冲的走进客厅，表情兴奋的开口道：“幸不辱命！前辈您要的七味药材找到了。在下带回来了六种，唯有千年蛟鳞芝在城中没有存货，需要稍待几日。”

    赵升闻言眉毛一挑，对归来城丹药行的深厚“底蕴”颇为惊讶。

    说话间，刘掌柜从乾坤袋中取出大大小小六方药匣，一个个在他面前打开。

    赵升细细看过匣中六位灵药，发现药龄和保存完好度都超过了他的要求，不由满意的点点头。

    “刘掌柜，这些灵药我全买下了，不知需要多少灵石？还有那千年蛟鳞芝的价格也一并说来。”

    “前辈，这六味灵药罕见而稀少，一共花了两百三十二块中品灵石。零头给您抹去，就给两百三十块好了。至于千年蛟鳞芝嘛，以药龄长短论，其价格应该在七十到三百中品灵石之间。”刘掌柜性格谨小慎微，也不敢漫天要价，索性说了一个实在价。

    赵升也不讨价还价，直接数出三百中品灵石交于对方。

    “这...这可使不得，使不得！”刘掌柜见状慌了，急忙连连推辞。

    “掌柜的只管收下。多出来的七十块算是赵某的一点谢意，无需推辞！”

    听到贵客这么说，刘掌柜也就半推半就的收下了。

    赵升收起灵药，继而约定五天后再来，并且放下三十块中品灵石当做定金，然后便离开了百草斋。

    ……

    当天晚上，赵升悄然走出修炼室，接着第一个进了玉梅斋。

    一个时辰后，等到陈霜心满意足的睡去，赵升又悄悄摸进了惠心院，与陈棋萧瑟合鸣了半夜。

    之后两天，赵升白天在承英院宠妻逗女，晚上却大杀特杀，杀得几女丢盔弃甲，哭泣求饶。

    时间流逝如水，五天一晃而过。

    五天后的下午，赵升按惯例进入修炼室修炼玄功。

    但在大门关闭，结界阵法开启后，修炼室中已然没了他的身影。

    同一时间，赵升出现在归来城两百里外的一座临时洞府里。

    很快，一道剑虹腾空而起，向归来城狂飙而去。

    进入归来城后，，赵升顺利的从刘掌柜手中拿到了千年蛟鳞芝，这也花了他近两百块中品灵石。

    只是他并不满足，很快与刘掌柜做下约定：继续替他继续搜集七味灵药，他会每过一段时间前来取药。

    在放下两枚上品灵石当做部分定金后，赵升被刘掌柜送出药铺。

    片刻后，赵升重新改容换貌，走进了玉漱阁。

    大约一炷香后，赵升匆匆走出门外，三转两闪便消失在人流之中。

    几天后，玉漱阁突然开始对外发卖一系列特殊火符。

    别看这些火符品阶不高，全都是一阶和二阶中低品级的符箓。

    然而，每一张火符的威力都大的惊人，竟比普通同阶符箓高出数成，甚至几倍不止。

    当然了，价格也极为感人，令无数炼气修仙者望而却步。

    于此同时，玉漱阁举办的高端拍卖会上也有少量极品符箓上拍。

    这些极品符箓以雷火两类灵符为主，虽说最高仅有二阶，但威力大到骇人听闻，几乎媲美一般的三阶宝符！

    因而经过短暂的冷淡期后，这类特殊极品符箓很快变得异常火爆，一时间引起筑基修士的哄抢，完全供不应求。

    等到玉漱阁的掌权者们反应过来，极为迫切想找到赵升之时，却发现压根找不到他的任何行踪轨迹。

    他就像人间蒸发了一样，在之后很长时间里再也没有现身过。

    ……

    寅时一刻，正是夜色最黑暗的时候。

    极天之上，大气罡风呼啸，一团团动辄数千近万里的庞大云气团从下方似缓实快的飞过去，飞向天的尽头。

    此刻，一座通体漆黑的云台悬空而立，静静悬停于界膜下方数十里之处。

    云台笼罩着厚厚一层光罩，至少减弱了五成罡风和极寒环境的威力。

    云台中央，赵升面朝东方，赤裸着上半身盘膝坐在阵图中间，耐心的等待黎明的到来。

    时间一点点流逝，天边渐渐露出了一丝鱼肚白。

    没等多久，一轮红日忽然从云海尽头露出头角，红光洒落云海，将半边云海染成一片火红。

    当淡金色的阳光洒落云台，照射到赵升身上之时。

    上方的黑暗慢慢退去，丝丝缕缕的紫气随之涌现。

    相比地表，界膜附近的恒阳紫气总量比地表高出十倍不止。

    这一刻，赵升闭上眼睛，神识全力爆发，刹那笼罩了方圆二百丈范围。

    伴随着玄功一起，灵力流转四肢百骸，方圆二百丈之内的恒阳紫气尽数被神识网捕捉，转眼间被吸扯进丹田气海。

    于此同时，台中阵图绽放刺目雷光，大量游离态雷气凭空浮现，并蜂蛹涌入赵升丹田气海之内。

    游离雷气与恒阳紫气方一接触，立刻经由一枚神识凝成的玄玄雷印，转化成一丝丝姹紫色雷光。

    姹紫雷光纷纷落入灵力漩涡里，很快被炼化成一滴姹紫色雷灵力。

    也不知过了多久，赵升突然感应不到任何一丝恒阳紫气，此玄奇之气来的突然，消失得也十分突兀。

    他睁开眼睛，看到太阳已从天边完全升起，今日的黎明已过。

    只是...他脸上的表情显然毫不在意。

    赵升伸出右手按到地面上，食指微光闪烁，霎时间身下云台就凭空消失不见。

    紧接着，悬空而立，转身望向西边，此时天边黑暗尚未完全褪去，黑暗与光明的交汇线清晰可见。

    下一瞬，赵升身形凭空消失不见。

    等到再次浮现之时，他人已挪移到西面八千里之外，这里恰好处在黎明到来前的黑暗阶段。

    赵升放出云台，盘膝坐到阵图中央，默默等待太阳的升起。

    不多时，太阳从东面显露出一点头角，阳光破去黑暗，黎明到来，半边云海化作了火烧云。

    霎时间，丝丝缕缕的恒阳紫气伴随朝阳而生，赵升放出神识，一边有条不紊的继续捕捉周围的恒阳紫气，一边激活阵图并不断炼化涌入的雷气与紫气。

    就这样，一滴滴紫霄雷力被慢慢炼化出来，开始逐渐替代原先的筑基灵力。

    等到恒阳紫气消失后，赵升再次发动时空大挪移，不断追逐“黎明”。

    他的这种修炼方式，简直令人无法想象！

    可以说他一次炼化的恒阳紫气数量，等于普通修仙者十天半个月的苦功。

    这一天，赵升连续挪移了三回，最远已抵达两万四千多里之外。

    不过，这也是他的相对“极限”了。毕竟发动时空大挪移的代价不小，必须懂得量力而行。

    当他挪移回潜龙阁的时候，已经是日上三竿！

    稍后，赵升换上衣袍，推开石门走出修炼室，来到庭院中。

    “陈寿！”

    随着一声呼唤，一个身材健壮的青年从院外小跑着进来，跑到赵升身边，躬身道：“主子，小的来了，您有何吩咐？”

    赵升淡淡的问道：“我让你照看的虫卵有动静了吗？”

    陈寿面色一苦，小声道：“主子，小的已经按照吩咐换了三回药液，可大部分虫卵还是一点动静都没有。不过也有七颗虫卵的活力越来越强，应该...能活！”

    “哦，快带我去看看！”赵升一听来了兴致，马上吩咐道。

    “主子，您跟我来。”

    陈寿应了一声，连忙带着赵升穿院过廊，最后进了一间恒温恒湿的特殊暖房。

    暖房正中间放置着八张方桌，每张方桌上各放着一个尺许大的玉瓮。

    瓮中皆有一层浅浅的斑斓液体，灵液里浸润着一粒粒芝麻状的“黑点”

    赵升一一走过方桌，以神识感应着瓮中虫卵的活力。

    果然如陈寿所说，只有七颗虫卵的体积增大了一倍，似乎有几分孵化的希望。

    赵升特意将这七颗虫卵挑出来，放置到新的玉瓮中，重新换上一层浓度更高的复生灵液。

    做完这个，他吩咐陈寿继续照看剩下虫卵。然后带走了那七颗虫卵。

    穿过两重院落，赵升走到花园附近，这时恰好听到园墙里传来一阵哭哭啼啼的声音。

    一听到此哭声，赵升陡然面色铁青，但下一秒却又变得满脸无奈。

 第562章 噬仙蚕出世，再入仙天 

    “哇哇，妖孽哪里逃！看我无双斩...杀呀...我斩！”

    “少爷...少爷！您慢点儿，小心摔着了。”

    当赵升神情严肃的走进花园，眼前景象一片乱糟糟，花园里的花花草草遭了灾，横七竖八的倒了一大片。

    他的好大儿陈明仁，此时两手抓着一柄大宝剑，满脸兴奋的在花圃里横劈竖斩，所过之处草木花枝齐刷刷摧折倒地，仿佛被飓风蹂躏了一遍又一遍。

    而在花圃边上，一位长发垂髫的清丽小女孩半蹲在地上，怀里抱着半截彩虹花，正在啜泣不止。

    不用说，小女孩正是赵升的大女儿陈明芷，今年刚满八岁。

    此时花圃附近，四个青衣男女脸上慌张无措，急得团团转，却不敢掺和进少爷大小姐的事情里。

    看到这一幕，赵升眉头微皱，身形一闪，瞬间出现在儿子身后，伸手抓住儿子衣领，一把将其提溜起来。

    陈明仁是他的大儿子，出生至今已有五岁，正是精力无穷、人嫌狗厌的年纪。

    两脚一离地，这孩子顿时吓得哇哇大叫，手上的大宝剑，猛的向后面挥去，却被老爹一指头弹飞。

    赵升提溜着儿子，几步来到大女儿陈明芷身旁，随手将儿子放到地上，语气严厉的训斥道：“快给你姐姐道歉！”

    “老爷！”

    “老爷，恭安！”

    “老爷，恭安！”

    赵升的突然出现，顿时让四个下人吓得脸色惨白，连忙躬身行礼，特别是服侍少爷的两人更是骇的浑身颤抖如鸡。

    这个时候，陈明仁才发现自家老爹来了，但一听要向陈明芷道歉，这孩子立刻不服气的哼了一声，小嘴一撇，脑袋歪到右边，硬是死不开口。

    吆喝！

    赵升一看差点气笑了，心想：“原来还是一个犟种！”

    想当歪嘴龙王？问过你爹没有！

    赵升也不惯着孩子，随手弹出一缕灵力，送入儿子体内。

    霎时间，陈明仁只觉全身一僵，整个人像木头一样动都不能动了，唯有一双眼珠子胡乱转动，很快便涌出大滴泪水。

    这个时候，陈明芷见到弟弟被爹爹惩罚，连忙站起来，小手扯住爹爹衣袖，连连晃悠的小声求情道：“爹爹，你饶过弟弟这一回吧！芷儿不心疼了。”

    赵升听到此话，严肃的脸庞顿时化为满满宠溺。

    他抬手摸了摸女儿小脑袋，温声道：“芷儿乖！明天爹爹再送你一株更好的彩虹花。”

    说到这里，赵升语气转冷：“至于仁儿，此子顽劣不堪，不但弄坏了你的生日礼物，还死不悔改！今日我这当老子的一定要治一治这逆子的狗脾气。”

    说完，他目光扫过下人，厉声道：“你们几个在这里给我看好了！谁来也不能解开这逆子身上的禁制，今日本座罚他在花园站上一整天，看他以后还敢不敢如此肆意妄为！”

    他的话刚刚说完，花园门口突然传来一道非常急切的女声：“仁儿...为娘来了！你怎么了呀？”

    话音未落，一道倩影从门口飞纵到近前，接着一把将陈明仁抱在怀里，姣好的面容赫然满是急色。

    来人不是别人，正是四妾之一的陈灵，也是大儿子的亲娘。

    “老爷，仁儿犯了什么大错，竟让你这样折磨他。他才只有五岁啊！你...你竟如此狠心！”陈灵儿紧紧搂在儿子，一脸紧张的质问道。

    赵升见此情形，眉头皱的更紧。

    便在这时，陈瑛、陈棋等几位夫人也从门口鱼贯而入，很快来到赵升两人近前。

    陈瑛目光扫过乱糟糟的花园，又看了看抱着彩虹花，满脸泪痕的女儿，当即一声不吭的把女儿拉到身后，神情平静的望向自家夫君。

    陈棋一向八面玲珑，见到气氛不妙，连忙笑吟吟的打圆场：“夫君，仁儿还小，即便犯了错也是无心之过。您又何必动怒呢！小小惩戒一番即可。不如罚他抄写三遍《千字文》如何？”

    “老爷，棋妹妹说得有理！您就收了神通，宽恕仁儿这一回吧！”这时陈霜捧着大肚子越众而出，轻声细语的恳求道。

    一见连身怀六甲的陈霜也出来求情，赵升再也发作不下去了，只得冷哼一声，挥手散去儿子体内灵力。

    同时，严肃的喝道：“孽子，今天有你两位娘娘为你求情，为父就饶过你这一回，但小过可免，情理不饶！还不快向你姐姐道歉，回去后再抄写十遍《千字文》，到时我亲自检查。”

    陈明仁这次真的被老爹吓到了，突然哇的一声放声大哭，小脸埋进娘的怀里，始终不敢抬头。

    这时，陈瑛感觉女儿偷偷扯了她一下裙摆，低头看去见到女儿一脸哀求。

    陈瑛不禁暗暗轻叹，缓缓开口道：“老爷，你吓坏孩子了！只不过毁了一株彩虹花而已，老爷何必跟一个什么都不懂的孩子置气呢！”

    陈灵见状，立刻接上话茬：“姐姐说的对，妾身日后定当开辟一座大大的百花园送给芷儿。园里种满世间奇花异草，算是仁儿对姐姐的赔礼。”

    赵升听到这里，脸上带着几分无奈。

    既然话都说到这份上了，他这当爹的也不好再训斥下去，最后只能从轻发落，小惩薄戒。

    一场小风波似乎就这样过去了，但...此事背后透射出的种种微妙迹象，却让赵升颇为感到无奈。

    毕竟，即使是神通广大的神仙，也难断家务事啊！

    不过很快，赵升把一堆家务事抛之脑后，精力尽数转移到修炼上面。

    之后每一天黎明前，他雷打不动的挪移至界膜附近，不断追日而行，并将大量恒阳紫气炼化成紫霄雷力。

    第二次灵力质变过程越来越快，云霄雷力也迅速被紫霄雷力替代。

    到了白天，赵升便飞上树顶雷塔，一边汲取雷霆之气修炼，一边借助漫天雷电炼体，体魄可谓一天天不断强大。

    而到了晚上，除了七进七出奋力耕耘之外，赵升也分出不少精力做些其他事情，譬如看顾虫卵，炼符炼丹，修习诸武等等。

    每隔十天半个月，赵升也要暗中去归来城一趟，并且定期抽出时间与一众“交易员”进行交易。

    在无人知晓的情况下，他的身家早已暗超过百万，并且须弥空间里也盛放了数以百计的奇珍异宝。

    至于那些蕴含时空之力的宝物，他更是遇到后一件都不会放过。

    短短八年间，这类宝物也暗中积攒了不少。

    因为有意的压制修炼速度，赵升此时的修为才达到筑基六重。

    但在外人眼中，他简直是千年一遇的修炼奇才。

    仅仅二十出头的年纪，就差一步突破筑基后期。

    这一记录可谓震古烁今，令所有知情人万分震撼！

    在白眉老祖、飞鸿老祖、陈大诚等人看来，传说中的谪仙转世，怕也不过如此了。

    为此，飞鸿老祖特意召见赵升，再三告诫他要藏拙，并且赐下一门极高明的敛神掩息秘法。

    赵升“从善如流”，很快就把全身气息调整到筑基二重左右，甚至一直深居浅出，自个过着宠妻逗子的“逍遥”日子。

    因为他过于低调，以至于连陈家内部都差点遗忘了这位曾经的大比第一，更多说外人了。

    赵升的这种“万年死宅”表现，让陈大乾等人看了都忍不住啧啧称奇，觉得非常意外。

    此子明明是天纵奇才，却甘愿籍籍无名，表现得简直不像是一位年轻气盛的年轻人，反倒像是一个避世隐居的世外高人。

    难道此子真得甘心情愿的过着平淡的生活？

    为了避免消磨“陈光希”的斗志，家主陈大乾与陈大诚几人商量过后，开始陆续向赵升分派家族事务。

    无非是一些巡视领地里的城池和灵脉矿藏等重要地点，还有斩杀作恶杀人的妖兽和蠡修等等琐碎事宜。

    赵升自然不会把这些小事放在眼中，每一回都很快完成任务，只是偶尔有些许“小疏漏”，以便让满足陈大乾等人的“教导欲”。

    平淡无奇的日子一天天过去，不知不觉又是一年。

    寒冬腊月一年之末，赵升“不出意外”的突破了筑基后期，整个突破过程丝滑顺畅，毫无波折。

    同年，他的二儿子陈明翊也过了一岁生辰。

    与大女儿陈明芷相比，陈明翊(yi）在资质上差了一筹，仅仅只是雷木土三灵根。

    不过，此子倒是和大儿子的资质相差无几，陈明仁也是雷金木三灵根资质，

    赵升有时觉得挺奇怪，他的这三个孩子竟然都拥有雷灵根资质。

    从概率上讲，此事发生的几率远小于百万分之一，所以它应该不是某种巧合，其背后想必隐藏着某种尚不为人知的秘密。

    砰砰！

    石室昏暗，伴随着一声声闷雷般的声响，一道道凌厉剑光如一群游鱼般绕室一周，继而闪电般冲站在石室中央的赵升一斩而下。

    赵升站在原地，全身空门大开，不作任何防御。

    数以百计的剑光尽数倾泻到头颅、胸腹、四肢乃至覆盖全身上下所有肌肤，但都无法伤及赵升分毫。

    但凡剑光刺中的地方，瞬间便有一缕雷光冒出，轻松将剑光击碎。

    一时间，赵升全身雷光涌动，宛若雷君在世。

    片刻后，他感觉剑光威力不够，干脆神识操纵龙首剑，化作一头金光剑龙，直直刺向胸口。

    轰隆一声巨响，龙首剑入肉一寸后戛然而止，继而此剑周围蓦然爆发出大片姹紫雷光，笼罩了这口极品灵剑。。

    下一秒，就见龙首剑剑身缠满电光，陡然倒飞而出，一闪没入墙壁中，打穿出一道拳头大的孔洞后，竟不知去向。

    赵升胸口伤口转瞬愈合消失，接着伸手一招，龙首剑从外面激射而回，落到他手里，却再次在墙上打出一处孔洞。

    赵升右手三指捏住剑柄龙头，将剑尖贴在胸膛上，用力狠狠一划。

    这一刻，他感觉就像在切割一张厚厚的老牛皮，阻力极大。

    剑尖过处，皮肤随之裂开一条长长细缝，然而不等血珠渗出来，这条细缝转瞬消失不见。

    看到这一幕，赵升神色淡然，丝毫不见一点喜色。

    “唉，三转雷霆战体终究不过小成境界，单论防御力比同样小成境界的不灭金身差上两筹！”

    心里这样想着，他整个人突然从原地凭空消失不见。

    ……

    几天后，

    一间孵化房里，赵升站在玉瓮之前，目不转睛的看着瓮中动静。

    随之时间流逝，七枚黑豆大小的虫卵先后裂开，从里面钻出一只只黑黝黝的噬仙幼蚕。

    七只幼蚕长不盈寸，通体漆黑，看上去一点不起眼。

    赵升见状，当即取出早就准备好的一阶妖狸肉，丢到玉瓮里面。

    霎时间，七只幼蚕仿佛嗅到了食物气息，弓身一弹，刹那飞落肉块上面。

    随着一阵沙沙声音响起，这团拳头大的妖狸肉竟以肉眼可见的速度不断减少。

    片刻后，玉瓮变得干干净净，然而七只幼蚕的体型丝毫不见长大，也不知道如何吞噬下比它们大上百倍的食物。

    赵升试着又往瓮里丢进一块妖狸骨肉。

    接着就见，七只幼蚕纷纷扑到骨肉上面，开始飞快蚕食起来。

    接下来一个时辰里，赵升一共丢进五块妖狸肉，总体积超过常人头颅，但都被噬仙蚕吞噬干净，就连骨头也没放过。

    此时，这七只上古异虫才终于见到一丝成长，身长纷纷超过一寸。

    当天，赵升唤来陈寿，把一方装满妖兽肉的乾坤袋交给他，并吩咐他精心照看幼蚕，不时往瓮里投食妖兽肉。

    时间又过了大半个月，赵升去了一趟归来城，将身上所有灵石尽数兑换成上品灵石，一共换了四十七颗之多。

    这天，夜深人静，潜龙阁的一间修炼室中，一干结界阵法等防御手段全部激发。

    房间里，赵升不紧不慢的将一个鼓鼓的兽皮包袱缠到腰身系好。

    下一秒，他从须弥空间里取出时空螺旋玉板放到地上，然后在螺旋中央放上一块空冥石，接着是割腕涂血，诵念神秘咒文。

    一套流程完整走过后，熟悉的苍白雾气漩涡再次浮现而出。

    赵升紧了紧腰间包裹，一步迈入漩涡内，转瞬消失不见。

 第563章 摆摊受挫，互换神功 

    雾遮云天，仙墟依旧。

    时隔多年，赵升再次踏入长街，发现街道两旁的店铺竟被砸的东倒西塌乱七八糟，地面也变得坑坑洼洼，十余处大坑散落分布在街道各处，十分骇人。

    很明显在这之前，这条长街似乎经历了一场惊世骇俗的大战。

    赵升走了几步，弯腰伸手用力从地上拾起一块拳头大的石头，放入须弥空间里。

    此时，街道上空空荡荡，一片死寂。

    “这里发生了什么变故？莫非次地已经被遗弃了吗？”赵升挺直身板，神情凝重的望着残破不堪的街道，忍不住喃喃自语。

    说完后，他一步步丈量着脚下，慢慢的在这条长街上来回走了一圈。

    沿途所见的种种残破场景，让他更加确信这里曾经发生过一场惊人大战。

    穿越至今，赵升看到始终不见有人到来，不由心里满是疑惑。

    想了想后，他信步走入一处店铺废墟里，开始捡拾起满地的石砖和木头。

    幸亏他的须弥洞天能装下一座大山，否则面对宝山，只能抱憾而归。

    一盏茶时间过后，小半废墟已经被清空，店铺里干净了许多，而赵升优先拾取体积更大，保存更完好的石砖和木头。

    嗯？

    七八息之后，赵升猛的停下手中动作，抬头望向外面，恰好看到街道中段一团苍白漩涡凭空浮现而出。

    下一瞬间，一个神色阴鹫的青袍老者穿越而来，落到了街道中间。

    赵升目光一闪，扔掉手中石头，从废墟中站了起来。

    青袍老者立即发现了他的身影，顿时目光冷漠的看了过来。

    赵升微微一笑，几步走出废墟，接着神情自若的走到青袍老者十几步之外，站定身形。

    “这位道友请了！”

    “这里是什么地方？”

    突然间，两道声音几乎同时响起。

    赵升闻听此言，瞬间心里了然：“此人原来是新人！”

    看着一脸戒备的青袍老者，赵升两手摊开，示意无害，同时含笑道：“道友莫要紧张。这里是葬仙墟，乃诸天众生汇聚之地。你应该是第一次来到这里的吧！”

    青袍老者神情稍霁，但下一秒他突然神色一慌。

    赵升见状，当即说道：“道友莫慌。葬仙墟的法则十分特殊。在这里一切超凡之力皆归于沉寂，众生回归平凡，就连真仙也不例外。”

    就在他说话的时候，又有一团苍白漩涡浮现出来，第三个人很快出现在赵升两人面前。

    赵升抬头看去，忽然面露喜色，来人竟是一位“熟人”。

    此人身穿白袍，双眉火红似血，正是曾指点过他的白鳞老者。

    这时，白鳞也看到了赵升，顿时大为高兴，脚尖轻点地面，一跃而起，飘落到赵升身边。

    “哈哈，白眉小兄弟，咱们两个又见面了，当真缘分不浅！”

    赵升颔首笑道：“许久不见，白鳞前辈风采，依旧不减当年呐！”

    “哪里哪里，白眉你才是风采卓然...”

    赵升和白袍老者一唱一和，互相吹嘘了好几句后，才抽出一点时间，向“新人”介绍了葬仙墟的一些约定成俗的规矩。

    俄顷，

    在长街中段，赵升与白鳞两人选了一处干净的地方，紧挨着各自摆起了包袱斋。

    这时候，苍白漩涡不时浮现，街面上陆续多了些人气，摆摊的也多了起来。

    赵升面前，铺开一块八尺见方的绸布，上面摆放着先天金精、千年灵参、极品灵器龙首剑、灵丹，玉符，玉简等等各种各样的宝物，风格主打一个少而全。

    因为是第一次摆摊，所以先试试水，看看诸天来客们喜欢哪类宝物。

    白袍老者瞧见他摆出的宝物，不由打趣道：“白眉，看来你准备的挺全乎呀！老朽这回也只拿了几块万年玄灵铁充数，也不知道等会儿有没有慧眼识宝之人。”

    赵升目光一扫，见其摊位上面放在四颗黑不溜秋的铁珠，体积从鸡蛋到头颅不等。

    “我看前辈应该是成竹在胸。毕竟在寰宇诸天，玄铁乃最普遍的灵物之一。若真是万年玄灵铁，除非那人目不识丁，否则一定会认得出来。另外，在下受教了！”

    白袍老者得意的笑了笑，指点道：“在葬仙墟做买卖，关键是找对客人。毕竟此地超凡沉寂。要是客人不识宝，即便你拿出一件真仙器，别人也不认账啊！

    所以最好找一些普遍存在于诸天万界的宝物，比如玄铁古铜金精等等灵矿，或者参芝一类的灵药。至于法宝灵丹等等成品宝物，通常由于真假难辨，所以很难出手。

    你知道，这里最好卖的是什么吗？”

    看着对方一脸好为人师的模样，赵升虽说已有明悟，但却装作好奇的追问道：“...是什么？”

    “呵呵，当然是关于修仙的...知识喽！”白袍老者说着，便将其中道理详细说明。

    其实不用他解释，赵升也早就知道。毕竟知识最难造假，也最容易分辨真伪。

    何况来到此地之人，皆为本界的佼佼者，个个自认学识渊博眼力过人，自信满满的不怕被欺骗。

    赵升耐心听完对方的讲述，接着忽然岔开话题，好奇的问道：“白鳞前辈，你知不知道这条街为何成了现在这副模样？”

    白袍老者一贯好为人师，见到赵升询问，当即滔滔不绝的说起来。

    十几息之后，赵升神情恍然的点了点头。

    他之前猜的没错！

    这里在几年前，当真发生过一场大战。

    只不过，白袍老者并未亲眼目睹此战，他也是从别人口中得知此事。

    传闻中，此战的起因是因为一样宝物，某个外出探险的队伍一回到长街，马上发生了内讧。

    大战结局异常惨烈，最后似乎只有一位胜者。

    另有传言称，此战的几位主角，全都修成了金肌玉骨法体，真正境界最低也在返虚之上。并且最后的大赢家疑似是一位渡劫境大能。

    至于那样重宝是何等模样，除了最后的赢家之外，压根没人知晓。

    赵升听完，一时陷入沉思。

    但不知为何，他突然间想到了那位仙风道骨的风风子。

    “莫非真是他......”

    就当赵升突发奇想之际，耳边忽然传来一道低沉的声音：“摊主，这样东西怎么卖？”

    赵升应声抬头，见对面蹲着一个中年壮汉，此人手指恰好指着那块先天金精。

    眼见买卖要开张，赵升有意讨个彩头，因此说了一个偏低的价格：“八粒时空沙！”

    “摊主，请问能否上手？”中年壮汉试探道。

    赵升见此，伸手拿起先天金精，递到客人面前。

    中年壮汉伸出右手抓住宝物，往后一抽。

    嗯？

    先天金精纹丝不动！

    此人眼中闪过一丝惊异，顿时使出吃奶的力气，再次一抽！

    怎了...这块先天金精就像被焊在赵升手上一般，仍然纹丝不动。

    这下...中年壮汉又惊又骇，几乎不敢相信身为体修的他竟会败得如此惨。

    赵升淡淡一笑，温和的开口道：“客人可能不知道此地的规矩。规矩是客人可以上手摸也可以随意观察。但任何宝物在卖出之前，一刻都不能离开主人的掌控。至于其中缘由，想来客人自是懂得！”

    “哼，东西老子不买了，你自个留着吧！”中年壮汉悻悻松开手，冷哼着站起身来，放下一句话后，扬长而去。

    这时，白袍老者偏过头来，调侃道：“感觉如何？这下你知道在葬仙墟做买卖的难处了吧！”

    赵升点点头，不过没有吱声。

    白袍老者也不以为意，不禁感叹道：“在这里如何取信他人才是最大的难题呀！所以说，大部分自认实力强横之辈都懒得在此地久留，外面仙墟里的无数奇珍异宝才是他们的目标。只可惜外面太过凶险，说是九死一生也不为过！”

    赵升听到这里，立刻问道：“若是在外面遇到危险，难道不能马上‘下线’吗？”

    下线？

    白袍老者有些不明所以，但也算听懂了他话里的含义。

    他摇摇头，道：“外面不行，只有回到这条破街才可以动念间回归本界。”

    “哦，原来如此！”赵升眸光流转，若有所思的点点头。

    一刻钟后，街面上仅有寥寥十二三人，赵升两人的摊子光顾的倒不少，结果却没卖出哪怕一件东西。

    这下他算是看出来，在这里做买卖完全看运气。毕竟这里的客人数量太稀少，而且买卖双方都很难互相信任。

    “白眉，看来又白跑一趟，倒不如咱们两个以物换物如何？”

    白袍老者突然提了一个建议，顿时让赵升来了兴趣：“好啊！不知前辈要怎样以物换物？”

    “这个简单！”

    话音刚落，白袍老者捡起一块万年玄灵铁，抛到他的脚下。

    赵升眉梢一挑，立时领会了对方的意思。

    于是，他随手拾起铁珠，掂量了几下后，微笑道：“前辈，你想要哪样宝物？”

    “哈哈，小兄弟敞亮！老朽欲炼一件千金宝甲，尚缺几块先天金精。”

    赵升听完后，伸手拿起那块先天金精，也抛到对方脚下。

    白袍老者细心检查了一番，确认真实无假后，挥袖一甩，一枚上品灵石从袖口飞出，轻轻飘落到赵升胸前，被他伸手摘下。

    “前辈，您这个...？”

    “正好补你一块上品灵石！你我两不欠账。”

    赵升闻听此言，不由对此人好感大增。

    他心念一转，决定稍微吐露少许心声，便道：“前辈，在下想求取几部高阶雷行功法？可用同等级的功法交换！不知前辈你......”

    “巧了，老朽这里正好有一部化神级雷法。”白袍老者笑眯眯的说道。

    赵升见状，笑道：“在下也有几部化神级功法，阴阳五行皆有！请问前辈想要哪一部？”

    “好大的口气！金行神功有吗？”白袍老者虽半信半疑，但也试探问道。

    “有！”

    赵升回答得十分干脆：“我有三部可供前辈挑选，一曰《不朽金身》，二曰《星河剑道》，最后一部却是正统修炼功法《大圣金光诀》。”

    白袍老者见他说得言之凿凿，不由暗暗嘀咕：“真的假的？莫非这小子没胡乱扯谎？”

    此人寻思了一会儿后，沉声道：“老朽手里有一门雷部正法，名曰《六九元雷》，此法出自灵界雷峰山，最高能修炼到化神大成。而且修炼此法有另一桩大好处。”

    “什么好处？”

    “那就是飞升太清灵界之后，可轻松拜入雷峰山，并自动成为此宗的真传弟子。”白袍老者说完，脸上露出自得的笑容。

    然而，赵升神情平淡，丝毫不为所动。

    太清灵界又是什么鬼？！

    即便日后飞升，他大概率也会飞升到太乙和太素两大灵界中的一个，几乎没可能飞升去太清灵界。

    所以白袍老者所说的大好处，根本对他没有毛用。

    “前辈想要哪一部功法？还有如何交易？”赵升干脆问道。

    “老朽相中了《不朽金身》。另外，咱们先约好时间，然后把功法分成上中下三篇。等到下回来的时候，一篇一篇的逐一验证。这样两人谁都不会受骗！”白袍老者明显经验丰富，设想的十分周全。

    “好，就依前辈说得办。就约在三十天后好了。”赵升点点头，如是说道。

    “小兄弟还是缺少经验呐！咱们两个所在世界不同，时间流速哪里会一致！老朽现在教你一个方法。”

    说到这里，白袍老者竟然改为传音入密。

    一息后，赵升恍然大悟，不由对前人经验大为赞叹。

    说起来方法很简单！

    就是随便将这里的一块石头带回本界，然后观察它的灵气流逝速度。

    等到灵气减少到约定好的程度时，就马上发动召唤仪式，穿越回这里，届时两人自会同时“上线”。

    两人商议妥当之后，赵升见始终没有客人上门，索性收了摊子，接着和白袍老者提出告辞。

    然后，他找了一家店铺废墟，继续开挖捡宝。

    忙活了好一会儿，赵升感觉到时空排斥力逐渐由弱变强。他很快意识到自己留在这里的时间所剩不多了。

    就在这时，一阵惊呼突然从街尾处传来。

    赵升眉头微皱，忽然身形闪出店外，抬头看向街尾。

    刹那间，他的两只瞳孔陡然一缩，继而眼底流露出几分惊异。

 第564章 诡异 

    铛朗~

    铛朗~

    长街口，连绵不绝的废墟尽头，不断传来沉闷的碰撞声

    天色昏黄，雾气飘荡，青石板铺的大街破损了大半，废墟尽头却有两个笼罩在血雾中的人影，摇摇晃晃地向长街走来。

    两人并排前行，肩头横压着一根胳膊粗、半枯半绿的怪藤，藤蔓下挂着两个黄皮葫芦，晃晃悠悠的不时发生碰撞，传出一声又一声闷响。

    此声仿佛拥有某种魔力，传到赵升耳朵里面，只觉胸闷气短，全身气血沸腾难遏，几欲脱体而出。

    等走近了些，赵升心头一震，才看清两人的诡异模样。

    两人每走一步，全身血肉居然零零碎碎从身上掉落下来，但不等落到地上，碎肉便在半空中挥发成了大股血气，融入周围的血雾里面。

    他们越走越近，道路很宽但不平，铛朗的葫芦碰撞声中，两人的血肉渐渐掉光，仅剩下两具惨白惨白的人形骨架。

    即便如此，两头骷髅仍然摇摇晃晃向长街而来。那根葫芦藤也依旧稳稳横压在两骷髅肩头。

    “鸿光天尊在上！这...这是什么鬼玩意？！”

    “溜了溜了，君子不立于危墙之下！”

    “不好，它们要冲进来了！快逃啊！”

    “老天开眼，终于有异宝主动送上门来了。桀桀，谁都甭想夺去本座的机缘，它是我的！”

    如此诡异莫名的景象，顿时引来一片哗然，有几人惊慌失色的“下了线”，也有人两眼放光摩拳擦掌的伺机出手抢夺异宝。

    赵升目光不离骷髅，脚下一点地面，犹如缩地成寸一般，瞬间来到白袍老者身侧，语气凝重的问道：“前辈，你怎么看？”

    “怪哉诡矣！老朽出入灰山近百年，从未见过此等怪事。...等等！老朽似乎听某位大前辈说过类似的诡异传闻。”

    白袍老者说到这里，脸色大变，顿时声音急促道：“祸事！祸事来了啊！白眉，你听老朽一句劝：赶紧回去，不要掺和到这类事情里面！老朽走了，你...你多多保重！”

    话音刚落，白袍老者便身形虚化，刹那消失得无影无踪。

    听人劝，活万年！

    赵升原本想立刻离开，但在此时，那两头骷髅忽然垮塌下去，全身骨头崩碎了一地，又在众目睽睽之下，纷纷化作血气，融入上方的血色雾气里面。

    铛朗～

    葫芦藤连带着两颗黄皮葫芦跌落到地上，眼瞅着距离长街口仅有十几步之遥。

    看到这一幕，赵升眸光一闪，突然停住身形。

    另一边，剩下没跑的七个人中，距离街口最近的三人突然窜出，以迅雷不及掩耳之势，掠过街口，直奔葫芦藤而去。

    “大胆！给吾住手。”

    “道友并肩子上啊！”

    其他四人见状，不约而同的齐齐发力，一个个皆身法如电，纵跳间身形拖曳出一道道残影。

    嗖！

    一道破空声传出，赵升使出缩地成寸法，身形一闪就瞬间越过二十丈虚空，抵达街口边缘。

    下一瞬，他神色微变，两脚猛的踩破石板入地寸余，同时脊柱大龙扭转发力，竟在一瞬间生生停在了原地。

    啊啊！

    同一瞬间，在他身前十余步外陡然传出一阵惨嚎。

    之前冲入血雾的三人，全身血肉居然像淋了浓硫酸似的，肉眼可见的消融化血，接着融入血雾里，转眼间原地仅剩下三具粉色骷髅。

    可很快，三具骷髅也尽数化为血雾。

    此等骇人听闻的景象，顿时吓住了其他人。

    然而，有两人一时收不住脚步，蓦然撞入血雾里面。

    他们奋力挣扎，试图摆脱血雾纠缠，但终究徒劳无功。

    短短两息不到，二人皆肉销骨烂，最终化作了血雾。

    要知道其中一人全身被甲胄包裹，一丝一毫的皮肉都没露在外面。

    即便如此，他也逃不过化为血雾的下场，那具甲胄似乎不起一点作用。

    此时长街上仅存三人，赵升是其一。

    另外两人中一个身穿黝黑皮甲，肌肤淡金，相貌堂堂，但看不清具体修为。

    最后一人剑眉冷目，身材瘦削。此刻正在把一双金光拳爪，慢慢套在双手上面。

    那个身穿皮甲的中年人扭头看向赵升，然后慢慢走了过来，面带笑意道：“朋友，你——”

    但没等他说完，一个骨节分明的拳头便在眼前极速放大，扑面而来的拳风令其面皮割裂渗血。

    刹那之间，中年人仿佛看到，来袭的拳头忽然变得硕大无朋，浩浩荡荡的充塞天地。

    “死！”

    刹那间，他耳边猛的涌入一道淡漠无情的冷喝声。

    此声大如雷霆，仿佛蕴藏着一种难以言喻的意志，顿时让他心神颤栗，两眼发黑，全身僵硬似铁。

    啪的一声爆响，中年人的头颅如同西瓜一般爆炸开来，鲜血脑浆轰洒了一地。

    无头身躯在原地僵直了一下，很快被拳风余波吹倒在地。

    “道友，且...该死！”

    话音未落，就听铛的一声爆鸣，火星四溅！

    剑眉青年表情惊骇，双手巨颤，脚下跌跌撞撞的退出七八步。

    他的那双灵器拳爪表面已然多了无数条深深剑痕，差点被完全摧毁。

    此刻，赵升站在三丈之外，面无表情的盯着此人，手上把玩着一口寸余长的龙首飞剑。

    剑眉青年狠狠看了他一眼后，竟然一声不吭的身体虚化，瞬间回归本界。

    赵升单手一翻，将龙首剑收入袖中，接着转过身去，几步来到街口边缘，但没有走出长街范围。

    看着十余步外的宝贝，他略一思索后，右手食指微光闪烁，手里凭空多了一条长长的雪白长绳。

    下一秒，他右手一抖，软趴趴的长绳顿时激射而出，犹如一条灵动无比的白蛇，闪电探入血雾之中，绳头蓦然缠住了葫芦藤，继而缓缓收回。

    赵升只觉右手一沉，好像在拖动一座大山。

    幸运的是，葫芦藤被一寸一寸的拉向他的身边。

    方法有效！

    赵升心头大为振奋，不禁双手握住灵绳，使出全身力气猛拽。

    便在此时，一阵阵呢喃呓语突然在他耳边响起，就像有无数看不见的人同时在他耳边不停的诉说嘶吼，仿佛正在讲述着难以名状的大道至理！

    一时间，赵升两眼变得茫然，身体摇晃起来，似乎想要迈出那一步。

    但下一秒，他猛的清醒过来，心里顿时又惊又骇，后怕不已。

    幸亏他没走出安全区，不然后果不堪设想！

    砰砰砰！

    就在赵升摆脱诡异的呢喃呓语之时，他的胸腹肌肉竟有多处突兀的爆裂开来，瞬间暴起大片血花和碎肉。

    赵升见状心头一紧，当即全身肌肉贲张，皮肤血光流转，一身力气暴增数倍，加快拉扯速度。

    须臾间，葫芦藤被成功拉扯进长街范围内。

    倏忽，数团难以名状的诡影突然从葫芦里喷出，可刚出现就被某种未知伟力凭空抹去，

    赵升剑眉一挑，当即弯腰伸手，抓起地上的葫芦藤。

    一入手，竟然发现此藤重量比之前减少了近半。

    赵升心念一动，瞬间把这根葫芦藤收入须弥空间里面。

    然后，他再抗拒时空排斥力，身影化为虚无。

    ……

    潜龙阁，修炼室。

    室内光华澄明，赵升凭空浮现，落到地上后，身体猛的一个踉跄。

    与此同时，一道道诡异莫名的的嘶吼声陡然从胸腹各处响起。

    这一刻，赵升面色难看之极，猛的手起刀落，锋芒连闪，便见一块块暗红色烂肉接连从胸腹各处掉落。

    饶是如此，他仍不罢手，继续不断切割胸腹上面的血肉，切了一层又一层。

    直到胸腹上的血肉重生了足足三遍，这才停下来。

    地上的烂肉落了一大堆，它们赫然犹如活物似的发出阵阵嘶吼，同时表面陡然凸起无数肉瘤。

    下一秒，密密麻麻的肉瘤尽数破开，一条条暗红肉触猛的探出，并在半空中疯狂乱舞，看上去就像长了无数触手的诡异章鱼怪。

    如此怪诞难以名状的一幕，让见多识广的赵升也不禁心头发毛。

    他不假思索的运转玄功，体内紫霄雷力大量涌至掌心，不断化作一颗颗栲栳大的姹紫雷球，激射到满地烂肉触手上面。

    轰轰轰！

    一阵阵雷霆轰鸣在石室里回荡，只见大片姹紫雷光完全覆盖了满地烂肉。

    烂肉在雷光轰击下，发出凄惨厉嚎，并以肉眼可见的速度变黑发焦，直到化作一团团黑灰。

    见此情形，赵升慢慢放下心来。

    也不怪他如此小心！

    只因任何从宇空仙天出来的东西，俱都不能轻视，更何况是这等诡异之极的“东西”。

    否则的话，很可能一不小心就会给大椿界带来一场浩劫。

    不对！

    赵升刚刚放松下来，心脏又紧紧崩起。

    等他神识探入须弥空间里面，看到葫芦藤没有任何异常后，他才真正的松了一口气。

    “尼玛！葬仙墟也太凶险了吧！干脆待在安全区里面，外面能不去还是尽量不去吧！”赵升擦了擦额头上的汗，心有余悸的暗暗寻思着。

    便在此时，他神情微喜，察觉自身修为又有不小提升，隐隐达到了筑基七重巅峰。

    “看来在宇空仙天待的时间越长，所得到的好处越多！只是...如此强大的仙天因何而毁灭？那位宇空道祖究竟是死是活？

    不对！道祖早已不死不灭，哪里会轻易死亡。那...这位宇空道祖现在是什么状态？祢又身处何方？”

    一时间，赵升心潮起伏，胡思乱想，脑海里刹那间闪过无数光怪陆离的画面。

    过来片刻，他忽然收摄心绪，凭空从原地消失不见。

    ……

    大半年后，树冠，避雷塔。

    雷云密布，密密麻麻的闪电犹如一条条怪蟒纷纷从雷云中钻出，齐刷刷劈到高高的漆黑高塔上面，大部分闪电瞬间被吸收进去。

    少数闪电蔓延开来，也被一道身影尽数吸引，化为一层层雷网笼罩赵升全身。

    经过不断的雷霆洗身，他胸腹上新生的肌肉迅速变得强大坚韧，飞快接近其他各处的肌肉强度。

    嗡嗡！

    此刻，一道剑虹在雷云不断穿行，时隐时现。

    赵升盘坐在地上，眉心泛出点点神光，一股股无形神识与上方龙首剑不停勾连，借助灵剑材质，不断接引雷电磨灭神识。

    在反复磨灭与重生的过程中，一缕缕奇异的无形雷力缓缓凝聚出来，并随着神识涌入他的紫府魂海。

    一天一夜过去了！

    赵升的神识强度有了不小提升，神霄雷力也凝聚出数百缕之多，全都聚合成一颗拇指大的雷珠，悬浮于魂海上空。

    “贤侄，你好用功啊！难得难得！”

    一道熟悉的声音从远处传来，顿时惊醒了赵升。

    睁眼，

    抬头一看，陈大象巨人般的体魄随之映入眼帘。

    赵升收敛气息，从地上站起，挥手间换上一套新的衣袍。

    “象伯伯，你来了！正好我要收功回去了，这里就让给你吧！”赵升含笑示意道。

    陈大象两眼一瞪：“臭小子，我就这么招人厌吗？一见了我，就想躲！”

    赵升面露苦笑：“伯伯误会了！侄儿确实要返回潜龙阁。今日是我三儿子陈明谦满月之日，做爹爹的哪里能不现身呢！”

    其实这是一个借口，儿子过满月是真，躲避陈大象也不假。

    谁让此人是天生战斗狂，见了面后总是要求和他打上一场。

    赵升又不是受虐狂，一点不喜欢被蹂躏。再说他也不便暴露真正实力。

    “好了，今日就饶你一回，快滚吧！下次的话，你一定要和我好好打上几场！”陈大象飞身而下，没声好气的挥了挥手道。

    赵升如蒙大赦，当即御剑而起，化为一道剑虹，疾驰而去。

    半天后，潜龙阁的一座木楼里面，张灯结彩，喜庆极了。

    今日乃是三少爷的满月庆，不但赵升与陈瑛七女齐至，连陈大诚夫妇也现身于此。

    原因不是别的，只因为此子是陈瑛的亲生骨肉。

    赵升一共才有四个子女，陈瑛竟然生下了其中两个。

    因为这个缘故，陈棋等女看向赵升的目光极为幽怨，看向陈瑛则充满羡慕嫉妒。

    幸亏陈明谦资质稍差，仅仅是雷金火土四灵根。

    这也让陈棋等女稍微安慰一点，不然的话赵升只怕被她们生吞活剥了去。

 第565章 明芷定道途，蚕葫皆异变 

    三天后，潜龙阁。

    临近正午，阳光从窗口射入锦绣堂中，淡淡暖意冲散了这里略显沉重的气氛。

    就在刚刚，赵升与陈大诚夫妇、陈瑛等人起了一番争执。

    双方在大女儿陈明芷的未来道途上面产生了巨大分歧。

    陈大诚的意图是让芷儿继承父辈衣钵，继续走雷修一道。

    这个建议得到了所有人的赞同，除了赵升...

    他坚决不同意女儿修炼雷法，而是要让她走火行一道，未来做一名炼丹宗师。

    “希儿，你不要如此固执！老夫这都是为了芷儿好！”陈大诚语重心长的劝说道。

    他话刚说完，陈瑛立刻附和道：“夫君，你就听爹爹的吧！芷儿乃雷火双灵根的上乘资质。若是修炼了火法，岂不浪费了她的大好资质。”

    “光希，不是老身说你。如今连芷儿也同意了，你却为何始终不同意呢！难道不想盼着女儿好吗？”

    面对几人的“苦口婆心”，赵升神色自若，丝毫没有被说动的意思。

    他稍稍沉默了一会儿后，忽然扭头看向依偎在夫人身边的大女儿。

    刚满九岁的陈明芷，睁着大大的眼睛，神情怯怯的望着自己的父亲，眼中仿佛流露出某种期盼。

    赵升脸上带着宠溺的笑容，忽然问道：“芷儿，你喜欢花草和小动物吗？”

    “喜...喜欢！”陈明芷低低的答了一句。

    赵升得到了女儿的回答后，眼神变得坚毅起来，沉声道：“你们不用劝了，我心意已决。芷儿不能学雷法。打打杀杀是男人的事，战斗让女人走开！

    我作为一个父亲，自当守护女儿一生，要让她一生平安喜乐，万事胜意！”

    陈大诚神情动容，可嘴上却道：“光希，你...你...家里的诸位老祖都在暗中看着呢！你这般一意孤行，简直令所有人失望啊！”

    赵升不理会岳父的“气急败坏”，微笑着冲女儿招了招手：“芷儿，来...到爹爹这里来！”

    陈明芷听到爹爹召唤，犹豫了一下后，挣脱母亲束缚，小跑着一头扎进爹爹宽广的胸怀里。

    “时候不早了！芷儿的事儿就这么定了吧！日后若是谁不同意，就让他过来找我！陈家好歹也是堂堂的二劫高门，如今却在打一个小女孩的主意，要是传扬出去，也不怕让天下人耻笑！”

    留下最后一句话后，赵升一把抱起女儿，大步走出了锦绣堂。

    看着父女俩远去的背影，陈大诚只觉里外不是人，但又拿赵升没办法，只好一拍桌子：“糊涂！老夫岂会害自己的亲孙女。”

    锦绣堂外，赵升听到大堂里传出的呵责声，忽然脸上浮现一丝意味莫名的笑容。

    想到陈家的“算计”，他忽然冲女儿说道：“芷儿，今儿爹爹送给你一件礼物。”

    说着，赵升将右手伸到陈明芷面前，五指缓缓张开。

    光芒闪烁，一件寸余高的木雕葫芦凭空出现在掌心。

    葫芦栩栩如生，表皮纹理清晰，遍布无数符纹，通体碧绿鲜活，宛若一个翡翠玉葫。

    这件葫芦雕件的主材来自大半年前得到的那根无名葫芦藤。

    在半年前，他很快发现这根葫芦藤会散发出一种超乎想象的“神秘气息”。

    尽管这种“神秘气息”溢出后，会很快转化成大量精纯之极的天地灵气。

    但是，赵升仍旧能察觉到“神秘气息”拥有种种神奇之处，不但能慢慢改善体质，还能让人精神宁静，心如明镜般澄澈，好像进入了“天人合一”境界。

    三个月前，他亲手取下一截葫芦藤，然后模仿着黄皮葫芦，一点点雕刻出这件葫芦雕件。

    赵升将玲珑葫芦挂到女儿脖颈下，并叮嘱她以后都不要取下来，也不要让外人触碰此物。

    “知道了，爹爹。”

    陈明芷摸着胸前的玲珑葫芦，小脸顿时露出十分欢喜的笑容。

    今年九岁的她很快发现了玲珑葫芦的“奇异之处”，随着一股冰凉气息渐渐涌入体内，身体立刻变得暖洋洋，异常舒畅。

    “走，爹爹带你去看蚕虫！”

    说完这话，赵升抱着女儿，转身向西，直奔养蚕室而去。

    ……

    潜龙阁西边的一重偏僻院落，正是养蚕室的所在。

    赵升走进院落，脚步声立刻惊动了饲养噬仙蚕的陈寿。

    陈寿连忙跑出来，躬身冲赵升父女二人行礼。

    “主子恭安！大小姐好！”

    赵升点点头，继续往里面走去，边走边询问噬仙蚕的状况。

    陈寿不敢有任何隐瞒，全盘将最近的饲养过程说了一遍。

    总体来说，情况非常乐观，除了噬仙蚕非常能吃这一点。

    “主子，您不知道呀！光是最近半个月。这七只蚕宝就生生吞噬了接近两千多斤一阶上品妖兽肉。幸亏数量不多，不然再大的家业也被吃空了！”

    在陈寿不断“诉苦”声中，赵升走进了蚕室。

    蚕室面积不大，屋顶地面以及四周墙壁皆由青罡岩垒成，整个房间里布置着多重封禁阵法，以此防止噬仙蚕逃脱出去。

    而在蚕室中央，摆放着一个腰身高的铁青大缸，缸里传来沙沙声。

    赵升走进一看，看到七只食指长短，全身圆滚滚的黑蚕正趴在一只月兔尸体上面，疯狂啃食着。

    肉眼可见的，月兔尸体露出一根根粉嫩骨头，身上的血肉飞快被蚕食掉。

    赵升见状满意的点点头，但女儿却吓得啊的大叫一声，脑袋连忙钻入父亲怀里，不敢再看一眼。

    赵升拍了拍女儿后背，无奈的笑了笑。却是没想到女儿这么胆小。

    他原本打算着分出一只噬仙蚕，亲自交由女儿饲养，现在看来这个意图彻底失败了。

    见此情形，赵升只得取走一只幼蚕，接着带女儿离开了蚕室。

    一炷香之后，潜龙阁的一间修炼室中。

    赵升盘坐玉蒲团，随手把一只金钵放置于身前地面，接着右手微微一晃。

    随着叮咚一声，一块暗金色碎肉掉落进金钵里面。

    碎肉仅有米粒大小，尽管前主人早已死去多年，但它依然新鲜如初，并且散发出淡淡清香。

    赵升摘下蚕袋，撑开袋口，将噬仙蚕放了出来。

    这条圆滚滚的胖大黑蚕刚一出世，就似乎闻到了绝世美味，蚕身瞬间高高弓起，继而弹射而出，速度快的犹如一道黑色闪电。

    以赵升的超凡眼力，也仅仅隐约看到有一丝黑光转瞬即逝。

    噬仙蚕一口吞掉此粒金肌后，蚕身忽然剧烈扭动，开始在金钵里面疯狂游走，疯狂撞击。

    一眼看去，就像有一道道黑色电光在钵内不断模糊闪烁，同时传出一阵阵嗡鸣。

    赵升目光凝重，一动不动的观察着金钵里的动静，并未插手进去。

    过了大概半个时辰，噬仙蚕速度大减，变得无精打采，似乎亢奋期已过。

    但在此时，它的体型暴增了近一倍，足有巴掌长，腰身直径达到了两指之宽。

    嘶嘶！

    就在赵升要收回这只大蚕的时候，此蚕突然开始吐丝，大量黑白相间的蚕丝飞快被吐出来后，噬仙蚕迅速开始结茧。

    仅仅片刻，一个拳头大的黑白蚕茧便出现在他面前。

    赵升面露沉吟之色，伸手摄起蚕茧，小心将其放入蚕袋里面。

    谨慎起见，他还特意放入七八只月兔尸体，其中一只是二阶月兔王。

    在此之前，赵升没有预料到返虚境半仙的血肉竟有如此强大的功效。

    噬仙蚕居然结茧了！

    难道日后能“化茧成蝶”不成？

    可他翻遍族内古籍记载，还有在归来城里打听到的所有消息，都没有任何关于噬仙蚕会羽化成蝶的传说。

    反倒是结茧一说颇为可信！

    不错，噬仙蚕的确会结茧，而且一生中会结茧多次。

    它的每一次破茧而出，都意味一次成功进化。

    赵升一边回忆着关于噬仙蚕的某些传闻记载，一边若有所思的走出修炼室。

    几天之后，陈家的掌权者们最终犟不过赵升，只好强忍不满，默认了陈明芷的“选择”。

    赵升作为老父亲，对女儿可谓操碎了心。

    为了女儿道途，他亲自备下“厚礼”，求到家族的炼丹大师陈大黎门下，希望他收下女儿为徒。

    陈大黎很痛快的答应下来，毕竟人家给得太多了。

    光是其中一本《丹道浅谈》，就足以让这位炼丹大师垂涎三尺，无比激动！

    赵升前世乃丹道大宗师，由他亲手撰写的《丹道浅谈》，你可以想象这对炼丹师来说是何等珍贵。

    要不是他不便“暴露”自身实力，哪里轮得到区区一个炼丹大师教授他的宝贝女儿。

    即便是这样，赵升也已经计划为女儿送上一份“大机缘”

    想必一座炼丹宗师的遗府，应该算是一份难得的机缘。

    至于《大日焚天决》、金乌真火、法宝丹炉，宗师传承...种种机缘，自然是一应俱全。

    当然，现在提及此事，还为时尚早！

    等到女儿十八岁的时候，赵升自会暗中安排女儿获得这份“老父亲的礼物”。

    ……

    秋去冬来，又是一年之末。

    这天深夜，赵升从床榻上醒来，身旁是一具羊脂白玉般的妖娆身体。

    他没有惊动陈棋儿，悄无声息的飘飞而起，穿上衣袍后，悄然离去。

    稍后，他现身于修炼室中，接着开启周围结界禁制。

    做完准备后，赵升席地而坐，神识探入须弥空间里。

    倏而，他脸上突然露出几分震惊，竟然发现须弥空间变大了，起码比最初大了“一圈”

    “...空间长度至少变长了一尺，空间体积大概多出了一间屋子那么大。......之前的猜测果然没错！”赵升目露奇光，暗暗想到。

    最初的时候，他曾经猜测过宇空仙天里面的东西，似乎都蕴含着或多或少的时空之力。

    上一次他又挖了成堆的石头碎木，可能是大量时空之力溢散出来，之后渐渐融入到须弥空间里，这才使得它变“大了”。

    今日之所见，果然验证了他的猜测。

    赵升很快平复情绪，右手食指微光闪烁。

    下一瞬，一截丈余长的葫芦藤凭空浮现，落到他身前地面上。。

    看着藤下面挂着的两个黄皮葫芦，赵升单手一翻，一口寒光闪闪的金色小剑蓦然落入手中。

    他手握龙首剑，慢慢伸到葫芦顶部，沿着连接藤蔓的地方，开始慢慢切割。

    滋滋！

    赵升割的很慢，手上传来的阻力极大。

    但花了盏茶时间，总算将黄皮葫芦与枯藤分割开来。

    赵升挥手收起葫芦藤。接着伸手拿起黄皮葫芦，放在眼前细细观察。

    此葫高约尺许，下大上下，外皮犹如黄玉般光滑凝脂。

    可除此之外，别无其他神异之处，仿佛就像一个普普通通的黄皮葫芦。

    然而，赵升深知此葫跟脚不凡，应该是一种诸天罕见的灵根。

    只因黄皮葫芦始终“油盐不进”，仿佛自成一体。

    赵升曾经想尽办法，神识、灵力、祭炼法诀、炼宝咒等等诸多手段可都无法侵入此葫，甚至连极品灵器龙首剑也无法伤及分毫。

    在他看来，此葫只怕应了那四个字：“神物自晦”

    最近几天，他忽然想到了一个方法，因此才有今天的摘葫之举。

    赵升细细把玩了黄皮葫芦一会儿后，将其放置于膝前。

    接着，他取出龙首剑，冲左手腕狠狠一割，刹那间鲜血喷涌而出，继而淋到葫芦上面。

    就在此刻，黄皮葫芦突然绽放出淡淡黄光，转瞬间将所有鲜血通通吸收进去。

    看到这一惊人景象，赵升眸光大盛，立刻握紧龙首剑，再次挥剑割开刚愈合的手腕。

    哗啦！

    大量鲜血喷溅到葫芦上面，然后被其吸收干净。

    赵升见此心绪更加振奋，他只怕没反应，最不怕放血割肉。

    接下来，他反复割腕放血。

    黄皮葫芦内部似乎拥有一个无底洞，竟然来者不拒。

    无论赵升放了多少次血，它都能轻松吸收。

    两个时辰后，赵升脸色稍显苍白。

    在此期间，他放出的鲜血足以撑爆整间修炼室。

    然而，他依旧察觉不到黄皮葫芦有一丝丝回应，也不见其有任何异样。

    “难道...放血淋葫的方法是错的吗？”

    此刻，赵升开始产生怀疑，不过手上动作没停，仍然一次次割开手腕放血。

    又过半个时辰。

    就当他第三次生出放弃的念头之时，黄皮葫芦终于出现了新的变化。

    只见此葫表面猛的浮现出淡淡红光。红光很快逆流而上，汇聚到葫口之上。

    下一秒，葫口忽然喷出一缕血色光焰。

    血色光焰飞上半空后，瞬间悬空静立，看上去就像一颗豆大的血珠。望之殷红如琥珀，表面溢散出一抹似真似幻的光华。

    “咦，这是什么？似乎...”

    赵升惊异的望着半空中的奇异血珠，嘴里喃喃自语着，心念随之一动。

    念头方起，便见这颗奇异血珠骤然化作一缕血光，一没入他的左胸里面，直至钻入心脏深处，才安静下来。

 第566章 鸡肋命珠和灰山异变 

    “不...嗯！”

    赵升暗自一惊，但很快发现全身并无任何异样，不由放下心来。

    这个时候，他发现自己好像无意间弄出了一个了不得的玩意。

    片刻后，赵升神识慢慢探入心脏，接着一点点将血珠逼出心脏，并沿着手太阴肺经，搬运到右手之上。

    一眼望去，血珠晶莹光泽，晶莹如极品玛瑙，犹如一粒精致无暇的血色丹丸，散发着异常诱人的香气。

    轻轻一闻，便能让人产生一种出于身体本能的极度饥饿感，恨不得将它一口吞下去。

    赵升目露异彩，十分清晰的感应到血珠内部居然蕴藏着无尽生机，似乎像是一颗“活死人，肉白骨”的神丹。

    片刻后，他拎着一只肥大雪白的月兔，重新走进修炼室。

    噗！

    一道剑光掠过月兔身躯，差点将其斩成两半。

    月兔瞬间委顿在地，大量鲜血从一尺长的伤口处喷涌而出，眼看就要死掉。

    这时，赵升眸光闪烁，只见悬于右手上方的“奇异血珠”忽然分裂出一粒芝麻大的血滴，一闪射入月兔伤口里面。

    霎时间，一个近乎奇迹般的场景发生了！

    只见大片血光陡然从月兔体内爆发而出，继而笼罩此兽全身，然后它胸腹上面的恐怖伤口竟然飞快愈合痊愈，痊愈速度快的宛如时光倒流一般。

    果然！

    看到这奇迹般的场景，赵升眼中精光一闪，顿时把黄皮葫芦放到心里一个相当高的地位。

    此葫大概率拥有类似“提炼与浓缩”的神异能力，不但可以把大量鲜血提炼成一滴“血精”，而且鲜血中蕴含的生机也一同提炼浓缩，甚至不损一分一毫。

    只可惜...黄皮葫芦的神异能力，对赵升来说，可以说是鸡肋。

    毕竟，他本人拥有血肉重生天赋，即使有了“血丹”也不过锦上添花而已，没有也行！

    等等！

    赵升心中灵光一闪，突然想到了一个“血丹”的绝佳用处。

    ……

    一盏茶后。

    陈明芷懵懵懂懂的被爹爹领进一间静室里。

    “芷儿，你先盘膝坐好，待会别动！”

    听到爹爹这样说，陈明芷乖巧的点点头，几步走到静室中央，然后双膝盘坐到地板上，小身板挺得笔直。

    赵升见状走上前，右手轻轻一拍女儿后背，刹那间“血珠”便无声无息的没入后背，最后钻入心脏深处，盘踞下来。

    然后，赵升打入百余道灵力禁制，暂时封印了“血珠”爆发能力，让它一点点释放所蕴含的生机。

    只有当女儿重伤垂死之际，“血珠”才会冲破封印，爆发全部生机，挽救陈明芷一命！

    “爹爹，痒！好像有东西钻进来了！”陈明芷身体一颤，连忙仰起头，冲爹爹小声说道。

    “嘘，芷儿不要多问。这是你跟爹爹两个人的秘密，千万不要告诉其他人，连娘亲也不能告诉呦！”

    “哦，芷儿听爹爹的。”

    “芷儿最乖啦！起来吧。”

    陈明芷应声站起来，接着被赵升牵着手离开了静室。

    之后数日，赵升借助黄皮葫芦，连续提炼了三颗“命珠”。

    但他没有把命珠打入三个儿子体内，只因他们如今还小，最大的才六岁，根本保守不住秘密。

    等到过上几年，再打入命珠不迟。

    ……

    冬去春来，转眼已是雾浓雨重的四月时节。

    近半年来，赵升一直深居浅出，很少与同族宴饮出游。

    他“按部就班”的默默修炼着，修为也“不快不慢”的不断提升，可以说日常修炼毫无波折，顺利得一塌糊涂。

    四月中旬，再次进入宇空仙天的时机已至。

    因为石头已经溢散出七成灵气，而这也是他与白鳞约定好的时间节点。

    深夜时分，修炼室内结界大开。

    伴随着一阵玄奥苍古的诵念声，赵升身形一闪，穿越苍白漩涡，刹那凭空消失不见。

    睁眼！

    陈旧残破的长街，随之映入眼帘。

    赵升放眼四顾，心里颇为惊异。

    相比于一年前，这条长街明显热闹了许多，粗略一扫人数已超过百人。

    自远而近，街道上散落着二十余处地摊，形形色色的“人”在店铺里钻进钻出，并且不少人不断光顾各个地摊，时不时便达成一笔笔交易。

    一阵阵嘈杂声不断传入耳边，赵升目光陡凝，很快找到了他的目标。

    三十丈外，白袍老者赫然盘坐在一处地摊后面，笑意吟吟的望了过来。

    赵升微微一笑，举步走了过去。

    “前辈，好久不见！”

    “白眉，看到你安然无恙。老朽总算放心了。”

    “有劳前辈担心，是在下的错！”

    说话间，赵升来到此人身边，顺手解下身上包袱，接着摊开包袱皮，摆放正诸多要卖的宝物，譬如天雷瓶、龙首剑、万年雷木剑、磨风铜，千年灵参灵芝等等。

    一番寒暄之后，两人才提及正事。

    “前辈，可曾将功法带来？”

    “这是自然！”

    白袍老者说完，从袖中掏出一本两指厚的兽皮书，放到两人中间。

    赵升见状，当即伸手摸入怀中，取出一本薄薄的线装书册后，也放到中间。

    “请！”

    “请！”

    话音刚落，两人默契的各自拿起书册，开始翻看起来。

    之前两人就约定好，双方功法必须用灵界文字书写。

    幸运的是，太清灵界和太乙灵界的文字几乎一模一样，因而阅读起来非常顺畅，并无任何难度。

    一刻钟后，赵升微微颔首，初步确认这部分功法没有明显的错漏和失误。

    与此同时，白袍老者也检验过真假，结果十分满意。

    接下来，两人先后互换了功法的中篇和后篇。

    往往越是涉及高境界的修炼内容，就越难鉴别功法的真假，作假也自然更加容易。

    之所以如此，是因为大多数人压根没有修炼到那个境界。

    当然了，赵升绝对是一个例外，想弄一部假功法来瞒过他，简直难如登天。

    所幸，白袍老者似是诚意满满，《六九元雷》的元婴和化神篇都让他看不出破绽。

    此功不但字字珠玑微言大义，单从立意上已经远远超过了《十二重霄辟劫经》。

    任何修仙者自突破金丹境开始，之后每晋升一重境界便要尽收一轮雷劫考验。

    对于任何修仙者来说，雷劫都称得上是道途上最大的劫难。

    面对雷劫，所有修仙者无不战战兢兢，畏之避之，最终成功渡过雷劫者十中无一。

    然而，《六九元雷》却偏偏反其道而行之，直接从雷劫入手，强行化劫为利！

    其他修仙者不是硬抗劫雷便是施展手段削弱劫雷威力，而修炼了《六九元雷》的“疯子”干脆冲入劫云里，以独特方式吸收劫雷之力，试图炼化劫气为己用。

    对心智正常的人来说，炼化劫雷的举动完全等同于自杀。

    然而，世事难料，天道无常！

    寰宇诸天，绝对不缺少天赋异禀的疯狂之辈。

    这些资质与心智超凡的“疯子”往往主动修炼《六九元雷》，只为攀登更高的山峰，看一看返虚之上是何等风景。

    尽管他们中的绝大多数都陨落在雷劫下，连尸骨劫雷炸的尸骨无存。

    但也有极少数气运深厚之辈，借助此功飞升灵界，最终顺利拜入雷锋山。

    此时，赵升已经发现修炼《六九元雷》的过程异常凶险，但他...反而不惧反喜！

    “白鳞，你之前可没说过，此功的修炼如此危险！”

    赵升快速合上书卷，神色难看的望向对面的白袍老者，大有兴师问罪之意。

    “彼此彼此！你不是也没提及不朽金身的缺陷吗？此功立意尚可，但过于偏重‘金刚不坏’一面，未免失之‘柔韧’。”

    “哈哈！好一个‘彼此彼此’。既然你能瞧出《不朽金身》的不足，看来境界不低呐，莫非你也是一位化神同道？”赵升哈哈一笑，突然出言试探对方。

    白袍老者暗自一惊，表面上却高深莫测的笑了笑。

    赵升收敛笑意，并未深问下去。

    事实上，在二人都拿出一部化神级功法的时候，就已经间接证明了两人的不凡之处。

    在他看来，白鳞此人至少是一名元婴老祖，化神真君的可能性也不小。

    就在这时，一个黄甲黄盔的彪形大汉蹲到赵升摊子前面，手指着万年雷木剑，问道：“摊主，这口烂木剑怎么卖？”

    “此剑主体是一截万年雷击木，内蕴三道宝禁，威力媲美中品法宝。一块洞天玉，你拿走！”

    “啥？一块洞天玉？！你是不是疯了，老子...老子不买了。”

    黄甲大汉直接起身拍屁股走人，丝毫没有讨价还价的意思。

    等到此人走远，白袍老者忽然传音入密：“白眉，你要小心了。等会儿，如果是有人拉你入伙，万万不要答应！他们的目的是找炮灰，莫要上当。”

    赵升闻言眸光一闪，同样传音回去：“前辈，我一来就发现这里比以前热闹了许多。莫非此地发生了什么变故？”

    “你猜得没错！还记得上次的那截诡异无比的葫芦藤吗？此物大概率出自灰山之上的一处大能遗府，传说那处遗府疑似一位长生真仙的行宫，内部宝物无数。因而最近长街这里人气旺盛，已有许多人组成多支探宝队，前往灰山。”

    “白鳞道友，未免太谨慎了！以我等化神境的实力，难道还能被宵小坑了不成？当时谁是炮灰，还不一定呢。”赵升故作不以为然道

    “非也非也！有道是小心驶得万年船！毕竟葬仙墟的规则独特，这里隐藏着太多太多的老怪物。区区化神终究不值一提，还是保命要紧！”白袍老者显然有过惨痛教训，因此说起话来，不由自主的流露出几分后怕之色。

    过了一会儿，事情果然让白袍老者说中了。

    不时有人找到二人，一边说的天花乱坠，一边开出丰厚奖励，以此拉拢赵升两人入伙。

    但都被两人直接拒绝。

    仅仅一些真假难辨的“灵丹法宝”，如何能入得了两位“化神真君”的眼。

    另外，也有气势不凡之辈言之凿凿的宣称，真仙遗府里面隐藏着一部直指长生的仙级神功，最后若能找到此功，一定会与所有成员分享。

    赵升听得有些心痒痒，但白袍老者仍旧不为所动，稳如老狗。

    直到一位返虚境之上的存在找了过来，这让赵升两人不得不慎重对待。

    要验证来人的修为是否在返虚境以上，十分简单。

    只需割开肌肤，挤出一滴真血，自然一目了然。

    金肌玉骨身乃返虚之上的存在最鲜明的特征之一，几乎无可作假。

    最终，赵升也婉言拒绝了那位大能的招揽。

    那人见状，直接干脆的起身离开，并不强求两人入伙。

    毕竟真动起手来，赵升两个也能随时“下线”。

    受到仙人遗府出世的影响，地摊的买卖比之前好做了许多。

    赵升一连做成了三单买卖，不但以十几株千年灵药换回了八十余粒时空沙，同时那口万年雷木剑竟也卖出了大价钱。

    一位虬须红面的老者以月华玉露、太古地肺毒火和百窍灵玉三种天地奇物，把万年雷木剑交换了去

    在这场交易中，赵升明显占了大便宜，这让他难免怀疑万年雷木剑是不是有另外的特殊用处。

    比如...长街外面的某些不可名状的诡异存在。

    不久后，赵升发现了一个极大惊喜。就在一个新开张的地摊上面，他居然看到了一道和“死魂黑焰”极度相似的魔火，起码在外观和存在状态上别无二致。

    询问过后，他才知道此魔火被摊主称之为“黑魔神炎”，又称它诞生于一头陨落的星海巨魔头颅之中，乃诸天罕见的无上奇物。

    对于摊主的吹嘘，赵升一个字都不信，直接对此人展开精准打击。

    他对死魂黑焰再熟悉不过了。因此当他迅速说出此魔焰的诸多特性时，很快看到摊主的脸色明显变了。

    仅仅片刻不到，赵升就以二十三粒时空沙的价格拿下这道魔焰。

    又过半个时辰，周围时空的排斥力已然达到了极限，赵升与白袍老者道别之后，便身体虚化，重新返回大椿界。

 第567章 第八世渡劫 

    七年时光有时很漫长！

    它可以让襁褓里的婴儿成长为一名活泼开朗的孩童，也可以让一个爱哭的小女孩长成一名亭亭玉立的少女。

    七年时光有时又很短暂！

    它甚至不足以让一名炼气境修仙者修为提升一层，更不足以令筑基修士突破桎梏，达到更高层次。

    然而，世间总会有一些人生来便是奇迹的代名词，他们总能完成种种不可思议的事情，令所有人瞠目结舌。

    ……

    七年后，七月初一。

    这一天，陈家神树东北方三千里远的一座险峻荒峰上空，大片大片的黑云从四面八方汇聚而来。

    一股股毁天灭地的气息在漫天黑云深处逐渐酝酿，并渐渐散发到天地间，令方圆数千里的生灵惊恐万分，疯狂逃离这片区域。

    轰隆隆声响彻四方，无数天地灵气滚滚而来，很快化作一道通天彻地的灵气巨柱，将整座荒峰笼罩起来。

    “...开始了！”

    “希儿，你...太急了！怎么不能再多积淀上几年呢。”

    “此子今年才三十许，便要渡金丹雷劫！匪夷所思哉！天纵奇才也！”

    “诚兄不必担心。家族早已布置好最高等级的渡劫大阵。飞鸿老祖又借出了神木傀君，关键时候可替死一次。有多重保障在身，光希此次定能化险为夷，成功渡劫。”

    “老祖，您看光希有几分成算？”

    当劫云汇聚，灵气巨柱显现之际，白眉童子、陈大诚等几位陈家金丹悬空而立，不约而同的凝望向数百里外的荒峰之巅，忍不住议论纷纷。

    “噤声，收敛气息！莫要让天劫感应到尔等。”

    白眉老祖一句话，便让众人瞬间停口不言，纷纷屏息敛气，安静的注视着数百里外的动静。

    轰轰！

    伴随着一阵阵沉闷的轰鸣声从厚重劫云里传出，密密麻麻的电蛇雷蟒瞬间浮现而出，并在云海深处穿行游荡，彰显出赫赫天威。

    没过多久，天地间骤然炸起一声霹雳巨响，就见一道大腿粗的淡蓝雷蟒从天而降，狠狠劈到荒峰峰顶。

    千钧一发之际，却见一道人影骤然冲天而起，居然硬顶着劫雷逆流而上，转瞬间冲入漫天劫云深处，不见了踪影！

    “不好！”

    “遭了！”

    “怎么可能！”

    “他这是找死！”

    “希儿，你为何——！”

    陈家众人看到这一幕，无不惊骇万分，纷纷失声惊呼。

    任凭他们想破脑袋，也完全想不到陈光希竟会舍弃家族为他准备的渡劫法阵，主动选择冲入劫云里面。

    此举无疑于挑衅天威，也无疑于自杀。

    白眉童子面色凝重之极，两条长长的白色寿眉无风而动，眉梢浮现丝丝电芒，显然是真正动了气。

    “住口！”白眉童子一声怒喝，顿时令所有人噤若寒蝉。

    “此子前途无量，绝不可能自寻死路！他这么做必定有十足把握。尔等耐心等着便是。”白眉童子如是说道。

    “喏！”

    几位陈家金丹齐声称喏，继而强行按下纷乱的心思，目光重新看向漫天劫云。

    花开两朵，各表一枝！

    另一边，赵升一头冲入劫云深处，四周尽是弥漫不散的漆黑劫气，数不清的雷光电芒凭空涌现，剧烈闪耀翻卷。

    他的闯入，仿佛惹怒了这片天地！

    霎时间，劫云深处的毁灭气息暴涨无数，无数电蛇雷蟒纷纷互相融合，转眼间融合出一条条水桶粗的的庞大雷蛟，体型动辄千百丈长，通体散发出令人窒息的可怖气势。

    “来啊！赵某早就迫不及待了。”

    望着周围蓄势待发的雷蛟，赵升舔了舔嘴唇，眼底流露出几分兴奋之色。

    他的话仿佛成了某种信号！

    话音刚落，便见一条雷蛟飞扑而上，轰然撞到赵升身上，瞬间爆炸成大团刺目电浆，覆盖了赵升整个身躯。

    谁料...赵升压根不做任何防御，全身空门大开，居然想凭借肉身之力硬抗劫雷。

    这一刻，数不清的雷光电浆犹如一口口锋锐无匹的刀剑落到了赵升身上，瞬息间灼烧撕裂出无数伤口。

    伤口遍布全身内外，焦黑翻卷，大量鲜血甚至来不及涌出便被雷电蒸发。

    一眼望去，整个人凄惨无比，好似被千刀万剐。

    然而下一瞬，万分震撼的一幕发生了！

    那些遍布全身的恐怖伤口竟然飞快愈合消失，整个过程犹如时光倒流一般，快的令人发指。

    同一瞬间，一缕缕雷光涌入丹田气海之中，但马上被一枚暗淡模糊的雷印捕获吸收，直至转化成一丝带有毁灭气息的电芒。

    每当有十缕劫雷之气被成功炼化，雷印便会清晰一分，亮度也隐有提升。

    嗷的一声类似龙啸的雷声，轰然传遍四方！

    第二条，第三条雷蛟接连飞扑而上，通通砸到赵升身上，爆炸成大团大团的电浆。

    赵升肉身再次被劫雷灼伤撕裂。

    明明劫雷威力有了不小提升，然而他全身的伤口却比前一次浅了许多，而且没有那么恐怖。

    相比劫雷威力的提升幅度，赵升的肉身强度明显提升更快。

    同时，时光倒流的神迹再次出现在他身上，仅仅一瞬间全身伤势便已痊愈。

    嗷！

    嗷！

    这时劫云深处，一条条庞大雷蛟翻云覆雨，不断发出龙吟般的阵阵轰鸣。

    这方天地仿佛被这只不知死活的蝼蚁激怒了。

    只见得...三条雷蛟突然交汇融合，压缩凝化为一团水缸大的靛蓝雷球，一闪砸到赵升头顶。

    霎时间，他整个人被雷光淹没，并且有一颗笆斗大的靛蓝雷球钻入眉心紫府，径直向神魂砸去。

    若是被此雷球砸中，赵升神魂必遭重创，甚至烟消云散。

    千钧一发之际，悬于魂海上空的神霄雷云猛的分裂出一小片，转瞬化为一张细密电网，当头笼罩住砸来的雷球，紧接着轰然爆炸成刺目雷云，最终双双抵消了帐。

    面对九死一生的雷劫，赵升分心多用，竟敢三线并行操控。

    一来借助雷劫洗炼肉身，大幅度提升雷霆战体进度，眼看已经逼近四转巅峰，即将突破五转雷体。

    二来趁机修炼《六九元雷》，目的是借助劫雷提炼出一丝毁灭劫意，如今已初步达成目标。

    三来促使紫霄雷力向更高层次跃升，并尝试进行第三次灵力质变。

    赵升之所以敢这么玩儿，依仗的就是自身逆天级的恢复力，命珠以及时空大挪移。

    要是真遇到死亡危机，关键时刻他可以瞬移回到渡劫阵法里面，保住一条小命。

    轰轰！

    漫天劫云剧烈翻涌，无数雷光刺破云层，浓郁而磅礴的毁灭气息弥漫方圆数千里，压的众生惊惧万分，感觉世界末日即将降临。

    数百里外，陈家众人看到这般骇人的景象，不禁暗暗揪心，可一看到灵气巨柱并没有散去，众人才稍稍放松一点，此景证明了人现在还没有陨落。

    此刻，赵升不但没有任何陨落的迹象，反而越发轻松自在。

    金丹雷劫毕竟只是一种考验，它的威力不可能无限提升。

    尽管第九波劫雷的威力已隐隐媲美元婴雷劫第一波劫雷的杀伤力，但其终究无法一击令赵升粉身碎骨。

    只要有一口气在，赵升就能借助命珠轻松恢复过来。

    许久之后，漫天劫云不甘心的飞快散去，天空变得蔚蓝如洗，万里无云。

    这时，一道流光忽然从天际坠落，转瞬落入峰顶的七色光罩里面，没了动静。

    “哈哈！竟然成功了！”

    “呼～，简直难以置信！此子大才，日后必能成为我族擎天之柱。”

    “老祖，咱家的神树有救了，家族有救了！飞鸿老祖宗也有望...成就真君之位！”

    “哈哈，等贤侄出关后，咱们一定要全力操办一场盛大的金丹盛典，以此昭告天下。”

    “老夫太羡慕诚弟的运气了。早知如此，当年老夫定会据理力争寸步不让。现在悔之晚矣，悔之晚矣啊！”

    一众陈家金丹俱都喜笑欢颜，纷纷开口说话，借此宣泄之前压在心底的巨大压力。

    此时，开怀大笑的陈大诚，赫然成了众人视线的中心，一时间众人连连夸赞他教子有方。

    当然也不乏有人懊悔不已，低低说了几句酸意十足的小话。

    倏而，白眉童子寿眉一扬，突然冷哼一声：“哼，不知死活！”

    话音未落，他人已从原地凭空消失。

    一息之后，百里外的一处空荡荡的地面，突然传出一声惨叫。

    紧接着，白眉童子从地下升起，手里虚托着一具穿着紧身黑衣的干瘦尸体，慢慢飞了回来。

    等到众人看清尸体模样，一名陈家金丹当即惊呼：“伏蛰真人...死的竟然是他。”

    “伏蛰老贼乃旧日魔宗的金丹长老。此宗山门距离我族领地数十万里之遥。伏蛰老贼今日怎么会出现在这里？”

    “莫非此人被雷劫惊动，所以才偷偷潜伏过来。”

    “不管如何？此人明显不怀好意！该死！”

    “该死是该死！不过最好不要让旧日魔宗的人知道此人死在我们手中。不然又是一桩说不清的麻烦事。”

    “呵呵，难道我陈家还怕了它旧日魔宗不成？！无故窥视他人渡劫，罪当该死。”

    “非也，不是怕而是不可轻易竖敌。毕竟神树渡劫之期渐近。关键时候何必无故招惹一方大敌呢。更何况家族的敌人已经够多了。”

    “大有兄言之有理！”

    就在众人议论纷纷之时，白眉童子忽然一挥手，尸体刹那间化为一团飞灰，随后被山风吹散。

    “好了！”

    白眉童子一开口，众人顿时噤声不语，看向自家元婴老祖。

    “此事到此为止！尔等不要多做声张。若是日后旧日魔宗找上门来，自有本座出面打发。”

    说到这里，白眉童子话锋一转，吩咐道：“大诚，大有！你们二人在此地留守，一直到陈希顺利出关。尔等听清楚了吗？”

    “听清楚了，老祖您放一万个心。大有即便舍去性命，也会护得此子安全。”陈大有直接拍胸脯保证道。

    陈大诚则恭敬的向白眉童子鞠躬行礼：“孙儿谨遵曾祖法旨！”

    从血脉上讲，陈大诚属于白眉童子这一脉，勉强算是嫡系子弟。

    片刻后，白眉童子带领其他人飘然离去。陈大诚两人御空而行，飞落到荒峰峰顶周围，开始在周边不停游走，警惕一切外敌。

    这个时候，赵升浑身赤裸的盘坐在七色光罩下方，海量浓郁精纯的天地灵气化为团团灵雾笼罩他全身，而且不停疯狂灌入丹田气海。

    冥冥之中，他的神识、灵力、肉身正在发生一场翻天覆地的变化。

    三百丈，

    五百丈，


    一千八百丈，

    两千六百...

    三千丈！

    伴随着一颗圆坨坨，紫光灿灿的金丹出现在丹田气海深处，赵升的神识范围也由三百丈直接暴涨到三千丈之巨，比筑基境界时足足翻了十倍。

    一里约等于一百五十丈，三千丈就相当于二十里。

    二十里！

    这是一个令其他新晋金丹望尘莫及的可怕数字！

    要知道普通新晋金丹真人的神识范围最高一般不超过五百丈，仅仅之有赵升的六分之一。

    而这只是一个开始，随着赵升修为不断提升，他和普通金丹在神识上的差距只会越拉越大，大到令所有金丹瞠目结舌，难以置信。

    时间慢慢流逝，半个月一晃而过。

    这天清晨，太阳刚露出地平线，微光初曦。

    陈大诚正在山腰一处石台上打坐调息，不过他的神识仍旧扩张出去大半，时刻盯着峰顶上面的动静。

    当太阳完全跃出地面之时，峰顶的七色光罩忽然急剧暗淡，转眼间消散一空。

    陈大诚“看到”此异象大喜过望，顿时睁开眼睛，抬头看向峰顶。

    突然！

    他只觉两眼一疼，像是某种闪光刺痛，差点流下泪来。

    几乎同时，他外放的神识骤然被一股可怕力量吞噬，瞬间在精神感应视角下留下一个偌大的黑洞。

    黑洞的方位，恰恰在峰顶中央。

    陈大诚陡然起身，化作一道遁光，冲上峰顶。

    随后映入眼帘的是一大片涨缩个不停的暗紫色雷云，一道道姹紫雷光在雷云中时隐时现，散发着摄人心魄的毁灭气息。

    不过，暗紫雷云很快收缩，最终只剩下三丈左右的一团，悬浮在一人背后。

    陈大诚缓缓落到“儿子”对面，惊喜又诧异的上下打量着他，忍不住问道：“希儿，你的金丹异象为何...为何如此古怪？”

    说起来，他也是一名修为达到五重境的金丹真人。

    可当一看到“儿子”的金丹异象后，陈大诚心里竟然本能的生出一种危险感觉，就好像它有能力威胁到他的性命，令人异常忌惮。

 第568章 天降机缘：葬仙墟 

    “父亲不必担心。即使你不问，孩儿也打算将实情告诉您和家族的长辈们。您难道不好奇，为什么我才三十岁便能奇迹般的渡劫凝丹？此事涉及到我早年间的一桩大机缘。”赵升神情自若的对陈大诚说道。

    于此同时，他背后的金丹异象慢慢淡化，直至隐去。

    看到这一幕，陈大诚暗暗震惊，惊讶于“儿子”竟能如此快的完全控制自身异象。

    不过，他更加关心“儿子”口中所说的机缘。

    可转念一想，陈大诚终究压住心中欲望，反而语重心长的劝解道：“希儿，其实你不必如此！能获得机缘是你个人的缘法，不必告诉任何人，包括老夫和你的妻儿。再说了，但凡修炼到金丹境的高修，谁一生中没遇到过一桩甚至好几桩‘机缘’呢。”

    赵升听到这话，心里颇为诧异，顿时对义父刮目相看，更加敬重三分。

    他不禁笑道：“父亲，我的‘机缘’非同小可。即使告知了五位元婴老祖也没什么大不了的。另外嘛！请恕孩儿暂时卖个关子。父亲日后自知其中奥妙。此事说出来不但无损我的利益，更对我和家族都有极大好处。”

    陈大诚听完捋了捋长须，果断说道：“既然如此！为父也不好劝你。如今你已顺利结丹，正好随我回去拜见诸位老祖宗。”

    就在两人说话的功夫，一道遁光从西面疾驰而来，转眼间落到二人面前，遁光散去，显露出一位膘肥体壮的锦衣中年人，正是驻守此地的另一位家族金丹大有真人。

    陈大有目露奇光，上下打量了赵升一会儿后，当场对他赞许有加，惊叹不已。

    赵升神情淡然的谦虚了几句后，便主动退到陈大诚身后。

    大有真人见状，不禁更加高看他一眼。

    少顷，

    三道遁光齐齐从荒峰峰顶一飞冲天，冲入云霄之后，转而向陈家神树的所在疾驰而去。

    ……

    仅用了不到半个时辰，赵升三人便飞过三千里路程，顺利回返家族悬空城。

    回到家里，大有真人就与赵升二人辞别，随后就遁空而去。

    “希儿，你先回潜龙阁。为父需立刻向飞鸿老祖禀报。”

    “父亲自去。孩儿正好回府见一见妻儿。”

    陈大诚点点头，转身腾空而起，向位于树腰的老祖洞府飞去。

    赵升望着他远去的身影，很快收回目光，身形陡然从原地凭空消失。

    不多时，潜龙阁里一片欢腾。

    眼见夫君结丹归来，陈瑛等妻妾无不喜极而泣。明芷、明仁等四个孩子也是欢呼雀跃，激动万分。

    于此同时，陈光希顺利归来的消息也以最快的速度传到陈大乾等一干知情人耳中。

    尽管他们之前已经知晓陈光希成功渡劫，但听到确切消息后，所有知情人仍然大喜过望，感慨家族又多了一位金丹族老，并且是前途无量的那种。

    赵升在潜龙阁等了两天，却始终不见家族老祖召见。

    这让他十分意外。

    不过到了第三天，赵升总算接到了飞鸿老祖的神念传音：让他前往飞鸿洞。

    赵升当即动身，化作一道流光，转瞬飞下树冠，很快便飞到树腰处的树洞，一闪而入。

    他方一飞入洞里，大片浓雾凭空涌出，转眼间把树洞遮得严严实实，令人看不清内里动静。

    树洞面积不大，赵升才飞了百余丈，就见前方云雾骤然一空，眼前豁然开朗。

    呃！

    当看清洞内光景之时，赵升心里微惊，连忙散去遁光落到地面。

    紧接着，他快步走上前，向盘坐在蒲团上的五位家族老祖大礼参拜，躬声道：“陈希，拜见诸位老祖宗！”

    “免礼！”飞鸿老祖笑呵呵的挥袖拂起他来。

    飞鸿老祖乃陈家寿元最长，实力最强之人，因而坐在五位元婴老祖中间。

    赵升目光扫过五人，看到飞鸿老祖左手边坐着的两人，一个是形如幼童的白眉童子，另一位则身穿湖绿色宫装，气质端庄优雅，竟是容颜姣好的美妇人。

    此女正是陈家唯一的女元婴，世称“灵湖仙子”的陈正悔老祖。

    赵升目光转向飞鸿老祖右手边，首先看到其中一人面相清铄，一派仙风道骨，宛若神仙中人。

    他立刻想到了此人身份。除了心狠手辣，精通多门魔功的正觉老祖之外，家族老祖中压根没人能如此表里不一。

    既然四位元婴老祖身份已明，那最后一位的身份便不言而喻。

    只见那人白发落尽，形销骨立宛如一根枯木，看上去好似命不久矣的模样。

    然而，赵升却深知正拙老祖作为一名树尊，起码还有两千年寿元。

    陈家五大元婴以飞鸿老祖为首，其次是正拙和灵湖两位树尊，最后才轮到白眉童子和正觉老祖。

    自古以来，树尊轻易不出神树范围！这就意味着陈家五大元婴中仅有白眉和正觉二人可以自由出入修仙界。

    像陈家这般情形在大椿界并非个例，而是一种普遍现象。

    这时，飞鸿老祖打量了赵升几眼，当场欣喜的称赞道：“好，非常好！本尊看遍本界上下几万年历史，也没见到任何一位三十岁以下的金丹真人的记载。希儿，你这次的壮举当真史无前例，震古烁今呐！”

    白眉童子立即接口道：“何止震古烁今，简直是空前绝后！家族能有此子，实属万古之幸。不出千年，咱家定能连出两位化神真君，震惊修仙界。”

    “啧啧，了不得啊！想当年，本尊三十岁的时候才刚晋升筑基而已。谁会想到同样是三十岁，此子竟然已经结丹了。后生可畏呀！”正觉法师目光炙热，看赵升的眼神如同看一样无上瑰宝。

    “只可惜让白眉赚去了大便宜。若是当初本宫态度更坚持一些，说不定......唉，终究错过了！”灵湖老祖柳眉微皱，不禁轻轻叹息道。

    “咳咳，有此子在，家族大兴有望矣！”正拙老祖老态毕露，直到最后才开口。

    听到五位老祖夸赞，赵升本想态度谦逊一点，可转念一想他忍住没开口，只是神情平静的站在那里，脸上毫无骄色。

    飞鸿老祖等人看到这一幕，纷纷暗自点头。

    绝世奇才就应该有这样“内傲外敛”的风骨，不然会被外人白白看轻了去。

    等到五位老祖先后停声住口，赵升才稽首为礼，朗声道：“孙儿有件事藏在心里许多年。现如今金丹已成，孙儿心结顿开，正要向老祖们禀明此事。”

    一听这话，飞鸿老祖等人当即坐正身体，凝重以待。

    他们五个今日之所以全部现身，除了见一见家族最杰出的天骄之外，最大的目的便是想搞清楚此子口中所说的“大机缘”究竟是什么。

    说不定，这个“大机缘”便是陈家一飞冲天的契机。

    “诸位老祖，请看！”

    赵升说着便从乾坤袋里取出一块四四方方的三尺玉板，然后举到胸前把绘有无尽螺旋的一面展示给五人看。

    “咦！”

    “不对劲！这是什么？”

    “此是何物？图案为何如此模糊，老夫居然也看不清？”

    “鸿祖，您看清楚了吗？”

    “这...待我施法...”

    飞鸿老祖五人一见玉板，顿时惊愕万分。以他们的眼力居然看不清玉板上面的图案。

    即使他们用神念一寸寸扫描过玉板表面，却依旧无法看清楚。

    这时，赵升只见手中一轻，玉板瞬间脱手而出，遥遥落到飞鸿老祖手里。

    短短片刻时间，飞鸿老祖一连变换十余种神通术法，然而始终破解不了玉板表面的“迷雾”。

    见此情形，赵升不禁有些惊讶，暗暗思忖道：“宇空仙天当真玄奇莫测！难道只有我一个人能看到召唤仪式？”

    可当他一想到长街里的众多时空来客，顿时熄灭了此前心思，转而想到：“或许只有符合某些特定资质的人，才能成功获取仙天召唤仪式？”

    就在赵升暗暗思索之际，玉板已在五位元婴老祖手中传了个遍。

    只可惜“看不清”就是看不清！即便他们使劲浑身解数，最终都以失败告终。

    飞鸿老祖见状，只得把玉板交还到赵升手上，并且表情凝重的问：“希儿，你来为我等解惑？”

    “请诸位老祖稍等片刻！”

    说完，赵升把手中玉板放到地面，接着取出三十粒时空沙放到螺旋“深渊”之上，然后割腕放血，涂满玉板。

    树洞中，很快响起一阵古老苍茫的神秘祈诵声：“吾

 第569章 气运之子的出场和落幕 

    两天后。

    悬空城西城，南地坊。

    “喂，大侄子，你听说了吗？”

    “老叔你是说...那件事儿？”

    “最近城里除了那件大事，还有什么可瞧的呀！我听说这两天所有分家家主都被召回来了，就是为了那件事。”

    坊市的一间茶楼里，十几位茶客散落就坐，其中靠窗坐着的一对叔侄正在神神秘秘的交头接耳，窃窃私语。

    此时，坐在两人旁边茶桌上的陈明学，恰好听了一耳朵，不过却听得糊里糊涂，根本弄不明白两人口中的“大事”是啥。

    陈明学今年已经六十多了，大半辈子修炼下来，也才勉强炼气八层修为。他出生在悬空城，一辈子守着祖上传下的茶楼，几乎没出过远门。

    听到旁边两人越说越玄乎，陈明学摸了摸花白胡子，忍不住起了身，坐到了那对叔侄对面。

    “小六，取一壶灵桂茶！要百年火候以上的，别拿几十年的次货糊弄人，知道吗？”陈明学喊了一声。

    “唉，掌柜的，您稍等！”茶楼小厮立刻高声答道，说完连忙跑下楼去。

    这时，陈明学面带笑容的看向叔侄二人，谦虚的说道：“小老儿是这间茶楼的掌柜。刚刚听二位谈论一件事。小老儿冒昧问一句，究竟是什么事啊？”

    叔侄二人听到这话，互换了个眼色后，年龄大一些的中年人忽然笑道：“也没什么大事。反正过些日子掌柜的自会知晓。既然您送了我们一壶灵茶。我就跟您说说好了。”

    正说话的功夫，小厮端着一方茶盘，快步走到近前，麻利的放下茶壶和两盘点心，然后躬身退了下去。

    中年人见状笑了笑，继续说道：“我呢，也是听说！听说族里这两天得了一件异宝。此宝非同一般，非有缘人不可得！

    这两天，家族里的金丹真人们一个个被紧急召回，就是为了那件异宝。要是在金丹里找不到有缘人就轮到筑基修士了。筑基修士再没有的话，甚至会把范围扩大到炼气一层。”

    说道这里，中年人呵呵一笑：“我看老哥哥天庭饱满地阁方圆，面相极佳。说不定这个有缘人就是你呀！”

    陈明学摸了摸山羊胡，摇头自嘲道：“客人莫要说笑。小老二从头到脚也没散发着一丁点有缘人的味啊！对了，客人知道那件异宝是什么吗？”

    中年人语气一滞：“这...这可问倒了在下！我也只是听说而已，哪里知道异宝长得什么样呀！不过，此事并非空穴来风。不瞒您说，我家祖上乃觉祖一脉，某些消息比普通族人灵通许多。”

    陈明学见到再也问不出什么，不由略显遗憾的叹了口气，然后找了个借口起身离开。

    随后大半个月，关于那件异宝的传闻在城里传的沸沸扬扬，俨然成了最近一段时间以来最热闹的话题。

    陈明学本以为此事和他完全扯不上关系，毕竟一个守着祖业过活的糟老头子，几乎不再奢望有筑基的一天。

    谁曾想没过多久，一纸传唤便发到了他的手上，而且是从家族掌业堂发来的。

    掌业堂乃陈家几大核心堂口之一，负责管理修仙族人的入籍除籍、族谱，祭祖、魂灯等等重要事物。

    陈明学满头雾水，可绝不敢怠慢此事。当天就按照指示，匆匆来到了掌业堂附近的广场。

    到了这里，他才发现原来不光是他一个人接到传唤，还有一大群六七十岁的糟老头子也被叫来了。

    仅仅打量了人群一会儿，陈明学心里猛的一跳，忽然发现所有人都有修为在身，但全都在筑基境以下。

    一眼望去，竟然看到了众多“熟人”，他本想前去打声招呼，但碍于这里肃穆凝重的氛围，因而收回了伸出去的脚尖，老老实实的按照吩咐，站在原地不动。

    等了没多久，一个个头发花白的老者陆续离开广场，走进掌业堂里面。

    人群中，陈明学忽然想到了那桩异宝传闻，心脏陡然砰砰乱跳起来。

    大概过了一个多时辰，终于轮到陈明学这一队

    他跟着队伍在专人引领下，穿过掌业堂大门，走过三重院落，又转过三条廊道，最终走进一间十分宽敞的厅堂里面。

    厅堂呈环形，四周圆形墙壁上镶嵌着一块块三尺见方的玉板，每块玉板上都雕刻着数不清的复杂图案，并且散发着五颜六色的光华。

    进来这里后，陈明学跟着队伍，沿着墙角在里面走了一圈后，从另一处大门走了出去。

    之后，他们一个个被叫到一间封闭的房间里，询问一些问题。

    等轮到陈明学时，上来第一个问题就把他问蒙了：“你刚才在玉堂里可曾看到某种异象？”

    陈明学竭力回忆刚才看到的一切，记忆画面中不断浮现一副副异常复杂的图案。

    异象在哪里？

    图案一个接一个浮现，但又被他一个个排除。

    陈明学犹豫了许久，最终满脸遗憾的摇了摇头，老实答道：“小老儿什么都没看到。”

    “真的什么都没看到吗？若是看到了，一定要说出来。因为它能改变你的命运！”问询之人紧紧盯着他的眼睛，语气凝重的反复确认道。

    “没看到就是没看到！小老儿不会故意说谎。”陈明学一脸委屈，说话声音猛的大了三分。

    “这...好吧，你随我来！”问询的筑基修士略一犹豫后，突然站起身来，语气急促的命令道。

    不久后，满头雾水的陈明学就被带到了正觉老祖面前。

    一见老祖宗亲自现身，陈明学仿佛受到了极大惊吓，浑身颤抖的站都站不稳了。

    正觉老祖的语气极为罕见的温和：“不要害怕！你过来看看这块玉板，它上面的图案是什么？”

    陈明学颤颤巍巍的抬起头，看了看老祖手上的玉板，连忙低头颤声道：“回老祖宗，是...是螺旋...好多螺旋...”

    正觉老祖一听这话，顿时放声狂笑起来：

    “哈哈！总算找到了一个！”

    ……

    潜龙阁。

    过了大半个月，府里总算变得清闲了一些。

    这让府里的下人们如释重负，终于可以不用整日整夜的忙得脚不沾地，也不用战战兢兢的生怕出了岔子。

    这些天来，他们看着一位又一位传说中的大人物接连登门拜访，又看到大量宝物如同流水般被送到府上，放到库房里都堆积成山。

    眼见此般光景，即便府里是最笨最迷糊的下人，也知道主子的地位已然今时不同往日，可谓一步登天！

    其实“一步登天”还有陈瑛，陈霜等七位妻妾和四个儿女。

    下人们不晓得其中内情，但赵升不会瞒着自家妻妾，回到家后第一时间便告知夫人们他成功破劫成丹的秘密。

    世上最好的春药莫过于此！

    回家后大半个月，赵升白天应付主动登门的家族金丹，晚上则尽享齐人之福，大半个月下来总共才睡了不到八个时辰！

    面对如狼似虎的夫人们，他使劲浑身解数，终于打得她们丢盔卸甲，溃不成军。

    这天傍晚，赵升忽然接到飞鸿老祖的神念传音，说是找到了一个。

    赵升吓了一跳，立刻遁光出府，来到位于树腰的巨大树洞。

    此时洞中，只有飞鸿老祖、白眉童子和正觉老祖三位元婴，灵湖老祖和守拙老祖身为树尊责任重大，早在半月前就暗中返回神树领地，各自镇守一方疆域。

    赵升上前向三位老祖一一行礼之后，便把目光放到了缩在一旁的陈明学身上。

    可打眼一瞧，他的眉头立刻高高皱起，神色也难看了许多。

    不过，赵升并未多说，直接取出玉板，熟练的放上祭品，接着放血涂满玉板，最后诵念召唤咒语。

    “吾

 第570章 域外炼体，风风子再现 

    “再来，使出全力！”

    眼见刀光压根破不了防，赵升当即冲陈福清喝一声。

    陈福眸光一凝，强压下心头震撼，喝道：“老爷，您小心了！”

    话音未落，便见黝黑长刀陡然急剧暴涨，转瞬化作一柄三丈巨刀，划破空气，带着凌厉锋芒，拦腰斩向赵升胸腹。

    “来的好！”

    赵升一声长笑，浑然无惧的硬接了这一刀。

    铛朗～

    巨刀斩到腰间，顿时传出一声巨响，接着就被爆发的紫色雷光弹飞出去，在半空中转了几圈后，远远跌到十余丈外的地面，下半截斜斜插入土里，再也没了动静。

    此时，长刀刀身黯淡无光，表面竟有丝丝雷光不断闪烁，一副灵性大损的模样。

    灵器受创，陈福的神识也受到不小影响，但他不顾上这个，连忙跑过去拔起长刀，放在手上反复打量，脸上满是疼惜之色。

    极品灵器又称法宝胚胎，在数量上比下品法宝还要稀少，绝大部分筑基修士连奢望都不敢，更不要说拥有一件了。

    肌肤表面的雷光瞬息隐去，赵升穿回衣袍，暗暗摇了摇头，心想：“连陈福都无法破开我的第一层防御，看来只有金丹真人方能试探出他的防御极限。改日随便找个散修金丹试试吧！”

    心里这样想着，赵升身形一闪，陡然来到陈福面前，随手抛给他一个碧玉丹瓶。

    “这颗上品凝金丹于我已无用，现在赏你了！”

    “老爷，万万不可！如此贵重的宝物，老奴怎能收下。还请老爷快快收回去。”

    陈福接住丹瓶后，一听这话，顿时感觉心肝连颤，手心发烫，颤抖着差点拿不住东西。

    “我让你收下就收下！日后本府的产业以及各位夫人少爷小姐的安全，还需要陈福你更加用心看顾。我希望在数百年后你我主仆二人能成为一段佳话。”

    “老爷此恩如同再造！老奴若能侥幸结丹，一定会鞠躬尽瘁死而后已。”陈福紧紧握住丹瓶，感激涕零的无比坚定道。

    “很好！你若日后言行一致，老爷我便赏你一个晋升元婴的机会。”赵升点点头，又给他画了一张更大的饼。

    陈福丝毫不会怀疑老爷的话是假毕竟老爷乃万年一遇的天纵奇才，未来一定能晋升化神真君。他的亲口许诺比真金还真，并且价值无量。

    稍后，陈福满脸激动的离开了道场。

    不多时，道场里传出一声又一声轰隆巨响，姹紫色雷光渐渐透出墙体，很快蔓延笼罩了方圆千丈范围，犹如一片雷海降临世间。

    ……

    深夜时分，月淡星稀。

    庭院中，一道修长人影凭空闪现。

    赵升轻轻吐出一口气，抬起头仰望高高挂在中天之上的残月。

    弯月如勾，洒下淡淡静谧光华。

    赵升在心中勾勒出一轮月影，陡然心念闪动，刹那间庭院里已然没了他的身影。

    大椿界外四十余万里，一颗直径七八千里的荒凉星体正沿着亘古存在的轨迹，缓缓绕界而行。

    月华星环境荒凉死寂，大地铺满了厚厚尘埃，数以千计的大小陨石坑遍布整个星体如同一处处鲜明的“疤痕”，丑陋而可怖。

    此刻一处巨大的陨石坑边缘，赫然凭空浮现一个非常渺小的人影。

    此星环境极度恶劣，温度极寒并且真空。

    赵升刚一到此，立即由外呼吸自动转为内呼吸，体表也浮现出一层紫色雷光罩，光华流转，厚达三寸。

    环望四周，一片荒凉死寂！

    赵升收回目光，身形一个闪烁，瞬移至陨石坑最深处。

    他很快走向一处参差不齐的石壁，随之他慢慢走进，前方石壁竟然无声无息的凹陷下去，形成一座石洞。

    赵升一步步走入洞中，前方土石尽数化作齑粉，一条通道飞快延伸到地下深处。

    十几息后，一座临时洞府已经被开辟出来。

    整个过程中，赵升没有动用一丝真元和神识，仅仅依靠强横无匹的“意志”，轻松开辟出一座洞府。

    渡劫凝丹之后，他的武道境界也跟着水涨船高，半年时间便由量变到质变，再次成功感应到元胞意志，初步突破武圣天隘。

    但在感应到元胞意志的那一刻，他才惊觉这具得天独厚的肉身居然对他的武道修行带来了巨大麻烦

    许是血肉重生天赋，又或者修炼了雷霆战体的缘故。他发现自己体内元胞的生命力都强大得超乎想象，这也导致了元胞意志过于活跃和强横。

    一时间，赵升震惊得发现以他超强的精神意志，竟也极难降服体内元胞意志。

    它们就像无数头桀骜不驯的心猿，充满了顽强不屈的自由意志。

    于是乎，赵升的武道境界生生卡在武圣入门之境，之后的炼化进度慢的令人发指。

    不过，慢不代表弱！

    相反与前世相比，这一世的“武圣意志”明显强横了好几倍，对现实的干涉力是大了十倍不止。

    洞府深处，赵升盘坐在地，护体雷光渐渐变薄变淡，直到完全消失。

    这一刻，他的肉身毫无防备的暴露在外面。

    赵升此举当真脑洞大开，竟想借助周围极端恶劣的环境磨砺肉身和意志。

    事实证明，这是一个无成本但成效极大的绝佳炼体方法。

    域外虚空的极寒与真空，以及无所不在的虚空辐光，竟以他的肉身为战场和每一颗元胞展开永无止境的“厮杀”。

    每时每刻都有无数衰老元胞死去，但同时也有海量新生代元胞迅速诞生发出来，它们往往比上一代更加强大，更加适应域外环境。

    短短一个时辰，赵升便感觉肉身比之前强大一丝，甚至元胞意志也被削弱了许多，无形之中变相减轻了他的同化难度。

    就在月华星飞到神州外的无涯大洋上空之时，赵升脑海里的时空信标变得极为模糊，若隐若现的随时可能消失。

    “...仅仅三百万里就达到挪移极限了吗？唉，金丹境修为终究太低了。”赵升缓缓睁开眼睛，表情稍显遗憾的喃喃自语了一句。

    话音刚落，他人已然凭空从原地消失不见。

    半月后，

    天气转寒，北风萧萧。

    潜龙阁的一间蚕室里，赵升站在玉瓮前，静静观察着瓮底的六只蚕茧。

    这些蚕茧外表灰黑，约摸有鸡蛋大小，尽管躺着一动不动，但却隐隐散发出淡淡凶气。

    一旁，陈寿满脸惊叹的说道：“主子，六只噬仙蚕是在一天前开始结茧。最近半年来，它们吃掉了三只乾坤袋的肉量，总重量超过两万钧。这简直太不可思议了！”

    陈寿还是太年轻了，眼界过于狭隘，压本不晓得寰宇诸天中存在着无数更神异更不可思议的奇迹生灵。

    赵升当然不像他那样没见识，仅仅略微惊讶罢了。

    “你做的很好，老爷有赏。”赵升取走六只蚕茧，夸奖了他一句，然后又赏给他一瓶二阶蕴灵丹。

    陈寿感激涕零，连连鞠躬行礼。

    赵升点点头，吩咐了他一些其他事情，接着走出蚕室，返回修炼室，继续闭关。

    十天之后，修炼室中渲染了满满一室紫意，赵升悬空盘坐，两手不时打出一道道精纯雷元，不断融入半空中的三团姹紫色雷池里面，维系不坠。

    此时，一只黄皮葫芦在雷池深处载沉载浮，葫芦口不断吸收着四周雷光，葫芦外壁上隐隐透出一层紫晕，看上去越发剔透温润，犹如一个玉石雕成的玉葫芦。

    与此同时，另外两个雷池深处俱都沉浮着一柄通体焦黑的三尺木剑。

    木剑嗡鸣阵阵，剑身不断**与缩小，大时如巨木梁橼，小时如牛毛细针，莹莹放光的同时，剑体透射出一股微弱的至刚至阳之气。

    过了许久，一缕碧色灵光突然穿过墙壁，飞到修炼室上空后，瞬间崩散开来，化作大片碧霞塞满整间石室。

    这时，一道蕴含微妙信息的神念随着碧霞落下，涌入了脑海。

    俄而，

    石室里雷声立止，三团姹紫雷池陡然一顿，赵升忽然睁开双眼，心念微微一动，就见两剑一葫纷纷激射而回，被他轻松收入袖底。

    接着他舒展身躯，两脚轻轻落到地上，然后迈步走到石门前，推门而出。

    片刻后，赵升来到飞鸿洞，顺利见到了飞鸿老祖。

    不出意外，陈明学也陪伴在老祖身边，此刻他的形象大变，其满头华发尽成黑色，累累皱纹也完全消失，肌肤变得光滑紧致，整个人好像一下子回到了二十岁。

    然而，此人双目无光，身体杵在原地一动不动，看见赵升进来了也懒得理睬，感觉就像是木头一样冷淡。

    赵升收回目光，上前施礼：“陈希见过老祖宗！”

    飞鸿老祖点点头，让他免礼平身后，直接道出唤他前来的目的。

    果然不出所料！

    老祖的神木分身已经寄生成功，如今迫不及待的想进入葬仙墟，见识一下更神异广袤的天地。

    赵升听完后，欣然领命。

    七八息之后，树洞里响起一阵古老苍茫的神秘诵念声：“吾

 第571章 踏出长街，诡异如影随形 

    “糊涂！”

    “你糊涂啊！”

    “你为何擅自答应下来。等回去后，我看你如何向老祖宗交待！”

    陈明学急得搓手，满脸痛心疾首的冲赵升絮叨个不停。

    “此事我自有主张。飞鸿老祖那里也由我出面应付。”赵升目光扫了他一眼，说完后迈步走向街边摊位。

    陈明学虽说出于好心，但他不明内情，完全不知道风风子的厉害。

    当初，此人仅用一招就把一位返虚半仙千刀万剐。

    若是风风子有意，动念间便能杀光这条街里的所有人，而且保证让你死的糊里糊涂，不明不白。

    “你...你...等等我呀！”

    陈明学看着远去的背影，气得嘴唇直哆嗦，猛的一跺脚，连忙追了过去。

    稍后，赵升在一家摊位前停住脚步。他指了指摊子上的一块蓝汪汪的晶铁，询问道：“这块深空齑雷铁如何交易？”

    摊主道：“七粒时空沙或等价的上品灵石。”

    摊主是一位孔武有力的巨汉，即使盘坐在地上，上半身也比常人高出一头。

    赵升不动声色道：“高了！三块上品灵石，我就要了。”

    “成交！”摊主比想象的干脆，居然一口答应下来。

    赵升觉得赚了，因此立即取出三块上品灵石放到摊位上，然后才取走那块深空齑雷铁。

    事实上，摊主也认为自己赚了，因为深空寒铁在他的世界里数量很多，根本不值三块上品灵石。

    可能这就是诸天交易的魅力所在！

    有时候在你眼中一文不值的东西，但在别人眼中却价值连城。

    交易完成后，赵升并未离开，而是与摊主闲聊起来：“在下白眉，敢问道友如何称呼？”

    “洒家煞九通。”摊主抬起头，露出一张异常扁平的惨白面庞，其五官粗拙，好似用蜡笔画在这张脸上似的，可笑之余又显出几分诡异。

    赵升望着这张诡异面孔，一脸神情自若，继续说道：“煞道友，你也接到了风风子前辈的邀请吗？”

    煞九通嘻嘻一笑：“小朋友，你不必多绕圈子。洒家告诉你无妨。不光是我，这条街的大部分人都接下了风前辈的邀请。”

    赵升闻听此言，心里微微一惊。他没想到风风子居然玩的这么大。

    “风风子究竟邀请了多少人？”

    心里转动着这个念头，赵升又向对方询问了几个问题。

    煞九通出乎意料的好说话，居然爽快的回答了他的所有问题。

    等到赵升起身离开之时，此人才道明心意：“洒家看你顺眼。不如上路之时，你我结伴同行怎样？”

    赵升心念一动，笑道：“在下求之不得，就是不知除了我之外，煞道友可曾邀请过其他人？”

    “问的好！除去你我二人，另外还有三位朋友也答应结伴同行。”

    赵升点点头，若有所思道：“五个人不多不少，正好组成一队。再多的话难免显得人多嘴杂。”

    “嘻嘻！洒家也是这般心思。”

    “就这么说定了，煞道友你我下次再会！”赵升冲对方拱了拱手，接着起身离去。

    接下来半个时辰，赵升逛了大半条街，数十家摊位，也问了同样的问题。

    尽管不是所有人的都像煞九通那样“坦诚”，但一路问下来，他仍然拼凑出部分事实。

    事实证明，煞九通没有说慌。

    风风子至少从数年前便开始在此传法讲道，不但广邀众人，而且允诺了丰厚奖励。

    招募令仅是其中一项奖励，此外还许诺了法宝道符、神功真法、灵丹妙药、天地奇物等等各种各样的宝物。

    总而言之，此人的手笔之大，远超赵升的想象。

    赵升在长街待了半天，直到时空排斥力迅速增强，才带着陈明学重新“下线”。

    ……

    一阵天旋地转之后，苍白漩涡瞬间消散。

    睁眼！

    昏暗的巨大树洞，随之映入眼帘。

    赵升环望四周，立即看到身旁的陈明学，双眼神光迅速暗淡下去，重新变得淡漠茫然。

    整个身体变得像木头人，硬邦邦的停在原地，裸露的肌肤下面竟凸起无数筋络般的暗青色条状物，就像活物似的蜿蜒蠕动不止。

    他抬头看向前方，恰好看见端坐蒲团的飞鸿老祖缓缓睁开双眼，目光如电的看了过来。

    “吁～，葬仙墟当真玄奇莫测，没想到寰宇万界间竟有这般神异灵境。只可惜寄生之法不起作用。不然本尊亲自...嗯！”

    飞鸿老祖先是惊叹，接着一脸惋惜之色，然后才沉吟道：“风风子此人…深不可测！想必是上界大能无疑。希儿你做的不错，此人万万不能得罪！”

    “多谢老祖体谅！孙儿亲眼见过风风子前辈曾在一念之间杀死了一位返虚半仙。因此当他出面邀请时，孙儿婉拒不了，只好答应下来。”

    “嘶！此事当真？！”

    “千真万确！”

    飞鸿老祖顿时变得神色无比凝重，忽然陷入沉思。

    赵升站在原地，静静等待老祖问话。一旁的陈明学好像一根木头，散发着拒人千里之外的淡漠气息。

    良久，一道苍老的声音重新在洞中响起：“...去吧！但要谨记戒贪戒怒，遇事多想想你的妻儿，最后...务必活着回来。”

    “孙儿谨遵老祖教诲！”

    稍后，赵升从飞鸿洞离去。

    回到潜龙阁，他没把此事告诉任何人，平时该享受就享受，该修炼了就修炼，就像没事人一样。

    三个月一晃而过。

    一天之后，经过他反复感知，确认石头中的灵气已经溢散了三成。

    这也意味他“上线”的时候到了。

    暮色时分，赵升跟往常一样走进修炼室。但在进入前他已经向陈瑛陈福等人打过招呼，说要闭关一些时日。

    大门砰的一声轰然关闭，接着开启所有屏蔽结界和防御阵法。

    做完这些，赵升取出一口万年雷木剑背在身上，然后螺旋玉板和准备好的祭品，开始做法，召唤时空门户。

    片刻后，苍白漩涡缓缓消失，修炼室中赫然变得空无一人。

    ……

    睁眼！

    整条长街瞬间落入眼中。

    望着街上熙熙攘攘的人群，赵升心里一惊。

    他前后穿越六七次，单是这次见到的人数便超过前面所有见过之人的总和。

    粗略一数，长街上至少有七八百人之多。

    就在赵升惊讶于风风子的大手笔的时候，一道熟悉的声音忽然从他身后传来：“白眉道友。”

    赵升转身看去，却见得高出常人近一倍的巨汉煞九通正在向他招手。

    不过，煞九通体型虽巨大，但在这里丝毫不显眼，因为比他体型更庞大，相貌更加狰狞诡异的大有人在。

    赵升微微一笑，迈步走了过去。

    “煞道友，这三位道友是...？”走到近前，赵升看了看煞九通旁边的三人，神态温润的问道。

    “嘻嘻！正要和你介绍三位同伴。”煞九通笑了笑，指着其中一个黑面老僧，说道：“这位是黑和尚。”

    说完，又指向另一人，道：“这位是弓三长道友。”

    赵升看了过去，发现弓三长此人相貌平平，身穿银灰色皮甲，手持一口弯曲蛇刃。整个人面无表情，气息内敛，完全摸不清其修为深浅。

    “这位是擘画散人。”

    赵升目光一扫，只见擘画散人峨冠博带，长得童颜鹤发，两只宽大的长袖底下各用一条金绳系着一支通体雪白的奇异毛笔，笔尖锋利如刀，闪烁着森森寒光。

    等到煞九通逐一介绍完，赵升拱了拱手，语气平淡的开口道：“在下白眉，见过三位道友！”

    眼见他这般“无礼”，三人表现各异。

    弓三长依然面无表情，黑面老僧则竖掌回礼，而擘画散人却冷哼一声，大为不满。

    “煞兄，你从哪里找的无名小辈。该不是你随便拉来充数的吧？”

    煞九通反手指了指他的双眼，笑嘻嘻的说道：“洒家这双招子能通九幽，至今从未看走过眼。白眉道友的实力绝不逊色诸位同道。”

    “是吗？老夫倒想讨教讨教。”擘画散人冷笑着说道。

    说完之后，他脸色猛的一白。

    恰在此时，地面突然传来铛朗一声清脆响声。

    与之一起的，还有...

    “道友，你的东西掉了！”赵升伸手指了指地上，好心提醒道。

    煞九通、黑和尚、弓三长三人应声看去，俱都脸色微变。

    只见此时...擘画散人脚下赫然躺着一支三尺长的雪白大笔。

    擘画散人表情难看之极，缓缓弯腰拾起随身兵器，然后竟然变得一声不吭。

    “他...什么时候...出得手？”煞九通等人看了看大袖下面仅剩半截的金绳，心里俱都浮现出同样的念头。

    煞九通几人压根不晓得何为“武圣意志”，自然无法察觉“意志”的神奇之处。

    黑和尚忽然高宣佛号，正色道：“无量仙佛！白眉檀越，你的意念之强，实乃老僧平生仅见。若是能转修我佛寂灭大道，不出百年定能虹化飞升，自此永享大自在。白眉檀越你可有意弃道转佛，转修永恒寂灭大道？”

    “大师见谅！在下妻儿双全，道途无量。自是不能出家，当一个四大皆空的和尚。”赵升婉言拒绝了对方的好意。

    “我寂灭佛教从不持戒，而且不禁荤腥，不禁娶妻生子。白眉檀越无需担忧。”黑和尚神色淡然，竟然如此说道。

    “抱歉！在下对寂灭佛法毫无兴趣。老和尚不必再劝我了。”

    “檀越还是再考——”

    黑和尚仍不放弃，本想继续劝说，但话说到一半，声音却完全被一道中正平和的声音压了过去。

    声音自街口传来，音浪滚滚，如洪钟大吕。

    “吉时已到！请诸位道友跟随贫道三人即刻动身。”

    话音刚落，赵升赫然看见以风风子为首的三名老道，纷纷大袖一挥，数以百计的杏黄色符箓瞬间从袖底飞出，缓缓飘飞到半空中，接着一张张分散开来，慢慢飞向所有人。

    杏黄色符箓在空中飞得一点不快，它们就像被一只只无形大手抓着，精准无比的落到每个人怀里。

    整条长街鸦雀无声，所有人都被这一幕震慑住了。

    在“超凡归于沉寂”的葬仙墟，风风子三人这一手，无异于犹如神仙手段。

    仅有极少数人，譬如赵升这般深知“意志”之妙的武道圣者，方才知道风风子三人的手法，绝对属于“意志”的某种高端应用。

    “此乃正心符，拥有辟邪静心，怯除杂念的功效。诸位可将此符贴于胸口，务必不要取下。”

    赵升伸手摘下飞来的符箓，并按照风风子的指示，随手一拍，正心符顿时稳稳贴在胸膛中央，不坠不落！

    于此同时，煞九通等人也纷纷贴符于胸。

    不多时，随着风风子一声令下，数百人的大部队缓缓动身，踏出这条长街。

    赵升和煞九通五人处在长街中段，因此他们混在队伍中间，居然一点不显眼。

    刚走出街口，赵升便觉身体一沉。他立即发现外面的重力比街里重了三倍左右。

    不过对他来说，这点重力不值一提，煞九通等人也能轻松承受这点重力。

    不光是五人如此，其他数百号人也同样轻轻松松。

    风风子三人打头，数百号人排成一条长长的松散队伍，沿着十余丈宽的大道，向数百里外的灰山走去。

    大道两旁废墟连绵起伏，一眼望不到尽头。

    走出七八里，赵升发现道路两旁三十丈范围内，所有建筑废墟早已被人搬空，就连土石砖瓦也没留下一块，干净的跟狗舔的似的。

    哒哒哒～

    前行途中，周围无比死寂，气氛显得十分沉闷。

    除去密密麻麻的脚步声之外脚踏地面的声音，耳边只剩下反复回荡着的回音。

    或许是人多的缘故！

    一路走出数十里地，整支队伍平平安安，没有遇到一丁点危险。

    某一时刻，赵升若有所觉，突然扭头回望来路。目光越过密密麻麻的人头，恰好看到远处的长街被连绵废墟遮挡，慢慢消失在他的视野里。

    几息后，他回过头去，感觉心里越发压抑，心灵仿佛蒙上了一层阴影，体表的意志光辉隐约暗淡了一分。

    沉默！

    还是沉默！

    行进途中，数百号人的队伍竟无一人开口说话，全都保持沉默的一直往前走。

    察觉到这一点，赵升暗暗吃惊不已，心里越发觉得宇空仙天神奇归神奇，但诡异凶险之处亦不遑多让。

 第572章 无尽甬道 

    八十里，

    一百里，


    众人仅仅花了一个时辰，就轻松走出二百里地。

    一路上别说危险了，连根毛都没有发现。因为旁边废墟里面但凡有点价值的东西早就被前人连挖带拿的弄走了。

    队伍越走越远，与那具巨兽骸骨的距离也越来越近。

    离得近了，众人更能体会到这头巨兽的骇人庞大，以及不断散发出的凛凛威压。

    抬头望去，看见此兽骨架高耸入云，赫然已经看不清它的全貌，只觉一根根横跨苍穹的巨骨蕴含着无穷玄妙，又好似一座座通天大道，吸引人攀缘而上，直入仙界。

    时间长了，赵升慢慢看得入神，不知不觉中心神仿佛被它完全吸引，周围废墟似乎变得虚化消失，所有目光和精神全都被这头通天巨兽占据。

    恍惚间他隐约看到，一头大到难以想象的银白色巨狼自远而近，一边踏着地水风火，一边仰天长啸。

    在它前方，一座巍峨险峻，散发无量瑞光的苍莽巨峰缓缓从未知虚空浮现而出...

    就在巨峰现世的一刹那，赵升猛的惊醒过来。

    这时，他才发现自己胸前热得发烫，此刻杏黄符箓的一角就像被火烧过似的，已然变得焦黑。

    赵升抬头扫过整条队伍，所见景象令他暗暗惊骇。

    此刻，只见人群中有不少人无声无息的燃起一团团苍白焰火，转眼间化作一个个人形火把。

    更可怖的是，这些人似乎毫无察觉，竟然还在往前走着，但他们的视线始终盯着巨兽骸骨不放开，已然被完全摄住了魂魄。

    周围的人忙不迭的退出一大片空地，生怕沾染上一丝苍白火焰。

    没人敢上前唤醒，也没人尝试扑救！

    就连最前面的风风子三人也袖手旁观，丝毫没有出手相救的意思。

    往前走了一段路，路过一团人形火把时，赵升忍不住侧目而视。

    “无量仙佛，这些人被骇灵所惑，入迷太深，已经无救了。白眉檀越不要多看，小心沾染上因果。”

    听到这话，赵升扭头看向黑和尚，却见对方满脸善意的笑了笑，缓缓竖掌合十。

    “多谢大师提醒！”赵升稽首一礼，同时目光扫过煞九通等人，顿时发现三人神智清醒，胸前道符完好无损，似是早就知道巨兽骸骨的秘密。

    几息之后，人形火把燃烧殆尽，化作了一片片苍白雾霾，升入高空云海。

    经此一劫，队伍人数足足减少了两成，仅剩下不到五百位。

    灰山未到，半路上已经折损了这么多人。眼见形势不对，不少人暗暗打起了退堂鼓。

    就在人心不安的时候，风风子忽然出面安抚人心，并且提前下发了招募令。

    令牌不大，质地为某种天青色灵金，形状上宽下窄，表面雕刻着一枚仙篆文。

    其他人不认识仙篆，赵升却认出此字正是一个“风”字。

    即便如此，仍有近五十人没拿招募令，选择了退出。

    风风子出人意料的好说话，任其随意离开。

    见此情形，所有人心里大安，士气重新变得高昂。

    两个时辰后，众人顺利走到灰山脚下，数百里路程已然走完。

    风风子并未让众人修整片刻，直接领头攀登灰山。

    灰山顾名思义，整个山体上面落满了厚厚的类似火山灰一样的灰烬，往往一脚踏上去，就能留下一道过尺深的坑洞。

    因为此山早有前人开路，所以经过无数人的踩踏，山体上已经形成了一条曲曲折折，三丈多宽的“山道”。

    路面仅仅落了薄薄一层“灰烬”，无数凌乱脚印清晰可见。

    赵升跟在队伍里，慢慢走上山。

    然而，大队伍很快重新陷入异样的沉默，只剩下噗噗噗的脚步声。

    灰山并不陡峭，山势平缓，只不过山体巨大到不可思议，视线往两边望去，灰烬层平坦无际，一眼望不到边，几乎感觉不到山体曲线。

    在死寂沉默的氛围里，时间慢慢流逝！

    不知不觉的，众人攀爬了很长时间，高度早已超过万丈，接近了灰山山腰，卸上方的茫茫苍白雾气已然近在咫尺。

    便在这时，赵升看到最前方的队伍忽然没入山体，消失不见。

    他心念一转，瞬间明悟到那里是一处山洞，此行的目的地就在山洞深处。

    这时，队伍的攀爬速度陡然快了一大截，前面的人纷纷星丸跳跃，身形连连闪烁，转眼间消失在人前。

    不多时，一处凹陷下去的巨大地缝赫然出现在赵升面前。

    地缝边缘有明显的挖掘开凿痕迹，最深处显露出一个深不见底的大洞，此时众人正纷纷跳入洞中。

    煞九通等人也匆匆跳下，赵升见状反手取下后背的雷木剑，右手握剑的一跃而下。

    仅仅坠下数十丈，就见下方空间浮现大片柔和白光。

    砰！

    赵升穿过白光，猛然坠落到地面，脚下一扭一蹬，身形飞出七八丈远，轻松化解了所有坠力。

    他站稳身形，放眼望去，见到这里是一个庞大的地下洞窟，占地至少二十余里。

    洞窟四壁散发着淡淡白光，竟然全都是大片大片的乳白色巨石，石头质地细腻光滑，近似玉石。

    而在洞窟最深处，一座通体莹白的庞大未知建筑突出山体之外，显露出一处边角。

    但仅仅露出的这一小小部分，就赫然占去了洞窟大半空间，可以想象此建筑的真实体积是多么巨大！

    此时，前方下陷的巨大斜坡下面忽然传来阵阵喧哗。

    赵升收回目光，快步走下斜坡。

    他走到不慢，但时不时就有一道道身影掠过他身旁，急切的跳到斜坡最底下，汇入人群里面。

    几息后，赵升来到人群外围，与提前到达的煞九通、黑和尚四人汇合。

    “......诸位可随意选择一条裂缝进入。进入后，沿途捡到的宝物尽归诸位所有。若是遇到无法前进的死路，可以自行折返……”

    此时，风风子悬浮在人群上空，正在向众人宣讲。

    “另外，贫道提醒诸位，仙宫内层遍布仙法禁制堪称一步十杀，凶险无数。若是有人进入了仙宫内层，请及时捏碎此丹。贫道及两位师弟自会以最快的速度赶到。否则到时遇险而亡，就别怪贫道没提前提醒。”

    说话间，风风子大袖一挥，洒落出一颗颗龙眼大的朱红色丹丸。

    朱红丹丸自动飞向每个人，而后被所有人接住并收入怀里。

    赵升目光扫过前方，看到庞大而光滑的莹白巨壁上面赫然裂开了大大小小数以百计的裂缝。

    其中最大一条裂缝最宽的地方足有近百丈之巨。最细小的裂缝还不到巴掌宽，仅有极少数特殊人种能穿越过去。

    视线透过那条最大的裂缝，赵升看到了七八个甬道暴露在外。

    每条甬道都长宽三丈高约四丈，内部同样由莹白色石头砌成，一直通往更深处。

    再看其他的裂缝内部，果然看到了更多的甬道。

    风风子宣讲完之后，便走到一处空地，盘膝打坐起来。另外两位老道也同样如此，只不过位置在风风子身后。

    某些性子急的急忙选好甬道，抢先钻了进去。

    但大部分人并不急着进去，反而在外面仔细观察情况。

    煞九通将赵升几人叫到一边，沉声问道：“诸位道友，如今情况有变。我等是选择分开独行，还是依旧按照约定共同进入一条甬道。”

    “一起吧！遇到危险，也好有个照应。”弓三长首先开口。

    “在下也是这么认为。”赵升闻言立刻表示赞同。

    仙宫遗迹充满未知，一个人独闯进去并非明智之举。

    “无量仙佛！老衲附议。”黑和尚微微合十，唱喏道。

    此时，五人中只剩下擘画散人没有表态。

    煞九通看向此人，问道：“擘画道友，你呢？”

    擘画散人犹豫了一下，突然仿佛想通了什么似的，很快点头：“我也没异议！”

    “好，既然如此，我等现在挑选一条甬道进去吧！”

    煞九通刚说完，赵升突然开口道：“等等，我有一个建议。”

    “白眉道友请讲。”

    “我等与其选择未有人进入的甬道，不如...选择有人进的甬道。毕竟仙宫遗迹早已出世七八年，但至今没人能进入内层。想必内部凶险非同小可，我等还是慎重谨慎一些为妙。”赵升低声向四人说明了其中道理。

    “好，本人附议！”

    “白眉所言极是！”

    “不错，有人在前面探路，必能降低大半风险。”

    煞九通等人纷纷点头，五人很快达成一致意见。

    于是乎！

    五人在仙宫外面徘徊了许久，直到绝大多数人都钻入甬道里面，他们才选定好一处之前有三人进入的甬道，鱼贯而入。

    事实上，像他们这样的“聪明人”着实不少，甚至连风风子三人也没有出面阻止之意。

    等到所有人都进去之后，风风子突然睁开眼睛，轻笑道：“两位师弟，你们觉得这次有人能活着出来吗？”

    “难，太难了！时空无穷，甬道亦无尽！若不能窥见真实，这群凡夫俗子岂能看到路的尽头！”

    “云舟师弟，话不要说得太满。毕竟但凡能来到葬仙墟的人，多多少少都拥有一两种与时空大道相关的特殊资质。说不定这些人里面就隐藏着一二气运逆天之辈，顺利穿过无尽甬道，进入真仙遗府。”

    “留给我等的时间不多了！尽管灰山属于最低等的时空节点，但封锁此地消息十年已是极限。若在拖延下去，必会招惹来那群仙墟游荡者。”

    风风子说着，从怀里取出一面晶莹剔透的玉板，放在眼前观察。

    玉板好像一面立体光屏，内部投射出一座复杂到极点的三维迷宫，数百个红点在迷宫中不断移动，并勾勒出一条条红线。

    此时，三维迷宫最里面赫然有一小片空白，更外围被密密麻麻的线条包围，密集的像一团麻线团，几乎看不清头尾。

    ……

    哒哒哒！

    赵升五人沿着甬道，飞快前行，速度快的几乎拉出残影。

    眨眼间，五人就急掠出数十丈远。众人脚力之强，远超先天宗师。

    赵升边追边环顾左右，入目所见甬道六壁尽皆由莹白色玉石砌成，整体浑然天成，看不到任何缝隙。

    甬道内空空荡荡，干净得一塌糊涂，竟连一丁点灰尘也看不见。

    赵升见此情形，心里颇为惊异。

    半个时辰，一晃而过。

    五人足足跑出数百里之远，但周围甬道依然与之前一模一样，同样也没看到一个人影。

    哗啦！

    一道极为刺耳的声音从身后传来。

    赵升猛的回头望去，恰好看到弓三长握着一柄小刀，狠狠划过甬壁。

    然而，甬壁光滑如初，看不到任何划痕。

    赵升见此，心念一闪，当即运劲逼出一滴血珠，屈指弹到地面。

    啪的一声，血花飞溅，地面多了小小一片血痕。

    受到启发，煞九通等人也各施手段，在甬道中留下独有的印记。

    与此同时，众人脚步不停，转瞬飞纵远去。

    时间不知不觉的流逝！

    从开始到现在，众人沿着一成不变的甬道，一口气足足跑出两千多里。

    “妈的！老子不跑了！”

    某个时刻，擘画散人突然爆了一声粗口，猛的停下脚步。

    赵升、煞九通、黑和尚、弓三长四人见此情形，也纷纷停了下来。

    煞九通微微喘息着，说道：“大家伙儿跑了这么久，休息片刻也好。”

    说完，他自顾自的走到甬道边上，身体依靠墙壁坐了下来。

    弓三长见状，一声不吭的盘膝而坐，开始闭目调息。

    “桀桀，看来不光是我一个，你们几个也都发现不对劲了！”擘画散人喘着粗气，桀桀冷笑道。

    “无量仙佛！老衲以为体力确实消耗得快了一些。”

    “快了至少十倍！”弓三长冷不丁的开口说道。

    赵升反倒没有多大反应，毕竟他的体魄不但强横无比，而且拥有变态级别的恢复力。他的体力消耗虽快，但自身恢复速度更快。

    “此地是仙宫遗迹的一部分，拥有某些特殊禁制一点不稀奇。我只是奇怪一路上为何没有看到前面之人留下的标记。难道他们没有做标记吗？这种可能不大！”

    赵升的话，立刻引来擘画散人嘲讽：“说不定人家忘了呢！又或者人家做了标记但你没看不见。”

    “诸位，你们有看到过吗？”赵升不理会此人，扭头看向其他人。

    煞九通等人纷纷表示没看到任何标记。

    赵升若有所思的点点头，忽然走到一旁，坐下调息。

    擘画散人晒然一笑，不屑的摇了摇头，也原地坐下休息。

    众人修整了一刻钟，再次重新启程向前飞奔。

 第573章 好新鲜的骨头啊！ 

    不知不觉，似乎时间过去了很久。

    追上前方三人的想法几乎成了某种奢望。

    这些天来，赵升五人跑累了就休息，休息好了便继续往前跑。

    仿佛有某种神秘力量暗中影响着他们，促使几人一直沿着甬道前行，一直跑啊跑……

    “呼...呼～老...老夫跑不动了，休息休息！”

    某一刻，前行途中，擘画散人突然停了脚步，原地两手叉腰的呼呼喘着粗气。

    赵升、煞九通四人见状，只得停下身形，不约而同的微微喘息着。

    与进入甬道前相比，擘画散人生生瘦了几大圈，瘦的连颧骨都凸出来了，脸色惨白如纸，几无血色。

    赵升目光扫过其他人，看到弓三长也消瘦了很多，不过气色还好。

    煞九通虽在五人里体型最巨，可他的状态却比擘画散人二人好上好几倍，看上去跟没事人似的。

    经过这些天来的朝夕相处，赵升已经知晓了煞九通的几分“秘密”。

    此人体质最特殊，属于半人半尸的异类生灵。因为半尸体质的缘故，煞九通对食物的需求最低。

    不过四人中，让人最捉摸不清的却是一袭玄黑僧袍的黑和尚。

    这位黑面老僧的忍耐力强得骇人听闻，这些天来此人不仅休息时间最短，而且几乎没有看到他进食过。

    然而，黑和尚的状态好的出奇，隐隐比煞九通好上一分。

    至于，他自己......

    赵升随手从怀里取出一个丹瓶，从中倒出两粒极品辟谷丹，一口咽下肚去。

    转眼间，大量暖流从胃里流向四肢百骸，腹内饥饿顿时大为缓解，并且很快消失。

    擘画散人看得眼热，急忙讨好道：“白眉道兄，我快饿死了！你给我一颗辟谷丹，也好填饱肚子！”

    “哦，难道擘画道友的重灵膏已经吃光了？”赵升目光落到此人腰间，淡淡的反问道。

    擘画散人闻言脸色瞬间一变，下意识的捂住腰带。那里面装着他保命的“食物”。

    赵升见状微微一笑，迈步走到甬壁旁，靠墙而坐，开始闭目调息。

    不远处，弓三长靠墙坐下，然后默默掏出一颗乳白灵丹，送入口中咽下。

    黑和尚则盘膝跌坐，并不见他吃下任何食物和丹药。

    煞九通嘻嘻一笑，摇头晃脑的走到一边，压根不管两人闲事。

    见此情形，擘画散人面黑似铁，狠狠瞪了赵升一眼后，迅速往前跑出老远，让人几乎看不见他的身影。

    这般偷偷摸摸的动作，此人之前做了许多回。赵升等人早已见怪不怪。

    “煞道友，此地越来越怪异了。这些时日，我们一连跑了近十万里地。然而不但没能追上前人，眼前的甬道竟也一成不变。这其中必有蹊跷！”

    赵升说着，扭头看向黑和尚两人，问道：“大师，弓道友，你们发现哪里不对劲了吗？”

    “嘻嘻，这里不对劲的地方太多了！比如甬道长宽高全都比进来时多出一寸。又比如咱们一路上竟然没发现任何标记。还有...身体元气消耗速度越来越快......”煞九通一连笑嘻嘻的数落着不对劲的地方，仿佛不把生死放在心上。

    赵升几人静静听着，这时弓三长冷不丁开口道：“弓某累了，不想追了。我要退出，诸位有谁愿意一起走？”

    此话一出，赵升三人神情各异。

    “弓道友，你要不再坚持几天？说不定快到头了呢。”煞九通收起笑脸，认真劝道。

    弓三长站起身来，目光坚定的摇摇头，沉声道：“我看是死到临头！”

    “诸位道友，你我就此别过！在下衷心希望你们能活着回来。告辞！”

    说完后，弓三长冲赵升三人一抱拳，接着抱紧蛇刃，转身向来时方向疾驰而去。

    “聪明人呐！”赵升望着此人渐渐消失的背影，不禁暗暗点头赞许。

    “嘻嘻，如今只剩下咱们四个喽，也不知道下一个轮到谁退出？”煞九通摇头晃脑，满不在乎的嬉笑道。

    “无量仙佛！人各有志，无需强求。”黑和尚竖掌合十的唱喏道。

    这时，气氛变得沉寂起来，三人俱都以各自的方式，竭力恢复元气。

    半个时辰后，三人默默起身，瞬间化作一道道残影，向前方急掠而去。

    二十余里路程，一晃而过。

    在甬道前方，擘画散人的身影迅速浮现。

    此刻，他半蹲半跪，低头正在观察着地上什么东西。

    赵升看到这一幕，心头不由一振，立刻加快飞掠速度。

    转眼间，三人来到擘画散人身后，齐齐看向地面。

    只见地上...赫然是一根半尺长胳膊粗的的惨白骨头，看样子是某个人的前臂骨。

    尤为值得注意的是，这根臂骨表面遍布密密麻麻的的咬痕，就像被人活活啃食过一样。

    “咦，有人被吃了呀！”

    “无量仙佛！”

    “不错！但这根骨头朽化严重，骨头的主人想必早已死去不知多少年了！”赵升点点头，目光在骨头上转了几圈后，神色淡然的说道。

    听到他的点评，擘画散人满脸阴沉的站了起来，抬起一脚踩碎地上的骨头，接着闷声不响的纵身跳起，沿着甬道飞快向前奔驰。

    “走喽！”

    煞九通吆喝一声，巨大身躯瞬间化作一道黑影贴地而行，速度快得好似一道魅影。

    黑和尚冲赵升微微颔首，然后一步踏出，身形瞬间出现在十丈之外，宛如缩地成寸一般。

    赵升目光一闪，脚下轻点地面，整个人便如一根离弦之箭，陡然激射而出，百丈转瞬而过。

    当第一块人骨出现后，第二块...第三块...甚至更多的人骨陆续出现在众人面前。

    一块块残破断折的惨白骨头被人随意丢弃在地上，但这些骨头表面无一例外，全都遍布密密麻麻的的咬痕。

    时间如流水，不舍昼夜。

    两天之后，赵升四人沿着甬道再次跑出数千里，沿途看见的人骨越来越多，有些明显不是同一个人。

    于此同时，擘画散人看向赵升的目光，隐隐变得越来越不对劲，眼神中不时流露出丝丝恶意。

    赵升似乎对此一无所觉！

    ……

    随着地面人骨的数量越来越多，赵升等人发现甬道正在渐渐“变大”

    最初进来的时候，甬道长宽三丈，高约十丈。

    但到了此时，甬道长宽已然增加了三倍有余，高度也赫然超过十二丈。

    咔嚓！

    赵升不小心踩碎了一截朽化严重的骨头后，突然惊咦了一声。

    他停下来，伸脚拨开凌乱堆积的白骨，顿时看到了一口巴掌长的黝黑小刀。

    这是他发现的第一件兵器。

    只可惜此刀灵性全无，刀身遍布裂纹和缺口，明显不能用了。

    赵升目露遗憾之色，再次运转雷霆身法，纵身追向前面三人。

    又过三天，甬道里已是遍地朽化白骨，看样子早在久远岁月之前，这里就有无数古人前仆后继的进来过，只是他们全都陨落于此。

    “白眉道兄，再分我几颗辟谷丹如何？等到出去后，我必重酬相谢！”

    一次休息时，擘画散人又主动找上门来，满脸谄媚的向赵升讨要几颗辟谷丹。

    加上这次，擘画散人已经是第三次向他开口讨要。

    赵升眉头皱起，态度冷淡的说道：“道友去问问其他两位吧！我手里的辟谷丹早已所剩无几。”

    擘画散人脸色一变，心里暗暗发狠，但表面仍然笑意不减，拍拍屁股转身走向煞九通。

    “煞兄，你可要救救……”

    片刻后，也不知道他许下了什么承诺，煞九通居然从袖底掏出一块黑乎乎的肉块，塞到擘画散人手里。

    赵升目睹了这一幕，忽然起身来到黑和尚身旁坐下，同时暗中传音过去：“大师，我手里还有几瓶辟谷丹。你若想要，我可以分你一瓶。”

    “无量仙佛！老衲多谢檀越好意。在此就厚颜收下了。”黑和尚虽修有敛气缩元一类的秘法，能大幅度减少肉身元气消耗。

    但他终究不是死人，仍然需要进食一定量食物，以此补充元气。

    事实上早在两天前，赵升四人就完全确认了，这条甬道存在着某种未知机制，它会不停汲取任何生灵的元气。

    而且在甬道里待的越久，汲取力度便会越来越强，这也导致众人体内元气流逝得越来越快。

    哒哒哒！

    就在四人稍作休整的时候，一阵急促的脚步声忽然从身后甬道中传来。

    赵升猛的回头看去，恰好见到一道熟悉的身影从后方急掠而来。

    “咦，竟是弓道友！”

    随着煞九通惊咦出声，弓三长也脸色大变，慢慢来到众人不远处，惊疑不定的打量着他们。

    “弓老弟，你什么时候跑到我们前面去了？”擘画散人似乎被饿懵了，忽然问了一个愚蠢问题。

    话刚出口，他猛的清醒过来，顿时汗毛倒数，暗暗想打自己一巴掌，看看自己是否出现了幻觉。

    弓三长表情难看万分，语气苦涩的开口道：“我...我一直往回跑，始终没回过头！”

    “嘶，见鬼！这下要遭，要遭哇！”煞九通倒吸凉气，猛的跳起来，拍着大腿大叫道。

    “妈的！这鬼地方看来非要逼得我们一直往前跑呀！”擘画散人脸皮刷得变得惨白，忍不住破口大骂。

    “无量仙佛！”黑和尚低头，高宣佛号。

    反倒赵升是一声不吭，五人中数他最淡定。

    原因无他！

    有须弥空间在，即使他在这里待上几千年也饿不死。

    “妈的！这可如何是好？老子一生逍遥千载，莫非此次要栽在这鬼地方！”

    “不行，老子好不容易才修到元婴境界，未来尚有八百年逍遥日子，绝...绝不能死得糊里糊涂！”

    “嘻嘻！洒家堂堂一介化神魔尊，还未说什么。擘画你这小小元婴，倒先嚷嚷起来了。该打！”

    啪的一声炸响，擘画散人陡然倒飞出去，狠狠撞到甬壁上后，身子软趴趴的滑落地上。

    赵升两眼微微眯起，竟然没看清煞九通如何出得手。

    煞九通的突然发作，顿时震慑了所有人。

    “好了！这些浪费精力的废话，以后都不要让洒家听到。”煞九通随便拍了拍手，冷声道：“既然有进无退，洒家倒要看看此地能否困住本尊。”

    说完，煞九通一闪来到擘画散人身前，一把拎起对方后，陡然化作一道魅影，向前方电射而去。

    “大师，弓兄，我们走！”赵升招呼两人一声后，身形瞬间如一支离弦之箭，激射而出。

    黑和尚，弓三长两人见状无声叹了口气，双双追了上去。

    ……

    咔嚓，咔嚓，咔嚓～～

    甬道中白骨遍地，而后一件件沦为破铜烂铁的兵器法宝也陆续出现在众人面前。

    众人踩着白骨一路沉默前行，但路上休息的次数变多了，两次休息间隔的时间却明显缩短。

    于此同时，众人体内元气流逝得更加飞快。

    到了后来，即使坐着调息，也能清晰感受到自身元气源源不断的被汲取出体外，然后凭空消失不见。

    此时此刻，一眼能分辨出众人肉身的强横程度。

    五人中，煞九通的状态最好，虽说受益于尸魔体质，可依然能看出此人肉身之强！

    其次是黑和尚与赵升两人。

    再次为弓三长。

    最惨的无疑是擘画散人！

    此人被煞九通施以禁锢之法，身体动弹不得，这时早已饿的皮包骨头，气息奄奄。

    赵升几人早就看明白了。

    煞九通此举分明是把擘画散人当做备用食物。

    不仅是擘画散人，在必要的时候就连赵升几个也是如此下场。

    为此，弓三长几次暗中传音给赵升和黑和尚，劝说两人趁着有一搏之力，索性跟煞九通做过一场。

    即使不敌身亡，也好过被人生吞活剥的吃下去。

    弓三长的算盘打的极妙，怎了赵升两人压根不上当。

    赵升自付有保命秘法，而且时间拖得越久对他越有利，自然不会提前与煞九通撕破脸。

    至于黑和尚嘛，想必也有自己的谋划。

    弓三长见此情形，心里恨得咬牙切齿。只是他的身体完全不由己，飞快向擘画散人看齐。

    两天后，跑着最前面的煞九通骤然停下脚步，忽然桀桀怪笑着，大喊道：

    “......瞧瞧，洒家看到了什么？好新鲜的骨头啊！”

 第574章 诡异天地浮现，饥饿大能出世 

    赵升匆匆追到近前，目光扫过地面，五六根新鲜指骨散落在地上，骨头上面的皮肉被啃食的干干净净。

    不过，手指骨表面依旧带着明亮光泽，明显才掉落没多久。

    看到这一幕，赵升精神为之一振：“事不宜迟！我等快快追上去。”

    “不急，咱们先养养力气，再一鼓作气撵上前面几人不迟！”煞九通摆摆手，竟如此说道。

    撕拉！

    啊——

    擘画散人猛的一声惨叫，浑身抽搐不止。

    煞九通把一条手臂，递到赵升面前笑嘻嘻道：“新鲜的活肉呐，要不要来一口？”

    “不了，煞道友自己享受吧！”赵升后退两步，神情自若的推辞道。

    煞九通不以为意。

    这时，弓三长和黑和尚追了上来，一见到此等骇人景象，二人俱都神色微变，下意识的与煞九通拉开距离，隐隐靠向赵升这边。

    煞九通察觉到这点，满不在乎的笑了笑，忽然一巴掌拍晕了正在哀嚎的擘画散人，接着一屁股坐到地上，闭目养神起来。

    大约过了一盏茶时间，煞九通突然起身，将赵升三人唤醒。

    很快，四人纷纷向前方疾驰而去。

    ……

    追击途中，赵升环顾左右，赫然发现甬道正在肉眼可见的迅速“变大”。

    起初甬道宽度仅有百丈，高度也没超过两百丈。

    但随着时间推移，宽度与高度都在不停增加，很快便增长了一倍。并且这种增长趋势越发明显...

    煞九通几人也发现了甬道的异常变化，可既然已经追到这儿了，就无法停止脚步。

    一路上，众人陆续发现了越来越多的新鲜骨头，它们仿佛成了某种标记，为几人指出了前人的方位。

    二十多个时辰，转瞬而过。

    赵升几个足足跑了三千多里远，此时两旁的甬壁已然变得高耸如山，众人脚下赫然成了一片异常辽阔的超级大广场。

    甬道变化如此巨大，但唯一不变的是满地都是累累白骨。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……

    脚踩骸骨大地，赵升坠在煞九通身后十几丈远，急掠前行，纷纷扬扬的骨灰在身后扬起。

    “咦？”

    赵升忽然一声轻咦，挥袖拂出一道无形潜流，扫飞前方白骨堆。

    随着大片骨渣碎块腾空而起，地面显露出一块稍显暗淡的晶莹骨节

    与其说这是什么骸骨，倒不如说这是一节尾椎骨。骨头表面凸起无数细小骨刺，散发着若隐若现的幽蓝莹光，在这惨白的骸骨大地，是如此的醒目。

    只是可惜，它不知在这里沉寂多少岁月，内部精华流逝殆尽，仅剩下坚韧的质地。

    “果然不出意料，必有返虚之上的存在陨落在这里。”

    赵升这般想着，伸手摄起这块晶化骨头，看似随手放入怀里，实则放置到须弥空间中。

    接下来追击途中，他时刻留心周围，尝试找到更多的大能晶骨。

    只可惜这里的大能晶骨少之又少，跑了数百里也没发现第二块。

    不久后，最前面的煞九通突然疯狂大笑着吼道：“桀桀...快看呐，前面有人！”

    赵升抬头眺望远方，只见在大地尽头缓缓显现出一个渺小的黑影，仔细分辨就能看出那是一个半蹲着的人影。

    就在这时，煞九通速度陡然暴增一倍，瞬间好似一道黑光，狂飙而去。

    赵升三人见状，同样加速飞奔。

    但等到他们赶到现场时，战斗已经结束。

    “桀桀，这头战利品是洒家的，你们谁都崩想抢去。”煞九通用脚踩住那人后背，眼神凶厉的开口警告赵升三人。

    “煞道友不必如此。这人归你了，但有些事情需要向此人问清楚。”赵升说完，看向此人。

    这人骨架粗大，但早就瘦脱了相，看上去好像一具骷髅，若不是胸膛还有起伏，赵升甚至认为他已经活活饿死了。

    在此人附近，一具啃食了大半的皮包骨尸体，仿佛垃圾般被随意丢在地上。

    赵升沉默了一下后，几步走到皮包骨前，一把扣住尸体胸骨将其拎起，接着一下子甩到那人三步外。

    看到尸体近在眼前，那人瞬间两眼通红，发出一阵癫狂嚎叫，双手奋力挣扎着，试图抓住尸体。

    “我的...我的...饿...饿啊！”

    此人明显已经饿到神智不清，脑海里大概只剩下一个吃字。

    赵升扭下半条大腿，送到男人嘴边，一边诱惑他，一边问了几个简单问题。

    比如你是谁？你们在这里待了多久？为何要吃人？之前遇到过奇怪的事情吗等等问题。

    这人为了得到一口食物，居然奇迹般的恢复了一丝清醒，当即毫不犹豫的回答完全部问题，一点不作隐瞒。

    一刻钟后，赵升变着花样，反复问了他三遍同样的问题。

    直到榨不出新的信息之后，煞九通桀桀一笑，脚下劲力一吐，顿时震碎了男人的五脏六腑，一击毙命。

    赵升轻叹一声，目光扫过其他人，觉察到弓三长y眼神神情慌张，表情难看得要死。

    “我就知道这里有问题！我们明明进来才两个月不到。那死人却说他们已经在里面待了快五个月。两下里的时间差了三个月...哼，压根对不上！”弓三长突然歇斯底里的大喊起来。

    “煞道友，黑大师！我若是猜的不错。问题应该出在时间流速上面。你们可还记得我等与前面的人先后进入甬道，中间间隔了多久吗？”

    “唔，贫僧记得是三刻钟左右。”

    “嘻嘻！三刻钟等于这里‘三个月’。这么说来，从咱们进来时算起，外界也才过去了两刻钟。真有这么短吗？”

    赵升点点头，苦笑道：“以目前所知信息推算，确实如此！”

    “无量仙佛！莫非这就是一位真仙能拥有的伟力？当真难以想象！”黑和尚竖掌合十，脸上罕见流露出几分惊骇。

    “桀桀！无论是不是真仙的手段，咱们现在都是过河的卒子，有进无退。走喽！”

    说话间，煞九通弯腰抓起地上的两具尸体，连同半死不活的擘画散人叠一块抗到肩上，接着大步流星的走向骸骨大地深处。

    此时此刻，两旁的巨大甬壁已经变得极为遥远，就像两座竖立在天边的通天巨峰，巍峨险峻。

    ……

    不知不觉，又过了两个月。

    “嗯，又有新的大能玉骨？”

    赵升看到前方某座白骨堆中凌乱散落着几根晶莹泛光的骨骼，心里稍稍兴奋了一点。

    砰！

    哗啦——

    赵升一跃跳到骨堆前面，两脚踢散骨堆，伸手一招，几块晶骨飘飞而起，转瞬落入大袖里面。

    就在这时，一口斩马刀样式的半截残刃落入他的眼中。

    赵升伸手摄起此残刃，放在眼前大略一瞧。

    “万年玄铁！可惜内部灵性全失，宝禁尽数消散，不然但凡有一丝灵性残留，，其价值也在十万灵石以上。”

    赵升略感惋惜，随手将其丢回地面，然后飞驰而去。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓……

    赵升与黑和尚两人离得极近，一边向前走去，一边时刻和煞九通保持一段距离。

    就在三天前，吃光了三具尸体的煞九通突然偷袭了弓三长，很快将其变为新的食物。

    赵升一点不可惜那些分出去的食物，而是察觉到煞九通入魔太深，已经无法回头。

    经过数月摸索和总结，赵升发现甬道里的禁制不光可以改变时间和空间，也不光不断汲取人体元气。

    它其实隐藏着更为阴险的“杀招”。

    这里的环境，居然能在不知不觉间不断放大人类内心的欲望。

    譬如最明显的“食欲”。

    饥饿令人失去理智，人要是饿到了极点就会自然而然的吃人。

    一旦开始吃人，这里的特殊环境就会把吃人欲望放大无数倍，最终令人无法自拔。

    赵升隐隐猜测，若是没有人可吃了，食人魔很可能会自己把自己吃光。

    嗯？！

    一路踩着累累白骨前行，赵升突然仰头望天，满目惊愕。

    此刻，稀稀拉拉的“尘埃”缓缓从天际飘落而下。

    这些尘埃像是骨头焚烧过后的骨粉，又似是一种未知灰烬，灰白而洋洋洒洒。

    落到地面后，在累累白骨上铺上了一层薄薄的灰色。

    赵升伸出右手，接住从天飘落的一点“灰烬”。

    可不等细看，他突然眼前一花，漫天灰烬居然凭空消失了。

    “大师，你看到了吗？”赵升指了指天上，神色凝重的问道。

    “无量仙佛！老衲眼拙，不知白眉檀越看到了什么？”黑和尚唱喏一声，反问道。

    “没什么！或许是看错了。”

    虽然这样说，可赵升却不认为自己看错了。

    他屏息凝神，注意力集中到一点，再次环顾四周。

    刹那间，漫天灰烬再次凭空浮现！

    看着落到肩头的“灰烬”，赵升下意识的一抖肩膀，试图将其震落。

    怎了...灰烬已然紧贴肩头，纹丝不动。

    这时，灰烬已经落到他的双臂和全身衣袍上面，赵升暗暗运劲震抖，却无法将灰烬震落下去。

    它们就像处在不同时空，寻常手段压根无法触碰到。

    见此情形，他心念电转，意志光辉瞬间涌上体表，刹那间犹如一道道电光把落满全身的灰烬一扫而空。

    赵升见此心里一松，意志光辉转而化为一层“光膜”笼罩全身上下，将肉身和灰烬完全隔开。

    ……

    铛朗～

    一把锈迹满满的长刀被随意丢回地上。

    “檀越，老衲又收集了三块玉骨。给你吧！”

    赵升拍掉铁锈，伸手接过黑和尚递来的大能骨头，接着当着他的面，毫不避讳的收入须弥空间中。

    紧接着，他手上凭空多了一颗千年灵参。

    这几个月以来，随着他源源不断的取出各种食物，须弥空间的秘密早就瞒不下去了。

    既然瞒不住，索性就不瞒了！

    赵升假装说这是他的天生天赋，黑和尚两人居然就这么轻易信了。

    后来，他才从黑和尚口中得知，原来所有被葬仙墟选中的人，全部具备时空一类的特殊天赋。

    比如黑和尚的天赋为“长春体”，具体表现是身体代谢速度比常人慢许多倍，此天赋的本质为时间流速在特定个体上“变慢”了。

    赵升将千年灵参递给黑和尚，目光同时扫过其全身。

    此时，黑和尚全身落满了厚厚一层灰烬，然而此人却对此一无所觉。

    赵升暗暗叹了口气，放眼望向前方，只见得大地皆被苍白灰烬覆盖。

    灰烬之上，赫然生长着一丛丛毛茸茸，扭曲摇晃着的“菌丝”。

    “菌丝”连绵成片，犹如一张望不到边际的菌毯。

    视线看向半空，无数头诡异无比的“蘑菇”在空中到处飘荡。

    这些“蘑菇”上到天际尽头，下到地面可谓遍地都是，庞大者如浮岛，渺小者如微尘。

    肉质化的伞体表面长着一张张獠牙大嘴，下方探出数以百计的肉状触手，触手似乎遵循某种神秘规律，不断蜿蜒甩动，不时抽搐。

    当然了，此等骇人听闻的景象在正常状态下无法看到，唯有意志光辉汇聚双眸，方可一窥真容。

    倏而，一股粘稠而湿润的触感悄然划过他的脖颈。

    就好像一条活生生的章鱼触手慢慢擦过皮肤，感觉有些瘆人。

    赵升暗自一惊，顿时散去意志光辉。

    霎时间，那种又粘又湿的触感凭空消失了。

    随着视界恢复正常，漫天灰烬没了，菌毯和触手蘑菇也全不见了，只剩下铺满骸骨的大地。

    半天后，煞九通忽然一脸癫狂的仰天长啸：“吼……有食物！”

    话音未落，前方数里外的一座丈余高白骨堆，轰然四分五裂。

    一个快得惊人的白影从下方窜出，直奔三人而来。

    煞九通桀桀一笑，陡然化作一道黑影，凶悍绝伦的撞了过去。

    轰隆、轰隆……

    一黑一白两团流光就在骸骨大地上展开了疯狂厮杀，一时间大量骸骨被碾碎成灰，方圆几里内很快扬起漫天骨灰。

    几个月来，首次在这里见到一个活的未知生灵，这让赵升大吃一惊。

    “吼！”

    “桀桀！”

    煞九通和对方从天上打到地面，双方厮杀得难解难分，一时不分上下。

    “呼～！什么人竟能存活到今天？”

    赵升满是惊异，目力提升到极点，方才看清敌人瘦骨嶙峋，整条左臂不翼而飞，浑身肌肉早已退化成一张薄皮，紧紧贴在骨头表面。

    然而，仍然能清晰看见对方全身骨骼晶莹如玉，此人竟是一位返虚之上的大能。

    不过，似乎因为沉眠了太久太久，此人的实力早已衰落到了极点，而且完全失去了理智，竟不顾一切的撕咬着煞九通不放。

 第575章 六欲天魔 

    “嘻嘻！如此虚弱的大能，简直万年难遇。洒家太走运了，这回定要尝一尝半仙肉的滋味！”

    煞九通确定了对手状态后欣喜若狂，全身猛的急剧**，转瞬间化作一尊三丈高，浑身铁青的巨大僵尸。

    他展开两支粗大手臂，猛的抱住对方，张开血盆大口一下子咬在对方脖颈上面，狠狠撕下一大片皮肤。

    巧合的是，对方也张开满嘴獠牙，近乎同时咬穿了煞九通的手臂。

    “饿饿，吃了你，肉好香......呜呜，好吃！”

    含糊不清的嘶吼声中，一股股杂乱无章的意志波动渐渐蔓延开来，陌生大能脑后忽然燃起一团淡金色光轮，光芒纯净似琉璃，透露出纯粹无比的意志之力，绝非普通化神真君能够拥有的力量。

    “恩！？”

    赵升稍稍吃惊，再次确认这个家伙大有来头。

    撕拉！

    煞九通的一条胳膊被生生扯断，可他面不改色，满嘴獠牙迅速变粗变大，咬的对方颈骨，咯嘣咯嘣爆响，金色真血直流而下。

    很明显，这个陌生大能非常虚弱，竟然拿不下一位化神真君，淡金色光轮很快变得模糊不稳，开始不停闪烁。

    看到这一幕，赵升冷喝道：“大师，我们上。”

    话音刚落，一尊五官清晰，身躯模糊的巨大人形凭空从他背后浮现，意志光辉升腾而出，赵升恍然化作一尊光人，刹那间瞬移至敌人背后，一口由武道意志幻化出的三尺光刃自掌锋飞出，瞬间掠过敌人腰腹。

    无声无息的，敌人身躯断成两截，断面处光滑如镜，滴血未见。

    轰！

    稍晚一瞬，赵升被淡金色光轮砸中，笼罩全身的意志光辉急剧黯淡，接着轰然倒飞出数十丈外，他背后的武道意志巨灵骤然一阵扭曲模糊，差点被这亡命反击轰碎。

    于此同时，黑和尚悄然出现在不远处，遥遥一掌推出，刹那间一道汹涌飓风凭空生出，将满地骸骨连同下半身轰击出去，漫天骨灰飞扬，却不能在地面留下一丝印痕。

    “唔唔，你们两个走开！它是洒家的。”煞九通残存的右臂紧紧箍住敌人胸腹，其胸腹中间赫然钻出一个浑身青黑脸蛋雪白的鬼童子，鬼童头颅已然钻入对方胸腹，正在大口大口啃食着对方五脏六腑。

    原来这头鬼童才是煞九通的真身，外面的巨大身躯仅仅是一具肉壳。

    “吼……快住手！你们难道不想出去了吗？”

    生死时刻，敌人陡然恢复了神智，一边狂吼着，一边抬起干柴棒似的双臂，两只骨爪大力轰击煞九童头颅和胸腹中间的鬼童真身。

    嘭！嘭！嘭！

    连续三次爪击，每一次都打得煞九通血肉模糊，头颅裂开。

    赵升闻听此言，神情一变，顿时大喝：“煞道友快快罢手！”

    幸好煞九通并未完全失去理智，一听有活着出去的机会，立刻松开右臂，暴退出十余丈外。

    此刻，他头颅耷拉到胸前，一只眼睛被打爆，下巴也不翼而飞，整张脸像是被蹂躏了好几遍，惨不忍睹。

    煞九通伤势很重，但他却满不在乎。

    鬼童真身爬到肉壳肩膀上，两手抓住脑袋，扶正到肩膀上，脖颈断茬处很快探出密密麻麻條虫一样的线虫，钻进钻出的将头颅和脖颈“缝合”起来。

    另一边，赵升从袖底取出一头月兔尸体，丢到瘦骨嶙峋的大能面前。

    吭哧，吭哧！

    这位饿了不知多久的大能一把抓起尸体，拼命啃食起来。

    三两下的功夫，体型有狼狗大的月兔就被吃的精光，连根毛也没省下。

    赵升见此，又丢出两只月兔尸体，可很快又被吃的干干净净。

    这个时候，“骷髅”身上长出一层薄薄肌肉，不再像之前那样恐怖。

    哒哒哒！

    一阵急促的脚步声自远而近，就见那人的下半身居然小跑着，返回主人身边。

    接着，此人用双手撑起上半身，把断面平移到下半身上方，然后稳稳的落了下去。

    咔嚓，咔嚓...

    在赵升三人的注视下，原本断成两截的身子竟又接回到一起。

    “嗝……本座差点忘记食物是什么滋味了，谢谢！”

    “不必客气！”

    赵升眨了眨眼，好奇的打量着对方，特别是腰间的伤口。

    仅仅一两句话的功夫，那巨大的断口已然完全愈合，恢复速度之快令赵升也自愧不如。

    “雕虫小技而已！等你们晋升合体境之后，自会领悟肉身与法力归一的真谛。”

    这人说到这里，脸上抽搐了一下，仿佛是在笑，接着又说道：“本座金衡，困在这无尽甬道不知道多少年了。刚才由于饿的发疯，反而让诸位道友见笑了。”

    合体境大能的生命力顽强得可怕，只要体内存有一丝法力就不会饿死。

    反过来也是一样，只要肉身状态良好，法力便无匮乏之患。

    “在下白眉，这位是黑和尚，刚刚与你交手的是煞九童道友。”

    赵升草草说完三人姓名后，立刻追问道：“前辈您刚才说有出去的方法？此话当真！”

    “唉，出去的方法是有，可连本座也难以做到，你们几个小辈就更不必妄想了。

    叹息喃喃自语着，金衡扭了扭身子，然后在三人注视下，身躯从九尺高迅速缩水到仅有一尺上下，看上去像一个瘦巴巴的婴孩。

    “当初灰山仙宫出世，本座是第一批闯入进来的，从进来一直到最后饿到假死，让我想想……大概困在这里应该有三千年了。可自我假死沉眠之后，却不晓得又过去了多少年。唉，若是能联系上本体就好了！”

    “三千年！本体？”赵升与黑和尚面面相觑，感觉似乎听到了一个关于合体境的大秘密。

    “别说三千年了，困在此地数万年，百万年的老怪物都有好几个。毕竟此地时流比外界快了无数倍。但凡本体不死，这里的分身也一时死不了，除非自己想不开，主动找死！”

    金衡盘坐到地上，声音充满凄凉无奈。

    “至于出去的方法嘛！本座沉眠前，曾从一个恐怖的老不死那里听说，曾经有两个渡劫境大能分身侥幸躲过六欲天魔纠缠，又闯过时空壁障，逃出了这无尽甬道。

    此外还有几宗传说，曾经有人纠集一大批人硬生生闯入天魔群深处，连一道真仙魔念都碾碎了，却奈何不得时空壁障，最终全部陨落。”

    说着，金衡有些激动，声音中充斥着恐惧。

    “你能够想象吗，一位位在灵界呼风唤雨称宗道祖的强大存在，却在真仙魔念面前如同蝼蚁一样陨落，那是何等的绝望啊！”

    呃......

    即使赵升，此刻也不禁被这般骇人听闻传说吓了一大跳！

    按照赵升估计，强如血神，当初也仅仅是一头渡劫失败的长生兽罢了。

    正常情况下，只要真仙一缕念头，便能杀返虚合体如鸡，渡劫境也坚持不了多久。

    若是真仙魔念仍旧存在？

    不，它一定没有完全消散！

    沉默良久后，赵升摇了摇头，

    无论是逃过真仙魔念追杀，还是轰杀一道真仙魔念，都是近乎不可能的事情。

    亲身经历过血神一战，赵升非常清楚真仙的恐怖超乎想象。

    灭掉此时的他，就和碾碎一只苍蝇没什么区别。

    “没有别的办法了吗？”赵升不甘心的问着。

    “哼，刚刚说的办法，至少曾经这里有人实现过，听说还有一个办法，也是最根本不可能的办法。除非你能唤醒那位真仙的一丝善念，让他主动送你出去。只可惜仙宫的主人早已陨落无数年，残存下来的只有不断散步充满魔念的尸身。”金衡无可奈何的说道。

    “无量仙佛！敢问前辈，那六欲天魔是不是我佛口中的……”

    “小和尚，你猜的没错！六欲天魔乃真仙之上的存在意外陨落后的恶念所化，大多无形无质，最擅长污染神魂，扭曲生灵意志。”

    “嘶...”煞九通挠了挠头，骇然的倒吸一口凉气。

    此时他已经意识到不好，自己很可能中招了。

    “哦，本座差点忘了。除了这位白眉小友之外，你们两个尚未觉醒本源灵识，压根看不到六欲天魔的本来面目。”

    赵升闻言，仰头望望天空，只觉一股寒意从后背冒了出来。

    金衡见状，淡定说道：“不用担心！除非你故意找死，否则六欲天魔在这段时间里不会理睬你。只有到了真仙魔念苏醒的一刻，才是这里最绝望的时候。”

    赵升问：“前辈现在作何打算？”

    呵呵！

    “既然你们能活着进来，说明又一轮周期开始了。本座不想困死于此，打算寻找那几个老不死的商量脱困之法。”

    赵升三人一听此话，顿时精神大振。

    片刻后，四人饱食了一顿后，便在“老马”金衡的带领下，匆匆赶往骸骨大地更深处。

    ……

    一天之后，赶路途中，赵升突发奇想，询问金衡道：“这个无尽甬道，当真大到无边无际？”

    “时空闭环听说过吗？咫尺天涯大神通见识过吗？这里就是了。”

    说完，金衡又补充道：“时空无垠，没有尽头，无尽甬道虽说是伪时空，可在我等这些未成道的修仙者眼中，却真的是无边无际，浩瀚无垠。”

    “不过，虽然此地时空无穷无尽，但时空壁障却是它的尽头，但由于咫尺天涯大神通的存在，导致我等几乎无法抵达壁障尽头。”

    两人说话间，突然，赵升敏锐的察觉到了一丝异样。

    于此同时，金衡迅速停了下来，并站在原地一动不动，仿佛一尊雕像。

    见此情形，黑和尚和煞九通两个顿时僵立当场，尽量收敛气息。

    好一会儿后，金衡松了口气。

    “那头怨魔，已经离开了。”

    赵升没有开启“意志”视角，自然没有看到那头“怨魔”长得何等模样。

    “你的本源灵识挺强的嘛！居然感应到了异常。”

    说话间，金衡竟然在附近走动了一会儿，然后一口火红长枪，走了回来。

    他随手将长枪丢到赵升怀里：“难怪此地有怨魔徘徊，原来是一件真形灵宝。它应该是某位返虚的随身灵宝。虽说灵性泯灭了大半，但也可勉强一用。给你了，算是抵偿饭钱。”

    赵升欣赏把玩了一会儿后，将其收入须弥空间里面。

    万一活着离开这里，光是这件真形灵宝，就足以值得冒险了。

    “走吧，时间长了，灵宝见得也就多了。不是每一次都这么走运的。这里的绝大多数宝贝早就被六欲天魔污染，沦为一堆垃圾。”

    说完，金衡跳到煞九通肩膀上，指使着他迅速跑向远方。

    ……

    三天后，骸骨大地尽头忽然浮现一抹绿意，远方有光芒散发天际，远远吸引了赵升等人的注意。

    “哈哈，有人倒大霉了！我们这回却走大运了。快跑过去，晚了就什么都捞不到了！”

    金衡哈哈大笑着，突然腾空而起，陡然化为一道白光，激射向绿意所在的方位。

    赵升三人见状，急忙使出吃奶的力气，飞快接近那里。

    渐渐的，一座奇异“绿洲”出现在了赵升眼中。

    绿洲面积百里左右，但边缘正在不断消散，内部赫然是一座生机盎然，奇花异草遍地，古木参天的自然世界。

    然而，所有奇花异草，乃至古木异植，都在以肉眼可见的速度枯萎，仿佛受到了某种诡异诅咒一样。

    “桀桀！这是一座活生生的洞天啊！，看来某位合体境同道居然敢以真身闯入这里，简直不知死活。现在你陨落了，反倒便宜了本座。”

    金衡兴奋喃喃自语着，突然冲入绿洲，直奔最深处的一株最宏大古老的古木飞去。

    仅仅过了片刻，赵升三人紧急赶到这里。

    眼见这般景象，三人毫不犹豫的冲了进去，以最快的速度收割周围的“食物”。

    这个时候，须弥空间起到了绝大作用。

    大量外界罕见的万年灵药与天地异果，纷纷被赵升收入其中

    同时，煞九通两个还在不停往他这边抛来更多的灵药灵植……

 第576章 恐怖蚁潮 

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    灵植洞天中，赵升疾步如飞，手中灵宝长枪枪出如龙，无数枪影戳爆面前的一棵棵参天古木。

    他所过之处，大片木屑飞扬，庞大的古木一棵接一棵轰然倒下。

    仅仅片刻，赵升便清空方圆几里范围内的古木灵植。

    一时间，宝药异植堆积如山。

    片刻后，赵升收起长枪，快步走上前，伸手按到大量宝药上面，慢慢将其收入须弥空间里。

    即便赵升等人以最快的速度收割一切，但这座洞天的面积太大，根本来不及尽数收割。

    吼！

    就在这时，远方传来一声惊天大吼，

    “那是什么？”

    随着煞九通的惊疑声，赵升也在第一时间抬头看去，只见数十里外的骸骨大地上，忽然有大片骨灰飞腾而起，犹如滚滚风暴来袭。

    而在骨灰风暴前面，一头庞大却瘦削的牛头巨怪赫然向这边飞奔而来。

    随着他的飞快接近，大地传出一阵阵砰砰巨响。

    转眼间，牛头巨怪奔至近前，满脸癫狂的一头冲入灵植洞天，开始疯狂啃食起地上的灵药灵植，犹如饿死鬼投胎一般。

    此时，赵升才看清牛头巨怪原来是一个骨架奇大的巨人，只不过他头上戴了一个硕大的白色牛头骨盔，以至于让人误以为是牛头怪。

    啪啪！

    数十株万年灵芝忽然丢到脚下，赵升顿时回过神来。

    他马上将牛头人抛之脑后，继续专心致志进行收割“工作”。

    嗡、嗡、嗡、嗡……

    “恩！？”

    仅仅过了一刻钟，赵升突然感觉意志光辉竟开始不正常的震荡，一阵阵若隐若现的嗡鸣从体表扩散到脑海深处。

    赵升一片凝重之色，猛的停手住足，用心倾听，瞬间发现嗡鸣声越来越强，而且仿佛来自意志层面。

    如此说来……不好！异常来自天魔一方！

    百余丈外，黑和尚转过头看向赵升，诧异的问道：“白眉檀越，你怎么了？”

    赵升仰头看天，尚未来得及开口。

    就见一道白光骤然从“绿洲”深处激射而来。

    白光深处，金衡怀里抱着一颗翡翠木晶，神情慌张的边飞边大喊道：“大事不妙！我们快逃离此地！”

    同一时间，赵升两眼瞳孔猛然放大，脸上露出骇然之色。

    此时，广袤无际的天空中，四面八方皆有黑色“阴影”席卷而来，阴影来势汹汹，凶焰滔天，几欲遮天蔽日。

    仔细一看，“阴影”赫然是由无穷无尽恐怖蚁潮组成，那种遮天蔽日的浩瀚磅礴，赵升毫不怀疑，即使渡劫境大能在其面前，也会被一瞬间彻底淹没吞噬。

    “蚁魔大潮来了！尔等愣着干什么，还不快跑！”

    金衡大吼着，飞到煞九通身边，一把抓起鬼童真身，疯狂向远处逃窜。

    黑和尚看不到蚁潮的恐怖，可也感觉到不妙，当即毫不犹豫的施展“缩地成寸”法，身形连连闪烁，瞬息间远去，速度快的在其身后拉出一道道残影。

    黑和尚逃走之后，赵升迅速收完地上的灵植，也顾不上隐瞒时空大挪移天赋。

    随着他心念一动，整个人瞬间消失，下一瞬赫然出现在三百丈之外。

    要是在外界他一次能挪移出三百万里，可在无尽甬道这里仅仅只有三百丈远，挪移距离竟然足足缩短了好几万倍。

    饶是如此，赵升依旧庆幸，庆幸时空天赋并未被完全压制。

    连续三次“挪移”之后，他居然一下子跑到金衡前面去了。

    然而，每次发动时空大挪移都会消耗大量元气，赵升很快变得饥肠辘辘，肚似擂鼓。

    他飞快取出一根儿臂粗的万年灵参，看也不看的整根塞进嘴里，嚼了两三下后迅速咽下肚子里。

    下一秒，他手里又多了一根万年灵参，并且继续像吃萝卜一样塞进嘴里。

    转眼间，体内的饥饿感消散了大半。

    咻！咻！

    无穷无尽的蚁潮，铺天盖地狂涌而至。

    看了几眼后，赵升发现组成这片恐怖蚁潮的蚁魔，外表诡异而可怕。

    蚁头上面赫然长着一张张面无表情的人脸，外皮并非黝黑甲壳，而是弹性十足的黝黑皮肤。有些蚁魔的腹部垂下一只只鼓鼓囊囊的乳*，尤其那密密麻麻的蚁腿竟是一双双粗壮的人类手臂。

    一只只人头蚁皆散发着异常纯粹而强大的恶念，整个蚁潮充满了难以名状的诡异气息。

    一旦亲眼目睹了蚁潮的真面目，所有人都会生出一种难以遏制的冲动。

    这种冲动源于最纯粹的人类本能，内心极度渴望的想加入进去，成为蚁潮中的一员。

    “吼......”

    绿洲深处，牛头怪人忽然从树丛中跳出，强横的气息表露无遗，此人双眸看向拼命逃窜的赵升、金衡等人，似乎也感应到了危机来临。

    “啊啊！……”

    下一秒，这位疑似化神之上的存在突然一声惊恐的歇斯底里惨叫，仿佛预感到了什么极端可怕事情，拼命的从绿洲中逃出，想要远离这个危机四伏之地。

    然而，牛头怪人刚跑到绿洲边缘，他身体各部位便开始飞快减少，整个过程就像被某种诡异而无形的力量凭空抹除一样，

    仅仅一个刹那，这头强横的牛头怪人就完全消失了。

    三四息之后，百里大的绿洲洞天也变没了。

    嗡嗡嗡……

    可怕的嗡鸣声再次从身后传来，跑在最前面的赵升抽空扭头回望，看见大半个天幕俱都阴影笼罩，阴影铺天盖地的席卷四方，吞噬着沿途一切有灵活物。

    半晌后，一千多里地被众人甩到身后。此刻后方嗡鸣声逐渐减弱。

    赵升见此情形，顿时大大松了一口气，连忙掏出一颗硕大灵桃，几口吞下肚去。

    “再向前跑，先别停下！现在尚未跑出蚁魔的狩猎范围。”

    半空中，金衡大声暴吼着，淡金色光辉汇于右拳，猛的向上一拳轰出，竟形成了一圈金色波纹弥漫而出，一下子清空了头顶上方的数十只人头蚁。

    下一刻，“轰”的一声，金衡砸到赵升身边地面，巨大的气浪向四面八方扩散出去，将周围的满地骸骨碾压成粉。

    金衡一把抓住赵升左臂，急切的咆哮道：“快跑！我的本源灵识快耗尽了。”

    这一刹那，赵升似乎受到了某种影响，下意识的激发了时空大挪移天赋。

    一次，

    两次，

    三次，

    ……

    赵升以消耗体内绝大部分元气为代价带着金衡，煞九通二人，在几息时间里足足挪移了数百里远，方才逃出蚁魔狩猎范围。

    咔嚓......

    “六欲天魔真是可怕！也不知这恐怖蚁魔属于天魔中的哪一类？此等天文量级的超级蚁潮恐怕连渡劫大能也难以抵挡。恐怖如斯呐！”

    赵升发自内心的感慨着，突然“咔嚓”一声咬下大块灵芝，咀嚼了两下后，忍受着满嘴苦涩，将芝肉咽下肚子。

    接着，他举起伞盖大的白玉宝芝，大口大口的啃食起这株世间罕见的万年灵药。

    “人头蚁属于色欲天魔的一种，而且是色欲天魔中的强势品种，传说由最原始的繁衍欲望所化。”

    “本座以为相比蚁魔，你小子才是最值得研究的对象。没想到一个人竟能同时拥有两种高阶时空天赋。尤其是瞬移天赋，你在这里竟也能成功施展出来。想必此天赋远超高阶层次，或许已经达到了仙级。”

    “啧啧！你小子难道是谪仙转世不成？”

    金衡亲眼目睹了赵升施展时空大挪移一幕，不禁对于他更加惊奇。

    “谪仙？前辈说笑了。在下有此天赋，多赖祖先遗泽。”

    说完，赵升轻叹一声，转移话题道：“可惜大师终究没有逃过这一劫！”

    “哼哼，早死晚死反正都是死！有什么区别吗？”

    经此一遭，煞九通不仅丢失了肉壳，更是被之前恐怖的一幕幕景象，吓破了胆。

    他没有觉醒“意志”，压根看不到吞噬一切的蚁潮，仅仅目睹了绿洲，牛头怪、黑和尚全都被凭空抹去。

    人类最大的恐惧，往往源于无知！

    正因为煞九通对发生的一切无知无觉，内心才会充满了恐惧。

    ……

    无尽甬道，骸骨大地某处。

    轰轰隆隆……

    一阵阵剧烈震荡不断向四面八方扩散而去，一场为了食物的惨烈厮杀正在两个骨瘦如柴的人面前展开。

    若是赵升在这里，定能一眼认出此二人是进来的数百号人里的两个。

    匮乏的食物资源让骸骨大地的厮杀，远比外面的世界更残酷百倍。

    随着绝大多数生灵不是饿死就是沦为他人口中食，一轮轮不断淘汰筛选过后，真正的强者逐渐脱颖而出，最终困顿在这方绝望天地。

    正在厮杀双方，一个是化身无数的纸人童子，一个个涂满腮红，身穿寿衣的纸娃娃，环绕着主体，哇哇大叫着一哄而上。

    它们挥拳出腿，看似笨拙而无力，但往往一拳一脚击出，半空中便会炸起一声可怖的轰鸣，方圆数十丈内的骸骨瞬间灰飞烟灭，可怕景象简直骇人听闻！

    而另一边，则是一位外形类似金衡的骷髅怪物，但其全身玉骨遍布无数金色纹理，散发出明亮金光，周身好似缭绕着一团金色光焰，飞形迅捷如电，随手便能撕碎一个个纸人。

    纸童子和玉骷髅皆为不老不死的怪物，两者困于这里已有数万年。

    他们原本的人类肉身早已被吃光了，如今仅凭顽强不灭的意志寄生到纸人和骷髅上面，这才苟延残喘到今天。

    “老天爷！这两个是什么怪物？”

    “荀道友，趁着它们无法分心。我们快逃吧！”

    “好，如今别无他法，唯有舍命一搏！你我分开...跑！”

    话音未落，两人就像两只受惊的兔子，猛的向东西两个方向逃去。

    转眼间，已经逃出百丈之外。

    “桀桀！看来小老鼠想溜了。”玉骷髅桀桀怪笑着，忽然退出老远，冲纸童子喝道：“喂，咱们几万年来打了数百场，总是奈何不了对方。今天不如以平手收场，你我一人一个，公平得很！！”

    纸童子沉默不语，但其麾下的一个惨白纸人突然激射而出，转眼间贴靠到向西逃走的那人后背上面，双手双脚像蛇一样，陡然缠住那人四肢，接着咔嚓一声便把其四肢生生扭断。

    另一边，玉骷髅身形一个模糊之下，便来到东边那人头顶，右掌犹如骨爪狠狠抓住下方人的脑袋，嘎嘣一下子把脑袋扭转了一百八十度。

    不多时，两头怪物吃干抹净了，便结伴飞向骸骨大地深处，似乎飞向某个特殊地点。

    ……

    天地昏暗，周围朦胧模糊，轻飘飘恍然不受力。

    周围的黑暗深处，时而传来一阵阵窃窃私语，时而响起含糊不清的莫名呓语。

    赵升目光迷离，站在光明中央，头顶洒下的柔和光辉，驱散了周围的黑暗。

    不，或许正是有光明的衬托，才使得黑暗更加深邃静谧，更加难以名状。

    倏而，只听“啵”的一声，赵升的两个眼珠竟然长出无数触手，触手探出来，忽然扒住眼眶，一用力竟把两个眼珠子扯了出来，留下两个黑洞洞眼窝，冒着彤彤血光，显得异常恐怖。

    “嘻嘻，我们溜出去玩吧！”

    “我才不要，主人没有了我们，会害怕的。”

    两个眼珠子争吵着，触手纠缠着，忽然滚落到地上。

    “呜……”

    紧接着，赵升嘴里的舌头吐了出来，好像一条紫黑色的大泥鳅，连连摆动八只大小不一的肉鳍，沿着胸腹和大腿游动而下，向两个眼珠追杀过去。

    “喂，一条蠢货！眼珠子有什么好吃的，脑浆才是天底下最美味的食物！”

    赵升的牙齿大叫着，竟排成两排从两个鼻孔里爬出来，接着牙齿们一个摞一个搭成“人”梯，然后抓着头发，荡啊荡个不停。

    “一帮蠢货！从里面钻进去不就行了嘛！干嘛舍进求远！”

    赵升的右手心猛的裂开一张獠牙大嘴，一边骂骂咧咧，一边一巴掌拍飞了所有牙齿“小人”。

    就在这一刻，赵升头顶光明深处忽然传来一阵惊恐的叫喊声。

 第577章 老怪物齐聚 

    “醒醒......快醒醒！”

    这个声音仿佛拥有某种魔力，它的出现顿时吓得手掌，眼珠、舌头、牙齿等等器官飞快回到身体，并且恢复正常形态。

    此刻在外界，金衡无比焦急，一边凝聚灵识笼罩赵升头颅，一边双手飞快戳击赵升的全身筋络和要穴，以此制造出最剧烈的疼痛。

    “唔！”

    稍后，赵升忽然有了一点动静，紧接着他猛的睁开双眼，继而闪电般坐了起来。

    “...刚刚发生了什么？我似乎做了一个噩梦？！”赵升目光中的迷茫尽去，异常冷静的问道。

    “呵呵，恭喜你中招了！要不是本座出手，你可能永远无法从夜摩天里苏醒过来。”

    说完，金衡不待赵升询问，就解释道：“夜摩天又称大黑暗天，乃六欲天魔中懒惰天魔的主场。此魔在天魔中最为诡异隐秘，一向喜欢吞噬潜质极高的人类，最擅长从睡梦中发起进攻，堪称无孔不入，杀人于无形。”

    赵升眨了眨眼睛，回想起刚才在噩梦里的经历，只觉一股寒意油然而生。

    金衡满不在乎的摆摆手，笑道：“本座曾从一个老怪物手里学到了一招异术，可抵御寻常懒惰天魔的入侵。你想学的话，本座可以教你？”

    “前辈有何条件？”赵升闻言，直接问道。

    “呵呵，聪明人！本座条件很简单，日后若是有机会出去，一定要带上我。”

    “前辈，你……”

    赵升话没说完，便被金衡挥手打断：“本座其实仅仅抱着些许念想，觉得你小子或许能成。而且我也从没想着全须全尾的出去。要是真有那么一天的话，你只须把我的脑袋存入须弥空间里面，如此方能最大程度的减轻你的负担。”

    “好了，你无需多言。本座现在便教你这招黄粱异术。”

    说完，金衡以传音入密的方式，暗暗把法诀和配套咒印通通传给了赵升。

    一旁，煞九通眼睁睁的看着金衡传法，眼底陡然闪过一丝凶光，但瞬间收敛起来。

    ……

    嘎吱，嘎吱……

    骸骨大地上，一辆巨大的四轮木车正在飞快前行，一路上车轮碾碎了无数惨白骸骨。

    “金爷，您行行好！赏我几株灵药吧。晚辈实在饿得受不了了。”

    此时，煞九通由尺许高的童身，赫然**成一个九尺高的巨汉，他一边奋力拉着车子飞奔，一边苦苦哀求着金衡，声音可怜的很。

    坐在车头位置的金衡，忽然睁开了眼睛，伸手抓起身旁的虬龙果，丢了过去。

    “别整天喊饿！食物总归有限。咱们多少省着点吃，打算必须长远呐！”

    煞九通一口叼住虬龙果，连着果肉果核一起嚼碎咽下去，饥饿感这才稍稍缓解。

    他暗暗发誓，日后总有一天会连本带利还回来。

    就在煞九通暗中发誓之时，赵升盘坐在车板中央，缓缓伸出右手，在半空中来回拨动，好像在拨动水花一般。

    此时若是更换另一个视角，就能看到骇人一幕，只见无数莹白菌丝在半空中迎风飘扬，密密麻麻的犹如漫天海葵。

    木车从菌丝森林中横穿，偏偏却像在穿过空气，两者仿佛处在不同时空，彼此丝毫不发生交汇。

    唯有意志除外！

    赵升伸出散发着意志光辉的右手，不断触碰急掠而过的诡异菌丝。

    随着意志光辉不断变得暗淡，所触及的菌丝纷纷化为乌有。

    于此同时，右手的元胞意志仿佛感应到了某种天敌，竟然变得空前活跃。

    这一刻，赵升感觉前所未有的清醒，深刻而清晰感应到种种元胞意志变化。

    在空前威胁面前，元胞的抵抗本能迅速瓦解，第一次主动和宿主意志融合，自发避免被毁灭的下场。

    “金衡提供的同化小技巧，果然极为有效！这下子节省了我大量时间！”赵升振奋不已，心里暗忖道。

    半个时辰后，右手“磨砺”完成，开始换成左手。

    接下来是左腿、右腿、胸腹……

    赵升足足花了七天时间，才把身体所有部位全部“磨砺”了一遍。

    修整了一天后，第二轮“磨砺”正式开始。

    之后的日子里，他一有空便不停“磨砺”元胞意志，全力提升自身意志(灵识）强度。

    两年后的某天，赵升全身元胞初步被降服，武道意志比最初强横了无数。

    最为显著的标志之一，就是仅凭自身意志肉身便能凭空浮起，而且能灵活无比的自由翱翔。

    据金衡所言，意志(灵识）强大到这种地步，代表着返照己身，本源潜力初步激发。

    日后若能修炼到化神大圆满境界，突破返虚的概率比普通真君高出十倍，渡劫成功率平均高达一成。

    轰隆、轰隆、轰隆、轰隆……

    两个月后的某天，西面远方大地深处，突然传来一阵阵轰隆巨响。赵升，金衡两人纷纷抬头向西边望去，恰好看到一尊数百丈高的骸骨巨怪脚踩大地，，身上不时掉落无数骸骨碎片，伴随着“轰隆”、“轰隆”的震动声，一步数里的向这边飞奔过来。

    “咦，居然在路上碰见了几个小家伙。”

    骸骨巨怪身上有相当一部分骨骼晶莹如玉，赫然是数以千计的大能玉骨。

    庞大头颅之上，无数七窍空洞的骷髅头堆积成一座法台，法台中央盘坐着一具诡异人形，体表缠满了绷带状的黑色棘皮，好像一头风格另类的“木乃伊”。

    伴随着一道磅礴厚重的古老意志降临，赵升隐约感应到一道冷漠无比的目光从法台上面投射到他身上。

    金衡打量了骸骨巨怪和“棘皮木乃伊”一眼，忽然想起了什么，顿时额头冒汗，连忙站起身来，稽首行礼道：“玄天灵界后辈小修金衡，拜见墨显大尊。”

    赵升和煞九通见此情形，当即双双稽首大礼参拜。

    在众多灵界中，大尊其实是一种特殊称号，它专门用在渡劫境大能身上，以示崇敬。

    墨显大尊声音干瘪低沉，淡漠的说道：“相逢即是有缘！脱困机缘将至，本尊索性做桩好事，带尔等一程。”

    “这......”金衡犹豫了一下。

    “嗯！”

    棘皮木乃伊貌似不悦的嗯了一声，铺天盖地涌来的强横意志，令赵升三人差点窒息。

    “这...便有劳墨显大尊了。”

    眼见推却不得，金衡只好头皮发麻的答应下来。

    说完，他第一个飞到骸骨巨怪上面，坐在一根凸出来的粗大肋骨中间。

    赵升和煞九通二人见状，只好有样学样，先后跳到巨怪身上，老老实实的蹲在骨头中间。

    咔嚓...砰！

    就在此时，地上的木车忽然凭空崩碎成一大堆木屑，接着一股氤氲绿气从木屑中升腾而起，瞬息间长虹饮水般，被吸入“木乃伊”黑洞洞的嘴巴里。

    轰隆，轰隆……

    下一秒，骸骨巨怪突然迈开大脚，重新向大地深处奔跑起来，往往一步便能跨越数里之遥。

    不多时，这尊数百丈高的庞然大物已然飞快远去，背影迅速变小，转眼间消失在茫茫骸骨大地尽头。

    ………

    半日后，赵升几人随着骸骨巨怪以抵达万里之外。

    这里的大地越发死寂而广袤，天空更加昏暗且诡异。

    一路上，赵升见识到了更多稀奇古怪的天魔品种，并且它们的身躯也变得越来越庞大。

    轰隆……

    赵升盘坐在骸骨中间，身体微微震颤。

    此时，磅礴无比的古老意志笼罩了周围一切，犹如汪洋大海般深邃神秘。

    但在赵升的灵识(意识）感应中，这股古老的意志深处，似乎散发着丝丝腐朽衰老之气，就像某个生灵走到了生命末期，神魂之火几乎彻底萎靡，快要消散了。

    赵升暗暗感慨。此刻他意识到即便是渡劫大尊也难以违逆这里的特殊规则，数万年时间流逝，墨显大尊这位站在灵界最顶层的大能，到现在却也已经走到尽头，即将被无尽甬道吞噬。

    “唉……”

    一声轻不可察叹息过后，他缓缓闭上双眼，体内五脏六腑很快升腾起淡淡的意志光辉。

    ……

    “呼～......新的开放周期又到了，希望这次能多进来几个渡劫同道。本尊也快撑不下去了。”

    石公从沉睡之中苏醒过来，第一时间便感到了挥之不去的枯燥、厌倦、疲惫、甚至...解脱！

    这是一种无法逃出无尽甬道，并在无比绝望之下认清残酷现实，最终道消陨落，得以解脱。

    不过，这个想法却仅仅一闪而过罢了。

    堂堂渡劫大尊，怎么可能怯弱！

    “嗯，...分身也算是人！”

    咔嚓咔嚓...骸骨大地深处，一座封丘忽然裂开一道道巨大裂纹，无数石头滚落下去。

    暗黑色煞雾从石缝中渗出，袅袅升上半空化为大片乌黑煞云。

    这时，封丘顶部缓缓升起一尊石像，石像飞入煞云中，继而簌簌掉落下一块块暗红色石头碎片。

    嗡！

    两息后，一双巨大而狭长的灰色眼眸蓦然从煞云深处浮现，紧接着一股强横无匹的意志渐渐弥漫开来

    “咦，纸童子和玉骷髅这两个难缠的家伙，何时走到一起的？有些麻烦了！”

    石公真身隐藏在煞云深处，强横的意志瞬间扫边周围数千里范围，很快就感应到两团熟悉的意志波动忽然闯入灵识场范围，飞快接近他这里。

    愕然中眺望过去，恰好看到一白一黄两道流光从远方激射而来，转眼间抵达煞云近前，双双显化出真形。

    一个两腮抹红的黄纸童子，另一个则是一尊玉色人形骷髅。

    “纸人，骷髅……你们来了！”

    纸童子毫不客气的说道：“石公，没想到仅仅万年不见，你的意志力场已经衰弱到这种地步。看来距离大限已为时不远了。”

    “呵呵，即便本尊现在坐化，也没什么大不了的。只要主体安然无恙就行了。反倒是纸道友，你若一旦陨落，可就万事皆休！”石公表现得异常淡然，说到最后小小反击了一下。

    “我也大限将至，恐怕挨不到下一次了。”

    一向沉默寡言的玉骷髅在石公说完之后，突然开口说道。

    “三个周期之前，我们还有更多活着的同道，没有想到如今只剩下我等几个老家伙，下面的小辈们更是所剩无几，根本派不上大用场……”

    顿了顿后，石公继续哀叹道：“唉，希望...魔显、昊阳、还有金吼那个畜生也还活着吧！”

    “即使我们都死了，昊阳老鬼也死不了，金吼嘛说不准，至于墨显...嘿嘿，墨显他不是来了吗？”

    纸童子话说到一半，忽然扭头望向西面，很快冷笑着说道。

    话音刚落，石公和玉骷髅两人突兀感应到了一个苍老邪意的意志波动闯入进来，并与他们打了一个招呼。

    不多时，大地开始微微震动，一阵阵轰隆声自远而近，三位渡劫大尊的视线里很快出现了骷髅巨怪的庞大身躯。

    ……

    “唉，早知今日，老夫就不该贪图好处进来！”

    “救命啊，我不想死！”

    “呜呜，”

    封丘东面万里之外，一团黑云极速掠过地面，不断飞快接近石公四人所在的封丘。

    仔细一看，黑云竟然是由不计其数的漆黑长发组成，无数长发飞舞缱绻，缠绕住三个哭天喊地的倒霉蛋。

    于此同时，封丘以南数万里外，一抹金光正以不可思议的速度，向封丘这里狂飙而来。

    金光深处，隐约浮现出一面三寸直径的黄金小盾。

    ……

    轰隆隆声中，骷髅巨怪一路飞奔到封丘脚下。

    骷髅法台之上，“木乃伊”墨显站起身来，向三位同道打招呼道：“石公，纸童，骷髅...你们三个别来无恙？”

    “魔显道友，你来就来吧！没想到如此客气，居然还带来了三份小点心。本尊就不客气的笑纳了。”

    纸童子性子最凶残，一见赵升三个大活人，顿时饥渴难耐，说完就毫不犹豫的出手。

    倏忽，

    一个个六尺高的黄色纸人突然出现在赵升三人背后，纸人的四肢宛如绳索，无声无息的缠了上去。

    “放肆！本尊的东西，你也敢动！”

    墨显大尊勃然大怒，一声怒吼过后，所有纸人在一瞬间化为齑粉。

 第578章 风风子入场，仙法初露锋芒 

    大能间的交锋来的如此突然。

    两道磅礴意志轰然碰撞，溢散出的意志余波，顿时让赵升瞬间头晕目眩，几欲昏迷。

    所幸他的意志强度有了较大提升，这才勉强保持清醒。

    煞九通则惨了，他直接失去全部知觉，瘫软倒地，要不是金衡一把拉住他，这时已经一头扎到地面了。

    “嘻嘻！本尊开个玩笑而已，何必当真呢！”试探出对方实力未衰之后，纸童子立刻态度大变，笑嘻嘻的说道。

    哼！

    魔显大尊冷哼一声，懒得搭理纸童子，对方的目的太明显，压根瞒不过任何人。

    作为被忽视的三个蝼蚁中的一个，赵升尽量收敛气息，非常谨慎的避开视线，绝对不看半空中的四个老怪物。

    他已经看出来，其他三位老怪物的实力皆不逊于“木乃伊”，有极大概率是渡劫境大佬。

    另一边，金衡抱住煞九通的鬼童真身，偷偷缩进一处骨缝后面，不敢轻易露头。

    墨显把三人看做储备食物，其实石公三个老怪物也差不多如此。

    嗡……

    过了十几息时间，天际尽头蓦然浮现一抹金光。

    金光在瞬息间越过大半天幕，抵达了封丘上空。

    俄而，金光一敛，半空中显露出一面金光灿灿的金色小盾。

    此盾浑圆，盾面烙印着一只三足金翅的大日金乌，表面散发着熊熊炽热光焰。

    下一秒，金色小盾迎风暴涨到三尺左右，紧接着一团金色真火升腾而起，包裹了整个金色盾牌。

    金色真火一阵扭曲蠕动，很快幻化成一个矮矮胖胖的老头。

    老头面容慈祥，下巴长得大蓬金色胡须，高不过三尺，身上披着一件金乌道袍，看上去就像一个老侏儒。

    这位便是昊阳大尊。

    此人早早将肉身炼入随身灵宝之中，神魂也与灵宝元灵融合为一，成为一个另类的灵宝真灵。

    他的随身灵宝名为昊阳盾，融合之前品阶已达到元阳灵宝一级。

    等到融合之后，昊阳盾威能暴增好几倍，直逼传说中的通天灵宝。

    法宝之上为灵宝，灵宝按品阶又分为普通灵宝，真形灵宝，元阳灵宝以及比真仙还稀少的通天灵宝。

    从真形灵宝往上，灵宝就拥有化形之力，可随意幻化各种生灵形象，其中也包括人类形态。

    通常来说，灵宝真灵算是一种极为特殊的异类生灵，一般情况下并没有寿命限制，只要真灵不迷失便能长生不死。

    所以说，临近坐化之际，选择成为一件灵宝的真灵，也不失是一条另类的长生之路。

    不过，这条长生路绝不好走，最后能落得好下场者寥寥无几，绝大多数的下场都是受制于人，或者干脆沦为他人法宝。

    言归正传。

    “哈哈，小老儿来迟一步，诸位道友莫怪，莫怪！”昊阳大尊缓缓落下来，冲其他四位随意拱拱手，开口笑道。

    “我等也仅仅早来了一会儿。”墨显大尊态度明显比之前低了不少，显然十分忌惮对方。

    昊阳大尊在无尽甬道待的时间最久，曾经亲眼目睹过两位渡劫同道成功离开这里。

    因此要论哪个人最了解无尽甬道的秘密，昊阳大尊称第二，在场没人敢说第一。

    “既然人数已经够了。那就发出召集令吧！”石公在五人中实力最为强横，因此一般由他主持聚会。

    “也好！”

    “本尊有些等不及了”

    “唉，不知道从上一次活到现在的能有几个？”

    眼见其他四位没有异议，黑色煞云中的巨大眼眸缓缓看向下方的封丘。

    轰隆...

    这一刻，封丘开始剧烈震动起来，接着缓缓崩塌下去。

    然后，一根合抱粗的透明晶柱从下面升上半空中，被五大渡劫围在中心。

    随着五股磅礴无匹的意志同时灌入巨柱内部，这根晶柱蓦然光明大盛，继而从顶端射出一道合抱粗的漆黑光柱。

    光柱冲天而起，自入苍穹。越是往上，光柱的横截面越大，望之犹如一个硕大无朋的“漏斗”状通天巨柱。

    赵升仰望天际，全部视野都被漆黑光芒所占据。

    由于无尽甬道的特殊性，即便远在千万里之外，人也能看到漆黑光柱的光芒。

    石公、纸童子、玉骷髅、墨显、昊阳五大老怪物的精力大都放在晶柱上面，维持着光柱不消散。

    一时间，无法顾及赵升三个。这也让三人大大松了一口气。

    片刻后，煞九通偷偷钻出，找上了赵升，低声说道：“白眉，你看那儿？”

    随着他手指的方向，赵升睁开眼睛，看了过去

    刹那间，他目光一凝，竟然看到在一处碎石下面隐隐露出半截剑身，剑刃如秋水潋滟，折射出淡淡清晖。

    这显然是一口灵性未失的飞剑，也很可能是一件灵宝级数的重宝。

    转眼间，他很快在不远处又看到了一根灵光湛然的狼牙棒，毋庸置疑它也是一件稀世罕见的灵宝。

    赵升看得十分心动，但并未失去理智，很快偏过头去，不再看它们。

    煞九通见状，脸上闪过一丝失望，正要开口再劝，却突然被追过来的金衡以眼神喝止。

    当着几位老怪物的面，还敢偷偷搞小动作，简直是寿星吃砒霜，活的不耐烦了。

    赵升不去理会煞九通的小动作，很快取出几根灵药，慢慢吃了下去。

    同时，他不忘分给金衡一份，毕竟当初大家都出了力。

    只不过分给煞九通时，到手的却只有一把千年苦心草。

    漆黑光柱的出现，惊动了无尽甬道里所有活着的生灵，但凡看到此异象的人全都毫不犹豫的拼命往这里赶来。

    时间不知不觉的流逝，

    随着距离封丘最近的人赶到现场，一个个瘦骨嶙峋的生灵陆续从四面八方汇聚而来。

    短短二十余天，此地已经汇聚了接近一百号人。

    其中大部分人是初进此地的新人，他们的状态惨不忍睹，一个个都快要饿死了。

    看到这一幕，赵升果断送出几根万年古木，这才挽救了所有人的性命。

    幸好能活到现在的人个个体魄超强，古木虽说大部分是木头，但也能吃的下去，勉强消化得了。

    赵升不是故作大方，而是他们三人每天都要吃东西，这根本瞒不过有心人。

    毕竟别人都快瘦成骨头了，你还白白胖胖的，没有鬼才怪了。

    因此与其到时被别人揭破，不如主动大施善心。如此一来即赚到了好名声，又避免成为众矢之地。

    事实也如赵升所想的那样，他们三个表面上收获了无数感激，差点成了众人口中万家生佛的“活菩萨”。

    由于有五大渡劫镇场，这里没有人敢冒着犯众怒，冒险对赵升三人出手。

    于是乎，赵升不仅大刷声望，而且收获了一大批玉骨和各种法宝。

    ……

    仙宫遗迹之外。

    就在漆黑光柱出现的那一刻，风风子手上的玉板忽然裂开一道裂缝，投影出的三维甬道地图随之若隐若现，仿佛受到了某种影响。

    “师弟，有动静了。”

    风风子神情凝重，目不转睛的盯着玉板。

    他很快便惊喜看见，原本空白的区域飞快浮现一道道红线，最中心之处突兀多一个黑色光斑。

    而所有红线正飞快接近黑色光斑那里。

    短短片刻时间，已有不少红线蔓延到黑色光斑处，停止下来。

    看到这一幕，风风子神情异常兴奋，立刻长身而起，一边腾空飞向甬道口，一边招呼两个师弟跟上。

    “师弟，机缘已至！我等快快进去。”

    话音刚落，这三位无相仙宗的太上老祖已然齐齐钻入甬道里，不见了踪影。

    ……

    “大小如意神通，十倍雷霆战体，，开！”

    一片空地中，赵升一声低沉咆哮，意志光辉骤然笼罩全身，爆发出前所未有的光芒。

    刹那之间，肉身飞快**，肆意释放出蛮荒时代的狂野之气，紧接着全身肌肉一块块爆起，头发迅速生长，长到披落腰间。

    咔嚓、咔嚓……

    无数骨骼爆鸣声中，霎时间，赵升赫然变身为一个三丈余高的肌肉怪物，自内而外流露出嗜血与狂暴的气息，仿佛一个拥有无穷力量的怪物。

    在那些不能够参透意志玄奥的普通修仙者眼中，赵升更像是一位故意彰显实力的老怪物，浑身不断散发出令人心悸的强横气势。

    这一刻，世间万物似乎变得凝滞，一切仿佛变得无比缓慢，众人的一举一动尽收眼底，动作慢的跟蜗牛一样，

    环望周围异象，赵升知道并非是众生变慢了，而是他的意识变快了百倍。

    换句话说，就是时间流速在一瞬间被拉长了数十倍。

    下一瞬，“嘭”的一声，半空中一道人影瞬间倒飞出去，狠狠撞到千丈之外的地面，变成了一滩血肉模糊的烂肉。

    霎时间，数十道人影从四面八方扑出，宛若野狗一样扑到那堆烂肉上面，疯狂吞噬撕咬起来。

    “啊！”下方有人惊呼出声。

    赵升悬立于半空中，缓缓收回沙包大的拳头，身体慢慢降落地面，降落过程中他的身体渐渐变小，

    等到落到地面时，他人已经完全恢复到九尺高的正常形态。

    “白眉道友，你之前隐藏的太好了。万万没想到你的实力如此强横。焚狼那厮好歹也是一位觉醒了本源灵识的化神真君，却不想居然接不下你一招。”金衡闪身来到近前，满脸笑意的赞叹道。

    在这之前，金衡本来把白眉视作一个实力浅薄的晚辈，但经此一遭后他已经完全不敢小觑对方，直接以同道论交。

    “在下也不想杀人！只是这...焚狼实在欺人太甚，居然威逼我交出手中食物。简直不知死活！”赵升神情平淡，隐瞒下自身意志几乎耗尽的秘密，故作不满的说道。

    金衡目露凶光，口气凶狠的说道：“对，这厮死有余辜，不过焚狼此人绝非无脑莽撞之辈。他此次出头，必然是有人在后面怂恿。怂恿之人不出...貔三、碧海老怪、天星子，刃摩天这四人”

    金衡点出的四人实力仅次于五大渡劫大尊，全都是存活了不知多少年的老怪物，除了天星子和金衡同一批进来之外，其他三位进来的时间更加久远未知。

    “有五位大尊在，貔三等人翻不了天。而且聪明人一看就知道，若是没有五位大尊的默认，我怎么敢拿出食物发放给所有人。”赵升摇摇头，目光有意无意的扫向周围众人。

    目光过处，众人皆笑脸相迎，有些人脸上更是露出敬畏之色。

    “白眉道友，所言极是。本座关心则乱，一时失了计较。”金衡点点头，恍然之余，却又满脸愁容。

    “白眉道友，你以后得小心了！毕竟百余号人里面，觉醒本源灵识之人才寥寥二十位，现在却死了一个，只怕不好向大尊们交待！”

    “金道友放心便是！诸位大尊绝不会理会这点小事的。”

    金衡听到这话，小心翼翼的看了看天上，眼见光柱依然，天上也没有发生任何异常动静，不由松了一口气。

    最近这些天，他之所以过得比绝大多数人好，全依仗着白眉掌控着大量“食物”。

    要是有渡劫大尊借口发难，强行夺走所有“食物”，那可就糟糕透了。

    所幸，此事并未向最坏的方向转变。

    古往今来，杀人往往是效果最好的一种立威方式。

    焚狼一死，果然几乎无人敢打赵升的主意。

    貔三、天星子等人也纷纷偃旗息鼓，至少在没摸清他的真正实力之前，这几个老怪物不敢再轻举妄动。

    因此在接下来的一个多月里，赵升过了一段非常轻松的日子。

    在发放“食物”期间，他不断收下众人送来的一根根玉骨和捡来的各种宝物。

    闲暇时间，赵升抓紧参悟意志力场的奥秘，由于没了真元和神识的干扰，意志的存在状态竟变得前所未有清晰。

    事实上，早在大半月前，赵升就发现了一个天大秘密，原来《大小如意仙法》的修炼与意志(灵识)强度息息相关，唯有觉醒了本源灵识之人方能修炼此仙法。

    难怪金鸿大圣说过，此仙法的修炼门槛是化神真君。

    上一世，他谨记大圣教诲，直到突破化神后才开始修炼仙法，因而无意间忽略了这一点。

    今世，他不慎困在这片无尽甬道里面，久久不得脱困，之后经过金衡几回指点，自身意志(灵识)暴涨，放在无意间察觉到《大小如意仙法》与意志(灵识）力场的秘密。

    再次修炼仙法之后，修炼进度果然一日千里。

    短短大半个月下来，他已成功将仙法修炼入门，赶上了前世数百年的苦修成果。

 第579章 强行认主 

    又过一个月。

    整片天幕尽被氤氲黑光遮蔽，通天的漆黑光柱比最初时“**”了好几倍，宛若一根支撑苍穹的巨峰，不过亮度却减弱了许多。

    “白眉前辈，这是在下捡到的玉骨头颅，不知此物能兑换多少根灵药？”

    赵升端详着递到面前的晶莹头骨，随口道：“一根千年灵参或着三枚中品辟谷丹，你换不换？不换就算了。”

    “换换...在下没说不换啊。”中年瘦子连忙点头哈腰的赔笑着，生怕他改了主意。

    在这里，玉骨头颅不当吃不能喝。拿它换回一点食物，说起来是他赚了大便宜。

    当然了，此人赚了，赵升也不亏，堪称双赢。

    中年瘦子感恩戴德的走了，下一位立即接上：“前辈，您看看这个，此刀通体由深空寒金所铸，重达一百零三钧......”

    稍后，这人抱着一捆树枝，满脸喜色喜的走了。

    “白眉道友，老夫珍藏了十八件极品宝兵……”

    就在赵升按惯例用“食物”和众人交换宝物之时，风风子三人在不停飞行了近一个月后，终于飞入漆黑光柱万里范围之内。

    他们师兄弟三个交情超过万年，曾经修炼过同一门秘法，可以将三人意志力场暂时融为一体，意志威能自是更上一层，隐隐把风风子推到渡劫境中期境界。

    三人一路风驰电掣，转眼已飞越数千里，侵入了五大渡劫的意志(灵识）力场范围。

    “嗯？什么人？”

    “桀桀！又有倒霉蛋栽了！”

    “好好，在破天行动之前，居然来了一位新同道。当真可喜可贺！”

    “诸位同道，有谁去迎接这位新同道？”关键时候却是实力最强横的石公开口了。

    “我去吧！小九，你过去打个招呼。”

    漆黑光柱边缘，纸童子主动接下这个差事。

    话刚说完，一张三尺上下的黄色纸人从主体飘然脱落，瞬间化为一道黄光，向西南方激射而去。

    西南数千里之外，风风子突然脸色大变，意志力场一转，顿时停在半空中。

    “师兄，你无故停下，可是前方有变？”师弟风行子见此，急忙问道。

    “唉，老夫...老夫错了，大错特错！但此刻已为时晚矣。二位师弟，准备迎接“贵客”吧！”

    他话里的贵客二字咬的极重，显然意有所指。

    风行子和风尘子二人大惊，他们数千年来第一次见师兄脸色如此难看，顿时如临大敌。

    便在此刻，一道黄光自天边浮现，转眼间飞越千里虚空，来到三人不远处。

    然后，黄光一转，显化出一张三尺上下的黄色纸人，纸人五官栩栩如生，恍若活人。

    不等风风子三人出手，这个纸人的纸身忽然弯成九十度，声音极为纤细的开口道：“小九代主人，恭迎三位客人！主人及几位大尊，好心邀请三位客人前去封丘一叙。”

    风行子和风尘子二人听到“大尊”两字后心头剧震，这才恍然明白师兄为何说他错了。

    进来之前，谁都不可能想到在这种鬼地方居然会隐匿着好几位渡劫境大尊。

    “嗯，带路吧！”风风子神色自然，气度超然。

    既来之，则安之！

    既然对面的几位同道没有一见面就大打出手，这就说明对方敌意不强，或许是友非敌也说不定。

    总之，一切等到交流过后，才能得出结论。

    片刻后，风风子三人御空而来，并在众目睽睽之下，缓缓飞入漆黑光柱里面。

    大半人一眼认出了风风子三人，于是转眼间所有人都知道了他们的身份。

    赵升望着风风子消失的背影，眉峰渐渐攒成一块。

    他不知道风风子三人的来到，对当前形势究竟是好还是坏，但却十分讨厌变数。

    金衡这时偷偷凑了过来，压低声音道：“白眉，这个风风子道长不是凡人呐。我若没看错的话，这位...大概率已经突破了真仙三劫中的风劫！”

    赵升听完，没有吱声。

    金衡笑了笑，又道：“你也不用多想！在关键时候多上一位大尊，咱们脱困的希望便能大上一分。这可是天大的好事呀！你看貔三、碧海几个的表情，简直绝了。”

    “嗯。”赵升微微颔首，嗯了一声。

    时间慢慢流逝，风风子三人露了一面后，就再也没有从光柱中出来。

    没有人知道几位大尊在上面说了些什么。

    不过从这天开始，漆黑光柱变大了不少，亮度稍见增强。

    ……

    半年时间，一晃而过。

    这一日，通天彻底的漆黑光柱突然急剧闪烁，开始以惊人的速度变得暗淡下去。

    没过多久，维持了好几个月的巨大光柱缓缓虚化消散，天空重新恢复光明。

    这一刻，下方众人表情各异，脸上流露着紧张、恐惧、期待、绝望...等等不一而足。

    几息之后，石公、纸童子、墨显、玉骷髅、昊阳、风风子六位大尊，缓缓落到半空中，各自占据一方。

    “三月已过，能到的都已经到了。没来的八成也不敢来。石公，你可以开始了。”

    老侏儒昊阳刚说完，“木乃伊”墨显便桀桀一笑，接茬说道：话说本尊十分期待的呢。石公你精心筹备万年的计划究竟是何面目？”

    “贫道也非常期待。”风风子适时开口道。

    “诸位放心！应该不会让尔等失望。”石公那苍老的声音从暗黑煞云深处传了出来。

    说完之后，那双巨大而狭长的眼眸蓦然射出两道漆黑光柱，一闪没入封丘地底。

    轰隆隆……

    方圆百里的大地突然震动起来，满地碎石的缝隙中陡然迸发出大片黑色霞光。

    封丘周围，众人纷纷躲避，最后退到十几里之外。

    下一刻，在所有人注视下，满地碎石化为大团骨粉，随随着漫漫霞光腾空而起，紧接着地下忽然飞出一艘怪模怪样的小船。

    仔细一看，这艘小船竟然是由成千上万件各类法宝构建成的，刀枪剑戟碑塔钟鼓等等清晰可见。

    这艘法宝船很快冲入霞光与骨粉混杂的大团“烟雾”里面。

    紧接着，“烟雾”飞快向内塌陷，仿佛被某种东西迅速吸收。

    等到烟雾完全消失之后，一艘崭新的宝船赫然出现在所有人面前。

    此船长约百丈，外表像一艘普普通通的飞舟，但船身散发着一种骨灰般的惨白色泽。

    之前的无数法宝不见了踪影，可能融入进宝船内壁里面。

    “此乃万宝船，又名破天舟！请诸位同道品鉴一二。”石公看向其他五人，带着几分自得的介绍道。

    纸童子、风风子五人见此，各自展开意志力场笼罩住这艘万宝船。

    经过一番仔细检查，风风子首先惊叹道：“技近乎道矣！此船竟与本宗灵识增幅秘法有异曲同工之妙。石公果然学究天人，贫道自愧不如。”

    “亏你这头老鬼能想出如此奇巧方法！本尊怎么没想到呢！看来脱困以后，最有可能摘得长生道果的人，只有你石公了。”墨显大尊即嫉妒又羡慕的说道，同时小小捧杀了一把。

    这时，玉骷髅突然开口催促：“快开始吧！此地没了魇光压制，六欲天魔很快来攻，留给我等的时间不多了。”

    墨显大尊立即附和道：“骷髅说得对。我等还要耗费不少力气，给下面的小辈强行开启本源灵识。尽量快点吧，以免出现意外。”

    “也好，老朽负责二十个名额，”

    “本尊实力弱，就选十七个好了！”

    “贫道挑...十九个！”

    “十八个，本尊要了！”

    转眼间，八十几个没有觉醒自身意志的“弱者”就被六人刮分干净。

    下面百余人压根没有一点心里准备，直接被分成七个部分。

    赵升，金衡等觉醒意志“灵识”的强者被排除在外，剩下的人则开始经受一场生不如死的考验。

    他们无法改变六位大尊的意志，只能被动承受大尊们的“恩赐”。

    随着一道道强横意志波动，打入八十几人体内，这些人立刻变得浑身青筋暴起，面容极度扭曲，一种难以想象的剧痛由体内传到指尖，全身每一寸血肉骨骼都像被一遍遍碾碎继而重组，整个过程如同地狱一般，而且不断轮回反复。

    看到这一幕幕凄惨景象，金衡、天星子、碧海老怪等人俱都神情动容，纷纷领悟到六位大尊的用意。

    赵升盘膝坐地，自身意志力场全面展开，以灵识视角观摩大尊们对意志的高阶应用。

    金衡眼尖，一看到赵升如此姿态，立即有样学样。

    其他老怪物见此，纷纷盘膝坐地，闭目凝视。

    两个时辰转瞬即逝。

    八十五人中，除去灵魂崩溃的九人之外，剩下七十六人通通成功觉醒本源灵识。

    当然了，强行开启本源灵识付出的代价极大，经此一遭这些人的寿命将会大大减少。

    嗯？！

    就在赵升即将收敛意志力场之时，两道强横无匹的意志突然同时降临。

    “你就是白眉！”

    “呵呵，小家伙莫怕。”

    两道声音一冷一热，但听起来十分熟悉。

    赵升心头警钟大作，立即睁开眼睛，刚要动弹，便被强横的意志压制得无法动弹。

    “墨显，不要吓坏了小家伙。”

    此话刚涌入脑海，赵升便觉眼前一花，一位长着金色长须的老侏儒突兀出现在三尺之外，赫然是昊阳大尊。

    下一秒，墨显大尊同样凭空浮现在一旁。

    “下界凡修白眉，参见两位大尊。不知大尊有何吩咐？”赵升连忙起身，恭敬行礼道。

    “本尊要你空间里的所有食物。”墨显此人压根不知道客气为何物，直接开口讨要。

    赵升当然不敢拒绝，当即开启须弥空间，将灵药古木奇花异草等等全部倾倒出来。

    转眼间，堆成了一座小山。

    “好了！东西都给你了。快走快走，别打扰我和小家伙的交流。”昊阳大尊一个劲的赶人家走，看样子他与墨显的关系一点不好。

    墨显冷哼一声，磅礴意志刹那间席卷起小山般的“食物”，转身飞向那边的七十六人。

    显然已见，“食物”是为这些人准备的。

    等到他一走开，昊阳大尊立刻以自身意志，布下三层屏蔽力场，隔绝其他人窥视。

    赵升不明所以，心里难免忐忑。

    昊阳大尊捋了捋胡子，笑眯眯的安抚道：“小家伙莫要胡思乱想。待会儿有一桩天大的机缘会落到你头上。听本尊说完后，你千万把持住了，不要乐疯喽。”

    此人说的越是神秘兮兮，赵升反而更加警惕。

    昊阳见他这副戒备模样，马上不乐意了，没声好气道：“本尊看你你小子顺眼，想和你结个契约。简单一点就是认你为主。你说...这个机缘够不够大？厉不厉害？！呵呵，.....惊喜到说不出话来了吧！”

    赵升没想到昊阳大尊竟然是一个隐藏极深的逗比。

    你从哪里看出来我惊喜了？

    惊喜绝对一点没有！

    惊吓到反应不过来，才是真的啊！

    “晚辈何德何能，竟能得到前辈垂青，当真是十辈子修来的福分。只不过——”

    “没有不过！本尊决定的事，你小子只有乖乖听话的份！”昊阳大尊蛮横的打断他的话。

    话刚说完，赵升便觉一股难以抗拒的宏大意志降临全身，接着他很快失去了全部身体控制权。

    仅仅片刻之后，他的紫府魂海上空，就多了一只硕大无朋的三足金乌...幻象！

    与此同时，一面金色小盾安静悬浮于赵升面前，冥冥之中他的意志勾连上了另一股磅礴似海的宏大意志。

    自古以来，法宝认主之事多有，但强行认主一事古今罕见。

    何况昊阳盾的品阶太高，远远高出赵升所能承受的极限。

    从某种意义上讲，昊阳大尊明面上是“认主”了，但实际情况却是仆大欺主。

    这位大爷随时可以中断契约，破空飞走。

    甚至说，连赵升的生死也在他的一念之间。

    “认主”成功过后，赵升反倒坦然面对现实，换句话说就是认命了。

    “昊阳前辈，你现在可以说为什么会选择我本人了吧？”

    成为灵宝异类，无疑让昊阳大尊性格大变。

    这位也不隐瞒，大大方方的说道：“当然是本尊慧眼如炬，一眼看出你天赋异禀，或许对脱困大有用处。”

    赵升恍然大悟，原来此人相中了他的时空大挪移天赋。

    “你猜的没错！本尊不相信石公几个老鬼。到了紧要关头，有本尊相助，再加上你的挪移天赋，咱们两个即便最后出不去，想必也能活着逃离险境。”

    “前辈深谋远虑，晚辈佩服，佩服！”赵升恭维了对方一句。

    “那是自然。石公几个老鬼想的挺美，但是没人比得上本尊方便，谁让他们几个都不是灵宝之身呢！”昊阳大尊无意间说了一个大秘密。

    原来不光是此人，其他几位大尊也发现了他的“秘密”。

 第580章 灰烬呓语魔念壁障(为盟主三南秃顶加更1/2) 

    天幕昏暗。

    漫天灰烬飘扬落下，数以百万的诡异魔物从四面八方缓缓逼近封丘。

    “尔等即刻登船，是成是败在此一举！望诸君共勉。”

    随着石公下达号令，万宝船无声无息的降落至地面。

    金衡，天星子，碧海，貔三...煞九通等近百人纷纷腾空而起飞入宝船，并在船舱中各自找到位置坐好。

    泊泊～

    众人刚一坐好，座位下立刻涌出大量灰白色粘稠浆液，转眼间把下半身淹没。

    粘浆没过胸口后，很快凝固成灰白石头，颜色质地竟与船体一模一样。

    霎那间，一种玄妙莫测的无形意志(灵识）波动，从万宝船中涤荡而起，瞬间将所有人的灵识通过某种未知方式连通到了一起。

    “这是怎么回事？”

    “啊，我动不了了！”

    “别大吼大叫的，快吵死了！”

    “嘻嘻，对，就是这种感觉！真的好奇妙啊！”

    “一即是万，万即是一！这难道就是传说中的《万妙心经》。”

    “大尊神通广大，智慧似海。果然远非吾等凡夫俗子所能揣测。”

    当众人被强行拉入同一个灵识力场里面之时，不同人的表现各异，但由于万灵境中人人皆心灵相通，这令每个人的意识波动竟都赤裸裸的暴露在其他人心中。

    不过，赵升却没有登录“万灵境”。

    自从被昊阳大尊强行认主之后，他的地位陡然拔高无数倍，正式成为六位大尊之下的第一人。

    对于他的“奇遇”，没有人不羡慕嫉妒恨，但没人敢说一个不字。

    于此同时，风风子，玉骷髅，墨显等五位大尊也对他另眼看待。

    不光是看在昊阳大尊的面子上，更因为他的惊人表现。

    两万里！

    若是在大椿界，这点挪移距离根本不值一提。

    但在无尽甬道这里，它代表了“希望”，有可能逃出这个时空地狱的“希望。

    经过这次时空挪移试验，昊阳大尊一时间变成了香饽饽，其余大尊纷纷表达善意，有些甚至暗中做出无数承诺。

    大尊们这样做的目的仅有一个，那就是希望在紧要关头“拉兄弟一把”。

    因为这个缘故，赵升也被“爱屋及乌”，不得不收下其余五尊的大量“赏赐”。

    宝船顶层，六座高大法台呈六芒星坐落分布，这时坐在其中一座法台之上的昊阳大尊忽然开口道：

    “算算时辰差不多到了。石公，可以出发了！”

    临近法台上，暗黑煞云深处传出石公苍老的声音：“也好！困顿于此无数载，终究在此一搏。”

    “启程，出发！”

    随着出发二字传遍整个船舱，万灵境瞬间与整艘宝船融为一体。

    这一刻，众人惊骇万分的发现，座下的这艘宝船仿佛成了他们的肢体延伸，动念间运转如意，如驱臂使！

    并且借助宝船神异，众人“视界”瞬间扩大了无数倍，天上地下方圆数千里的风吹草动，一切尽收眼底。

    “啊！这....这些六欲天魔怎么长得如此丑陋？！”

    “哈哈，有如此神舟在，我等脱困有望！石公功德无量！”

    “瘪三闭嘴！诸位听吾一言。前途凶险，我等为了活着出去一定要同心协力，千万不要有隐藏实力的心思。不然万一最后失败了，我等共诛杀之。”

    “天星子言之有理。谁若阻吾生路，吾等必杀无赦！”

    “必杀无赦！”

    “必杀无赦！”

    心灵层面上的交流往往快得不可思议。就在石公下达出发指令的一刹那，下层舱室里的众人已经在灵境里进行了大量交流，几乎在一瞬间达成了一致。

    而这一切皆在石公的掌控之中！

    轰的一声，万宝船瞬间冲天而起，船尾竟然爆出大片无形光焰，

    霎时间，方圆十里的厚厚“灰烬”尽数被无形光焰焚烧一空。

    万宝船几乎在一瞬间突破了音障，而且船速仍然以惊人的速度飞快提升。

    两倍，

    三倍，

    四倍


    十倍！

    十一倍

    ……

    三息不到，船速赫然突破十倍音速！

    但在船舱里的众人看来，万宝船仍然有着极为巨大的提升空间。

    他们轻松自如的驱使此船，不断向更快更高更强发起冲击。

    天空虽苍茫无际，但他们势要刺破苍天，飞入冥冥。

    宝船外面，灰烬雾层无边无际，笼罩了天上地下。

    此刻船舱顶层，四周舱壁全部虚化，完全映射出方圆数千里的全部景象。

    纸童子眺望四周，不禁乐道：“好啊！小儿辈们果然冲劲十足！这么快就突破了第一灰烬层。”

    “开始顺利罢了，大餐尚未登场呢！”墨显大尊摆摆手，浑然不在意道。

    赵升站在昊阳大尊身后，目光扫过周围云层，亲眼看到万宝船沿途掠过之处，方圆百里内的所有魔物全部被意志力场碾压，瞬间灰飞烟灭。

    但随着高度不停攀升，出现在宝船周围的六欲天魔，不但品种越发稀奇古怪，而且体型也越来越庞大。

    后来，更有极少数强大魔物在意志力场的碾压下，保留了少量魔躯。

    以六欲天魔近乎不死不灭的特性，仅凭少量残躯便能逐渐成长为新的巨型天魔种。

    宝船攀升过程中，赵升眼界大开，亲眼目睹了无数头新奇而诡异的六欲天魔种。

    不过经过一路观察，他发现六欲天魔的品种虽然多不胜数，但要论大规模存在的天魔种群，大概分为七种，分别是触手蘑菇、魔怪仙人掌、泥浆怪、魔眼秽蝇、鬼脸魔鹫、人头蚁和阴影魇魔。

    “哇哇，快动手！左边有一群魔眼秽蝇！”

    “左上方百里，魔怪仙人掌三十头！快释放意志光剑。千万别让这群魔怪发射恶心的肉汁。”

    “注意上面，巨大泥浆怪来了！别让它们贴上船体，不然会拖慢速度。”

    万灵境中，每时每刻都有大量意识波动传输，船舱众人忙的不亦乐乎，纷纷通过万宝船增幅自身意志，发出一道道强横的灵识攻击，以此消灭所有威胁宝船的强大天魔。

    倏而，

    一座暗黄泥浆翻涌，散发着污秽臭气的巨大沼泽“大陆”轰然从上方坠落。

    这座泥沼大陆由数万只泥浆怪融合而成，面积足有千里之大。

    上方泥沼大陆投下的阴影笼罩了宝船，这时阴影深处突然浮现成千上万根漆黑触手。

    无数阴影触手试图捆住万宝船，却被船体腾起的意志光焰尽数焚烧一空。

    轰隆！

    一道百余丈粗的刺目光柱从船头激射而出，电光火石间没入上方泥沼大陆里面。

    刹那间，泥沼大陆中央无声无息的多了一个百里大的空洞，质量凭空消失了近十分之一。

    泥浆怪们疯狂蠕动，空洞飞快缩小，试图阻止宝船通过。

    然而，万宝船速度何其之快，一瞬间便穿越空洞，飞快消失在茫茫云层深处。

    嗡嗡！

    数十头庞大如山峦的触手蘑菇，挡在前头，方圆千里尽数被漫天狂舞的超级巨大的触手封锁，形成一张密不透风的大网，只等万宝船自投罗网。

    然而，宝船船体忽然扩张出一层薄薄的意志力场，力场瞬间扭曲变形，幻化成一口锋锐无匹的百丈光刃。

    光刃摧枯拉朽，连续捅穿数十层封锁，从一头触手蘑菇巨魔体内一穿而过，速度竟然丝毫不减。

    此时，下层船舱中气氛异常高涨，所有人都信心百倍，鼓足一口气杀出这方地狱。

    然而，顶层舱室中的氛围却截然相反。

    其中一座法台上面，玉骷髅弹动了几下手指，忽然沉声道：“石公，下面消耗得有些快了。若是再任由他们如此浪费灵识，本尊以为他们恐怕过不了呓语层。”

    石公未开口，墨显大尊却怪笑道：“桀桀，反正只是一堆耗材而已，管他们死活干甚！”

    话音刚落，风风子适时开口道：：“贫道有个疑惑要问诸位道友。若要突破这方天穹需要闯过几重难关？”

    “风道友莫怪。这却是吾等几人的失误，忘了告知道友一些必要事项。经过我等的多次经验总结。其实有四个大的难关要过，分别是灰烬层，呓语层，魔念层以及时空壁障……”

    说着，石公便将这四大难关的一些信息娓娓道来。

    不仅风风子听得自细，躲在昊阳大尊身后的赵升更是竖起耳朵，全力记住石公所说的每句话，甚至每个字。

    ……

    大半天之后，

    万宝船飞升了不知多少万里，此时周围的茫茫灰烬云雾已经完全消失，取而代之的是近乎无光的黑暗区域。

    这里的黑暗深处莫名诡雾更加粘稠，更加浓郁。

    在这片区域飞行，万宝船无时无刻不在承受着难以名状的阻力，仿佛陷入了难以摆脱的无形泥沼，攀升速度大减。

    随着莫名阻力不断暴涨，船速变得越来越慢。

    因为有万灵境保护，众人起初并未察觉到任何异样。

    但随着不断深入，呓语层中的莫名呢喃呓语越发宏大强盛，

    片刻后，一部分人耳边忽然听到了阵阵呢喃细语，就像有无数人在耳边倾诉，不断倾诉着种种难以理解的“道与理”。

    这些“道与理”似乎充满无穷玄妙，又仿佛蕴含无比高深的大道至理。

    后来，有越来越多的人也听到了阵阵呓语呢喃。

    一开始众人无比警惕，竭力屏蔽这些呓语呢喃。

    然而随着时间推移，有人逐渐经受不住诱惑，心神一点点失去理智，最后被真理深渊捕获，乃至无法自拔。

    再到后来，更多的人沦陷了。

    宝船状态因此大受影响，不过金衡，貔三，天星子等等主动觉醒灵识的强大者仍然有余力控制宝船，击杀来袭的一头头强横六欲天魔。

    不久后，石公看不下去了，直接出声暴喝：“蠢货，还不醒来！”

    此音通过万灵境，直达每个人的心灵深处，顿时震醒了所有陷入混沌的人。

    清醒过来后，有人汗如雨下，有人心惊胆寒，也有人在灵境中惊恐大叫，可谓丑态毕露。

    经此一遭，船舱里的轻松氛围完全消失，气氛变得越来越凝重压抑。

    所有人的心神都提高到极限，全力屏蔽呢喃呓语的诱惑。

    当第一个主动刺破耳膜的人出现后，顿时引来了更多人的效仿。

    这个做法一开始取得了极大成效，耳边的莫名呢喃全部消失。

    然而，好景不长！

    有人惊恐万分的发现，他居然再一次听到了一声声呢喃呓语，这次赫然突破了肉身限制，直接在心灵深处响起。

    一声声难以名状的呢喃呓语，就像从内心深处升起的魔念，杀之不绝也挥之不去。

    “还不醒来！”

    “还不醒来！”

    期间，石公曾多次出声喝醒众人，怎料效果一次比一次差。

    这些状况其实都在大尊们的意料之中，呓语层若是这么容易渡过，又怎会难倒一批批前仆后继的大能。

    因为有昊阳大尊保护，赵升丝毫没有受到呓语影响。

    他就像一位旁观者，站在顶层法台上面，冷眼旁观着下方众人的苦苦挣扎。

    “哈哈！原来如此，我悟了，我悟了！！道爷我要成仙了……”

    下层船舱中，有人突然疯狂大笑，口中喃喃自语着，头顶开始冒出大量诡异黑烟，某些黑色筋络状的东西从他的脸庞飞快爬满全身，紧接着全身涌出大股大股腥臭乌黑的泥浆......

    此人异变尚未完成，便有一道无形波动掠过其身，瞬间将这具异变肉体打的灰飞烟灭。

    “哈哈...大道恒常，唯吾独尊！”

    话音未落，便听伴砰的一声炸响，有人整个身体瞬间爆开，血肉飞溅时，一只只触手蘑菇飞快凝聚成形。

    下一秒，所有蘑菇天魔被凭空抹去。

    “原来如此，身无形，法无相...老衲悟了，悟了！！哈哈哈...砰！”

    一名老僧骤然四分五裂，裂开的残肢转眼间转化成一条条长满獠牙血口的人面诡蟒，诡蟒张开血盆大口，几欲噬人。

    不过，人面诡蟒也很快被大尊出手清除。

    接下来一段时间里，一个又一个人经受不住呓语迷惑，意识心神完全沉沦，最终肉身异化，神魂意识化作一头头六欲天魔。

 第581章 诡异念界(为盟主三南秃顶加更2/2) 

    三天三夜之后，下层舱室中仅剩下十几个人，勉强保持清醒。

    赵升一一数过，发现活着的人全是自主觉醒本源灵识的强者，其他强行觉醒的弱者死得一个不剩。

    即便是这些强者，此时也个个凄惨无比，已经到了强弩之末的地步。

    然而，六位大尊显然异常残酷无情，始终没有真正出面接管万宝船。

    事实恰恰相反，金衡等苟活者此时已经骇人发现，他们被大尊们联手暗算，此时已经成了助推宝船攀升的“薪柴”。

    显而易见，下层舱室所有人的命运早在一开始就已经注定。

    除非有大尊心生怜悯，不然所有人非死不可。

    那么...会有大尊出手吗？

    结果不言而喻！

    即便是风风子，竟然也选择袖手旁观，任凭两位师弟如何哀求，如何苦苦挣扎，始终充耳不闻，不想浪费一点力量。

    看到众人落得如此惨淡下场，赵升只觉背后发凉，非常后怕。

    ，幸好昊阳大尊“慧眼识人”，否则他的下场难料，恐怕又要轮回转世了。

    ……

    随着时间慢慢流逝，一位位在外界叱咤风云的大人物纷纷陷入癫狂，最终灰飞烟灭，尸骨无存。

    直到这时，一声声呢喃呓语忽然时有时无的传入赵升脑海。

    赵升心头一凛，他非常明白这意味着什么，意味着连渡劫大尊也无法一直屏蔽呓语层的无形渗透。

    “石公，玉骷髅，墨显……也该轮到我等出手了。”这时昊阳大尊看向其他人，突然提议道。

    “贫道附议，毕竟耽搁太久，可能出现不必要的意外。”风风子第一个表示赞同。

    说话时，此人目光有意无意的在赵升身上徘徊不去。

    当赵升回望过去后，风风子微微一笑，点了点头。

    暗红煞云中，那双巨大眸子眨了眨后，便听石公说道：“既然如此！本尊便开启六极星阵，诸位请同时出手。”

    “放心好了！”

    “喏！”

    “可以！”

    “桀桀！”

    稍后，六座法台光芒大盛，万宝船船体骤然爆发出大圈刺目光焰，刹那间速度暴涨无数倍，瞬息间狂飙而去。

    ……

    突破呓语层的艰难程度，超乎赵升的预想。

    没想到有昊阳大尊保护，他也几次被呓语迷惑，险些沉沦。

    幸好无论如何艰难险阻，他总算迈过了这一道鬼门关。

    呓语层过后，黑暗环境、诡异云层以及屡屡来袭的强横天魔种，居然全部消失了。

    白！

    惨白的白！

    目光所过之处，一切皆为苍白！

    在这片广袤无边的白色时空中待的久了，人很容易迷失方向，常常产生上下左右颠倒的错觉。

    万宝船无声无息的飞着，飞着……仿佛就这样一直永久的飞下去。

    渐渐的，赵升的时间概念变得模糊，居然记不清宝船在这里飞行了多长时间。

    他偶尔用目光扫过六位大尊，可只能从风风子越来越凝重的神情上，察觉到有些不妙。

    终于有一天，他实在忍受不下去了，于是偷偷通过灵识勾连上昊阳大尊：

    “昊阳前辈，这样下去，我们到底还要飞多久？”

    昊阳大尊很快有了回应，呵呵调侃道：“多久？咱们进入魔念层，才过去三个时辰而已。难道你就受不了了吗？”

    “三个时辰？！”赵升听完心头剧震。

    在他的印象中，万宝船至少飞行了好几个月时间。

    万万没想到……

    “小家伙，你走大运了，却还一脸无知。你知道吗？在诸天万界，压根没有几个人有机会亲身体验一回真仙的视角。”

    赵升若有所悟，瞬间回想起了前面几世拥有过的地级天赋【仙灵视界残】。

    “你小子悟性不差！正是你想的那样。从某种意义上来说，长生真仙其实是另一层面上的伟大神圣，任何渡劫境都远远无法与之媲美。

    在真仙眼中，光阴真正拥有了无限延展的可能。凡人眼中的一刹那，落到真仙眼中可能是一天，一月，甚至更长时间。

    当然，有时凡人眼中的一年时光，在真仙看来可能只是短短一刹那。”

    “咱们现在所在的魔念层，看似空空荡荡，实则全都在真仙魔念的领域之内，因而时间受到极大扭曲，光阴流速变化万千。”

    “嘶...难以想象啊！”赵升满脸震惊，一脸不可思议的表情。

    当然，他这是有一定的表演成分。

    毕竟他连大罗金仙都见了俩，小小真仙不足以让他这么失态。

    “嘿嘿，现在知道真仙的厉害了吧！其实你也仅仅井中窥天罢了。真仙的伟力，岂能用言语来形容。

    本尊若是告诉你，你之前看到的所有六欲天魔，实际上是一位真仙的散乱念头所化。就连无尽甬道也可能属于某件真仙器的一部分。你认为这些事情真实吗？”

    “晚辈不认为前辈会信口胡诌，想必应该是真的。”

    “嘿嘿，你小子...滑头！”

    昊阳大尊刚说完，又突然惊喜的喊道：“走运！当真走大运了！...居然这么快就碰到了一头真仙魔念。”

    “石公，你看！”

    “来了！”

    就在这时，其他五位大尊也发现了前方异常。

    只见在无边无际的白色世界中，一团漆黑深邃的黑暗凭空浮现而出。

    起初黑暗仅有一点，但转眼间急剧**，黑暗向四面八方蔓延，速度快的不可思议。

    与此同时，黑暗深处隐约浮出一道庞大到难以言喻的阴影。

    阴影比黑暗更黑暗，似乎时刻变化着，无数诡异魅影在其中疯狂挣扎，欲要化虚为实降临世间。

    “石公，趁着魔念尚未完全降世，赶紧冲进去！”

    其实根本不用人提醒，万宝船已在石公控制下化为一道流光，一往无前的冲入魔念深渊。

    这一刻，赵升脑海充满疑惑不解，完全想不通六位大尊为何故意“自寻死路”。

    然而，没等来得及询问昊阳大尊，周围一切突然虚化消失。只剩下他孤单一个人。

    轰隆隆！

    在赵升的目瞪口呆中，一个硕大无朋的白玉珠从黑暗中坠落，它出现的如此突兀，让人猝不及防。

    下一瞬，巨大玉珠陡然生出一股难以抗拒的吸引力，

    赵升不由自主的被吸入玉珠里面，自此不见了踪影。

    “嗯？”

    当他再次醒来，赫然发现自己回到了潜龙阁，周围家具摆设，古玩字画，甚至装饰用的花草，一切的一切都是那样的熟悉，仿佛跟记忆中一般无二。

    然而，赵升越是打量厅堂里的摆设，就越觉得哪里不对，可又说不上来哪里不对劲。

    噗噗……

    地面忽然传出噗噗声响，一连串泥泡冒了出来，紧接着大量黄色泥浆源源涌出，很快流淌了一大片。

    咕咕咕！

    一只泥巴怪从泥浆里挣扎着钻出，，但在赵升双眸望过去的瞬间，地面陡然恢复正常，刚刚似乎只是幻觉。

    赵升面无表情，大步走了过去，地面明明没有变化，那刚刚看到的，是怎么回事！

    “嘻嘻！”

    他猛的回头看去，隐隐看到一根漆黑影触手骤然缩入壁画阴影之中，再一看阴影空无一物，恍若错觉。

    啪！

    窗外突然传来一声轻响，好像有人在敲打窗户。

    赵升看过去，发现一道瘦长人影站在窗外，一动不动。

    “装神弄鬼！”赵升满脸不屑的冷冷一笑，感觉一切预想的跟他想象的完全不一样。

    就这？

    就这？

    堂堂真仙魔念居然玩弄这些不入流的把戏？

    嗯？！

    赵升再次抬起头，猛然发现，后堂大门不知何时敞开了，旁边的博古架上一尊三足鼎似乎和之前不太一样了，好像位置稍稍移动了一点，鼎盖似乎开了一丝缝隙。

    一双诡异眼眸似乎通过缝隙，暗暗窥视着他。

    “...是让我进去吗？”赵升喃喃自语着，迈步向后堂走去。

    咔嚓，咔嚓……

    明明踩着石砖地板，地面却传出阵阵咔嚓断裂声，仿佛承受不住一个人的重量，随时可能塌陷下去。

    一路走过去，地面留下一个个深深脚印，脚印里面很快涌出泊泊土黄色泥浆，填充满所有脚印。

    嘶嘶……

    似乎有东西滑过后背，触感滑腻冰冷，好像是一根粗大触手。

    “哼。”赵升丝毫没有回头的意思，一步越过门口，进了后堂。

    后堂显得异常空旷，里面的家具摆设大变，跟记忆中完全不一样。

    地面铺着一张巨大的黝黑棘皮地毯，地毯以外的地面赫然由数不清的晶莹骨头铺成。

    靠北的大堂中央，一个紫黑色床榻不偏不倚的占据大半空间，床榻四周缭绕着淡淡烟气，空气里散发着香臭难辨的味道。

    此时，在床榻上的却是一头肚皮鼓鼓的杂毛大狗，

    大狗趴在床上，嘴里叼着一根骨头，耷拉着眼皮，一副吃饱喝足，昏昏欲睡的样子。

    赵升的到来，惊醒了这只杂毛狗。

    “唤醒本宫的小家伙。你很幸运！本宫已经...已经很久没见到满意的人了。”

    大狗吐出骨头，猛的抬起狗头，声音居然异常清脆悦耳。

    然而，赵升却目不转睛的盯着地面的棘皮地毯，脸上露出几分震惊。

    好一会儿，他才反应过来，沉声道：“前辈你是谁？”

    这张棘皮地毯，居然是包裹墨显真身的绷带，他自信绝对不会看错。

    “本宫是谁？谁是本宫？是谁？是谁？吼吼吼……”

    只见这只大狗肚子越来越大，仿佛就要撑不住了的样子，“嘭”的一声，整个身体爆裂开来，散落成遍地五颜六色的狗毛。

    狗毛如同有了生命，疯狂钻进了棘皮地毯里面，紧接着这张诡异地毯仿佛重新活了起来，渐渐凸起一道人形。

    “墨显...大尊？”

    赵升试探的问了一句，却没有任何回应。

    “救我，救我啊……”

    棘皮地毯哀嚎的咆哮着，一边疯狂挣扎扭动试图站起来，另一边却有无数声音同时低吼：“凭什么是你！是我是我！你吃了我，我吃了你......”

    随着这些疯疯癫癫的吼声，骨头地板竟然缓缓出现了一个个骷髅头颅，它们嘴巴一开一合，似乎在喊着什么。

    其中有一颗头颅有点熟悉，仔细打量了几眼后，赵升心里一惊：“这…竟然是……玉骷髅！”

    啪嗒一声，

    这时，一副画框忽然墙面跌落地面，绘有人物画像的一面朝上，画中人物眼珠子骨碌碌流转，隐隐流露出恐惧与祈求之色。

    赵升目光落到它上面，越看越觉得熟悉，不知为何他突然联想起另一位大尊——纸童子。

    眼前的一切如此荒诞、诡异，光怪陆离却又好像理所当然。

    不过……

    赵升并非一个普通的金丹修士，他曾经经历过比这更加神异奇妙的事情，比如徘徊于遗忘天的大圣念界。

    比起大圣念界，这种荒诞诡异的场景，显得尤为虚幻违和……

    此时赵升恍然知道他现在在哪里了，这里分明是一个简陋拙劣，破绽百出的“念界”。

    不，这里非常不稳定，随时会崩塌，压根算不上念界，充其量就是一个真仙魔念所化的幻境。

    “仅仅一道魔念就能轻松镇压多位渡劫境吗？真仙的伟力，当真恐怖如斯！”

    赵升弯腰，伸手摸了摸棘皮地毯，质感十足。

    墨显大尊的愤怒和惶恐更加明显了，竭尽全力的拼命挣扎哀嚎，却根本无法挣脱束缚。

    骨头地板上，无数骷髅头瞪着空洞的眼窝，直勾勾的看着赵升，充满了压抑感。

    哒哒哒……

    数以百计的流光在床榻上交织汇聚，重新显化出一头杂毛大狗。

    “仙？魔？不要装神弄鬼了。说出你的目的。”

    到了这个地步，赵升已经不期望能活着离开这个鬼地方，因而态度变得前所未有的强硬。

    老子连大罗金仙都见过了，岂会将区区真仙残念放在眼里。

    赵升面无表情的看向这头杂毛大狗。

    “嘎嘣，嘎嘣”

    大狗嘴巴咀嚼了几下后，突然吐出几块碎骨头，一条带血的舌头伸出来，舔了舔嘴唇。

    “这里有着自己的规则，本宫虽能暂时压制它，却无法一直控制住自己。”

    “那...他们现在是死是活？”赵升指了指脚下地摊以及地上的鬼画。

    “这很...重要吗？”大狗咧开嘴笑了笑，身上的毛发忽然变成了无数肉触。

    “你说得对，其他人的死活根本不重要，但知道他们是死是活，对我很重要。”赵升意有所指的说道。

    “呵呵，小家伙你很特殊！你是唯一一个进入这里后，却不被规则扭曲的生灵。本宫很想知道是什么让你如此特殊。”

    “你猜？”

    噗嗤噗嗤……

    大狗嘴巴越张越大，仿佛一个黝黑深邃的无底洞，它好像在笑。

    大量诡影在黑暗中窃窃私语，一声声凄厉惨嚎在房间里渐渐回荡，听起来极像风风子的声音。

 第582章 陨落不代表死亡 

    嘭的一声，

    杂毛大狗身体从嘴巴开始炸裂，直到全身碎裂成满地狗毛。

    但这一次，它很快在赵升面前重新凝聚出身躯，只不过体型比之前缩小了两圈。

    “汪汪......呃，本宫是想说，想说......想说什么来着？”

    大狗竭力闷头苦想，想的两只眼珠子急剧**，挤压得五官扭曲畸形，越发恐怖瘆人。

    赵升见状连忙说道：“前辈不用想了。咱们不如聊一聊如何放我离开这里？”

    “果然...你果然想活着出去，哈哈...！”这头杂毛大狗说话颠三倒四，喜怒无常，神智明显不正常，似乎深受魔念影响。

    赵升站在原地，并不开口接茬。

    “你想活着吗？本宫更想！放你离开容易，但本宫为何要这么做呢。”

    俗话说：“听话听音，锣鼓听声。”

    赵升瞬间听出了对方的言外之意，顿时精神大振，忙问：“敢问前辈，晚辈要如何做，你才会放我离开？”

    “很简单！本宫虽已陨落亿万载，但仍有一丝复活的机会。你要做的事说来容易，就是将本宫的一缕仙念带离天吼珠，然后...如此如此……这般这般...”

    赵升聆听了好一会儿，才弄明白对方打的什么如意。

    其实这类事情，他并不是第一次经历。

    可还记得，当初在大圣念界，金鸿大圣嘱咐赵升做的几件事吗？

    与大圣所求相比，这头杂毛大狗的要求显得尤为苛刻。

    它居然妄想着投胎转世，重修仙道！

    真仙近乎不死不灭，即使仅存一缕仙魂也能重新长出肉身，通过漫长的岁月恢复本来修为。

    然而，一位完全陨落的谪仙想要逆死转生，从来不是一件容易的事。

    最大的难题当然是胎中秘，其次转生一事牵扯到因果气运命运等等大道。

    简单来说，八成以上的谪仙在转世出生之前，就会被提前扼杀在腹中。

    出生之后，命格更是比天煞孤星还天煞孤星，一旦成长起来，十有八九是一位灭世大魔头。

    正常谪仙转世尚且这般困难，何况是一道谪仙魔念。

    先不说赵升能否做到，即便答应下来了，如此大的因果他这小身板也完全承受不住啊！

    另外，对方的要求甚至不仅如此！

    赵升听得头皮发麻，当即摇头拒绝：“前辈的要求实在苛刻，在下万难做到。”

    “不，你做的到！”

    不知为何，这头杂毛大狗对他非常有信心，语气十分坚定：“小子莫要小看了自己，单凭不受规则扭曲影响这一点，你就是最佳人选。”

    “另外此事于你也有天大好处。难道你不想知道本宫会许你何等报酬？不想成为长生不死的真仙吗？”

    “想！”赵升诚实的点点头。

    “汪...呃，想就对了！本宫手里有一部大道金书，此书记载了本宫一生的修炼心得。若能通悟此书，可摘的长生道果，立地飞升。”

    说到这里，大狗的嘴巴越张越大，艰难吐出来一页金光灿灿的黄金“书页”。

    说是书页，其实更像是一块四四方方的黄金板，此物两面皆光滑照人，但却空无一字。

    铛朗～

    黄金板跌落到赵升脚下，嘶吼连连的棘皮地毯顿时化为死物，异象全失。

    赵升用脚踢了踢金板，神情平淡，看不出任何心动之色。

    在没有安全返回大椿界之前，他不会相信对方的任何一句话。

    毕竟在对方的“地盘”上，他无法鉴别出真实或虚假。

    “小家伙你是聪明人，应该知道你根本没有选择。”大狗完全想不明白对方脑子里究竟在想些什么，到了这种地步竟然也敢拒绝它的“好意”。

    不过这点不重要，因为它清醒的时间已经所剩不多了。

    噗！

    这样想着，大狗张嘴吐出一口黑气。

    就在这时，赵升发现身体不对劲，丹田里的黄皮葫芦竟然不受控制的离体飞出。

    转眼间，飞到大狗面前，稳稳落到床榻上面。

    赵升脸色微变，一声不吭的看向杂毛大狗。

    “汪汪……没想到早年间放出去的诱饵，居然会引来你这个大宝贝。当真天助我也！”杂毛大狗满脸得意，下巴挺得老高。

    看得出来，它深受魔念影响，自身意识和性格已被扭曲异化，改不过来了。

    “这东西是你故意送出去的？”赵升见状问道。

    “这是自然。本宫不光放出诱饵，包括仙宫出世...你们口口相传的渡劫大尊逃离生天的故事，还有老鬼，骷髅几个都是本宫之前的手笔。本宫目的很简单，只为方便收割而已。”杂毛大狗的话很直白，压根不屑于隐瞒。

    “你以为‘乻鵼険?’是什么宝藏之地吗？当年量劫起时，无数真仙应劫陨落，还有数以千计的仙君，乃至大罗金仙，甚至还有......砰砰砰！”

    说到最后，大狗似乎触犯了某种禁忌，身躯连续爆裂重组了三回，才勉强凝聚出躯壳。

    但经此一遭，它的体型急剧缩水，变得只有哈巴狗那么大。

    “该死！本宫再也无法忍受了。小子想死想活？答应本宫所求可活。若是——！”

    “晚辈......答应了！”

    “不答...呃！这么说你答应了？很好！”杂毛狗眨了眨眼，貌似非常兴奋，其全身毛发陡然化作无数肉触，疯狂抽动着。

    赵升点点头，心想：“他答应归答应，能不能做的到就是另一回事了。”

    “本宫传你一门炼魔心诀。日后等你炼去仙念里的魔意之后，需寻一家姓张的人家，将仙念打入胎身。未来适当的时候，你登门收徒。等本宫勘破胎中迷后，一定不会亏待你的。有朝一日，飞升成仙不在话下。”

    说完之后，杂毛狗张嘴咬下一截爪子，含在嘴里一喷，一道黑光激射而出，闪电般没入赵升眉心紫府。

    霎时间，他脑海里多了一门仅有寥寥百余字的奇特心法。

    “大道金书内部承载三千大道真文。此物至关重要，一定要随身携带，千万不要遗失了...切记，切记！”

    话音刚落，杂毛狗陡然化为一股五光十色的霞光，须臾间钻入黄皮葫芦里面。

    下一瞬，黄皮葫芦腾空飞起，一闪撞入赵升体内，稳稳落入丹田气海中央，就此立地生根。

    桀桀！

    嘻嘻！

    哈哈！

    呜呜！

    没了大狗镇压魔念，整个房间瞬间活了过来，重重诡影从缝隙钻出，骷髅头飞上半空桀桀怪笑，床榻像蜡烛般融化，墙体涌出大量腥臭泥浆......种种诡异齐齐复苏出，万魔狂欢。

    赵升来不及有所动作，便觉一阵天旋地转，瞬间失去了所有知觉。

    ……

    不知过去了多长时间。

    赵升突然从黑暗中醒来，接着他猛的坐起，睁开眼睛，看向周围环境。

    目之所及，厚厚的灰烬铺满山体一望无际，苍白云雾在上方涌动翻卷，西南方向一具硕大无朋的巨兽骸骨赫然在目，散发着淡淡威压。

    一见巨兽骸骨，耳边陡然响起阵阵呓语呢喃。

    便在这时，耳边骤然响起一声霹雳暴喝：“呔！还不速速醒来！！”

    赵升脑海一清，呓语顿时戛然而止。

    他猛的扭头向左边看去，映入眼帘的竟是一个十分熟悉的面孔。

    此人仙风道骨，赫然是风风子老道。

    “风风...大尊，我们逃出来了吗？其他几位大尊呢？”

    风风子闻言满脸感慨，叹息道：“多亏小友舍命相助，贫道才能逃过一劫。那道真仙魔念当真诡异难缠之极。石公，玉骷髅等几位同道不幸全部陨落，就连昊阳道友也被魔念污染了灵体，最终走火入魔而亡。

    幸好在临死之前，昊阳道友耗尽最后一缕灵识，与小友联手发动时空大挪移，这才成功时空壁障，把你我二人送出死地。”

    随着风风子的讲述，赵升脑海里居然自动浮现出无数鲜活画面，居然全是关于之前惨烈大战的记忆。

    然而，他脑海里分明存有另外一段真实无虚的记忆。

    可是风风子说的言之凿凿，好像亲身经历一样，难免让赵升怀疑自己的记忆是否被人为篡改了。

    不，被篡改的不是他，而是风风子！

    一位渡劫境大能偷偷被篡改了记忆，他自己却对此一无所知。

    唯一知道真相的赵升，只觉不寒而栗！

    “........救命之恩不言谢！你不如随贫道一起返回无相仙宗，贫道会收你为亲传弟子，传授你无上仙法！”

    风风子说完后，就面带笑意的望着赵升，只等着对方磕头拜师。

    他身为堂堂渡劫大尊，今日难得开了金口。只要心智正常的人，绝不会拒绝他的招揽。

    偏偏……这次真的碰到了一个“傻子”。

    “大尊的厚爱，晚辈心领了！但晚辈在下界尚有妻儿老小，自认无法斩断俗缘。只能说晚辈福薄命浅，不能承受大尊如此厚爱！”赵升竟然拒绝了一步登天的机会。

    这让风风子无论如何也想不通。

    出于大尊威严，风风子绝对不会再说第二遍。

    既然此子这般不知“好歹”，那只能说明他与此子没有师徒之缘了。

    “既然如此，贫道尊重你的选择。”风风子态度一下子冷淡下来，淡淡说了一句后，从袖中取出一枚环形玉璧，递了过去。

    “此乃贫道的信物！日后若有人持此信物入我无相仙宗，贫道自会出面收他为徒，以此了清你我之间的因果。”

    赵升双手小心接过玉璧，表情感激道：“多谢大尊赐宝！晚辈记下了。”

    “另外，日后你在葬仙墟若有难，可向无相仙宗门人求助。若是还解决不了，贫道也会出手，但只有三次。”风风子缓缓竖起三根手指，如此说道。

    “三次足矣。晚辈不敢再多奢求。”赵升当即稽首行礼，表示谢意。

    “你...好自为之吧！贫道去休...”

    话音刚落，风风子腾空而起，瞬息间飘然而去。

    赵升目送对方远去之后，额头瞬间冒出一滴滴冷汗，浑身汗如雨下，转眼间湿透衣背。

    之所以这般失态，是因为他不相信真仙魔念会好心“放过”风风子。

    赵升确信此人必定中了真仙魔念的暗算，却不自知。

    别看此人现在看上去十分正常，实际上早晚由道入魔，轻则扭曲意志，变为一名绝世大魔头；重则魔念从生，最终沦为一具行尸走肉！

    若是刚刚答应拜此人为师，未来下场不言而喻！

    赵升甚至有些怀疑，这一切都是那头杂毛大狗早就暗中设计好的。

    换做其他人，一听到渡劫大尊亲口收徒，只怕早就乐疯了。

    哪里会想到这一切都背后暗藏险恶陷阱。

    联想到风风子日后的下场，他的脸色顿时变得万分难看。

    两个时辰后。

    赵升走遍方圆百里，却震惊的发现之前的巨大地坑凭空消失了，再也无法找到它存在过的痕迹。

    见此情形，他心绪复杂的慢慢走下灰山，然后沿着来时的路，一路走了回去。

    回归长街之前，为了避免暴露身份，他调整五官和体型，易容成弓三长的形象。

    然后，方才踏入长街。

    回归之后，他并不多待，迅速“下线”回归！

    ……

    一阵天旋地转后，再睁开眼，顿时看见了熟悉万分的阵法结界，周围景象和离去时毫无变化。

    赵升见此，终于散去心中最后一丝紧张。

    轰！

    就在这一刹那，海量天地灵气宛如火山爆发一般突然从体内疯狂涌出，全身经脉以及丹田气海瞬间被灵气塞满。

    来不及多想，赵升下意识的运转玄功，全力炼化这些凭空涌出的天地灵气。

    轰轰！

    霎时间，他全身蓦然腾起大团刺目雷光，整个人竟然缓缓漂浮起来。

    与此同时，丹田气海深处，紫灿灿的金丹大放光华，上方一滴滴精纯真元如雨点般落下。

    然而，天地灵气增生的太快太多，赵升实在来不及炼化。

    就在此时，黄皮葫芦忽然散发出九色霞光，葫口猛然生出无穷吸力，犹如长虹饮水般，将四周天地灵气通通吸入葫中。

    不仅如此，就连雷元池也分出一股淡紫色“雷水”，不断灌入黄皮葫芦里面。

    时间慢慢流逝，天地灵气从不断暴增变得渐渐减少。

    即便如此，赵升仍旧花了七天七夜，才炼化全部天地灵气，重新适应暴涨的实力。

    经此一遭，他的修为一路攀升到金丹三重，足足省却十数年苦功。

    “嗯？！”

    这天，赵升本想开启须弥空间，取出一套新的衣袍。

    怎料...在空间深处竟然出现了一块四四方方的黄金板！

    此物如此特殊，一见便永远不能忘记！

    赵升面沉如水，心念微动，黄金板瞬间落入手中。

    入手一沉，触感冰凉！

    赵升低头看去，光滑如镜的金板上面，清晰得映照出一张英俊非凡的脸。

 第583章 琐事 

    一个时辰后。

    修炼室中，赵升收回神识，慢慢散去手上雷元，若有所思的把大道金书放回须弥空间。

    “唉，以后不能随意出去浪了，得尽快把修为提升上去。”

    他心里这样想着，体内丹田里忽然激射出一道黄色霞光。

    霞光落入右手，立即显化出一个尺许高的黄皮葫芦。

    赵升眉心神光一闪，神识瞬间涌入葫芦里面。

    霎那间，一方球形“空间”在脑海里浮现出来。

    这方空间比想象中大上不少，直径接近六丈，几乎能装得下一间屋子。

    此刻，一团霞光悬浮于空间中央，正在散发着五彩斑斓的瑰丽光华。

    仔细观察，隐约能“看到”霞光时而涌动翻腾，时而幻化出无数诡异魔影。

    在霞光下方，一池灵浆汇聚于葫芦最下方，大概有百余斤重。

    这些灵浆都是至精至粹的天地灵气，属于恢复灵力和提升修为的极品灵物。

    赵升观察了一会儿后，突然将葫芦抛到半空中。

    黄皮葫芦滴溜溜一转，很快被一股无形之力托住不坠。

    “咄，四方仙君，东天荡魔仙君降世...我意如火，炼魔还真！”

    赵升神情凝重，口中念念有词，随着双手掐出百余枚灵印，全身意志光辉流转，渐渐汇聚至双手指尖。

    呼～

    当最后一个古老的炼魔咒音落下，一团拳头大的蕴紫火焰陡然从虚无中凝聚出来。

    随着赵升心意所向，这团意志之火一闪而逝。

    下一瞬间，赫然出现在魔念霞光下方，轰得一下子火焰暴涨，反将魔念笼罩。

    意志之火熊熊燃烧，无形的意志波动在无数“频率”间不停变换，往往一瞬间“意志波频”便有千百种变化，以此“洗炼”那团霞光中的不同魔念。

    令人惊异的是，魔念霞光在意志之火的灼烧下，其散发出的七色霞光竟也不停变化，似乎在抵抗意志之火的炼化。

    时间过得很快，三个时辰一晃而过。

    葫芦空间中，意志之火变得十分暗淡，蕴紫色几近褪去，仅剩下一小团透明光焰勉强包裹住魔念霞光。

    此时，赵升脸色苍白，自身意志已经消耗得七七八八，

    “咄！”

    他突然一声暴喝，葫中的透明意志之火应声消散。

    花了三个时辰不停炼化，然而魔念霞光却依旧不损分毫，岿然不动。

    赵升并不觉失望，因为他早就知道炼化魔念难如登天，至少需要数百上千年苦功。

    之后，他冥想调息了大半时辰。

    等到意志恢复过半后，赵升重新开启须弥空间，开始整理此行的收获...

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，不知不觉间三年时间过去了。

    这天，在陈家神树西南三千里外的一座荒山上空，无数乌云凭空凝聚，转眼间形成一片连绵百里的庞大云团。

    随后片刻，方面千里内的天地灵气蜂蛹向这里汇聚而来，很快形成了一个通天彻地的灵气巨柱。

    轰隆隆...

    劫云深处电闪雷鸣，毁灭气息不断在云层里酝酿，眼看一场雷劫即将来临。

    此时在数百里外，万丈高空中静静悬浮着一艘百余丈长的青色木舟。

    木舟顶端的三层木楼里面，赵升、陈大诚、陈大象三人站在最顶层，远远眺望着劫云下方的荒山。

    轰隆！

    片刻后，一道水桶粗的淡蓝雷霆从天而降，轰然劈中荒山山顶。就在此时一层五色结界凭空而现，及时挡住了雷霆，接着炸起大片斑斓流光。

    望着天边劈下的雷霆，陈大诚一脸严肃，扭头问道：“希儿，你觉得陈寿此次渡劫有几成把握？”

    轰隆隆～一阵阵轰鸣闷响从远方传来。

    雷霆声中，赵升神色淡然，笑了笑道：“应该有五成把握！”

    “哎，你叔叔有上品凝金丹，四阶神元丹，五雷宝甲还有三重避劫法阵。有了这么多重保障，陈寿若还是渡劫失败，老夫回去就把避雷塔吃了。老夫当年都没有这种待遇，区区一个奴仆竟然...哼！”陈大象在一旁酸溜溜的说道。

    “咳咳，希儿你这回做的有些过了。族里有人难免异议。不过，下不为例！”陈大诚不轻不重的点了赵升一句。

    事实上，他也觉得将这些宝物用在陈寿身上太过浪费。

    “父亲，些许宵小而已，他们也就敢在背后嚼舌根，根本翻不起风浪。何必理会这帮蠡虫的看法。”赵升微微一笑，丝毫不在意的说道。

    “你啊你...老夫总是说不过你。算了，干脆不说了。”陈大诚摇了摇头，说完后向荒山看去。

    轰轰！

    劫云越发低沉，一道道粗大劫雷接连撕裂昏暗，直劈荒山。

    毁灭气息迅速弥漫方圆千里，吓得无数野兽虫豸疯狂向外逃窜。

    时间一点点流逝，这场雷劫已到了末尾，此刻最后三道劫雷的威力一道比一道强大，破坏力比最初强横了好几倍。

    幸运的是，陈寿有一位好主子，早就提前赐下多件法宝。

    因此，他有惊无险，最终成功渡过雷劫。

    漫天劫云转眼间散去，大量天地灵气从四面八方不断汇聚到荒山，形成大片氤氲灵雾笼罩了山顶。

    看到这一幕，陈大诚喜不自禁，哈哈大笑道：“大功告成！家族又多了一位金丹真人。”

    “啧啧，一家三金丹！你们这是要上天啊！！”陈大象满脸惊叹羡慕，可说话的语气更加酸爽。

    赵升含笑道：“日后会更多的，象伯你最好早一点习惯。”

    “……”

    半个月后，一道遁光陡然从荒山冲天而起，在天空盘旋了半圈后，便向几十里外的木舟激射而来。

    转眼间，遁光冲天而降，落到赵升三人不远处的甲板上面。

    俄而，遁光消散，原地显露出一位相貌堂堂的年轻男子，正是恢复青春的陈寿。

    一见老爷含笑望了过来，陈寿连忙双膝跪地，无比崇敬的高声道：“主子再造之恩，老奴万死难报！老奴发誓从今往后，老奴以及后代子孙一代代效忠主子一族。若违此誓，必将断子绝孙。”

    赵升尚未开口，陈大诚却道：“陈寿，你的忠心我儿已知。但堂堂金丹真人，岂能为奴为婢。你快起来，待我回去禀明老祖宗后，定会将你这一脉重归族谱。”

    然而，陈寿跪地不起，坚定的说道：“老主子的大恩，老奴永世不忘。但老奴发誓效忠主子，此誓苍天可鉴！”

    陈大诚沉声道：“既然如此！老夫做主一回。陈寿你还是在希儿身边侍奉。不过你的直系后代一定要列入族谱。就这么说定了，希儿你可有异议？”

    “父亲做主便是。孩儿毫无异议。”

    一场好戏既然开了场，自然要有一个皆大欢喜的结局。

    陈大象作为台下的“观众”，暗中不禁感叹：“果然！...果然都是聪明人！”

    片刻后，青色木舟由静而动，转眼间风驰电掣的飞向数千里外的陈家神树。

    ……

    陈寿“意外”突破金丹的消息一经传出，顿时惊掉了无数陈家人的下巴。

    此事的轰动程度，完全不逊于当年赵升三十岁结丹这件事。

    无数人对其羡慕嫉妒，直言陈寿的祖坟上冒青烟了。

    但也有一部分“明眼人”知道，陈寿能有今日之造化，都是因为他有一个好主子。

    一时间，数不清的请帖犹如雪花般投上门来。

    不过，很少有人敢亲自登门拜访。

    众多周知，潜龙阁的主人一向不喜见外客，只有极少数早年间与之结下深厚交情的人敢敲开潜龙阁的大门。

    当然还有一批人例外。那就是陈瑛、陈棋等妻妾的一帮五服以内的亲戚。

    这些人打着探望亲人的借口，连番上门讨好陈瑛几位女主子，其目的不言而喻。

    这天，花园的凉亭中，陈明芷身穿七彩霓裳裙，脚步轻快的在赵升面前转了一圈，一脸欢喜的说道：“爹爹，你看我这身好看不看？”

    “好看！我的芷儿是天底下最好看的姑娘。”赵升连连颔首，脸上带着十分宠溺的表情。

    陈明芷今年十八岁，已经出落得亭亭玉立。

    继承了父母相貌优点的她，容颜精致无暇，气质清丽无匹，犹如一名谪凡的仙子。

    陈明芷剁了跺脚，嗔怪道：“爹爹，你又来了！我说的是这件七彩霓裳裙，又不是我自己。”

    “嗯嗯，爹爹知错了！芷儿不要不高兴。来，爹爹给你一个惊喜。”

    “什么惊喜？”

    陈明芷眨了眨明亮的大眼睛，满脸好奇的看着父亲。

    “你看这儿...”

    赵升微微一笑，说着伸手从袖中掏出了一个晶莹剔透的镯子。

    此镯通体火红如血，一只朱雀浮雕沿手镯首尾衔接，栩栩如生的散发出一层层红色光晕。

    仔细一打量，可以看见一道朱雀幻象在红色光晕中蹁跹飞舞，释放出无穷炙热气息。

    陈明芷一看见这个镯子，顿时满脸痴迷，目光钉在它身上，不再移动。

    赵升见状，得意一笑，介绍道：“此镯名为朱雀镯，实乃一件稀世罕见的异宝！来，爹爹给你带上。”

    说完，他拉过女儿的右手，亲自把朱雀镯套到女儿手腕上。

    并且，叮嘱道：“此物珍贵，你别和以往那样随便送人。另外带上后就不要摘下来了。此物有聚灵护主之能，关键时刻能救你一命。”

    “嗯，芷儿一定不会送人，一定日日夜夜贴身佩戴。”陈明芷连连点头。

    她已经感受到了朱雀镯的好处，因为正有丝丝缕缕的精纯火灵气从此镯不断涌入体内，开始一点点改造她的身体。

    “芷儿，《大日焚天诀》修炼得如何了？可有什么不明白的地方吗？”

    一听老爹提及《大日焚天诀》，陈明芷小脸一苦，犹犹豫豫道：“女儿在半月前修成了前三层。但此功立意高深莫测。看不懂得地方太多了。而且最基本的金乌观想图总是观想失败。”

    “不着急，慢慢来！芷儿聪明伶俐，一定会成功的。”

    说着，赵升取出早已准备好的心得玉简和几部卷轴，交到女儿手上，同时说道：“这是爹爹在那座上古遗府一起得到的东西，既然你已将功法修炼入门，这些东西就一块拿回去吧。日后用心体悟，早晚能神功大成。”

    “谢谢爹爹！”陈明芷收下宝物，甜甜一笑道。

    “去吧！别让你娘等得久了。”赵升满脸宠溺之色，拍了拍女儿的肩膀道。

    “嗯，女儿走了。”

    陈明芷点点头，转过身脚步轻盈的向花园外走去。

    等到陈明芷消失在园门后，赵升瞬间变得面无表情，轻轻拍了拍手。

    刷！

    一道人影陡然出现在他面前，单膝跪地。

    “查查，那件霓裳裙是谁送给大小姐的？”

    “遵命！”

    话音刚落，人影陡然消失不见。

    ……

    个月后的一天深夜。

    静室里，赵升盘膝跌坐，眼睛不眨一下的盯着手上的黄金板。

    这个凝实状态已经保持很长时间了。

    突然这时，金板倒映出的人脸诡异一笑，嘴巴微张，无声的吐出一个晦涩难懂的音节。

    霎那间，赵升脑海里闪过一丝波动，似有人在他耳边呢喃，可听不清在说什么。

    赵升保持清醒，继续凝视望无字金书不动一下。

    结果过了一会儿一段时间，镜中人再次张开嘴，忽然口吐一个更加晦涩难懂的音节。

    嗡！

    一枚流光溢彩，复杂到极点的三维构型在他脑海中一闪而逝。

    赵升瞳孔微微一缩，抓住稍纵即逝的灵光，口中毫不犹豫的吐出一个短促发音。

    结果，同样的大道真文再次浮现出来……

    就这样，赵升竭力记住大道真文的构型。每当它消失，就立刻念出特定的音节。

    月光慢慢暗淡，黎明即将来临。

    静室中，当赵升第一千次念出特定的音节时，脑海里浮现的大道真文，竟然不再消失，而是深深烙印到记忆深处。

    “鵼！”

    虽然声音不大，但不知为何却让神魂震动了一下。

    赵升一惊，几乎下意识的闭上嘴巴，同时散去脑海里的大道真文。

    几世一来，他第一次念出代表某个大道真文的专属道音。

    它的意义无比重大，对赵升日后道途有着深远影响。

 第584章 上界来客 

    大椿界，神州大陆之南数百万里，一座庞大的海外仙岛屹立在广袤无边的大洋深处。

    此岛名为离尘岛，岛上地势起伏逐渐升高，岛中央一座座灵峰拔地而起，放眼望去，各个灵峰上云雾缭绕，殿堂楼台若隐若现，山间仙禽异兽众多，遍布苍翠，仿若一方离尘仙境。

    这座海外仙岛，乃是大椿界最隐秘的几处地界之一，只因岛上有众多元婴老祖在此避世潜修。

    离尘岛主峰高逾万丈，山顶常年云蒸霞蔚，宝光冲天，一座巍峨宏大的玉白宫殿就建于峰巅，在此峰周围，还环绕分布着十八座高峰，呈现众星捧月之势。

    而在主峰背阴一侧，山势陡峭，如同刀砍斧劈。此地遍布禁制，又终年被高阶幻阵遮蔽，在外面根本看不清里面情况。

    离尘岛中除了高高在上的元婴老祖之外，其余的门人弟子只知此乃岛上禁地，非元婴不可踏足其中。

    深夜，一道金色遁光突然从外海疾驰而来，转眼间来到主峰上空，盘旋了几圈后，一头扎入后山幻阵之中，一闪而逝。

    不久后，遁光落到一座巨大无比的法台边缘，显化出一位金袍玉冠的年轻道人。

    放眼望去，这座法台上面林立着一根根晶莹柱子，柱子通体遍布数不清的复杂阵纹，一看就知这是一座品阶未知的超大法阵。

    此时在阵柱林立的大阵外围，盘坐着三位须发皆白的老者，三人气势磅礴，看起来修为当在元婴境之上。

    一见那金袍玉冠的道人现身，三位元婴老祖立刻起身，满脸恭敬的稽首行礼道：“见过鱼前辈。”

    “嗯，没什么异常吧？”金袍道人只是淡淡应了一声。

    “这里一切正常。鱼前辈百忙之中还要抽空来此，着实让我等敬佩万分。”为首的宝乾老祖连忙说道。

    这人口中的鱼前辈，正是本岛几位大修士之一。此人真名鱼玄通，虽然自称散修出身，但来历十分神秘，至今无人知道此人的跟脚。

    “有劳三位在此守护大阵了。等到百年之期一过，贫道定会重酬以谢。”鱼玄通微微一笑，再次给三人画饼。

    然而，他话话音刚落，法台上的阵柱突然发出一阵嗡鸣，继而一根根爆发出灿烂光华。

    这座法阵共有七十二根阵柱，里外分为三层，环环相扣，看起来极为复杂玄妙。

    此刻，七十二根阵柱全部大放光明，很显然这座大阵完全被激发了。

    “啊！这是怎么回事？”宝乾老祖眉头紧皱，表情微微一慌。

    “这……”另外两个元婴老祖面面相觑，似乎也不知发生了何事。

    唯有大修士鱼玄通，两眼精光四射，紧紧盯住大阵中央，似乎想到了什么。

    “莫慌！这是有人要传送过来。不过，来人身份不明，恐怕来者不善。”鱼玄通异常冷静，立即安抚三人道。

    “鱼前辈，要不要召集其他元婴道友助阵？”

    “不用！此阵一旦激发，定会惊动正在岛上驻守的镜吾真君。真君会很快赶来，我等稍稍拖延一下即可。”

    鱼玄通话刚说完，就见大阵中央突然凝聚浮现一团耀眼的白光，白光很快转化成一团漩涡，

    伴随着漩涡出现，空间开始剧烈波动，但时空漩涡仅仅持续了一瞬间，便突然消散。

    这时候，法阵中央已经多了一个魁梧高大的身影。

    这是一位剑眉冷目，赤发飞扬的中年大汉，身穿一件破破烂烂的金色甲胄，浑身血腥气，似乎刚刚经历过一场惨烈大战。

    饶是如此，这人看起来依旧气势如虹，傲气十足。

    “尔是何人，竟敢擅闯我离尘岛禁地？”宝乾老祖接到鱼玄通眼色示意，当即厉声问道。

    “区区下界小修，也配质问本尊？”金甲大汉冷哼一声，右手向着宝乾老祖探出，手中瞬间浮现一团琉金漩涡，并一闪而逝。

    那金色漩涡一出现，宝乾老祖双目皆被渲染成金色，无形威压早已通过目光，瞬间涌入其紫府魂海。

    魂海上空，金色漩涡凭空浮现，转瞬间笼罩了整个无边魂海，魂海深处的元婴法体瑟瑟发抖，赫然被一股未知法则波动镇压住，完全动弹不得。

    宝乾老祖见势不妙，刚想张嘴求饶，可还来不及开口，便突然发出一声惨叫，浑身腾起大片金色火焰，整个人被法则之焰凭空烧成飞灰。

    看到这一幕，鱼玄通大惊失色！

    “下界蝼蚁，果然不堪一击！”那金甲大汉目光冰冷的扫过其他人，语气淡漠的说道。

    “结阵御敌！真君马上就到了。”鱼玄通看到这一幕，咬牙喝道。

    两位元婴老祖顿时醒悟过来，纷纷祭出本命法宝，直指金甲大汉。

    然而喊出“结阵御敌”的鱼玄通，自己却骤然化为一道闪电，激射而逃。

    金甲大汉看也未看一眼，随手一拍，四周虚空顿时剧烈震荡，无形的法则波动以光速扩张开来，瞬间笼罩了整座主峰。

    鱼玄通只觉心头警钟大作，下意识的暗叫不好，卤门处猛的喷出一道青光

    青光滴溜溜一转，化作一面青铜古盾，挡在其头顶。

    只见古盾青光流转，盾面升腾出一头百丈大，四足如柱的青铜巨龟，身上青光缠绕，气势厚重如海。

    此盾乃一件古宝，威能无穷，乃鱼玄通在同阶元婴中纵横无敌的依仗。

    然而，他终究见识浅薄，完全不晓得灵鳌盾再强，也抵挡不住来自法则层面的攻击。

    只见金光如潮，自后方追上逃窜的鱼玄通。灵鳌盾一点不起作用，金光眨眼间掠过此盾，将此人整个吞没。

    自此之后，鱼玄通此人就再也没出现过，大椿界也少了一位元婴后期大修士！

    剩下的两位元婴见状，吓得肝胆俱裂，直接跪地求饶，但却不敢抬头，生怕冒犯了上尊。

    这一招果然有用！

    金甲大汉并未继续出手，而是缓步走出传送阵，开始询问这里是什么地方，这里又是何处地界等等简单问题。

    两位元婴不敢有丝毫隐瞒，争先恐后的回答此人的问题。

    就在此人得知这里是大椿界之时，他忽然仰头望天，冷冷一笑后，右手握拳，冲虚空一拳击出...

    金色拳影冲天而起，瞬间化为一颗数里大的金色流星，轰入半空，

    轰隆一声巨响，两团光云剧烈**，爆炸。

    原本看似空无一物的半空中，突然万千光华绽放，紧接着半空中浮现出一片笼罩全峰的七彩光界。

    数不尽的斑斓灵文在七彩光界表面不停闪烁，交织构建出一条条游龙似的禁制长河，光河流转不停，不断散发出一阵阵骇人威压。

    一条条禁制长河纷纷朝金色拳光所在涌来，不断压制且化解拳光中蕴含的法则之力。

    金色拳光以肉眼可见速度迅速黯淡，直至消溃！

    那些禁制长河则一散而开，整个七彩光界稍稍暗淡了一分。

    “嗯，有趣！这层结界居然连虚界也被暂时隔绝，也不知是哪位同道的手笔。”金甲大汉点了点头，神情淡然的点评道。

    “不过，仅凭这点雕虫小技，如何能困住本尊？”

    说罢，金甲大汉桀骜一笑，背后一道金光冲天而起，倏忽化为一条硕大无朋，盘绕似山的五爪金龙。

    五爪金龙方一凝实，便摇头摆尾的一扑而出，猛地冲向半空。

    “轰隆隆”的一声巨响！

    整片虚空差点被轰穿，七彩结界先是爆发出前所未有的刺目光芒，瞬间将整座离尘岛照得亮如白昼。

    紧接着，七彩结界一阵动摇，几乎崩裂，七色光华也飞快暗淡下去。

    就在结界差点崩溃之际，半空中忽然凭空浮现一道人影。

    “上尊手下留情！小老儿这就打开结界。”镜吾真君隔着结界，满脸慌张的冲下方大喊。

    金甲大汉似乎早就知道他的存在，因此一点也不意外。

    片刻后，七彩光界渐渐隐匿消失。

    镜吾真君忐忑不安的落了下来，隔着老远便冲金甲大汉一稽到底，恭敬的喊道：“下界凡修镜吾，拜见上尊！小修——”

    轰隆～轰隆～

    镜吾真君话未说完，就被一阵阵轰隆雷鸣打断。

    此刻，无数漆黑劫云凭空浮现，整个苍穹转眼间被无边无际的劫云笼罩，劫云深处电闪雷鸣，毁灭气息急剧积蓄，欲要摧毁影响本界天道的某个存在。

    金甲大汉一见天劫降临，顿时脸色微变，当即压制自身气息，全身气势迅速降低。

    “呵呵，这方恒沙界的天道太小家子气了。不过，实力压制到化神后期，在这种荒僻地界倒也勉强足够了。真苦老贼，你给本尊等着，夺道之仇必将百倍回报！”金甲大汉收回金龙法相，口中自言自语道。

    漫天劫云很快消散，但离尘岛上的元婴老祖已经全被惊动，纷纷出关飞向主峰这里。

    镜吾真君望着不断疾驰而来的遁光，心里越发忐忑不安。

    他偷偷瞅了瞅金甲大汉，嘴唇微张，欲言又止。

    不久之后，数十位元婴老祖尽数跪倒在地，向着昂首而立的金甲大汉大礼参拜。

    一夜之后，海外离尘岛有了第一位岛主。而大椿界也即将迎来一段多事之秋。

    ……

    清晨时分，天地被浓雾笼罩，大椿神树的第一层树冠也是云雾升腾，凉风习习。

    这时，潜龙阁的一座院落里忽然飞起一道遁光。

    遁光飞出数里之外，忽然俯冲而下，越过层层枝叶后，很快飞到树腰处的巨大树洞前面。

    仅仅停顿了一下，遁光倏忽飞入树洞，消失不见。

    “希儿，你来了！”

    方一进树洞，赵升耳边顿时传来飞鸿老祖那和蔼苍老的声音。

    赵升来到树洞深处，看到飞鸿老祖从树壁上钻出半边身子，正满脸笑意的望着他。

    “孙儿见过老祖宗。”赵升上前施礼。

    飞鸿老祖让他起身，继而笑着调侃道：“你这小滑头，平时没有事情万万不会来见老夫。说吧，这回又是什么事？”

    赵升装作不好意思的笑了笑，马上强调道：“这回可是一件天大好事！老祖可还记得风风子那件事吗？如今此事已了，孙儿此行收获之大，可能超过老祖宗想象。”

    说着，他袖子一抖，大片炫丽灵光闪过，一堆小山般宝物，密密麻麻的堆积了一地。而混在宝物里的一小堆晶莹剔透的玉骨，尤为显眼。

    “嗯？嗯？？这...这些......！”

    数以百计的法宝就像杂物般胡乱堆在一起，这种画面的冲击力过于强大，竟令飞鸿老祖也震惊得结巴起来。

    然而下一秒，飞鸿老祖心疼得破口大骂：“这这……暴殄天物啊！好好的法宝为何成了这般破烂模样！宝禁和灵性全都没了...没了哇。真真...气死老夫了！”

    这些法宝在无尽甬道里沉寂了不知多少年，法宝内部的宝禁早已在漫长岁月里陆续崩溃，最终完全消散。

    可以说，眼前的这堆法宝仅比废铜烂铁好些，单单徒有其形，内部早已空空如也。

    当然了，要是能找来相匹配的宝禁，然后从头开始温养炼化，等到数十上百年后又是一件威力不俗的法宝。

    然而，赵升光是处理那些更珍贵的宝物就忙得一塌糊涂，哪有工夫拾掇这些“破烂货”，索性一股脑交给飞鸿老祖处理。

    “嗯，希儿你...当真要上交这些法宝？尽管它们只剩宝胚，但这么多加起来...未免太过珍贵，家族......”

    说到这里，飞鸿老祖欲言又止，接着话锋一转，突然说道：“这样好了，你日后若是想要些什么，就到家族宝库里随意取！要是宝库里也没有，就告诉老夫。我让白眉出面去寻找，去交换，总之不会让你失望。”

    “孙儿暂时没有什么想要的，这些宝物全数上缴家族宝库亦可。”

    此话一出，飞鸿老祖表情一怔。

    这些法宝即便几近无用，可放到市面上也都是不可多得的宝物，平白无故放弃这些，难道所求甚大，大到陈家也承受不起？

    不知为何，飞鸿老祖忽然想到了一种可能，心里顿时一沉。

 第585章 分宝与接连突破 

    “既然如此，随你好了。老夫刚才的话永远有效。你看如何？”

    飞鸿老祖将不好的心思按下，微微点头的对赵升说道。

    “老祖宗，不知道正觉老祖如今在何处？孙儿想见他一面。”赵升没走，忽然没头没脑的问了一句。

    飞鸿老祖闻言略感诧异：“正觉他人如今在三生宫闭关修炼。若是你急着找他，老夫可马上叫他回来。”

    “倒也没甚么急事。就是孙儿捡回了不少玉骨。正觉老祖应该用的上。”

    说话间，赵升伸手从宝堆中摄回一块肩胛玉骨，展示给飞鸿老祖看。

    “这...老夫居然看走眼了。这些玉骨难道来自某些陨落的大能？”飞鸿老祖再次震惊了，连忙摄过一块玉骨，放到眼前仔细观察。

    片刻后，飞鸿老祖开怀大笑：“哈哈，真的！真的是传说中的大能玉骨！老夫这就急令正觉赶回来。这种大事可万万耽搁不得！”

    陈家五大元婴之中，唯有正觉老祖一人精擅多门魔功，乃世家高门里少有的魔道祖师。

    从这方面来说，这些大能玉骨对正觉老祖最为重要，甚至他的道途也因此而大变。

    尽管没有明说，但飞鸿和赵升二人都明白，若能利用好这些玉骨，陈家日后未尝不能出一名魔道化神真君。

    不久后，一道遁光从树洞里激射而出，而后飞向环树而建的悬空城。

    ……

    三天时间一晃而过。

    这天，夜深人静，星月隐于云后。

    潜龙阁内府，赵升早早盘坐在一间宽敞静室里，等待客人登门。

    大约过了一盏茶功夫，一道黑影悄然从夜幕深处落下，闪身进了静室。

    来人一派仙风道骨，气度超然，望之宛若神仙中人，正是陈氏五婴中的正觉老祖，世人皆称之为“黑煞老仙”。

    “老祖，请坐！”

    一见正主到了，赵升微微一笑，伸手指了指对面的蒲团。

    “好好！你小子当真了不起！老夫这回算是栽在你手里了。”正觉老祖春风满面，身形飘然而至，盘膝坐入蒲团，同时目光炯炯的看向对面的赵升。

    赵升莞尔一笑道：“老祖说笑了！这...应该是天大喜事才对。孙儿在此提前恭喜老祖飞升有望。”

    “老夫却是不敢奢望飞升，日后能有一两分突破化神境界的希望，已经是祖宗保佑了。”正觉老祖摇摇头，然而话里话外都透着另外一重意思。

    “要是再加上这个呢？”

    赵升目光一闪，说着袖口一抖，一道晶光闪过，一颗玉骨骷髅头猛然飞上半空。

    正觉老祖眼神大亮，顿时伸手一抓，瞬间将这颗骷髅头捞到手里。

    拿在手里后，两眼放光的反复摩挲，似乎在看一件稀世珍宝。

    正觉老祖狂喜万分，几乎失态的喃喃自语：“好宝贝，好宝贝啊！有了它们，老夫死局立解，道途有望。桀桀，一旦炼骨入体有成，老夫必成化神！”

    此话说完，正觉老祖猛的看了过来，神情严肃无比的问道：“希儿，你是我陈家嫡系子孙。老夫虽双手沾满血腥，但从来不会亏待自己人。说吧，你想要什么？只要老夫能办到，一定竭尽全力。”

    赵升摇摇头，神情自若道：“老祖不必如此。诚如老祖所说。我也是陈家一员，回馈家族理所应当。老祖日后若能突破化神，庇佑家族千年。对于我本人和家族都是一件天大幸事。”

    说到这里，他话锋一转：“不过，我这里还真有两件小事，需要老祖援手。”

    “哈哈，尽管说来，老夫若是说半个不字，从此就不姓陈了。”正觉老祖精神一振，顿时夸下海口。

    “老祖莫要如此。这两件事对您来说其实轻而易举。”赵升见状，连忙说道：“第一件事嘛！我听说老祖座下首徒绿煞真人——”

    “怎么？难道这孽徒得罪了你？哼，老夫回去后，立即将他炼成骨尸，送给你出气。”正觉老祖闻听此言，顿时杀气腾腾道。

    “不是绿煞真人，而是他的亲孙儿，最近总是缠着芷儿。芷儿天性善良，性格纯真，有时难免被花言巧语打动。我这当爹的不好出面，倒是盼望绿煞真人去管管他那大好孙儿。”

    正觉老祖听完哭笑不得，心道：“这点鸡毛蒜皮的小事，也值得拿出来郑重其事的说？”

    可转念一想，他又觉得必须在此事上表明态度。

    “好吧！这件事老夫会给你一个交代，保证处理的让你满意。”

    正是这一句话，日后让绿煞真人一族遭了大祸，全族上下包括绿煞真人全被正觉老祖炼入万魂幡，然后送到了潜龙阁。

    赵升也没想到正觉老祖如此“心狠手辣”，居然因为一件小事灭了大徒弟一家，当然这都是后话，现在暂时不提。

    把此事记在心上后，正觉老祖又问：“那...第二件事呢？”

    赵升闻言，笑道：“听闻老祖手上有一部《吞煞炼魔功》，孙儿想借来一观。”

    “你我之间何须提一个借字。此功乃老夫当年从月华洞天机缘所得。今日便将真本转赠于你。”

    说着，正觉老祖伸手撩开衣袍，袒露胸腹，接着右手猛的反插入腹部。

    只听咔嚓一声，有骨头被生生扭断，然后那只沾满鲜血的右手从腹部抽出来，手心赫然握着半截玉质化肋骨。

    正觉老祖面不改色，随手把肋骨递到赵升手里，接着郑重说道：“在这里，老夫必须提醒你一句。《吞煞炼魔功》可以观阅借鉴，但万万不能修炼。此功与你灵根不合，修炼后必会走火入魔。”

    “老祖放心！我心里有数。”赵升把玩着这截尺许长的肋骨，满脸自信的笑道。

    正觉老祖初得至宝，满心欢喜根本坐不住，一见正事已了，当即提出告辞。

    赵升顺势起身，一路将老祖送出门外。

    目送遁光远去后，赵升身形一闪，凭空从原地消失。

    ……

    春夏秋冬，四季轮转！三年时光转瞬而过。

    入秋以来，天气一天比一天凉爽。

    潜龙阁西府，紧靠修炼道场的一间饲虫室里面，隐隐传来一阵阵沙沙声，就像里面有虫豸在不停啃食树叶一般。

    饲虫室乃府中禁地，此地常年被防护结界笼罩，除了主子和大管家陈寿之外，仅有夫人小姐们可以进入。

    此时饲虫室之中，一头四阶妖兽墨云飞虎的尸体赫然堆在石室中央，妖虎尸体庞大如象，看上去犹如一座巨大肉山。

    沙沙沙～

    仔细看去，只见一只只胳膊长，异常肥大的浅灰色巨蚕正在虎尸体内钻进钻出，不断大口大口啃食着妖兽肉。

    浅灰巨蚕体表有丝丝血光流转不休，背部遍布数以百计的黑色斑纹，看上去十分妖异。

    “快点吃，多吃一点！小宝贝们，等吃饱了便快些结茧啊！”

    此刻，陈寿目光火热的躲在一旁，一边偷偷望着正在进食的噬仙蚕，一边嘴里念念叨叨。

    这几年来，一直都是由他照顾饲养这七只噬仙蚕。

    噬仙蚕不愧为上古异虫，出生以来便一直不停进食。

    几年下来，足足吞噬了成百上千头妖兽，堆起来比一座山还高。

    这一年，自从噬仙蚕第三次破茧出来后，居然有了“挑食”的坏毛病，后来不得不改喂金丹级妖兽的尸体。

    要知道三阶妖兽便能匹敌假丹真人，达到四阶后更能与金丹真人抗衡。

    这等金丹妖兽实力强悍，数量稀少，偏偏又极难杀死，因此普通修仙世家万万不敢招惹高阶妖兽。

    若是外人知道有人拿金丹妖兽喂虫豸，必会惊的目瞪口呆。

    但对陈寿来说，这只是平常生活里的一部分。

    因为每隔十天半个月，就有金丹妖兽送上门来，即便让噬仙蚕吃撑了，也吃不完。

    噬仙蚕一直吃，一直吃，一直从白天吃到傍晚，虎尸已有近三分之一被吞噬干净。

    轰隆～

    夜幕降临之际，一声闷雷突然从上空传来，雷声传到石室里面后，化作一阵阵震荡回响。

    这一刹那，七只噬仙蚕猛然齐齐一颤，紧接着迅速钻入尸体深处，躲了起来。

    陈寿见怪不怪，他早就知道噬仙蚕天不怕地不怕，唯一害怕的便是天威，

    伴随着一阵轰隆隆的轰鸣声响，雷云覆盖了苍穹，云层深处不断有雷光落下。

    便在这时，一股磅礴气势忽然透过墙壁，狠狠压了下来，顿时令陈寿心头剧震，全身寒毛倒竖。

    然而下一秒，他脸上露出惊喜之色，瞬间意识到主子修为又有极大突破。

    “难道...主子成功突破金丹四重了！”他狂喜之余，心里忽然想到。

    “嗯，闭关两个月，总算冲破了金丹六重关隘。算一算时间正好出关，夫人即将突破筑基。这可是一件大事，万万耽误不得。”

    内府的一间修炼密室中，赵升慢慢收敛气势，嘴里喃喃自语着，身形一闪，凭空消失不见。

    时间一转，已是三个月后。

    近日，潜龙阁张灯结彩，下人们个个喜气洋洋，为大夫人的筑基庆典忙得脚不沾地。

    这一天，无数珍贵礼物流水般送到府上，足足堆满了三间大屋。

    然而府上喜事不光这一件，反而接踵而来！

    自从大夫人筑基成功以后，二夫人、三夫人、七夫人接连突破筑基境界。

    更让所有人欣喜的是，大小姐陈明芷竟以二十二岁妙龄成功晋升筑基，成为了陈家同代中的第一人。

    为此，主子龙颜大悦，所有人都得了丰厚赏赐。

    入夜，

    啪的一声瓷器摔碎声从一座书房里传出，这间奢华大气的书房里，一位英武俊朗的年轻人正在大发脾气：

    “哼！老头子太偏心了，把最好的宝贝给了陈明芷，这才让她抢先筑基。而我陈明仁才是家中嫡长子，为何偏偏得不到父亲的青睐和关爱？”

    陈明仁今年仅有十九岁，修为便已达到炼气大圆满境界。

    按理来说区区筑基丹而已，他唾手可得。

    然而此前老爷亲自发下话来，让大少爷耐心磨砺两年，直到把灵力打磨圆满后才可服用筑基丹突破。

    老爷的话当然是圣旨，府里上上下下包括夫人们也不敢违逆老爷的意思。

    因而，陈明仁只能眼睁睁的看着陈明芷夺走他的风头，自己却无能狂怒。

    书童画墨见状，连忙安抚道：“少爷勿虑！大小姐即便再受宠，日后也要嫁到外族。到时，老爷最重视的还不是少爷您吗？”

    “还有老三呢！”陈明仁眼神阴翳，冷声说道。

    “三少爷不足为虑，一来他是二夫人生的，二来手段和悟性都远远不及少爷，哪有资格与您争宠。”

    书童画墨并未提及四少爷陈明谦。因为陈明谦年龄太小而且资质太差，注定继承不了家业。

    陈明仁听完眼底阴翳减了三分，点点头道：“你说的有几分道理！既然如此，本少爷要尽快替大姐找一位如意郎君。快去备车，我要探望望老爷子和老夫人。”

    就当陈明仁乘车前往陈大诚夫妇府上的时候，赵升对此事尚且一无所觉。

    此时，在数百万里之外的一处界膜边缘，黑暗渐渐褪去颜色，大地曲线尽头，缓缓浮现一线红霞。

    赵升盘坐在悬浮虚空的法台中央，周身缭绕着层层雷光。

    当第一缕阳光洒落下来时，方圆百里内的大日紫气尽数被一双无形大手擒拿，化为滚滚潮汐涌入丹田气海，然后被炼化成一滴滴紫霄雷元。

    半个时辰后，大日紫气枯竭消散。

    赵升当即收起法台，毫不犹豫的挪移到八千里以外。

    这里的苍穹半黑半白，黎明刚至。他依例而行，放出法台，继续擒拿弥漫虚空的大日紫气。

    如此过程不断反复，赵升一次次的发动时空挪移，完全做到了持续不停的炼化大日紫气。

    此举简直空前绝后，要是让外人知道了，他一定会成为众矢之的。

    不过，赵升挑选的修炼宝地，位于界膜附近，这么高的地界几乎无人能抵达，除非那些可以飞出界外的元婴老祖们。

    然而世事无常，有时候夜路走多了，难免遇到鬼！

 第586章 看热闹不嫌事大 

    大椿界是一方陆多海少，灵气十分充沛的恒沙世界，此界主要有三块大陆组成，其中神州便占去了七成陆地面积，

    另外，东蒙州和西离州两块小陆又分去两成，剩下的一成则有四大海外群岛平分。

    这日，苍穹一晴如洗，蔚蓝恰似下方浩瀚无际的灵犀大洋。

    此刻，一艘直径千丈，通体漆黑的巨大碟舟，宛若一道幽灵魅影，悄无声息的向界外逃窜。

    碟舟飞行速度已然超过三倍音速，可仍然不停加速中，就好像身后随时可能有恐怖大敌追至。

    “宫主，我们为何不向离尘岛投诚呢？今天您的撤退决定，无疑于抛弃了我靖海宫三万年来积攒的基业以及千座灵岛，亿万群岛子民。今日之后，我靖海宫在灵犀洋的威望荡然无存啊！”

    碟舟顶层控制室中，白发苍苍的冷桓老祖痛心疾首的劝说宫主余婵改变心意。

    但余婵不为所动，娇艳的面庞冷若冰霜，忽然冷淡的打断道：“传功长老不必说了，本宫心意已定。你若对此不满，可以自行向那人投降。看在同门千年的份上，本宫不会出手阻止。”

    要知道在那人横空出世之前，靖海宫才是海外第一大势力，而离尘岛排在靖海宫之下，勉强排在第二位。

    这个排名已经持续了近万年，直到近日，那人独自硬闯靖海宫，以一人之力连续摧毁三具化神祖尸，又将靖海真君打的重伤垂死，生死未卜。

    余婵乃靖海真君首席大弟子，自然对那人恨之入骨。

    然而可笑的是，至今无人知道那人的名号和出身来历，仅仅知道此人自称离尘岛主。

    余婵隐隐猜测此人可能来自界外，并且早早看出，此人有意拿靖海宫立威，故而绝了投降的念头。

    只是那人实力太过强横，靖海宫底蕴尽出，才勉强将其打退。

    最近几日，那人蠢蠢欲动，大有二次打上门来的意思。

    余婵深知此人实力深不可测，靖海宫已经无法抵挡他的下一次出手。

    眼见形势如此严峻，余婵果断决定尽起宫中宝藏，带着一部分最杰出的靖海宫弟子逃亡界外，最终躲入已在界外经营万年的“兔窟”避难。

    其他大部分靖海宫的“普通”弟子则在大长老余生老祖的率领下，主动大开山门，以示臣服。

    “唉，既然宫主执意如此，老朽也无话可说。然...真君久无音讯，只怕生机渺茫。万一真君最终身陨，万望宫主早做打算才是。”

    说完，余生老祖脸上满是颓唐之色，步履蹒跚的离开了这里。，

    余婵望着他消失的方向，缓缓收回目光，低声自语道：“希望大长老的‘靖绥’之策能起到几分作用。那...那人似有统一海外之志，应该不会斩尽杀绝。”

    就在这场争辩不欢而散之时，碟舟前方数十里外，忽然凭空浮现出一道人影。

    赵升稳住身形，习惯性的放开神识，探查周围有没有危险。

    于是巧合的一幕出现了，双方几乎同时发现了对方。

    “嗯？竟有船在下面。真倒霉！”赵升俯瞰下方，正好看到一艘巨大黑色碟舟风驰电掣的冲了上来。

    他很倒霉的挡在了此舟的飞行路线上。

    “呜呜～”

    同一时间，下方碟舟控制室内，突然响起一阵刺耳之极的铃声，探测法阵立刻发现了某个凭空出现的目标。

    霎那间，余婵脸色大变，身形陡然从原地消失不见。

    作为碟舟最强战力，余婵修为已达到元婴九重境界。

    然而与那个人相比，她的这点修为根本不值一提。

    但这不是她畏战的理由，为了保住靖海宫最后的底蕴，余婵已经做好了玉石俱焚的心理准备。

    实际上这是一个“天大误会”。余婵错把赵升当成了那个人。

    一息之后，赵升非常警惕的望着对面突然出现的女人，随时做好了溜之大吉的准备。

    此时在他对面数里之外，余婵表情略显诧异，对他的突兀“出现”感觉万分疑惑。

    但下一秒，余婵抛弃所有杂念，心头杀机大盛。

    轰～

    伴随着一股磅礴似海的威压笼罩方圆百里虚空，无形寒意瞬间冻结了百里内的一切，大气、罡风、光线...包括赵升肉身。

    赵升猝不及防，自身神魂和意识差点被这股突然爆发的寒意冻结。

    所幸关键时刻，意志力场延缓了寒意入侵一瞬。

    这一瞬间，赵升凭空从原地消失不见。

    “咦，此人居然能从本宫手底下逃走？”余婵万分惊讶，完全想不明白一名小小金丹竟会拥有如此诡异的逃命手段。

    这个念头刚从她脑海里滑过，漆黑碟舟便瞬息飞至，继续向界外虚空疾驰而去。

    余婵见此，全身腾起蔚蓝霞光，正欲返回舟内。

    怎料...眼角余光忽然扫见一道人影。

    万万没想到赵升不仅没逃，反而胆大包天的再次现身。

    余婵身形一顿，脚下蓦然浮现一座蔚蓝大海幻象。

    “余宫主快且住手。下面有追兵！”赵升见状，连忙大喊道。

    他为何知道有追兵呢？当然是刚才挪移下去的时候，差点跟对方撞了个满怀。

    余婵闻言动作一顿，突然低头俯瞰下方。但下方黑蒙蒙，目之所及之处寂静无声，并未出现异常情况。

    可仅仅三息之后，一道红色遁光率先撕破黑暗，飞快接近这里。

    紧接着，下方大气忽然一阵翻滚，数道遁光先后破开黑暗，紧随其后追来。

    令人震惊的是，下方所有遁光的遁速竟都超过音速好几倍，很显然追杀之人皆为元婴老祖。

    赵升见此情形，不但没有走，反而在一旁瞧起了“热闹”。

    这种千年难得一见的“大戏”，他怎会错过。

    短短片刻功夫，他已经认出了余婵的身份，再一联想到这里正是灵犀海的范围。

    什么情况显而易见！

    海外修仙界，即将迎来一场大变！

    靖海宫作为海外第一大宗，立宗至今已有数万年，但是如今看来山门不保，大难临头了！

    要不然不会连本代宫主都带头逃亡。

    赵升赖着不走，除了看热闹不嫌事大，暗中还存着掌握第一手情报的心思。

    若是有合适的机会，陈家未尝不能利用这次海外势力大洗牌的机会，趁机在海外创下一方基业。

    “待会你自己小心，本宫无法顾及于你。”

    余婵看也不看的淡淡传音过来，脸上神情冰冷和坚毅。

    碟舟尚未远离此界，然而追兵又至。

    此刻，余婵已经有了舍命拦下敌人的觉悟。

    “余宫主，你自己保重吧！本人若是想走，随时都能走。本界没人能拦得住我！”赵升满不在乎的弹了弹手指，接着伸手指了指下面说道。

    说完之后，他主动退到百里外，静静等待着一场即将爆发的元婴大混战。

    另一边，余婵脸色大变，瞬间化作一颗蔚蓝如流星，急坠而下。

    此刻，下方遁光仓皇逃窜，急驰之间，周边大气一阵激荡，云海滚滚向两边退去。

    遁光中浮现出一道道人影，几人皆身着一件海蓝色法袍，胸口也都绣着着一层层波浪似的水纹图案。

    赵升一见众人穿着，瞬间确定这些人都是靖安宫的元婴境太上长老。

    在最前面遁光里的是一名白发独眼老者，相貌威严，散发出的气势最为强横，后面的遁光气势皆弱了一筹。

    “大事不妙！海外最近到底发生了什么惊变，居然让一众元婴老祖如此狼狈！”赵升看到这惊人一幕，饶是他见惯了大场面，也不禁为靖海宫捏了一把汗。

    就在这些遁光浮现不久，其下方黑暗深处，赫然又出现了数量更多的遁光，紧紧咬住前方遁光不放，一看便知是追杀之人。

    而就在余婵上前接应本宫长老之时，落在最后面的遁光中，忽然传来一道惊慌之声：

    “且……且莫动手，老朽愿归降……”

    然而话未说完，就见大片璀璨光潮凭空涌现，刹那化作一只擎天巨手，一把将其捞在手中，狠狠向内一握。

    霎时间，一声凄厉而绝望的惨叫从手心里传出，之后便再也没了一点声息。

    前面逃窜的三名元婴老祖脸上更加惶恐，丝毫不敢回头，拼命向界外逃去。

    这时，余婵险险赶到，美眸中杀气腾腾，二话不说的长袖一挥，身下元婴法域，一瞬间凝聚出九口百丈长，寒光四射的晶莹冰剑。

    “落！”

    此女一声娇喝，九口寒冰巨剑瞬间带着滔天杀意，席卷下方百里虚空。

    然而，冰剑尚未落下，一面古朴铜镜忽然凭空挡在前方，镜面倒映出冰剑模样。

    下一瞬，镜明宝光流转，九口一模一样的冰剑陡然从镜中激射而出，与落下的九口冰剑猛的撞到了一起，俱都碎裂开来。

    “玄昭镜！！”余婵一见这面铜镜，顿时失声惊呼，脸色刷到惨白无比。

    玄昭镜在海外无人不知，只因此宝乃镜吾真君的本命法宝。

    它的出现，意味着镜吾真君也来了！

    倏忽，一位身穿雪白长袍的中年男子突然出现在古镜一旁，伸手将此镜摘了下来。

    一见此人现身，余婵毫不迟疑的转身便逃，

    白袍中年淡淡的看了她一眼，手指往古镜轻轻一弹，

    镜面顿时宝光荡漾，余婵的身影随之出现在镜中。

    “给本君留下！”镜吾真君轻喝一声，便见无数道白色光线凭空浮现于余婵身体四周。

    这些白色光线蕴含元神之力，犹如实质一般。

    下一瞬，密密麻麻的的光线化作一道道锁链，眨眼间将余婵牢牢捆住。

    白袍中年单手一抖宝镜。

    就见天上坠下一团蠕动不止的光茧，光茧里的人自不用说。

    几百里外，赵升看到这一幕，心里一动，顿时对那面玄昭镜起了极大兴趣。

    于此同时，数道遁光越过镜吾真君，狠狠扑向前方逃窜的靖安宫余孽。

    更有心思机敏的人，干脆越过这片战场，径直杀向那艘漆黑碟舟。

    看来要把靖安宫最后一批余孽一网打尽。

    这个时候，一名身穿青甲的元婴老祖，眼中厉色一闪即逝，突然大袖一抖，数道青光激射而出。

    “轰隆”一阵巨响。

    青光猛然爆炸开来，化作一片延绵百里的青色雷海，似乎想将这片虚空给撕裂开来。

    “哼！不自量力！”

    下方数十里外，镜吾真君看到如此一幕，面上毫无表情，眼中却是露出一丝杀意。

    他屈指一弹，一层庞大的白色光幕骤然浮现，并爆发出耀眼光芒，刹那间吞没了漫天雷海。

    那名元婴修士看到这骇人一幕，顿时瞳孔一缩，神情异常难看，急忙转身仓皇逃窜。

    其他靖安宫的元婴老祖见此，均都脸色大变，心生绝望。

    突然这时，一道苍老的声音忽然在这片虚空响起：

    “老夫余武。还请离尘岛主现身一见！”

    这道声音虽然不大，但却十分洪亮，充满了难以形容的威压。

    “呵呵，不想躲了吗？能从本尊手上逃走，你也算是一号人物，值得本尊现身一见。”

    话音刚落，两道人影几乎同时出现在众人眼前。

    比起那位面如金纸的蓝袍老者，这名身穿金色甲胄的大汉才是所有人敬畏万分的对象。

    此人举手投足之间，散发出极端恐怖气息，令所有人面色惨白，如负泰山。

    赵升看到二人突兀出现，心里一跳，立刻将注意力提至最高。

    那位面如金纸的老者自称余武，其身份不言而喻，正是海外三化神之一的靖海真君。

    可叹此人明明可以飞升灵界，但为了祖宗基业，不得不留守本界近五百年。

    余武本打算等到新的化神真君出现后，再自行飞升。

    谁曾想接任之人没等到，却等来了本宗灭门大劫。

    “离尘岛主，老夫愿意舍此残躯，供你任意驱使。只要你放婵儿和我宗最后一点元气离去。”靖海真君将态度放的非常之低，因为他深知所有人的性命只在那人一念之间。

    金甲大汉听完之后，双眸闪过几丝异色，突然冷冷开口道：“你以为你有资格，与本尊谈条件吗？”

    “这……”靖海真君脸色变得异常难看，完全没想到此人如此狂傲。

 第587章 海外通缉令 

    靖海真君余武与金甲大汉二人悬立虚空，遥遥相对。

    感知到对方身上那深不可测的气息后，余武神色凝重之极。

    离尘岛主此刻却依旧神情淡然，其身后白光一闪，镜吾真君出现在他身后，右手上托着一个微微蠕动的光茧。

    余武见此，瞳孔一缩，闪过一缕寒光。

    嗖嗖嗖！

    数道遁光折返回来，落到靖海真君余武身后，显露出三位靖海宫元婴长老来。

    三人中的紫袍白发老者瞳孔一缩，脸上露出无比惊骇之色，失声喊道：

    “镜吾真君！你不是正在骊山岛做客吗？！为何出现在这里？”

    镜吾真君闻言却不屑一顾，他目光看向余武，含笑说道：“余兄，你我相识一场，不愿见你早早陨落。所谓识时务者为俊杰。岛主修为惊天，又有宏图大志。你我投入岛主麾下，万万不会失了身份。”

    尽管早有猜测，但在亲耳听见镜吾真君彻底投诚言论后，余武还是极度震惊。

    他无法想象，和其同为海外三真君之一的镜吾道人，居然会心甘居人篱下。

    “余兄，你还犹豫什么？靖安宫三万门人弟子的生死，可只在你一念之间。”

    镜吾真君说完，笑意吟吟的望着余武，静静等待对方选择。

    余武闻言，脸色好一阵的阴晴不定了。

    他本想讨价还价一番，怎料对方态度强硬到这个地步，今日但凡说个不字，只怕一个人都逃不走。

    没等他做出决定，身后人群之中却突然传来一阵喧哗私语。

    突然，一名满脸虬须，身形魁梧的黑面老者，轻咳一声的飞身向前，绕过余武，对着金甲大汉深深一揖，表情恭顺的说道：“启禀岛主，老朽长庚甘愿归顺，还望岛主留吾一命，必会效犬马之力！”

    长庚老祖乃靖海宫三长老，天生金灵根，自幼修炼《千锤百炼金身功》。以横炼金身闻名海外，同阶中罕有敌手。

    见此情形，余武顿觉大势已去，不禁感觉一阵凄凉。

    金甲大汉听闻之后，扭头看了过来，用意味莫名的目光打量了此人几眼后，微微点了点头。

    长庚老祖看到离尘岛主表态，不由大喜过望，正要再次开口，却突然被几声惊呼打断。

    他心头一颤，猛的抬头一看，脸色瞬间苍白无比，双目透露出骇然恐惧之色。

    “不……”

    在此人不甘声中，一股无穷吸力将其扯飞而起，全身不由自主的飞了过去，脑袋完全被金甲大汉抓在手里。

    长庚老祖来不及多想，本能的爆发元婴法域，表情狰狞的想逃离此地。

    然而，一道金光凭空出现，瞬间定住此人身形，

    此人无比惊恐的嘴唇一动，似乎还想说什么时，就见金光骤然大盛。

    “砰”的一声过后。

    长庚老祖那几乎金刚不坏的横炼金身瞬间化为灰烬，完全不堪一击。

    仅仅一个照面，一名元婴中期便被金光吞噬，尸骨无存。

    见到此幕，在场众人无不脸色一变，心里对“离尘岛主”更加敬畏，乃至恐惧。

    “离尘岛主，您这是为何？！”

    未等他说完，金甲大汉突然伸出一只手，冲着余武一抓而下。

    “轰”的一声!

    方圆千里内的天地灵气变得异常活跃。

    霎时间，海量金光凭空涌现，继而化作一只亩许大小，宛如实质的金色巨手，巨手掌纹清晰可见，散发着极端恐怖气息。

    “聒噪！！”

    话音未落，金光巨手狠狠冲余武头顶一拍而下。

    霎时间，周围虚空变得凝滞，空气仿佛化作坚固无比的金铁，余武脸色狂变，正欲避开这一击，但却骇人发现自己竟然动弹不得。

    轰隆一声，余武被金光巨掌拍中，全身骨骼经脉瞬间断了无数，丹田气海几乎被一击打爆，元神也被重创，再也没了还手之力。

    其他人见此其情形，纷纷暴退，眼中露出惊骇之色，哪还有半点反抗的勇气。

    出手之后，金甲大汉冷冷扫了众人一眼。

    众人纷纷低头，无人敢与其对视。

    最终，只有镜吾真君一人勉强承受得住此人的凌厉气场，但也是微微低头，以示恭敬。

    此刻，赵升躲在百里外的一朵云彩后面，亲眼目睹了金甲大汉的出手过程，其赫赫凶威令人骇然。

    眼见众人诚惶诚恐模样，金甲大汉这才收回目光，语气淡漠道：“三息时间，投降免死！超时者格杀勿论。”

    说完，金甲大汉没有看那两个靖海宫余孽，而是眼中露出一丝奇色，突然抬头望天。

    相隔百里，赵升心头一震，只觉一道犹如实质般的凌厉目光，直接锁定了他的藏身之处。目光中不仅流露出贪婪、渴望，还有遏制不住的兴奋。

    “不好！”

    “哈哈，一个天生半仙灵体居然主动送上门来。果然是天无绝人之路！小子，你现在是本尊的人了。”

    赵升暗叫不好，此刻他耳边忽然传来金甲大汉兴奋激动的声音。

    这一刹那，周围虚空突然变得无比凝滞，紧接着一道磅礴无尽的神念化作五指山，镇压而下。

    赵升的肉身，神魂乃至全身真元尽数被“冻结”，一丝一毫都无法动用。

    金甲大汉心中狂喜，他没想到在这样一处荒僻下界，竟也能诞生出一名天生拥有半仙灵体之人。

    如今，他身负重伤道基已毁，不得不“饮鸩止渴”，压制恶化的伤势

    但他若能把此子炼化成一具分身，借以重续道途。

    他有十分把握，不但能在最短时间内恢复修为，而且有望突破合体境界。

    想到这里，金甲大汉的目光更加炙热贪婪，身形一闪，凭空消失不见。

    下一瞬，此人赫然出现在众人头顶百里之处，位置正好在赵升身旁。

    谁知……一眼望去，方圆百里空空荡荡，那小子竟然消失得无影无踪！

    金甲大汉看到这一幕后，满脸难以置信的表情，继而牙呲目裂，怒火冲天而起。

    轰隆隆～

    方圆千里内，大气剧烈震荡，云层被金光撕成乱絮，瞬间化为乌有。

    “呃呃！......究竟哪儿去了！”

    “小子，你给我滚出来？！”

    “是谁？是谁掳走了他？是谁敢破坏本尊的好事？桀桀，就算藏到天涯海角，本尊也一会找到你...找到你！”

    一声声暴虐无比的嘶吼，穿云裂石，声震九霄。

    下方众人第一次见到岛主如此愤怒失态，不禁个个噤若寒蝉，恐惧万分。

    就连镜吾真君也不例外，此时他在心中狂喊：“幽界穿梭！岛主他...他是返虚境大能！”

    但下一秒，镜吾真君疑惑大增，忍不住思忖道：“那个逃走之人究竟是谁？难道是靖海宫的某个弟子？还有此人竟能逃出魔掌，简直不可思议！...他是谁？”

    金甲大汉明显与镜吾真君心里想的差不多。

    嗖！

    一道金光闪过，金甲大汉骤然出现在光茧一侧。

    此人伸手一抓，光茧轻松被扯了个粉碎。

    余婵脱困而出，刚恢复知觉尚未洞悉形势，迎面便看到了一双凌厉之极的血红眸子。

    “快说，跟你在一起的那个小子是谁？”

    余婵稍一犹豫，就见金甲大汉伸手一招，靖海真君余武的身体便被拉到两人中间。

    “师尊！”余婵一见之下，顿时花容失色的惊呼。

    “快说，否则不光他死，你们靖海宫所有人都得死！”金甲大汉扼住余武脖子，强忍怒气的催促道。

    余婵见状，心里苦涩之极。

    苍天可鉴！

    她真得不知道那人是什么身份啊！

    ……

    “好险啊！差点被抓住了。”

    及时挪移回修炼室后，赵升大大松了一口气，心有余悸的暗暗思忖：“那位离尘岛主究竟是何方神圣？此人修为之高，隐隐超出了化神范畴。莫非是某位下界的返虚半仙。

    若真是如此，大椿界自此以后多事矣！”

    “还有我不慎在此人面前露了相，之后需提防此人找上门来。谨慎起见，日后需换个面貌示人了”

    尽管心里这么想着，但赵升并没有十分担心。

    毕竟陈家位于神州内陆，与海外相隔数百万里。

    他不相信距离如此遥远，那人还能从神州本土修仙界中找到一个默默无名的金丹小辈。

    金甲大汉想必大概率认为他也是海外修仙界的人，绝对不会想到有人居然可以一次挪移数百万里。

    赵升想着想着，渐渐放下忧虑。接着他白皙的脸颊和下巴，肉眼可见的长出星星点点的胡子茬。

    嗯，他决定了。从今天开始蓄须！

    ……

    秋去冬来，修炼无岁月。

    这天修炼室内，空气中回荡着一声声呢喃呓语，四周墙壁皆渲染上了一层清冷紫色。

    半空中，两团水缸大的姹紫雷火一左一右的悬浮在赵升面前，雷火涨缩个不停，散发着淡淡毁灭气息。

    此时，一剑一枪赫然在雷火深处载沉载浮，表面“燃起”一层层暗淡光晕。

    长枪通体火红，枪刃寒光吞吐，一条鳞甲分明的五爪真龙绕着枪杆蜿蜒而下，每只龙爪下面踩着一团火焰，一双龙睛如红宝石般璀璨放光，望之活灵活现，仿佛随时可能活过来。

    剑，长三尺三寸，通体乌黑，闪烁着幽幽寒光，望之犹如一方黑洞，不仅周围光线，就连心神也能被吞噬进去。

    枪名火龙，剑曰黑渊，俱属灵宝一流。

    曾经灵性未损之前，这两件法宝皆凝聚出独一无二的真形灵体，达到了真形灵宝的高度。

    只可惜在无尽甬道里遗落太久，各自真形早已烟消云散，双双回落到灵宝品阶。

    按照赵升推算，这两件灵宝若想重新凝聚真形，最少也需要蕴养千八百年。

    随着时间推移，石室里的呢喃呓语声变得越来越清晰，墙壁上面渐渐浮现出一道道诡异幽影，

    幽影竭力挣扎，无声嘶吼着，仿佛想从虚无深处归来，降临人间。

    细细听来，所有呢喃呓语竟然都是从赵升丹田气海处传出。

    此时此刻，丹田气海上方，一朵朵至纯至白的意志火焰托起了黄皮葫芦，并分裂出一缕缕纯白火焰从葫口涌入。

    葫芦内部，真仙魔念依旧如初，不断散发着炫丽霞光。

    然而在葫芦最底部，一道漆黑如墨，长约寸许的“黑线”在意志火焰的不停灼烧下，仍然犹如活物般不断蜿蜒生长，并且时而传出一阵阵难以名状的呢喃呓语。

    经过数年苦功，赵升终于万分艰难的逼出一丝魔念。

    可即便如此，魔念的炼化难度也远远超过之前预想，以他现在的意志强度实在难以将其完全焚毁。

    因为这丝魔念竟然能汲取他心灵阴暗面的邪念，不断增殖生长！

    不过拜它所赐，最近几年以来他的意志力场不断变强，炼化內腑元胞的速度大幅度提升。

    就当赵升闭关苦修之际，神州修仙界也很快得知海外发生了巨变巨变。

    尤其当靖海宫覆灭的消息，传回神州之后，但凡消息灵通一些的修仙势力全都把目光对准了那位横空出世的离尘岛主。

    一时间，无数潜伏在海外修仙界的棋子和暗探，纷纷接到所属势力的最高等级命令，全力打探离尘岛动向以及金甲大汉的来历。

    一旦获知任何消息，一定要以以最快的速度传回本土。

    于此同时，东蒙和西离二州修仙界也下达了类似指令。

    不久后，一张疯传海外的悬赏通缉令，被无数暗探以最快的速度传回本土，并且很快摆上了各大世家高门掌权者的案头。

 第588章 百年月华会 

    又过十天。

    陈氏雍心殿中，忽然传来啪的一声，好像茶杯碎裂的声音。

    陈大乾脸色大变，看都不看洒满了玉案的茶水，陡然高声喝道：“来人！给老夫备车。”

    家主一声令下，下面无数人闻风而动，一辆奢华巨大的金鹏仙车很快降落到雍心殿前。

    陈大乾匆匆走出大殿，闪身飞入仙车里面。

    倏而，两头金翅大鹏振翅而起，拖延着身后的庞大灵殿，向着上方树冠领地疾驰而去。

    片刻后，潜龙阁正门大开，大夫人陈瑛和大管家陈福齐齐现身门口，十分恭敬的将满脸凝重的家主，迎进府内。

    赵升接到传讯后马上出关，匆匆来到后府逸仙殿，见到了家主陈大乾。

    赵升一见家主神情无比凝重，连忙屏退左右，殿内只剩下他们二人。

    他尚未开口询问，陈大乾却抢先抛来一枚玉简，语气异常严肃道：“你先看一看这个，再说其他！”

    赵升摄过玉简，神识探入其中，霎那间一个无比熟悉的“人”在脑海里浮现。

    这人无论相貌身材，还是气质神态都和他有九成九相似。

    不，应该就是他！

    紧接着一段信息涌入脑海，赵升这才恍然大悟，顿时心里一沉！

    下一秒，他斩金截铁的说道：“家主，这人绝对不是我！你是知道的，最近几年，我陈大希一直都宅居潜龙阁从未外出，压根没时间前往数百万里之外的海外。”

    “另外请家主明鉴！，这张通缉令是在两月前发布的。但在那天，我正在闭关修炼。而且往前十天，恰好是家父寿辰，我与夫人孩子们全都前往庆祝。仅仅十天时间，我万万不可能赶到数百万里外的海外。”

    陈大乾闻听此言，神情一松，不由暗暗松了一口气。

    “希儿，老夫不是说怀疑你。而是通缉令上画的人简直跟你一模一样。嗯？你开始蓄须了？”

    面对陈大乾审视的目光，赵升神情自若道：“芷儿，仁儿四个孩子都已经长大了。我这当爹的需维持几分威严，蓄须恰在其时。”

    “哦，原来如此。”陈大乾一捋长须，马上释然了。

    此事暂时告一段落，两人又闲聊了一会儿，话题不离家族最近发生的大事小情。

    陈大乾在潜龙阁待了大概一个时辰，随后提出告辞。

    稍后，赵升送至门外，目送家主乘坐金鹏仙车离开。

    赵升收回目光后，很快陷入沉思，他心里知道这件事没那么容易过去。日后他的一举一动需更加谨慎小心，绝不能为陈家招来滔天大祸。

    自此以后，赵升更加深居浅出的一心修炼，几乎没有踏出过潜龙阁一步。

    时间如流水，一年一年流逝不回。

    三年后，他顺利突破金丹七重境界。

    同一年，筑基有成的陈明芷正式开始外出历练，她的乾坤袋里装了十数种保命之物。

    也是在这一年，大少爷陈明仁一举突破筑基。而“老三”陈明翊却因误交邪道中人，被老爹喝令闭关，不到炼气大圆满不得出关。

    第四年，赵升带着陈明学，一年进了三趟葬仙墟，全都平安无事，且小有所得。

    第五年，陈家的一名金丹长老突然陨落，陈明芷传回音讯，声称拜了一位师尊。

    第六年，陈明芷顺利拜入星宿宫，其师尊乃一位元婴女修，精通丹道，道号玄玉子。

    第七年，赵升突破金丹八重，并顺利炼化火龙枪与黑渊剑两件灵宝，实力暴增。

    同年，陈明翊突破筑基，“老四”陈明谦才炼气二层，后被赵升点播，自此走上炼体武道之路。

    八年，葬仙墟七次游！

    九年，进出葬仙墟四次，修为再次提升。


    自通缉令出世，赵升闭门不出之后，二十年时间一晃而过。

    最近十余年，陈家上下包括陈瑛，陈棋等枕边人，全都无法知晓赵升的真正实力。

    明面上只有金丹三重实力，实际上呢？

    眼看一甲子寿诞日近，他也正式达到金丹大圆满境界，开始为渡过元婴天劫作准备。

    这一年夏末，赵升的大孙子陈明辉出生了，他的爹却不是“大少爷”陈光仁，而是“二少爷”陈光翊。

    不知不觉的，这一世的赵升已经成了爷爷辈的人。

    ……

    日升月落，暑去寒来。

    一年岁末，大雪纷飞，大地一片素裹。

    这天傍晚，赵升突然接到陈大诚急召，于是匆匆赶到义父府上。

    “希儿，快坐！先来品品正觉老祖送来的千年灵心茶，味道如何？”

    一进内堂大厅，陈大诚连忙招呼他坐下，并满含笑意的推过来一杯灵云缭绕的碧翠茶盏。

    赵升接过，举杯尝了一口后，称赞道：“此茶回味悠长，有清心洗神之功，果然好茶！”

    这话说完后，便顺势问道：“父亲急召孩儿前来，难道只为品茶？”

    陈大诚闻言面色变得凝重起来，语气严肃的说道：“百年一度月华会就要召开了！为父这次从老祖宗手里边，讨要了一个名额。”

    “月华会？！”赵升心头一惊，表情很是诧异。

    “没错！为父自知资质有限，能修炼到金丹后期已是极限。若没有天大机遇，今生无望摸到元婴境门槛。所以思虑再三，决定舍命一搏。”陈大诚神情坚毅的说道。

    “可是——”

    赵升话未说完，便被陈大诚一语打断：“希儿，你不用劝了！为父心意已决。而且老祖宗也支持我的做法。”

    “月华洞天太过凶险，最后能活着出来的十不存一。父亲你...”

    说到这里，赵升话锋一转：“陈家家大业大，凭你我的立下功劳，兑换一颗凝婴丹绰绰有余。父亲何必冒死进那月华洞天呢？”

    即使陈大诚心意已定，但是赵升仍旧极力劝说他改变主意。

    “凝婴丹虽好，但用在老夫身上等于浪费。唯有进入那月华洞天，掠夺他人运道，老夫方能逆天改命。不然的话，即便服下再多凝婴丹，也是无用。”

    见此情形，赵升不得不放弃了劝说陈大诚念头，随后两人交流了关于月华洞天的一些事情之。

    然后，他便匆匆拜别陈大诚，遁光飞向家族藏经阁。

    半日之后。藏经阁最高层密库之中，赵升缓缓的将一枚玉简，放了回去。

    一番查阅历代前人记载，他对月华会一事有了极为深入的了解。

    原来所谓的月华会，源自月华洞天。

    从两万年前开始，月华洞天便落入灵界九问仙宗的掌控之中。

    原因很简单，那位月华洞天之主虽出身大椿界，但也是九问仙宗的一名合体境太上祖师。

    九问仙宗的人虽说遵从祖师遗愿，并未移走月华洞天，但也不断派遣真传弟子，前往大椿界，看顾这座日益崩坏的洞天。

    久而久之，月华会便应运而生。

    按照历来传统，“月华会”每隔百年就会开启月华洞天，并且派发下数百枚五运珠和对应邀请铁贴，邀请大椿及附近几界有资格的大势力的金丹真人，进入月华洞天，进行一场争夺机缘和气运的生死冒险。

    根据记载，这月华洞天中宝物，灵药和天地灵物无数，甚至还有那位合体境大能留下的传功碑林。

    不仅如此，九问仙宗甚至主动把一些机缘和传承封印在洞天各处，任人截取。

    进入月华洞天，最关键的是五运珠。

    此物乃洞天主人精心炼制的宝物，可以说是进入洞天的“钥匙”。

    传闻杀死其他拥有五运珠的人，五运珠便会自行融合，同时无形中掠夺死人的气运命运福运等等运道。

    但凡是能在洞天掠夺得运道越多，不但本人运道鼎盛，就连所属势力也在百年里异常兴旺。

    两万年下来，这个传闻不断得到验证，如今大椿修仙界早已对之深信不疑。

    由于月华洞天渐渐崩坏，内部福地面积不断缩小，不少传承和宝地被时空之力泯灭。

    因此最近数千年来。月华洞天的进入名额之争变得越来越激烈。

    狡豹陈家作为堂堂二劫高门，族里共有五大元婴老祖坐镇，金丹真人过半百。然而也仅仅只得了一个进入名额！

    甚至，这个名额还是看在飞鸿老祖的面子上，才得以获赐。

    若是月华洞天仅有这点好处，赵升还不太会心动。

    不过，看到月华洞天多出蕴含时空之力的宝物后，他的兴趣大增。

    “名额太少，想进去的人又太多！究竟从哪里弄来一个名额呢？另外，不知月华洞天能否挡得住我的时空大挪移？”赵升暗暗思索着，心里已经决定进入月华洞天一探究竟。

    按他现在的实力，一旦全力出手就连元婴修士都能斩杀，何况一些金丹境小辈。

    此时，距离月华会召开还有两年时间，时间宽裕得很，有些情报必须提前准备了。

    想到这里，赵升顿时想到了老朋友“黑盟”。

    经过这些年来的不停交易，他已经将黑盟会员刷到了五彩等级，而这一等级对应着元婴境修士。

    ……

    一日清晨，云雾缭绕的山谷内，一座宫殿若隐若现。

    宫殿之内，一见间素雅精致的客厅里，两道倩影相对而坐，中间案几上面摆着几样茶饮。

    此时，一只白嫩玉手正提起茶盏，向对面茶杯斟满茶水。

    沏茶之人青丝垂腰，容颜绝美，气质淡雅如菊。

    对面落坐的女子，肌肤莹白如玉，身姿窈窕，正是拜入星宿宫的陈芷(陈明芷)

    “陈师妹，今日怎么有空到姐姐这里来做客？”石妃放下手中茶盏，淡淡的问道。

    “我想师姐了，可以吗？”陈芷话语微嗔，似有调侃之意。

    “哈哈，本人当真受宠若惊！师妹玩笑开过来了，还是道明来意吧。”石妃听完一下子笑出声来，不禁摇摇头说道。

    陈芷闻言神色一整，郑重说道：“不瞒师姐，师妹此次前来，是想拜托您一件事。”

    “哦，什么事说来听听？师姐能帮便帮，帮不了的话，只能爱莫能耐。。”石妃黛眉一挑的说道。

    “是关于洛师兄的。他...他最近总是缠着我。师姐您可要为我做主啊！”

    “洛星成？！此人乃本代七星之一，平时深受宫主的重视。此人一向心高气傲，平时也不缺女人，为何偏偏缠着你呢？”

    石妃听完后，眸中一阵异色闪过，忽然反问道。

    “我...我也不知道！”陈芷满脸苦恼，央求道：“师姐您也是七星之一，不如你去警告他一番。只要师姐你出面，我手里的天心陨玉就赠送给师姐你了。”

    “好，一言为定！”石妃听完，果然说道。

    天心陨玉乃天外奇物，对她的修行有绝大作用，万万不会放过这个机会。

    “多谢师姐出手相助！师妹这下可放心了。”陈芷一时笑靥如花，大大松了一口气。

    ……

    不久后，星宿峰的某个洞府内，空气热浪滚滚，赤炎真火到处横生，不时凝聚成一头头火蛟，张牙舞爪的喷出大片火焰，地面也烧灼出一个个熔岩坑洞。

    洞府最深处，一名赤袍红发的青年盘坐在火眼中央，大半身躯被熊熊真炎吞没，一呼一吸之间便能吞噬大量地心真炎之气，引得周围灵气蜂拥而至。

    不知过去了多久，一道青光从远而近，瞬间飞到此人身前，化作一枚青色玉符。

    下一刻，红发男子一把抓主玉符，神念探入其中，脸色顿时阴冷无比。

    “快了，快了！陈芷你逃不出我的手掌……”红发男子面露邪意，喃喃自语了一声后，很快投入刻苦修炼之中。

    ……

    与此同时，数十万里以外，某处灵气浓郁的群山峻岭。

    晴空似洗，碧湖如翡，一艘楼船静静飘在碧湖中央，船舱内一名白袍老者正与一个头戴云冠的中年男子相对而坐，中间的木案上则摆着十几枚玉简

    云冠男子相貌堂堂，尽管只有金丹境的修为，却有一种超然洒脱的独特气质。

    在其对面的白袍老者，其貌不扬，满脸络腮胡，却是赵升易容后的形象。

 第589章 众修齐聚，月华会开始 

    “天穹道友，本盟确实得了三个月华会的名额。但名额早已被盟中高层刮分了，实在挤不出一个来。要不然你换个要求如何？”

    云冠男子恋恋不舍的看了看桌上的丹方玉简，最终摇头遗憾的说道。

    赵升目光一闪，挥袖扫过桌面，十几块丹方玉简尽数落入袖里，沉声道：“金兄，看来这些丹方的分量还不够啊！但月华会的名额，本真人志在必得。也罢，只有拿出压箱底的宝贝了。”

    说着，一道青光闪过，桌面上瞬间多了一个一尺见方，澄净透明的玉盒。

    放眼望去，只见一团清灵光晕从盒壁透出，隐隐看见光晕深处赫然躺着一个九寸长，通体白白胖胖的“娃娃”，娃娃五官清晰，四肢俱全，头顶长着一撮红色籽粒，正在玉盒里满脸哭相的无力挣扎，扭动着。

    随着玉盒一出世，空气里立刻生出一股淡淡的奇异药香，香气涌入鼻端后，令人心神为之一清，脑海里也忽然浮现一阵哭哭啼啼声。

    砰！

    云冠男子一见盒中之物，顿时惊骇的站起来，一张脸狠狠凑到玉盒近前，两眼放光的望着盒中宝药，目光流露出狂喜与贪婪之色。

    “哈哈……造化，造化！参形似人，灵性十足，居然真得是一株...万年参精！”

    赵升摇头，笑着指点道：“这株万年参精的药龄足在两万年以上，金道友不妨数一数它额头上的的通灵纹。”

    “好好！一...二，不错，果然有两道通灵纹。”云冠男子满面红光，激动难耐道。

    赵升见此，不动声色的伸手收回玉盒。

    云冠男子一见急了，急忙喊道：“天穹道友，你这是为何？”

    “名额？”赵升淡淡说了两个字。

    “不就是区区一个名额吗？此事易尔！本座马上替你讨要过来。”云冠男子满脑子都是万年参精，一听这话立马答应下来。

    只要能讨得那位大人的欢心，送出一个名额又算得了什么！

    “好，贫道十天后再来此地。到时希望这笔交易顺利完成。告辞！”

    话音刚落，赵升身形一闪，瞬间从云冠男子面前凭空消失。

    对于天穹真人鬼神莫测的消失方式，云冠男子早已见怪不怪，此刻他压根不关注这些无谓小事，满脑子都只有万年参精。

    要知道万年参精乃炼制元神丹必需的三大主药之一，此等传说级宝药早已在大椿界绝迹，唯有月华洞天疑似可能存在，但也已有千年没有一株出世。

    事实上，赵升的须弥空间里不但收藏着五六株药龄更久远的万年参精，甚至还有更多比它更珍稀罕见的传说级宝药。

    若是让此人知道了，他岂不是要发疯！

    十天时间，一晃而过。

    月牙湖心岛上，云冠男子早早现身亭中，神色紧张的四处张望，盼望着天穹真人快些到来。

    倏而一道人影凭空浮现，白袍其貌不扬的“天穹真人”如约而至。

    云冠男子连忙站起来，满脸笑意道：“天穹道友，你终于来了。快快请坐。”

    赵升冲此人拱拱手，迈步桌前，顺势而坐。

    让他感觉十分诧异的是，周围竟然没有任何埋伏。

    由此可见，对方是真心想促成这笔交易。

    事实上他想差了，黑盟内部成员之间的竞争无比激烈。

    像这种关乎天大利益的交易，云冠男子自己独吞都来不及呢，怎么可能告知其他人。

    坐下后，赵升取出玉盒，推放到桌面中央，淡淡说道：“金道友，宝药就在这儿，请检查一下吧。”

    这人也不客气，探头过去细细查验了一番，确认宝药真实无伪。

    “天穹道友，这是月华会的邀请函和五运灵珠，你也来查验一下吧！”

    云冠男子满脸喜色，伸手从怀里取出两样宝物，放到桌子上面。

    其中一样是一张纯白玉函，上面浮雕着无数琼楼玉宇，云雾缭绕，恍若仙境。

    另外一样却是一个金色手链，链子最下面扣着一颗拇指大的灰白石珠。

    赵升曾在前人传记里看过邀请函和五运珠的图像，因而一眼看出两样宝物不假。

    他挥袖扫过桌面，将两样宝物收入须弥空间里。

    “不错不错，金道友果然诚实守信。”赵升微微一笑，称赞道。

    云冠男子见状，迫不及待的抢过玉盒，小心收入乾坤袋里。

    然后才松了一口气，开怀大笑道：“本座还为道友你准备了一份礼物。也算是我个人的谢意。”

    说着，此人取出一枚乳白色玉简，推到桌对面。

    哦？

    赵升略显诧异，放出神识探入玉简，顿时大量信息涌入脑海。

    “...司离天成，出身司离古族，修为已达金丹大圆满，本命法宝万古冰峰……”

    “...柯方宗，出身西蒙州柯氏古族，修为已达金丹大圆满，金丹神通跗骨真煞……”

    “...酒凡陵，离尘岛散修金丹，疑似金丹大圆满，拥有极品法宝百酒葫……”

    “…莫三休，出身神州莫家……曾杀戮金丹同阶不下十人，也曾以一敌三，最终以金丹中期反杀金丹后期……”

    赵升观阅完玉简中的信息，发现里面记载了近百位金丹真人的情报，每个人的修为都不低于金丹后期，而且威名远扬，战绩惊人。

    “金兄的这番心意，贫道收下了。日后你我二人要多多亲近才是。”赵升收起玉简，颔首笑道。

    云冠男子闻言大喜，立即拱手道：“哪里哪里！天穹兄可是本盟的贵客。您以后若有什么想要的宝贝，本人必会拿出十分力气为你寻来。一定不会让道友失望。”

    “金兄放心。从今以后，贫道少不了劳烦金兄你，像这次的交易不会只有一次，以后会越来越多。”赵升信口说道。

    云冠男子闻听此言，两眼瞪得跟灯泡似的，亮的吓人。

    不久后，赵升挪移回潜龙阁。

    他很快走进修炼室里，一边祭炼两件灵宝，一边慢慢翻看一个个“对手”的资料信息。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭！两年时光不知不觉过去，月华盛会即将来临。

    这一天深夜，一轮皎洁圆月高高挂在中天之上。

    此时修炼石室里，闭目调息的赵升缓缓睁开双眸，眸光闪耀。

    他抬头看向上方，深邃平静的目光仿佛能透过厚厚的石壁，看到苍穹上的月亮。

    “算算时间，应该差不多了。月华会，我来了！”赵升喃喃自语着，身形一闪，陡然从修炼室里凭空消失不见。

    月华星，一片荒芜死寂的巨大陨石坑下方，一道人影凭空浮现，正是挪移而来的赵升。

    紧接着，一层纯白光罩瞬间浮现而出，笼罩了他全身。

    赵升从怀中取出邀请玉涵，看到函页表面显现出一副地形图，上面有一处光点正在不断闪烁着光芒。

    “离此地大概两千里，倒也不远！”

    说话间，他人已易形换面，化作了一位其貌不扬，满脸络腮胡的黑袍老者。

    不仅如此，他很快换上一件兜帽黑袍，并且戴上面具，一副神神秘秘不想让人认出的神秘模样。

    稍后，一道白色遁光从陨石坑中激射而出，飞上半空后，认准东边方向，骤然狂飙而去。

    月华星环境接近真空，在此星飞行，遁速几乎可以无限飙升。

    短短百余息时间，白色遁光已飞越两千里。

    此刻，前方数十里之外，地表升起了一个宏伟壮观的巨大纯白光罩，光罩足有千丈之高，呈碗状倒扣在地，占地面积何止千里，散发出的耀眼光辉，将方圆数千里照的亮如白昼。

    赵升缓缓飞至光罩近前，取出玉函后握在手里，然后慢慢飞入光罩里面。

    整个过程仿佛穿过一层薄薄水膜，仅仅感到微弱阻力。

    眨眼间，眼前光景变幻，一个崭新天地出现在他面前。

    赵升双目一眯，转眼间将下方景象看得十之八九。

    只见下方琼楼玉宇连绵起伏，上空云雾升腾缭绕，楼宇宫殿之间坐落着一片片绿荫嫣红之地，鸟语花香，奇花异草随处可见。

    而在楼宇宫殿群的中央，赫然是一座占地几十里的环形陨坑，坑底寸草不生，甚至落满厚厚尘埃。

    这时，下方楼台中间忽然飞出一名白袍青年。

    此人脚下踩着一个直径三尺的纯白色玉盘，很快飞到赵升对面，恭敬的行礼道：“晚辈辛锥，见过真人！真人您想必是前来参加此次月华盛会的吧。请跟我来。”

    赵升打量了此人一眼，发现此人年纪轻轻的已然突破了筑基。

    “劳烦小友带路！”

    “真人客气了！请随晚辈飞往寒露坊，那里有数十座洞府供您挑选。真人可能是第一次来我月华仙坊，容晚辈给您介绍……”

    白袍青年显然十分健谈，一路上滔滔不绝的介绍着月华仙坊的布局分布以及坊市里的各种店铺，洞府等等。

    片刻后，赵升随意选了一座洞府暂时住下，然后送了白袍青年十枚中品灵石，算是小小酬劳。

    等到此人满意离去后，赵升也离开洞府，前往珍馐坊打探消息。

    两天时间转瞬即逝。

    这一天，月华会终于到了。

    赵升带着面具，全身藏在兜帽长袍下面，离开洞府，遁光飞向陨石坑。

    当他抵达陨石坑边缘时，早已有百十号人零零散散的各自占据一块区域，静静等待大会开幕。

    赵升落到一片空地上，环目一扫，很快从衣着配饰及气息上面，辨认出盛，宣，刘等等十几家高门世家的人。

    他一个人站在当场，不言不语的开始静静等待。

    随着时间一点点过去，一个个前辈高人纷至沓来，本界各大势力也陆续抵达此地。

    来人一多，场面好不热闹，其中风采不凡，相貌卓越之辈更是层出不穷，

    站在最显眼的地方的自然是以司离家为首的八大古族，以及星宿宫，离尘岛，天人宗等顶级势力。

    其他大型势力，只能退居一侧，显得泾渭分明。

    大椿界一劫以上的修仙世家总共一百零八家，二阶高门三十八家，三劫古族却仅有八家。

    此时陨石坑周围，这一百零八个大型修仙世家全部到场，隐隐与东面的宗派势力分庭抗礼。

    除了这两方立场不同的派系，在南北两边站着的人很少，但大都散发着惊人气势，明显是跨界远来的异界势力中人。

    另外，像赵升这样的“孤魂野鬼”仅有寥寥十数人，无一例外都主动退到陨石坑南面。

    赵升四处打量着各家势力，目光陆续扫过一个个“显眼包”，心里暗暗将玉简中的人物信息与真人一一对应上。

    与此同时，那些获得进入名额金丹真人们也在暗中观察其他对手。

    赵升目光忽的一凝，在世家群里面看到了形如孩童的白眉老祖和“一脸凝重”的陈大诚。

    他暗暗记在心里，接着目光缓缓掠了过去。

    一个时辰之后，陨石坑底忽然腾起大片白色光霞，紧接着传来“轰隆”一声巨响，地底猛的凹陷下去，形成一个直径数里的大洞，一股股浓郁精纯的灵气从洞中喷涌而出，转眼化作大片灵雨，狂暴落下。

    下一刻，就在众人的瞩目下，一座庞大厚重，通体纯白的石台从下方缓缓升上半空。

    石台中央，伫立着一座二十余丈高的灰白石门。

    石门紧闭，上面雕刻着数不清的繁复晦涩的古朴符号。

    就在这时，一道霞光笼罩的人影在石门前方，凭空浮现而出

    霞光敛去，显露出一位童颜鹤发的老者。此人一身金丝白袍，高冠博带，长袖飘飘，恍如神仙中人。

    一见此人现身，所有人的目光唰的一下，全都看了过去。

    “本尊莫颜海代表九问仙宗，欢迎诸位参加百年一度的月华盛会。”高冠白袍老者在众多目光注视下，随意走了两步，目光在周围扫视了一圈。

    明明仅是一掠而过，赵升却觉瞳仁刺痛无比，好像被针狠狠扎了一下。

    “又是一个高深莫测的化神真君……”赵升心中一凛，尽管此人没有刻意释放气势，但仅仅言语动作中流露出的睥睨之气，已然不在他前世巅峰实力之下。

    “本次的月华会，依旧由本尊主持。虽然诸位应该早已熟悉知大会的规矩。但是按照传统，本尊免不得要再说一遍。”

    高冠白袍老者声音平缓温和，给人一种古板严肃的感觉。

    此刻，陨石坑四围鸦雀无声，没有一个人胆敢出声打断此人的话。

 第590章 天外来客，万星宫中赤光主 

    “所有进入月华洞天的人，记住拿好你们的邀请函。月华洞天会持续开启三个月。

    三个月后，尔等会被洞天之力排斥出去。入洞后各安天命，生死勿论！另外，只要收集足够数量的五运珠，传承石碑将会自行出世，供人参悟大道。”

    听到这里，诸多参加大会的金丹真人们顿时一阵骚动，纷纷露出意动兴奋的神色，

    赵升心静如水，不起一丝波澜。

    “还有进洞天后，千万不要丢弃五运珠，否则一切后果皆由尔等自负。”高冠白袍老者停了停后，继续开口说道。

    此人讲的这些注意事项，早在前人记载中多有赘述。

    一旦在月华洞天里丢失五运珠，就等于放弃了资格。等到洞天关闭时，会永久留在洞天内部。

    自古以来，有无数自作聪明之辈试图躲在洞天里不出，但在下次洞天开启之时，他们全都陨落在洞天的某个角落里，无一例外。

    “好了，话不多说，本尊这便打开洞天之门。”

    说罢，老者袖子一抖，祭出一件太极状圆盘，上面烙印着一层又一层古朴灵纹。

    老者单手托着它，转身冲灰白巨门念起古老的咒语，片刻后“太极圆盘”突然射出一道黑白两色光柱。

    黑白光柱飞快击中石门中央，接着化作一个栩栩如生的太极图案，阴阳双鱼开始迅速转动。

    正在此时，高冠白袍老者突然抛出圆满法宝，同时双手掐起无数法印，漫天金色灵文自周围虚空一一浮现，接着犹如一道道光瀑落入石门之中。

    一炷香之后，太极图骤然光芒大盛，随着一阵轰鸣隆闷响，灰白石门缓缓裂开一丝缝隙，然后两扇大门一寸一寸向里面推开。

    俄而，门后迸射出大片夺目光霞，天空很快渲染成一片五彩斑斓。

    不久后，灰白石门完全被推开，然而门后尽数被霞光充塞，丝毫看不见洞天景象

    赵升见此极力凝视门后，但是什么也看不到，只得放弃徒劳无功之举。

    高冠白袍老者见门开启，挥手将太极圆盘收摄而起，转身正要说话，脸色却突然一变，猛的抬头望天。

    只见天空一阵模糊扭曲，一艘水滴状，通体银白的金属球忽然凭空浮现。

    陨石坑周围，近千高阶修仙者顿时感觉到异常，纷纷向天上看去，一眼看到了突然出现的银白“水滴”。

    众人一见大惊，俱都意识到来者不善，不由屏息敛声，静待事变。

    下一秒，众人眼前一花，半空中突兀多出五个身影。

    与此同时，一股令人窒息的滔天威压横空出世，瞬间笼罩整个月华灵境。

    砰砰砰！

    猝不及防之下，绝大多数金丹真人承受不住压迫，纷纷头晕目眩，眼前一黑的跌倒在地，当场出了大丑。

    那些元婴老祖虽说在威压下，勉强保持身形不倒，但也都脸色大变，心里惊骇万分。因为这股恐怖威压之强，远超他们的想象。

    赵升神识强横，高出同阶七八倍不止。尽管也头晕目眩，但始终站的稳稳当当。

    望着上方的不速之客，高冠白袍老者脸色阴晴不定，却始终没出声喝斥。

    所幸威压来的突然，去得也快。

    短短一息后，威压凭空消失。

    众人只觉浑身一阵轻松，心里惊骇立减。

    那些脚软的金丹真人，纷纷灰头土脸的从地上站起来，脸上表情那叫一个精彩。

    这时，五个身影从半空中落下，最中间那人身如青松，发似云雪，周身流转着濛濛灿烂星光，看不清面容。

    “返虚...半仙！”不知是谁倒吸一口凉气的脱口说道

    赵升望着那道星光笼罩的身影，心里暗暗吃惊不已，此人气息缥缈，如同星河般宏大，且深不可测。

    而在这位返虚半仙身旁，则站着四位头戴星辰冠，身穿星蓝色长袍，风采不凡的年轻修士。

    赵升目光在五人身上转了一圈，目光微微一闪。

    这四人尽管气势磅礴，但也掩盖不了他们是金丹境的事实。

    “原来是东星域万星宫的前辈驾临，敝人...九问仙宗第十六真传莫颜海，欢迎诸位远道而来。”就在众人纷纷露出诧异之色时，高冠白袍老者突然微微一笑，抱拳冲来人高声说道。

    绝大多数人第一次听到万星宫之名，顿时交头接耳，议论纷纷。

    但有少数见闻广博的元婴老祖脸色大变，露出恐惧的表情。

    很显然，万星宫这个名字在他们意识里仿佛代表了某种禁忌，或许是凶威赫赫更恰当。

    万星宫乃横跨诸天的超级大势力，顾名思义一星一界，万星便是万界。

    因为万星宫占领并统治了近万个恒沙世界，所以才被诸天灵界称为万星宫。

    “呵呵，区区化神小辈，不配与本君说话，叫你背后的返虚长老出来！”星光中的身影毫不客气的说道。

    莫颜海闻言一窒，继而心中大怒，但因忌惮万星宫的凶名，一时不敢出言回怼。

    便在此刻，笼罩灵境的巨大光罩表面，突然浮现出一个巨大的白色漩涡。

    下一刻，一名满头青发，面似朽木的白袍老者，一步从虚空中走了出来。

    “咦？傀木老儿，想不到此次坐镇洞天的竟然是你。”星光人影看到青发白袍老者面容后，不由轻咦一声，似乎也有些意外。

    又一个返虚境的大能出现，不光是赵升这些金丹真人看的目瞪口呆，连近百位元婴老祖也是大吃一惊。

    “赤光星主，你来这里做什么？”白袍老者明显认识来人，双眸青光闪耀，毫不客气的冷声说道。

    星主顾名思义乃一星之主，来人曾经征服了赤光界，因此被外人称为赤光星主。

    “怎么，莫非本君不能来吗？”随着话音落下，星光慢慢消散开来，显露出一位身披星光披风，相貌奇伟的中年人。

    “今日是月华洞天开启的日子，星主还请回避。”傀木老人丝毫不惧对方，硬气十足的说道。

    月华洞天每百年开启一回，自然意义深远。

    更何况，此洞天牵扯到九问仙宗一个极大辛秘。因而绝不愿意中途受到任何打扰，否则也不会派遣下一位返虚半仙常年坐镇与此。

    “哈哈，本君正是为了月华洞天而来，我这几个弟子都是金丹境修为，也该获得一个入门机会。”赤光星主打了个哈哈，突然伸手指了指身后四名弟子。

    “什么，你想派人进入月华洞天？”傀木老人瞳孔一缩，似乎想到什么，顿时冷声反问道：

    “莫非……又发现了一处原始世界？”

    这话说得没头没尾，赤光星主却郑重其事的点了点头：“正是如此，所以本君才要借助月华洞天让他们几个好好历练一番，同时增加一些气运。”

    听到这话，傀木老人目光一阵闪烁，忽然沉吟起来。

    赤光星主将傀木老人的神情变化看在眼中，又开口道：

    “等到那方世界攻略完成后，本君可以做主，让你天鬼一脉在此界开辟一门傀儡道统。”

    “此言当真？”傀木老人闻听此言，顿时无比动容。

    “本君向来一言九鼎，信与不信由你？”赤光星主双眉一挑，有些不悦的说道。

    “既然如此，老夫让出四个名额便是”傀木老人略微思索后，果断答应下来。

    两名返虚半仙的交流丝毫不避人。金丹真人听了大都摸不着头脑，一脸懵逼模样。

    可是八大古族、天人宗、离尘岛等顶尖大势力的元婴老祖们，却陆续变了脸色。

    眼见傀木老人松了口，即便再迟钝的人也知道了，这四个名额定然是从一众拥有名额的人手里面出。

    一时间，场中弥漫着一股诡异的气氛。

    “小莫，名额的事交由你来办。”傀木老人转身对高冠老者吩咐了一句。

    未等到他回答，傀木老人和赤光星主人双双离去，转眼间不知去向。

    见此情景，高冠白袍老者叹了口气，突然转过身，目光淡漠的在众人身上扫了一圈，最终竟在赵升这片区域停了下来。

    赵升见状心里一紧，只因附近的十几号人都是没有靠山的“孤魂野鬼”，最容易被踢出去。

    下一刻，发生的事情果然验证了他的想法。

    “你，你，你还有你！你们四个交出玉函和五运珠，然后可以离开了。”高冠老者随手点了四个倒霉蛋，语气平淡的说道。

    然而不幸的是，赵升正是四个倒霉蛋中的一个。

    其他三个被点中之人，无不面色惨淡，犹犹豫豫的摘下珠链，接着取出玉函，冲上空四人抛了过去。

    但赵升却一动不动，仿佛没有听到似的。

    “你...耳朵聋了吗？还不快把东西交出来。”四人中的禹三蚀见状，不耐烦的喝道。

    此人面白如玉，半边脸颊爬满了数不清的斗姆星符，符印散发着淡淡星光，诡异而神秘。

    “一个名额而已！马上就有了。”赵升缓缓抬起头，嘴里呢喃着，身形陡然化作一道紫色电光，向旁边的一位黑袍蒙面客激射而去。

    其身形之快，宛如闪电！

    黑袍蒙面人显然有些措手不及，眼见电光射到面前，却只来得及爆发保命手段。

    霎那间，一连九层金色光壁笼罩全身，每一层都能抵挡一位金丹后期全力出手一击。

    然而，赵升仅仅抬手一劈，森森电光化作一口紫色雷刃，冲着金壁一劈到底，九成金壁就像九张薄纸一般，丝滑无比的从中间裂开。

    一缕紫色闪电从缝隙中间一闪而入，绕着黑袍蒙面客飞旋了一圈后，又激射而出。

    轰隆隆...

    直到此时，金壁才轰然爆裂开来，发出一阵阵轰隆巨响。而里面的黑袍蒙面客无声无息的碎裂成一堆肉块。

    整个过程不足十分之一息，甚至有许多人根本没反应过来，杀人夺宝之举便已经结束了。

    “东西在此，拿去！”赵升一尘不染的退出老远，抬手冲禹三蚀那边，掷出两道流光。

    众人看到这一幕后，顿时一片哗然。

    仅仅不过一个照面，此人便轻松斩杀一名实力未知的金丹境修士，那他的真正实力究竟有多么恐怖？！

    “...此人不可力敌！”

    “嘶，莫非此人是一位故意压低境界的元婴老祖。”

    “遭了！此人必是一名伪元婴。”

    “师尊，刚刚那人体内爆发出的生命气场高出弟子好多倍，甚至比师尊您还强出几分。此人十有八九是一位元婴阶体修，弟子万万不是他的对手！”

    “章儿，此人神识之强，几可媲美元婴！另外，那道紫色雷刃似忽藏有极大玄奥。你若遇上此人，立刻远远避开。若是实在避不开，马上交出五运珠不得犹豫。这样或可保你一命。”

    此刻，四位万星宫的弟子中，一名冷若冰霜的女子忽然向大师兄传音过去：“大师兄，我好像感应到了一丝灵识波动。”

    “不是好像！那人确实提前觉醒了本源灵识...此人真乃大敌也！”陈光目露奇光的望着下方的赵升，全身腾起熊熊战意。

    陈光乃赤光星主的血脉后裔，此人法体兼修，在万星宫百万金丹弟子中排名前百，而且也觉醒了自身意志。

    下方，赵升清晰感应到此人身上的熊熊战意，却没有做出任何回应。

    高冠白袍老者深深打量了赵升几眼，但并没有说什么，平静的转过身去，俯瞰在场众人，淡淡说道：“好了，其他人可以进入月华洞天了。进入顺序当按照玉函上的指示去做。”

    话音刚落，赵升看到手中玉函微微放光，表面的连片琼楼玉宇渐渐淡化，转而浮现出“一百零玖”这个黑白交织的光符。

    赵升目光落在数字上，心里意识到这是他进入的序列号。

    但这个数字除了代表序列之外，还有什么含义？

    很快，陨石坑四周陆续飞起一道道遁光，接连飞入大门后的霞光里面，消失得无影无踪。

    不久后，赵升也按照顺序，御光而起，主动投入洞天门户之中。

 第591章 洞天初探 

    就在所有人飞入洞天之后，灰白石门在一阵“轰隆隆”恍如雷鸣般的巨大轰鸣声中，重新关闭。

    紧接着，石门突然纯白光芒大放，一面百余丈高的光榜浮现于石门表面，

    纵观此榜，竟然也是一片洁白似雪，自上而下不断浮现出一排排序列数字，最下方也是最后一个序列数字为：三百五十四。

    这意味着有三百五十四位金丹真人进入了月华洞天。

    然而下一刻，一连有五个序列数字忽然由纯白化为漆黑，这在纯白光榜上显得尤为刺眼。

    一众元婴老祖却是神色不变，每次月华会开始时都会有几个倒霉蛋，早已经见怪不怪了。

    此刻，却有五位世家元婴表情异常难看，因为那五个序列号是在他们家族的金丹族人手上。

    序列数字变黑，则意味着人已陨落。

    便在这时，光榜上又一次发生巨大变化，序列“二十六”号突然越过前面所有数字，一跃排到了最前面，字体光芒比其他数字亮了一分。

    “豁，二十六号！这么快就有人取得首杀了吗？哪家下手如此麻利？”众人中有元婴略显惊讶的出声评价道。

    “或许...呵呵，凑巧落到同一片区域了吧！”

    少数元婴老祖一边看榜，一边与老朋友互相神念传音。

    更多元婴老祖却纷纷以各自方式将天外来人一事及时传回下界，并提前警告此次月华会可能会出现变故。

    ……

    神州以东，一座灵秀绝伦的巨大浮空岛漂浮于高空之上，层层叠叠的白云将此岛遮蔽，若无通行令牌，几乎无人能找到此处。

    浮岛中央的山峰之巅，两名老者正盘膝而坐，执棋对弈。

    一人鹤发童颜，一派仙风道骨，另一人却是褐衣麻鞋，麻麻赖赖。两人气息收敛之极恍若凡人，神色淡然的轮流落棋。

    倏忽，一道青色虹光破空飞来，打破了此间平静，鹤发老者单手微抬，将青光摄入手中。

    “神木宝符，景悔竟然连它也舍得用了，看来必有大事发生。”白衣老者曲指一弹，青光顿时炸裂开来。

    说话间，鹤发老者忽然神色一怔。

    “什么事情？”褐衣老者见状，淡淡问了一句。

    “哦，没什么，刚刚有万星宫的一位星主突然现身月华洞天。”鹤发老者平静的回答道。

    砰！

    褐衣老者手中黑棋，忽然砰的一下子爆裂开来。

    “什么？！”

    ……

    海外离尘岛中央，灵云缭绕的某座宫殿深处，金甲大汉正在运功疗伤，周围天地灵气如潮汐般汹涌呼啸而来，尽数被吸入地面的聚灵阵里。

    某一刻，金甲大汉面前突兀浮现一团斗大的金色火焰，继而化作一行行明亮文字。

    金甲大汉抬起头来，目光陡然锐利无比。

    “哼哼！万星宫的狗杂种怎么突然来到这个荒僻小界？难道一路寻着味，追踪本尊来了。桀桀，只要你敢来，本尊定要你挫骨扬灰！”

    金甲大汉发出了一阵残暴的咆哮，在离尘岛上掀起巨大震动。

    ……

    神州中央所在，耸立着一株深入云霄，庞大到难以想象的大椿神树，此树树冠幅员万里，上面栖息着亿万生灵。

    此时，在神树内部的一个巨大树洞中，树心深处缓缓凸出一个遍体苍翠，形如朽木的儒袍老妪

    “唉，又有人下来收割了。希望这次能多活下来几个孩子。……”良久之后，儒袍老妪微叹了口气，身上散发出的死气更重了一分。

    于此同时，其他七大古族，天人宗等大型势力，纷纷收到了几乎相同的消息。

    ……

    月华洞天某处。

    赵升在飞入霞光之后，眼前顿时一阵天旋地转。

    等到再次看清四周景物之时，却发现自己出现在了一座荒凉小山上，地面坑洼不平，乱七八糟的石头遍布山头。

    “这里就是月华洞天……”赵升甫一站稳，两眼扫过周围。

    入目所见，荒凉气息扑面而来，从脚下一直到天边全是满地沙石，遍布沟壑，草木稀稀疏疏草木，却顽强的活着。

    只是...这里天地灵气浓度异常浓郁，金土两种灵气粒子占据绝大多数，其次是风火，最稀少的无疑是水行灵气粒子。

    抬头望天，赵升顿时两眼一眯。

    天空却非云海日月，居然是一片蔚蓝无际的大海，可以看清大海浪花翻涌，一只只海兽在海面舞涛弄波，俨然是另一片“天地”。

    突然，地下传出一阵咔嚓声，接着一只粗糙坑洼的庞大石手破土而出，五根指头粗粝如石柱，每根都足有合抱粗。

    赵升一见此景，瞬间腾空而起，飞至百丈高空。

    伴随着一阵嘈杂碰撞声过后，地面泛起大片灰白石光，光芒扭曲模糊，蓦然显化出一尊高达二十丈的灰白石石怪。

    巨大石怪仰天怒吼，轰然爆发出强横无比的气势，周围千丈尽数化为一片灰白石光

    赵升见此，嘴角微微抽搐一下.

    他运气实在不怎么样，刚一进洞天就撞上了一头金丹境石怪。

    石怪一声怒吼之后，周围大地纷纷钻出一头头高矮不一的石怪，尽管眼前石怪个个长得奇奇怪怪，但每一头都有筑基境之上的实力，并且防御力显然远超同阶妖兽。

    数十头联合在一起话，普通金丹真人遇到了，恐怕也要狼狈而逃。

    当然，这些“不惧死亡”的石怪，在赵升面前只是一个笑话。

    他根本不放在心上，只是单手冲下方一指，一条活灵活现五爪火龙瞬间从袖里飞出，咆哮着扑向下方石怪群。

    下一刻，火龙一分为二，二分为四，四分成八....转眼间十六头五爪头火龙扑入石怪群中，闪电般洞穿一头头石怪的胸口，并且将其斩成无数碎石。

    随着一头头石怪化作碎石，体型最庞大金丹石怪怒吼连连，双臂一阵模糊，周围灰色石光陡然凝成数不清的灰白石枪，铺天盖地的射向半空中的赵升。

    然而，赵升不闪不避，神色平静的抬手向下方一按。

    霎那间，漫天石枪齐齐凝在半空，继而被某种无形力量摧毁，陡然化为大片石粉簌簌落下。

    同一时间，五爪火龙轰然撞上了那头庞大石怪，下一瞬石怪胸背猛的破开一个三丈宽的巨大空洞，前后贯通，竟可见人。

    一道道火红闪电绕着石怪身躯来回穿梭，发出一阵轰隆隆巨鸣，仅仅几个呼吸的工夫，这头二十丈高的巨大石怪便重新化为一堆堆碎石.

    赵升一招手，火龙枪从下方激射而回，一闪没入袖口里面。

    同时，周围的碎石堆中，接连飞起了几十颗灰白色石核，最大的一颗足有头颅大，通体散发着耀眼灵光。

    这些石核等同于妖兽内胆，俱都蕴含了浓郁的土行灵气，用于炼丹炼器以及炼制石傀都是不可多得的灵材。

    特别是这颗体积最大的石核，若是落在傀儡大师的手中，必能炼制出一头媲美金丹的巨石傀儡。

    前人多有记载，说这月华洞天乃福地灵境，各种灵物资源极其丰富，此刻看来果然不是虚言。

    就在他将石核收起的时候，突然发现手中玉函表面浮现出一副模糊图形。

    仔细一看，发现竟是周围的地形图，面积大概百里左右，此时在地图边缘正有一个黄色光点不停闪烁。

    赵升一看便知，黄色光点代表着某个参与者，此人已侵入他的地图范围。

    这时，那个黄色光点突然迅速飞向地图中心，也就是赵升的所在。

    “呵呵，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来！算你倒霉了。”

    赵升笑着摇摇头后，腾空而起飞到了千余丈高空，向西面眺望过去看到一道遁光疾驰而来。

    赵升微微一笑，既然有人主动找死，索性就送他回姥姥家。

    “交出命...啊，饶命啊！”

    遁光转瞬飞至近前，紧接着一声狂傲不羁的喝声从中传出。

    怎料话未说完，来人忽然啊的一声惨叫，顿时扭转遁光，疯狂向远方逃窜。

    然而即便他认出了赵升的身份，但已为时已晚。

    饶命二字刚出口，一道人影凭空出现在其身后，一股强横到超乎想象的神识之剑，陡然刺入眉心紫府，并摧枯拉朽的一口气全部精神防御，直接镇压了他的神魂。

    一时间，此人两眼泛白，身体僵在当场，全身真元随之乱作一团。

    啪叽一声，此人头颅像西瓜一样炸得四分五裂。

    仅仅一个照面，一位金丹八重的大真人便死在赵升手上，死的可谓憋屈之极。

    很快，此人身上的乾坤袋和随身灵器法宝等等俱被收缴一空，尸体被随意丢弃在戈壁滩上。

    片刻后，赵升系在右手上的五运珠比之前更亮了。

    值得一提的是，玉函上的地图面积增加了近一倍。

    ……

    距离赵升所在万里之外，一座直径三十几丈的碧潭上空，一道星光从天而降，落在了水潭边的大石上后，光芒一敛，现出了一身星蓝法袍的青年男子。

    此人正是禹三蚀！

    而在不远处，一条惨白大腿正泡在水潭边缘，半个水潭被鲜血染红，水面浮起十几块衣袍碎片。

    月华会刚刚开始没多久，便已经有人遇袭身亡，这让禹三蚀神色变得冷峻起来。

    “咦……”禹三蚀看了看玉函上的地图，突然目光一凝，口中轻咦一声后，飘然飞到碧潭上空。

    就在此时，一道纤细黑影，毫无征兆的从水下电射而出，刺向禹三蚀胸口。

    面对如此突袭，禹三蚀冷冷一笑，挥袖一扫，便有一面漆黑巨盾凭空显现，巧巧挡在身前。

    “轰”的一声巨响，黑影当即被挡了下来。

    随后禹三蚀全身星光大盛，一拳冲水面轰击而出，

    “轰”的一声。

    一颗银白流星坠入水面，将碧潭炸的凹陷下去，水浪倒卷四方，爆炸中央赫然形成一个近百丈深的巨大空洞，一头通体苍碧，触手泛黑的百爪魔章赫然暴露在他眼中。

    百爪魔章发出阵阵嘶吼声，那巨大头颅上已然破开一个血肉模糊的大洞，一层层星光正沿着伤口边缘不断向四周侵蚀扩张。

    星光似乎拥有极强腐蚀力，以魔章近乎变态的肉身竟也无法阻止星光之力的侵蚀，伤口以肉眼可见的速度不断扩张。

    禹三蚀正想再次出手，百爪魔章却猛的喷出无数黑气，然后化为一道黑光没入水中，速度之快，犹如闪电。

    禹三蚀冷哼一声，却没有追下去的意思。

    月华洞天危险重重，在没探明情况下，他不愿贸然涉险。

    当然，最主要是他急着与同伴汇合，根本没空去追杀一头畜牲。

    在收回潭底的乾坤袋和五运珠手链后，此人腾空而起，朝着东方疾驰而去。

    ……

    一处藤蔓遍布，古木参天的蛮荒丛林之中，陈大诚全身披甲，正御使着近百口三寸木剑，与一只十余丈高的金丹境古树精激斗着。

    相比古树精庞大的身躯，陈大诚自然显得渺小之极，但由于身形如电，漫天蟒藤，叶针木刺不仅无法伤其分毫，自己反被木剑一次次斩中。

    每中一剑，便有部分木躯失去活力，不多时便已行动迟缓，气息不断衰减。

    “咔咔”的一阵急促嘶吼！

    古树精突然暴怒的一声大吼，周围古木顿时爆发出刺目绿光，汹涌飞入古树精体内。

    几乎一瞬间，古树精身躯连连暴增，气势也飞快暴涨。

    眨眼的功夫，古树精已显出原型，赫然是一株几百丈高的通天古木。

    陈大诚眼中冷芒一闪，心念一动，近百口万年神木剑光芒大盛，，刹那化作一道道青色流光钻入了古树精体内。

    “噗”“噗”一连串爆鸣从古木各处要害传出来，一股股精纯木行元气从伤口汹涌宣泄出来，恍若一道道绿色瀑布。

    紧接着，通天古木仿佛中了定身咒一般，疯狂挥舞的枝干骤然垂落下来，整个树躯变得一动不动。

    轰隆一声，树干腰部猛的炸裂出一个巨大树坑，数口木剑托着一块通体晶莹似翡翠的硕大树心结晶从里面飞了出来。

    陈大诚伸手摄过树心结晶，打量了一会儿，满意的点点头将其收入乾坤袋里。

    不久后，莽林深处突然传出一阵阵刀劈斧砍之声。

 第592章 有人渡劫，有人偷渡 

    半天后。

    荒凉戈壁渐渐消失，取而代之的是连绵起伏的山丘沟壑。

    一座足有数十丈深的峡谷上空，一朵白云徐徐前行着。

    白云上面，一名红袍中年人正闭目盘膝而坐，正是赵升的新形象。

    此刻，他放开心神，正在全力感应着外界的时空信标。

    或许是隔着一层洞天的缘故，时空信标在感应中若隐若现，十分飘渺不定。

    经过数百次反复尝试，赵升惊异的发现时空信标竟然不断变化着，就像一个浮标飘在水面上，随着浪花不停的起伏。

    一盏茶时间后，赵升神色平静的睁开眼睛，抬手向下方一抓。

    轰的一声，一只雷光大手凭空浮现，一把抓起地表一块青色巨石，远远抛飞出去。

    下一刻，一株尺许高，散发着艳丽霞光的灵草出现在视线里。

    “兰旭草？大概两千年火候。勉强入得了眼吧！”赵升喃喃自语着，驱使雷光巨手将此灵药连根拔起，一闪收入须弥空间里。

    若说兰旭草并不是一种非常罕见的灵草，不过此草极为脆弱，那一旦生存环境有稍微变化，就很容易死掉。

    兰旭草通常生长在灵气浓郁之地，并没有什么特别之处，

    然而一旦药龄超过千年，其药效大变，不仅成了一种能清神定魂的宝药。此药还是兰陵定魂丹的主材，能助人渡劫。

    另外，兰旭草只有在月华洞天有少量存活，外界根本没有。

    故而在大椿界，千年以上的兰旭草往往有价无市，几乎全被大型修仙势力所垄断。

    赵升只是漫无目的的向前飞，却不想轻松得了一笔意外之财。

    就在他要飘然远去之时，地下忽然爆发出一股惊人的气息波动。

    只见地表泥土开始松动，随着轰隆一声巨响，地面轰然凹陷下去，一条黄黑斑纹的独角巨蟒瞬间破开地层，腾空扑向赵升。

    这条巨蟒足有二十余丈长，粗若水缸，一双蛇瞳充满血红，头上独角正急剧凝聚出一道道刺目黄光。

    飞上半空中，血盆大口一张，猛的喷出大片乌黑毒云，瞬间弥漫方圆数百丈，空气里充满令人闻之立毙的剧毒气体。

    于此同时，更大的杀招接踵而至。

    毒云弥漫开来之时，一道黄光从毒云中激射而出，以不可思议的速度射入赵升胸口。

    然而，这招必中杀招竟然落空了。

    不知何时，一道人影凭空出现在妖蟒头颅后面，赵升面无表情，长袖一拂，一道漆黑“剑光”骤然没入妖蟒头颅。

    只听“噗”的一声，这头妖蟒竟被这道漆黑剑光从头到尾一分为二。

    这头金丹境的妖蟒连一声嘶吼都来不及吼出，便“轰”的一声跌落回地面两截妖尸在原地抽动挣扎了一会儿，喷涌出的妖血腐蚀了大片土地，大量毒气将方圆数里的生命尽数毒死。

    很快，两截妖尸气息全无。

    以赵升此时的实力，元婴之下在他面前压根走不过几个照面，斩杀金丹妖兽犹如杀鸡一般轻松容易。。

    赵升单手一招，黑渊剑闪电飞回，一闪没入长袖里面。

    接着，他飞身落到妖尸旁边，满意的点点头，取出一个空的乾坤袋，将毒丹和尸体通通收了进去

    相比金丹境妖兽，他更想知道月华洞天里的元婴妖王藏身在什么地方，毕竟妖王更值钱。

    ……

    同一时间，距离赵升八千里之外的一处草原上空，陈光、禹三蚀四位万星宫弟子已经成功汇合。

    “星主当真算无遗策！多亏有他老人家赐下的宝物，才让我等以最快的速度汇合，不然又要耽搁一些时日。”禹三蚀当着三人的面，不禁赞叹道。

    “禹三你应该多感谢陈师兄。若不是有陈师兄垂青，你我哪里能获得这番大机缘。”原本冷若冰霜的女子，此时却笑靥如花，言语间十分得意。

    陈光神情一肃，沉声说道：“闲话少说！别忘了你们三个的任务。在我渡劫成婴期间，周围三百里不能有任何人进入。禹三、小玲，你们两个负责清剿三百里内的所有妖兽，确保安全无碍！”

    “刘师弟，巡逻警戒一事就拜托你了。”

    说着，陈光看向旁边眉心有一道竖痕的中年男子。

    “陈师兄放心！在天视地听神通下，哪怕是一只苍蝇也绝逃不过我的感应。”刘茂点点头，表情凝重的表示道。

    “很好！等到结婴功成之后，我们便出手杀光所有人！”陈光微微一笑，脸上流露出强大的自信。

    “喏！”

    刘茂三人听完俱都残忍一笑，齐声应道。

    稍后，这片大草原上的生灵迎来了一场前所未有的杀戮。

    而随着时间推移，一股难以形容的强大气息在草原中央升起，并不断向四面八方扩张。

    三天之后，草原上空忽然乌云密布，接着阵阵雷霆轰鸣传遍方圆数千里，如此渡劫异象很快惊动了小半个月华洞天。

    “有人渡劫？！算了，不管是不是。这种事情都不是我能掺和得起的，还是快躲远一些吧！”

    “咦，哪里来的劫云！究竟是人还是妖兽在此时渡劫？”

    “呵呵，这人胆子真大！难道不怕群起而攻之吗？”

    “师弟走。我们去那里看看。说不定有便宜捡。”

    因为目睹有人大胆渡劫，一众金丹真人一时间心思各异，有人选择远远避开，有人冷眼旁观，也有人向这里飞快接近。

    然而，每当有人侵入三百里范围，便会遇上迎头痛击。

    一部分不速之客被灿烂星光“淹没”，自此在世上没了踪影。

    也有部分金丹见势不妙，连忙转身遁走，逃得远远的。

    当然了，月华洞天足有二十万里之大，而草原上的雷劫异象范围只有数千里，因而大多数金丹真人并未察觉到这件事。

    他们也不晓得即将迎来一场生死大劫。

    雷劫来的快去的也快！

    一刻钟后，劫云散去，草原天空重新倒映出无边无际的沙石戈壁。

    半空中，禹三蚀、刘茂，陈玲三人眺望着下方法屹立不倒的身影，俱都面露狂喜之色。

    “哈哈！师兄果然成功了！”禹三蚀大笑不止，脸上的斗姆星印随之连连抖动，“荡漾”出层层叠叠的螺旋光晕。

    这时，一道压抑着兴奋的声音传入三人耳中：“劳烦师弟师妹们为我护法十天！一旦境界稳固，我会立刻出关。，”

    “喏！”三人闻言面容一整，齐声喝道。

    ……

    洞天中部，一座群山环绕的山谷之中，传来一阵阵轰鸣。

    山谷深处一场激烈厮杀，正在一人一兽之间展开。

    随着时间推移，整座山谷的植被尽数被摧毁，地面泥土翻卷，遍布大坑的裂缝，山谷里到处是激烈厮杀后留下的痕迹。

    吼！

    当最后一声绝望的吼声从山谷上空响起后，天上掉落下一头残破不堪的巨大金狮。

    妖尸坠落地上，竟然生生砸出一个大坑。

    “还好，这头金毛狮刚刚生育过，身体正虚弱。否则老夫怕真不是它的对手……”

    天人宗的叵焰真人长吁了一口气，服下几粒疗伤和恢复真元的灵丹后，从天上飞落到妖尸旁边。

    他将这头六阶妖狮，仔仔细细的打量了一番后，就大笑一声，随手摄起尸身，将其收入乾坤袋中。

    就在这时，叵焰真人忽然寒毛倒竖，猛的抬头环望四周，神识瞬间笼罩了方圆几百丈，但却一无所获。

    “难道老夫刚刚感应错了？”

    叵焰真人低头眉头一皱，可当他再次抬头之时，一名剑眉星目，风度翩翩的年轻公子却鬼魅的出现在七八丈之处，正一脸笑意的望着他。

    “原来是司离古族的天成道兄，老夫天人宗叵焰，幸会！”叵焰真人眼中闪过几分惊骇，表面却故作镇定的拱手道。

    于此同时，本命法宝无焰鼎已然蠢蠢欲动，随时会破体而出。

    “废话真多！留下五运珠。我便留你一命，不然就留在这里吧”司离天成面无表情，声音淡漠的说道。

    “哼，老夫恕难从命……”叵焰真人毫不犹豫的一口回绝，同时祭出无焰鼎，护在身前。

    一朵朵叵测真焰从鼎中喷出，继而环绕其身，他的身影慢慢融入火焰里面。

    司离天成闻言，目光一冷，体表泛起一层灼灼白光。

    下一刻，无数比火焰还炽热的纯白“雪花”凭空涌现，转眼间绵密似雪的冰魄神光，冰封了方圆数里的一切，就连虚空也被“冻结”。

    叵焰真人反应极快，顿时大手一拍鼎盖，大片叵测真焰喷涌而出，化作一道火焰结界，，阻挡住周围寒意侵蚀。

    “雕虫小技！”

    司离天成神色淡漠，伸出右手，冲此人按了下去。

    霎时间，叵焰真人四周颜色尽数凋零，天地化为一片纯粹无比的白色，白色背后却是超乎想象的低温。

    咔嚓，咔嚓！

    一朵朵叵测真焰居然被冻成一块块的冰焰，簌簌掉落地上，而后被冰魄神光彻底瓦解。

    叵焰真人脸色一变，突然一张口，冲无焰鼎喷出大片精血，同时身形滴溜溜一转，竟然飞快钻入无焰鼎内，鼎盖立即重新闭合。

    “轰”的一声！

    无焰鼎一下子撞破冻结的虚空，欲要冲天而起。

    但在这一瞬间，一颗晶莹剔透的冰珠凭空出现在宝鼎上方，狠狠镇压而下。

    咔咔咔！

    无尽冰雪从冰魄神珠中狂涌而出，瞬间淹没了无焰鼎。

    眨眼间，一座百丈高的冰山轰然坠落地面，冰山内部赫然封印着一个水缸大的青铜古鼎。

    司离天成并未关注叵焰真人死活，而是忽然抬头向天上看去。

    天空倒映出一片广袤无边的大草原，此刻大片漆黑云团凭空出现，不仅很快遮住了大草原，更散发出浓浓毁灭气息。

    “元婴雷劫？看来很快，本座就不会如此寂寞了。”

    说完之后，司离天成脸上竟然浮现一丝兴奋与嗜血的笑容。

    就在这时，只听咔嚓一声，冰山里的无焰鼎突兀的裂开丝丝裂纹，然后迅速碎裂开来，露出了一脸绝望的叵焰真人。

    ……

    时间一天天过去，散落洞天各处的金丹真人陆续碰面，先后爆发了一场场惨烈厮杀。

    结果强者获得一切，弱者则死的死，逃的逃，最终都下场惨淡。

    当然，也有人主动丢掉五运珠，选择暂时“隐身”。

    但赵升却和绝大多数金丹真人不同，他一来没有主动杀人，二来也没有满洞天寻找各种宝物。

    事实上，他的兴趣并不在杀人夺宝上面，而是为了传承石碑和蕴含时空之力的宝物。

    传承石碑暂且不急，毕竟有人会“主动”送上五运珠，而且越往后收获越大。

    他进入月华洞天已有七天，才寻得十几粒时空沙和一块拇指大的时空晶石。

    时空类宝物的稀少程度，有些超过他的预想。

    另外，他在月华洞天转悠了七天，将二十万里疆域跑了个遍，最终却蹊跷的没有发现洞天边界。

    “难道...在天上？”

    一方大海上空，赵升盘坐在云朵上面，沉思良久后，忽然灵光一闪，抬头看向天上。

    此时，天空上方倒映出连绵群山峻岭景象

    随着一道雷光冲天而起，赵升迅速飞向苍穹之上。

    一万丈，

    三万丈，

    十万丈，


    一飞过百万丈，上方的群山峻岭不仅没有变得更加清晰，反而看上去越发模糊扭曲，感觉距离越来越遥远。

    周围一片空旷死寂，赵升的空间感屡屡出错，时而感觉天地浩瀚无边，时而又觉得空间异常逼仄。

    偶尔俯瞰下方大海，竟看到海面逐渐变得模糊。

    这时，赵升心头陡然生出一种极大的凶险感，似乎他若再往上飞，死亡便会突然降临。

    刷的一下雷光陡散，他忽然停在原地一动不动。

    一丝冷汗从额头上流下来，同时冥冥之中无数时空信标浮现而出，竟然一下子变得十分清晰。

    下一瞬，赵升整个人凭空消失。

    就在他身影消失的一刹那，一股难以形容的无形伟力掠过他刚刚所在的位置。

    若是赵升还在原地，必会被这股力量凭空抹杀。

 第593章 传承之地 

    就在赵升成功躲过一次死劫之时，月华洞天外面，陨石坑四周氛围异常凝重，不时就有一道遁光冲天而起，匆匆飞离这里。

    七天以来，巨大光榜上已经有三十七个“数字”变成了黑色，这意味着有三十七位金丹真人不幸陨落。

    “咦，怎么回事？快看那一百零玖号？”这时一位黑须短甲的老者脸色微变，突然高声喊道。

    经此提醒，在场近百位元婴修士很快发现了光榜的异常。

    那排在第十三位的...一百零玖号“数字”竟然在众目睽睽之下，由亮转暗，最终彻底消失不见。

    “这是怎么回事？”

    “莫非月华洞天又出问题了？”

    “胡道友，你见多识广。可知历史上是否发生过类似的事情？”

    “嘿嘿！果然又有倒霉蛋误闯禁区，而被洞天禁制抹杀。”

    “呵呵，也不知道哪家小辈如此莽撞？！”

    就在一众元婴老祖议论纷纷之时，站在石门下方的高冠白袍老者忽然眉头一皱，环目扫过众人，冷喝道：“肃静！”

    此二字犹如风雷，瞬间压过四周一切嘈杂。

    近百号元婴一见真君发怒，立刻噤声不语。

    高冠白袍老者见此，收回目光，视线重新落到光榜上面，心里却不像表面那样平静。

    两万多年来，月华洞天总共开启了数百次，任何因误闯禁区而被洞天禁制抹杀之人，其数字都会突然消失不见，却不像这次一样缓慢消失。

    今天这种异常情况还是首次出现，连他也不知其中缘由。

    “若是傀木师祖在这儿，他老人家或许知道个中原因！...希望不是洞天禁制出现新的漏洞。”莫颜海暗暗思忖着，眼底忽然闪过一丝不为人知的忧虑。

    ……

    同一时间，潜龙阁内府的一处防御最森严的修炼室，此时紧闭的大门轰然打开，一道人影从里面走出，正是换回真容的赵升。

    守在门外的两位筑基境内卫，一见老爷出关，当即稽首下拜：“恭喜老爷，神功大成，顺利出关！”

    “嗯，”赵升嗯了一声，冲二人微微颔首，然后吩咐道：“你们两个待会去库房各领一千灵石。现在下去吧！”

    “多谢老爷赏赐！”两人再次稽首下拜，然后喜滋滋的转身离去。

    不久后，老爷出关的消息迅速在府里府外传播开来，陈瑛、陈霜等妻妾很快收到了消息。

    就在她们满心欢喜的等待老爷到来的时候，却纷纷收到下人来报，老爷已经离府，去向成谜。

    那...赵升究竟去哪儿了呢？

    他也没去哪儿，仅仅去往飞鸿洞在飞鸿老祖面前露了一面，之后又去了悬空城，逛了十几家其他家族的铺面，买了一堆灵药炼材，以及十几件华衣美饰。

    从悬空城离去后，赵升跟没事人一样，连续几天下榻惠心院、玉梅阁等夫人居所，三妻四妾雨露均沾。

    再然后，他重新进了修炼室，继续“闭关修炼”。

    就在赵升“下线”的七八天里，月华洞天中的形势再次发生巨变。

    在万星宫陈光成功渡劫凝婴之后，十几位大椿界最顶尖的金丹大圆满真人，仿佛受到了刺激，居然也开始觅地闭关，冲击元婴境界。

    短短七八天时间，天劫雷云一而再，再而三的在洞天上空出现。

    一时间，所有金丹真人都被这个巨大变故震撼到了，一个个变得忐忑不安，心生退意。

    为了应对必将到来的险恶局势，洞天中的一众金丹真人的迅速报团，独行侠急剧减少，乃至几近绝迹。

    ……

    月华洞天西北区域，这里山川起伏，遍地苍翠，茂密的古林草从深处不时传出一阵阵禽鸣兽吼，五彩斑斓的瘴云弥漫于阴暗老林上空，看上去瑰丽而神秘。

    倏而这时，瘴云深处凭空浮现一道壮硕身影，来人乃一名身穿剑袍，魁梧壮硕的红脸大汉，正是赵升易容后的模样。

    环望四周瘴云，赵升眉梢一挑，挥袖拂起一阵狂风，将周围瘴气驱散。

    等到看清下方山川古林后，正要动身离去，却蓦地一个转身，正好看见数十里外的一处山洼里，正有两团黑光破空飞出，向他这边疾驰而来。

    赵升双目一眯，停下身形，静静在原地等待。

    两息之后，滚滚黑光戛然而止。

    黑光敛去，显露出两个身穿暗黑法袍之人，一名披头散发，头戴骷髅冠，一名光头独耳，嘴角裂开到腮后。

    “咦，你是万剑宗门人？可为何本座从未见过你。”披发男子一见赵升身上服饰，忽然脸色一变。

    万剑宗的金丹真人，个个战力超群，而且在同阶中罕有敌手，普通金丹压根不敢招惹这群战斗狂人。

    “怕什么，万剑宗的疯子再强，也只是一个人。你我联手足以轻松解决他。”另外的黄眉中年，目光淡漠的扫过赵升全身，语气森然的说道。

    “嗯，李兄之言有理，如今落单的越来越少。趁着那群怪物正在稳固境界尚未出关。你我必须尽快找到一处传承之地进去躲避。不然等到杀戮起时，我等二人再无幸免。”披发男子闻言，面色狰狞的喝道。

    “当着老夫的面说杀我，如今的年轻人都这么狂了吗？难道不怕老夫也是你口中怪物里的一个。”赵升听完二人化话后，忽然语气古怪的问道。

    “哼，一个连雷劫都没渡过的蠢货，你知道个屁！待会儿老老实实的受死！否则本座让你尝一尝炼魂抽髓是什么滋味。”黄眉中年闻言冷哼一声，满脸不屑的说道。

    “李兄，和一个早晚都得死的人多说什么。若是乖乖交手五运珠，最后可以留你一具全尸，否则......”披发男子变得不耐烦，当场威胁道。

    “既然二位如此急着去死，那就动手吧。”赵升见此，忽然微笑了起来。

    “找死，动手。”

    披发男子大怒，一声大喝后，身后黑色魔气滚滚涌出，转瞬化为一头十丈高，六头百臂的骷髅巨魔，并且带着滔天煞气，向赵升飞扑过来。

    一旁的黄眉中年眼见同伴出手，当即裂开血盆大口，猛的冲赵升喷出一股暗红色魔光。

    此光的攻击方式十分诡异，就在赵升看到它的一刹那，暗红魔光骤然出现在紫府魂海上空，并瞬间化为一个个万千丈大，桀桀怪笑的暗红大口。

    这些诡异巨口纷纷坠入无边魂海，开始拼命吞噬周围魂水。

    赵升察觉到魂海异变，顿时心念一动，，就见无边无际的雷云在魂海上空浮现而出。

    下一瞬，数之不尽的神霄雷光从天而降，犹如一口口通天剑刃，一瞬间摧毁了所有暗红巨口。

    不仅如此，神霄雷光同样通过视线，闪电般反向侵入黄眉中年紫府魂海。

    在赵升强大神识加持下，神霄雷光的杀伤力比普通元婴境的神念攻击更强三分，瞬间摧枯拉朽的破开对方所有精神防御，一击就将此人神魂打的四分五裂，魂归冥冥。

    于此同时，赵升仅仅甩出一道漆黑若渊的剑光，便将气势汹汹的骷髅巨魔一剑斩灭。

    “什么？！”披发男子见此，当即失声出口。

    话音未落，他身旁的黄眉中年突然一声不吭的从天上跌落下去，全身赫然已经没有了气息。

    “一对一，这样才公平。”赵升淡淡一句。

    批发男子脸色刷白，连忙求饶道：“前辈，在下有眼不识——”

    话未说完，此人全身蓦然升起浓浓血光，刹那化作一道血光，瞬息间远去。

    一刹那飞出百里，仅仅几个闪烁便逃窜出数百里，眼见就要逃之夭夭。

    望着天边的那一抹血光，赵升嘴角露出一丝不屑。

    下一刻，整个人凭空从原地消失不见。

    数百里外，一道壮硕身影突然凭空出现，恰好挡了血光前方。

    披发中年大惊，急忙一挥手，抛出一块黑色玉符。

    玉符飞上半空后，突然粉碎。

    轰的一声巨响，随着一股骇人威压冲天而起，大片腥臭无比的漆黑毒焰凭空出现，刹那笼罩了赵升身周百丈虚空。

    周围虚空嗤嗤作响，仿佛被这片古怪毒焰腐蚀了。

    眼见那人被魔焰吞噬，披发男子大喜过望的狂笑道：“桀桀，万蚀魔焰可是魔煞祖师的本命神火！今日能死在此魔焰之下，是你小子三生有幸。

    然而下一刻，一道清冷平淡的声音忽然从身后传来：“哦，是吗？老夫不信！”

    披发男子闻听此言，心脏咯噔一下，顿时寒毛倒竖，悚然而惊。

    他还想逃跑，却已经迟了。

    下一瞬，一股无法抗拒的力量突然破开真元屏障从背后涌入体内，眨眼间不但封禁了他的经脉和丹田气海，余力更是将其推飞出去。

    披发男子惊惧万分，却身不由己的撞入前方万蚀魔焰里面，整个人骤然被魔焰点燃，继而发出凄惨无比的哀嚎。

    哀嚎声仅仅持续了两息，便戛然而止！

    再看披发男子，赫然已经尸骨无存，灰飞烟灭。

    以赵升的现在实力，即便随随便便的出手，其蕴含威能也远超同阶金丹的想象。

    甚至可以说，将其视为一名元婴老祖也不为过。

    魔焰熊熊，继续腐蚀着周围空间。

    倏而，几样宝物从魔焰中跌落下去。

    赵升目光一闪，伸手一招，将宝物摄到手上。

    他先是把乾坤袋和骷髅冠收入怀里，接着发动时空挪移，回到最初现场，继续捡尸。

    稍后，赵升寻了一处僻静地方，将那两颗五运珠融入自己的手链。

    让他有点意外的是，玉函上的洞天地图面积暴涨好几倍，达到了七百里之多。并且在地图左侧多了一个闪闪发光的金色光点。

    赵升一见，顿时意识到金色光点，其实是一处传承之地。

    打量了一下，才发现距离不远，仅仅西边两百多里。

    见此情形，赵升收起玉函，释放自身气势，大大方方的化为一道剑虹，向目标破空而去。

    结果他离去不过片刻，一道魅影陡然出现在批发男子陨落的地方。

    魅影一散，竟显现出一名狰狞如恶鬼的丑陋老者，此人双目浑浊发黑，满口獠牙外凸，身下影子如活物一般微微蠕动，仿佛隐匿着无数鬼魅。

    丑陋老者看了看满地焦土，又望着残存的万蚀魔焰，脸色大变的喝骂道：“这两个白痴，老祖已经千叮万嘱让他们不要招惹那些怪物。偏偏个个自命不凡，真是自寻死路。”

    接着此人在检查完周围的痕迹之后，脸色更加难看，眼见找不出蛛丝马迹，便失望得化为一道魅影，陡然消失不见。

    “嗤……”

    剑光划过妖禽脖颈，宛如一抹流光。

    一头庞大如象的妖禽重重跌落地上，随后一位满脸醉意的大汉飞了过来，轻松将妖尸收入乾坤袋中。

    此人便是出身离尘岛的金丹真人，大名酒凡陵，人称“酒中仙”。

    很快，他纵身落到了一侧的峭壁之上，从山壁上小心刨出一株嫩绿色灵芝，芝盖大如脸盆

    “绿灵芝，药龄应该有八百多年了。正好拿来酿一坛芝兰酒。”酒凡陵颇为满意的点了点头，便将其收进乾坤袋中。

    接着，他从怀里掏出纯白玉函，看到地图上浮现一颗金光闪闪的光点，不由眉梢一挑：

    “又发现了一处传承之地？！正好去瞧瞧。”

    此人颇感意外，微一沉吟后，便身形一转，遁光向西边飞去。

    同一时间，赵升来到所谓的传承之地，惊讶的看到茂密的丛林之中，赫然多了一片百丈大的空地，空地中央立着一座三丈高，通体纯白的石碑。

    他敢对天发誓，这里之前全是林木，从来没有一块空地。

    然而，它就如此突兀的出现了。

    赵升目光流转，缓缓飘落到石碑前面，绕着它走了两圈后，按照前人记载，小心的放出神识，探入石碑里面。

    霎那间，大量信息凭空涌入脑海，全是关于一些炼丹制药方面的知识，并且给出了三十六道高阶丹方，其中不乏有凝婴丹方，元神丹方等等稀世丹方。

    值得一提的是，这道丹道传承里详细无比的记载了每张丹方的炼制步骤，甚至包括大量炼制经验，就好像生怕传承者学不会似的

 第594章 半仙惹不得 

    月华洞天外。

    随着光榜上的存活人数急剧减少，至今还待在陨石坑边上的元婴老祖也减少了近三分之一。

    这个时候，光榜上仅剩一百七十七个“数字”，这与最初时相比足足减少了五成。

    当赵升挪移回洞天之时，光榜异变又生，那“一百零玖”号居然奇迹般的重新浮现出来，

    “咦？”

    高冠白袍老者第一时间看到了光榜变化，顿时目露奇光，惊咦出声。

    “洛道友，你快看光榜！”

    “哎，辛某不是眼花了吧！那...那一百零玖号怎么又出现了？”

    “真的又出现了！不好，莫非这是洞天崩溃的预兆？”

    “司离道友所说很有可能。说起来月华洞天能维持两万多年，多赖九问仙宗多年来的精心维护。洞天能坚持到现在，已经算是某种极限了。”

    “据我宗古籍记载，两万年来，月华洞天也曾多次出现禁制漏洞，但都被上界大能亲自出手修复。即便如此，洞天面积也从最初的百万里之巨缩减到了二十万里。”

    “不仅如此，洞天名额也因此减少了近六成。遥想万年前，本界修仙界是何等兴盛！可以说每隔百年都有一批化神真君飞升灵界。但再看现在，一百年里能诞生一位飞升者已是尧天之幸了。”

    “...唉，就看那位上尊如何处理此事了。若真是月华洞天出现了难以修复的问题，却也是气运使然。毕竟君子五世而斩，本界享受了丹阳祖师遗泽两万多年，咱们也该知足了。”

    “可恶，可恶...本教的人在洞天里全部陨落，这让老夫回去后如何向教主交待！...对了，这一切都是那‘一百零玖’号造成的。桀桀，老夫最聪明了！”

    灰白巨门下方，高冠白袍的莫颜海犹豫了许久，终究没有取出天音盘，将洞天发生异变的事通知傀木祖师。

    毕竟一旦发去消息，赤光星主也会得知此事。

    假如一百零玖号消失又复现一事，真的是月华洞天崩溃的预兆。

    那可...大事不妙！

    因为月华洞天一旦崩溃，其最珍贵的“洞天灵枢”便会横空出世。

    “灵枢”乃一座洞天最重要的基石，可以说是一枚洞天种子。

    一位返虚半仙能否成功晋升合体境，最重要的一点就是能否开辟出一方洞天。

    只要有“灵枢”在手，那返虚半仙突破合体的成功几率大增。

    若是属性匹配的话，成功率甚至能达到三成！

    由此可以想象，返虚半仙们对“洞天灵枢”是何等渴望和趋之若鹜。

    赤光星主一旦认为月华洞天崩溃在即，必然会顺势而为，出手催化洞天崩溃速度。

    等到洞天崩溃之时，他必将不择手段的争夺“洞天灵枢”。

    到那时，一场惊天大战在所难免！

    最让莫颜海忧虑的是，傀木祖师大概率不是赤光星主的对手。

    届时为了“安全”起见，抢到“灵枢的赤光星主必会大开杀戒，杀光一切目击者和知情人。

    尽管月华洞天马上崩溃的几率不高，但莫颜海绝对不会赌它的概率。

    不仅如此，他还要对在场所有人下达“封口令”。

    想到这里，莫颜海神情严峻的蓦然转身，放出浩瀚似海的神念，笼罩整个灵境，并且冷漠无情的向所有人宣布了一件事。

    随着他的讲述，在场的元婴老祖们渐渐变了脸色，所有人都意识到了此事的严重性。

    ……

    洞天内，莽林深处。

    赵升还不知道他的一进一出，给外面的人带来了多么大的惊吓。

    此刻，他正在享受着丹道知识的灌溉，整个人爽的很。

    不得不说那位陨落的洞天之主，实在太贴心，太大方了！

    即便是一名丹道小白，在完整接受了这座石碑的传承后，只要日后不中途陨落，十有八九会成为一代炼丹大师，达到宗师境界的概率也不小。

    作为曾经的丹道大宗师，赵升更能感受到那位合体境大能对大椿界众生是何等之厚爱。

    就在传承将近尾声之际，一道剑虹突然从天边疾驰而来，很快闯入神识警戒范围。

    赵升猛的睁开双眼，抬头看向西边，正好看到剑虹深处的那道颓废身影。

    转瞬间，剑虹飞至上空，急坠落到百余丈外的丛林上空。

    剑光散去，显现出一位身长九尺，手握酒葫芦的背剑大汉。

    来人正是“酒中仙”酒凡陵。

    赵升目光打量了此人一眼，立刻从相貌衣着上认出了来人身份。

    “喂，酒鬼！这块传承之地有主了。你另寻他处吧。”赵升眸光流转，开口劝说道。

    酒凡陵并未作答，反而举起酒葫芦，仰头往嘴里猛灌了一口酒，才醉眼朦胧的含糊道：“呵呵，没想到居然在这里碰到了一个万剑宗的剑客。你想赶我走吗？好啊，只要你能赢了老子背后的剑！”

    说到这里，酒凡陵双眼陡然变得无比清醒，低喝道：“虚海...剑，出鞘！”

    随着嗡的一声剑吟，只见此人背后蓦然飞起一道冲天剑虹。

    剑虹蔚蓝如洗，方一出世，方圆数百丈丛林尽数消失，却演化出一片波涛汹涌的大海。

    霎那间，海面升起密密麻麻的的浪花，浪花翻卷腾空，一瞬间化为数之不尽的蔚蓝水剑，铺天盖地的向赵升斩杀而来。

    然而，此人杀招却非明面上的无量水剑，而是海面倒映出的无数缕剑光，其剑意含而不发，一旦发作必如滔天海潮一般，彻底摧毁沿途一切事物。

    “来的好！”

    看到这精彩的一剑，赵升忍不住拍手叫好，但在喝彩的瞬间，一道漆黑剑光陡然从袖底飞出。

    漆黑剑光刚飞出去三尺，便在半空中急剧**扭曲，转眼间化作一方直径十余丈，深邃无比的“黑洞”。

    一个仿佛连光都无法逃逸出去的黑洞！

    下一刻，滚滚而来的无量水剑疯狂被“黑洞”吞噬，竟连一点浪花也不起。

    不但如此，剑光“黑洞”方一成型，便生出无穷吸力，弄得得剑意大海摇摇欲坠，连虚海剑也受到黑洞“引力”影响，几欲脱离主人控制

    酒凡陵见此脸色微变，急忙手掐剑诀，增强与本命飞剑的联系，同时凝聚出数道凝实剑光，从海下射入“黑洞”之中。

    “爆爆爆！”

    此人连声大喝，但却不见“黑洞”里传出一点动静，不由脸色再变。

    就在这时，赵升忽然单手一掐剑诀，黑渊剑所化的剑意“黑洞”，骤然狂涨十倍，不但反向吞噬对方剑势，而且悍然撞向酒凡陵。

    酒凡陵脸色大变，修为瞬间提升至极限，刹那间数之不清的璀璨剑光从海面升起，如狂风暴雨般斩向撞来的黑洞。

    但“黑洞”仿佛无底洞一般，无论射出多少剑光全部有去无回，仅仅让它微微扭曲了一下。

    黑渊剑乃灵宝之属，其威能之大，远超金丹想象！

    酒凡陵甚至连元婴老祖都不是，如何能撼动媲美元婴法域的黑渊剑域。

    见此情形，酒凡陵剑眉一挑，终于下定决心，只见右手掐出数道奇特法印，“腾”的一声，大片金色光焰自体内爆发而出，随所有光焰蓦然凝聚成团，隐约一尊气势浩瀚的金色人影，在其背后浮现而出。

    未见其有任何举动，全身气势却猛然暴涨，转眼间超出了金丹境极限，达到了另一层更高境地。

    眼看一场龙争虎斗的大战就要开始，但赵升却是心里一惊，蓦然收回黑渊剑，一个转身，双目精芒四射的看向对方，口中暴喝一声：

    “住手！这里让给你便是。”

    然而，酒凡陵已经祭出压箱底的禁招，怎容他全身而退。

    “想走，晚了！”他一声厉喝，背后金色人影忽然有了动作。

    “且慢！”

    话音刚落，赵升快如闪电的从须弥空间里取出三个酒坛，用力摔在两人中间。

    啪啪啪！

    大量晶莹如红玉般的琼浆，立即四溅开来，空气里很快弥漫出芬芳扑鼻的诱人酒香。

    与此同时，赵升左手一翻，瞬间多了三块散发着惊人法力波动的玉符。

    酒凡陵一眼看到他手中的元婴符宝，心头杀意顿减，接着闻到阵阵酒香，胃里酒虫大起，满脸心疼的大喊：“你...暴殄天物啊！”

    赵升微微一笑，挥手放出五坛一模一样的酒坛，自信满满的说道：“我与道友无冤无仇，何必非要你死我活呢？来来来，老夫为道友介绍一下，此酒又名琥珀光，乃本人偶然得来的绝世灵酒。只要道友罢手不战，这最后三坛琥珀光就是道友你的了。”

    酒凡陵连连抽动鼻子，脸上露出陶醉痴迷的表情，随着他战意渐消，背后的金色人影也随之暗淡下去，最后完全缩回他体内。

    “很好！把酒交给我，这里就让给你了。”酒凡陵召回虚海剑，眼神大亮的冲赵升说道。

    赵升点点头，挥手拍出一道清风，卷起三个酒坛，平平稳稳的送到对方面前，然后被此人一把搂在怀里。

    酒凡陵这人收下灵酒后，心里十分高兴，便说道：“你这人实力不错！想来也能活到最后。若是等到高阶传承出世的时候，，说不定你我还有机会联手杀死镇守传承的元婴妖王。”

    “到时若真能碰到一处，老夫也很愿意与酒道友结盟。”

    话虽是这么说，但赵升已经打定主意换回上一层伪装，让万剑宗的这个身份从此彻底消失。

    只因他看出酒凡陵体内藏着一道异常可怕的神念，神念的主人正是曾经有过“一面之缘”的金甲大汉。

    这位大爷对他的肉体垂涎三尺，还是一位半仙级大佬，可是万万招惹不得。

    几息后，酒凡陵御剑腾空，化作一道剑虹，很快消失在天际尽头。

    赵升目送对方消失后，当即重新盘膝坐下，继续接受石碑传承。

    不久后，这道传承灌输完毕。

    然后就在赵升亲眼注视下，这块空地连同传承石碑缓缓消失不见，原地成了一片杂草丛生的荒地。

    赵升见状连忙放出神识，反复扫描眼前荒地，并同时使出无数探查手段，但都一无所获。传承之地早已被洞天禁制重新隐藏，根本不可能被他找到。

    见此情形，赵升只好放弃心中念头，身形一闪，凭空消失不见。

    时间一天天过去，随着洞天里活着的金丹真人越来越少，大多数人已经认清残酷现实。

    一部分人不仅报团，甚至故意隐藏起来，一边养精蓄锐，一边“直钩钓鱼”。

    另外一部分小团体则疯狂展开搜索杀戮模式。

    可即便是他们也要避开多个“禁地”。

    所谓的“禁地”有很多，比如有元婴妖王栖身的地域，又比如那些破丹成婴的怪物们的闭关之地。

    五天时光转瞬而逝！

    洞天北部，在一座方圆百里的大湖湖畔，赵升盘坐在湖边一块青色大石上面，默默看着手上玉涵。

    三天前，他斩杀了一个古族洛家的金丹真人。

    吸收五运珠之后，地图面积直接暴增到一千多里。

    “嗯，等了两天，总算又有鱼自投罗网了。还是两条一起来，不错不错！”

    看着地图边缘突然浮现的两个光点，赵升露出一丝笑意，当即长身而起。

    但很快，他神色一怔：“咦，还有一个？是追杀者吗？呵呵，一挑二！这家伙挺猛的嘛。”

    赵升目光一闪把玉涵收起，抬头眺望南边天空。

    没过多久，一艘青色小舟向他这边，风驰电掣的飞来。

    在小舟后方数十里，一头金翅大鹏正在以更快的速度逼近，大鹏背上赫然站在一位青丝飞舞的冷艳女子。

    突然这时，赵升两眼一眯，瞬间从小舟上面感应到了一股异常熟悉的气息。

    “唉，老家伙也混得忒惨了吧！看来不得不出手一救了。但要小心一些，可不能漏了身份。”

    赵升轻轻叹了一口气，随手抽出一口紫气氤氲的长剑，刹那间人剑合一化为一道紫色剑虹冲天而起，向小舟遁去。

    几十里一晃而过，紫色剑虹抵近青色小舟，迎面一个闪烁，眨眼间分裂出密密麻麻的紫色剑光。

    茫茫剑光高悬天际，犹如一座森然剑山，当空镇压而下，

    眼见剑山拦住去路，青舟里的陈大诚脸色狂变，满脸惊惧的大喊：

    “不好，快躲！”

 第595章 阴谋初显，神宫出世 

    “不好，快躲！”

    然而陈大诚的声音再快，也快不过剑光。此时提醒，却已来不及了。

    说时迟那时快！

    数不清的紫色剑光闪电般落下，刹那间“淹没”了青色小舟。

    但这时，奇迹发生了。

    就在剑光斩到青舟外壁之时，无数剑光纷纷似游鱼一般，丝滑绕舟而过，转眼间将青舟团团包围。

    一时间，半空中多了一座剑意冲天，紫光湛湛的庞大“剑笼”。

    青色小舟中，陈大诚和另一位青袍老者脸色惨淡。两人望着外面盘亘游曳着的茫茫剑海，又感应到剑海散发出的磅礴威压，心一下子沉到了谷底。

    同一时间，

    一道流光从茫茫剑海中激射而出，来到金翅大鹏头顶后，显现出赵升的身影。

    赵升表情淡漠，伸出右手，遥遥冲下面虚按了下去。

    轰的一声巨响，虚空震荡，只见一只百丈大，掌纹清晰的雷光巨掌，仿佛五指山一般镇压而下。

    金翅大鹏吓得惨叫，连连振翅，疯狂躲避这惊天一掌。

    大鹏背上的冷艳女子，却发出一声低喝，全身滚滚黑雾翻涌起来，瞬间升腾至头顶上方，化为大团黑雾，密密麻麻的乌黑诡影在雾气中闪烁不停。

    紧接着，冷艳女子双手掐印，黑雾一个模糊之后，便凝成一头八十丈大小，栩栩如生的乌黑巨虎，看起来有中种难以言喻的邪恶妖异感，但又极度狂暴。

    巨虎一声长啸，气势凶厉的腾空而起，迎头撞去。

    “轰隆”一声，响彻云霄。

    半空中，乌黑巨虎与雷掌顿时撞在了一起。

    一阵剧烈冲撞过后，巨虎竟被生生打爆，当场爆裂开来，化作漫天黑气飓风轰然扩散出去。

    经此碰撞，雷光巨掌仅仅缩小了三分之一，继续轰向下面的一人一鹏。

    冷艳女子见此情形，脸色大变，身躯一闪化作一缕黑光，瞬间飞出数百丈。

    留在原地的金翅大鹏却惨了，来不及躲开就被雷掌轰中，顿时全身被雷光吞噬，像一颗风火流星般，急坠落大地，砸出一个数十丈深的大坑。只见坑底一片焦黑，只剩下一具四分五裂的鸟尸。

    “果然有些本事。”赵升低声说了一句，抬头眺望远方，一道黑光正在拼命向天边逃窜。

    随后身形一个模糊，人已从原地凭空消失。

    百里外的一处天空，赵升挪移而来，正好挡在黑色遁光前方，二者距离仅有数十丈。

    这点距离对于金丹真人来说，差不多面对面。

    赵升一声不吭的隔空一指点出。

    随着一道刺目雷光从指尖射出，他的强横神识也凝练成一口无形神剑，抢先刺入冷艳女子的神识领域。

    “噗”的一下就像一根针刺破了气球。

    冷艳女子只觉眉心剧痛无比，神识瞬间被重创，五感七觉立刻变得混乱，身体猛的一僵。

    霎那间，雷光如剑一般，没入冷艳女子躯体，顿时将其来了个对穿。

    然而，赵升眉头微蹙，感觉有些疑惑。

    下一刻，诡异的一幕发生了。

    冷艳女子的身躯竟“砰”的一声，毫无抵抗之力的一溃而散，化作丝丝黑气随风飘散。

    赵升见此情形，神色微动，脸上不由露出一丝玩味的笑容。

    他不慌不忙的从怀里掏出玉涵，看着上面的地图，除了被剑阵困住的两个光点之外，在地图偏右方却有一个明亮光点正在飞快向外移动。

    “呵呵，你跑得了吗？”

    话音未落，赵升人已然消失不见。

    一息后，东边百里忽然传来一阵阵轰隆巨响，那里雷光闪耀，黑气涌动，但黑气坚持不过三息就被雷光彻底打散。

    转眼间，紫色剑海边缘凭空出现了一道人影。

    赵升心念一动，剑海里顿时飞出一口紫色长剑，落到他手中。

    紧接着，密密麻麻的紫色剑光没了剑意加持，纷纷自动崩溃，消散于虚空。

    很快，两个气喘吁吁，神情惊惧的狼狈身影出现在了赵升面前。

    他们二人刚才联手突围，却始终突破不了剑海屏障，心里已然陷入绝望。

    这时，陈大诚看到敌人竟是一身兜帽长袍打扮，心里不由更加绝望。

    毕竟在进入洞天之前，他亲眼目睹过这位神秘人出手何等凶悍，杀死同阶金丹简直像杀鸡一般轻轻松松。

    一旁的青袍老者也见到了赵升的装扮，脸上当即露出畏惧和惶恐的表情。

    “陈兄，看来你我今日要命丧于此。连那疯婆娘都坚持不了一会儿便送了命。我等二人就更不必说了。此人实力深不可测，绝不是我们两个能够对付的，还是尽快想办法逃跑吧。”青袍老者一见对方并未立即出手，连忙传音说道。

    “可惜老祖赐下的符宝，已在前几日用完了。不然我等尚有一搏之力。”

    陈大诚神色惨淡的传音回去后，深吸一口气，挺身而出，拱手一礼，恭敬的说道：

    “狡豹陈家陈大诚，多谢道友救命之恩！此恩无以为报，在下愿以命偿还。还有，陈某身上的五运珠，道友也可拿去。”

    说着，陈大诚主动从手腕上解开手链，远远抛了过去。

    青袍老者见状如梦初醒，也慌忙摘下手链，向赵升抛了过来。

    “你们两个倒也知趣，只可惜实力不济，待在这里可是危险不小。”赵升摄过两串手链，口中淡淡的说道。

    “前辈说的是，我等还要多谢前辈出手相救。”青袍老者毕恭毕敬的躬身一礼。

    “举手之劳罢了。”赵升随口说了一句，目光在两人身上一扫而过。

    “道……前辈。我等在月华洞天偶得了一些宝物，愿意如数奉上。”陈大诚还以为他要动手，顿时脸色大变，急忙取出所有乾坤袋，双手捧到头顶。

    青袍老者同样有样学样，战战兢兢的等待着命运的审判。

    赵升看到这一幕，嘴角微扬，露出几分笑意。

    不过这笑容落在陈大诚眼中，却似阎王招手一般，吓得浑身哆嗦。

    “你们走吧。”赵升终于开口了。

    “什么……前辈你……

    青袍老者闻言一愣，接着又惶恐又惊喜。

    陈大诚也愣在当场。

    “怎么，莫非还想与我亲近亲近？”赵升脸色一沉，声音变得肃杀起来。

    “不，不，多谢前辈不杀之恩。”陈大诚连忙作揖赔礼，哪里敢说二话。

    两人不约而同的将乾坤袋留在原地，，稽首一拜后，便匆匆登上青云舟，飞快破空而去，似乎生怕赵升反悔一般。

    几个呼吸，便消失在了天际尽头。

    赵升望着青舟消失的方向，脸上无悲无喜，只是徐徐飞上前，将七八只乾坤袋顺手收入大袖里面。

    五运珠继续留在陈大诚身上是个祸害，不如先替他存起来，等到出洞的那天，再把它暗中还回去。

    早在见面的时候，赵升就在陈大诚身上留下了一道时空信标，到时只需心念一动，随时能挪移到他附近。

    稍后，赵升看了看扩大到两千里的洞天地图，再次化为一道剑虹，向着图上新浮现的一个光点破空飞去。

    ……

    月华洞天地下，某处阴暗角落里，三股强横而诡异的神念正在激烈“交流”着：

    “嘿嘿，丹阳老儿留下的传承石碑已被触发六座，只差最后三座。只要九处传承完毕，后面就该轮到神宫开启了。”一个十分尖锐的声音说道。

    “太好了！这数千年来，我等不断被抽取精血妖元，苟延残喘至今，就是为了这一天。只要等这些人族畜生将传承神宫打开，我们几个也好杀个痛快。然后通过那个漏洞一举破开禁锢，顺利逃出这方该死的牢笼。”一个柔媚的娇笑也随之响起。

    “桀桀，我们三个身上流淌着圣兽真血，身份是何等高贵。结果生来便被强行镇压这洞天中。历代妖王无不想着逃出这方牢笼，怎了洞天禁制严苛如厮，最终都怨恨满满的陨落。所幸老天有眼！洞天禁制运行出现了错漏，才让我等在被镇杀前，及时发现了那个漏洞。”

    “一旦等本王脱困之后，定要觅地潜修万年，等到蜕变成真龙之躯后，定将彻底毁灭丹阳洞天，然后把大椿界生灵杀个干干净净，才能解本王心头之恨！”第三个声音古老而沙哑，语气看似平淡，实则杀气惊天。

    “嘿嘿，我们两个可是孤家寡妖，没有真龙一族这等天大靠山，万万不能和敖兄相提并论，只要能活着离开这里，已经心满意足了。”那个尖锐声音，不紧不慢的回应道。

    “好了，发狠的话语，还是等我们真正离开这里再说吧。为了这次计划，我们谋划了千年之久。若是无法成功，以后就再也没有机会了。所以为防不测。本宫以为在那些人族畜生进入神宫的时候，不如我等……”那道尖锐的声音如此说道。

    时间一天天过去，月华洞天各处一位又一位新晋元婴走出了闭关之地，开始肆无忌惮的收割“人命”。

    一场惨烈的生死大逃杀，也终于在洞天各处真正上演。

    一日，群山万壑的某座山脉上空，一个白色遁光浮现而出，飞快接近山脉深处的某个隐秘洞穴，速度之快，犹如浮光掠影，一闪而过。

    短短几个呼吸过后，白色遁光一头扎入某座峡谷里面。

    峡谷里很快传出阵阵轰鸣，玄光和烟尘四起。

    不久，一团血色遁光万分仓惶的从峡谷中窜出，拼命逃向天边。

    然而，一道流光后发先至，轰然撞入血色遁光里面，两道人影顿时从中跌飞而出，接着摇摇晃晃的停在半空中，显露出一高一矮两个人来。

    两人脸色苍白，俱都表情决然的望向前拦住去路的那人。

    但见前方一里之外，一位鹰目钩鼻，长发垂腰的羽袍青年屹立当空，衣袍上的一根根妖王翎羽随风飘扬。

    这人目光锐利如鹰隼，肆无忌惮的在扫过两人全身上下，最终落在了持盾男子身上

    持盾男子早已将恒金古盾举在胸前，不仅遮住全身，连身旁的矮瘦老者也隐隐庇护起来。

    矮瘦老者则无比凝重的将双手缩入袖子里，似乎隐藏着某种杀招。

    “莫百河，我洪家与你莫家同为八大古族，两家向来交好。既然我等已交出五运珠，你何必要赶尽杀绝。”持盾男子全身气势不断高涨，可言语间却充满示弱之意。

    “嘿嘿，五运珠其实不重要，你们两个才重要。不杀了你们两个，本座哪里能积攒更多的气运和机缘！”

    话音刚落，就见一头硕大无朋、通体赤青的人面巨鹰，在莫百河背后浮现而出，磅礴气势一下子爆发出来。

    洪家两位金丹真人本就一直小心戒备着，一见对方发难，立刻做出了反应。

    持盾男子一声大喝，手中巨盾爆发万千金光，金光一凝，隐隐显化出一头近百丈大的金色巨龟。

    金色巨龟方一出世，就带着一往无前的气势，生生撞了过去，力道何止千万钧！

    这一瞬间，矮瘦老者陡然伸出双手，同时捏碎了两枚巴掌大的玉符。

    “嗤嗤”声大响，数以百计的金芒冲羽袍青年打去，铺天盖地的封死了此人前后左右。每一道金芒的威力都不下于一位金丹真人全力一击。

    羽袍青年面对扑面而至的金芒雨和金色巨龟，竟然不屑一笑，眼眸中杀意澎湃，背后的巨鹰法相越发**，光华刺目耀眼。

    下一刻，人面巨鹰微微一振翅，便有成千上万道赤青鹰羽激射而出。

    这些鹰羽蓦然化作一头头逐日神鹰幻像，笼罩了前方天地，一瞬间便将金芒和金色巨龟团团包围，并在一阵阵轰隆爆炸声中，将其尽数瓦解。

    眼见两道元婴级数的神通竟被轻松抵消，洪家两位金丹俱都倒吸一口凉气，心中无比惊慌。

    莫百河脸上也微微一白，显然这一击消耗不小。

    然而未等两人再次反击，莫百河双臂猛的一振，成千上万道赤青鹰羽再次激射而出，转瞬间便“淹没了”洪氏二人。

    一息后，残存的数百道鹰羽划破虚空，轰击到数十里外一座高山上面。被触碰到的巨石，植被顷刻间化为飞灰，并在山体上留下了一个数十丈宽的巨大豁口。

    随着羽袍青年双臂一收，暗淡了许多的人面巨鹰法相缓缓收回体内，

    两具残缺不全的尸体从半空中坠落，依稀可辨是那高大男子和矮瘦老者。

    两名金丹大圆满真人在一位新晋元婴士面前居然毫无反抗之力。这着实令人大吃一惊。

    片刻后，羽袍青年将二人的五运珠融入到到自己那颗里面。

    刚刚做完这些，他忽有所觉的抬头看向天空，很快表情变得狂喜，仰头大笑起来。

    这一刻，天幕下方，一座宏伟壮观，瑞光万丈的巍峨天宫忽然显现出一层轮廓，然后渐渐由虚凝实，最终降临到这方洞天。

 第596章 传承现 

    时隔百年，丹阳神宫终于再次降临。

    当它出世的那一刻，身处月华洞天各大地域的近百位金丹真人中，大部分真人对此茫然无知，似乎一点看不到天上的巍峨神宫。

    不过，也有极少数人手腕上的五运珠陡然霞光万道，其中就包括赵升和羽袍青年两个。

    洞天西南某处古林深处，一道人影忽然跃上树梢。

    赵升神色惊异，目光随着冥冥之中的指引迅速看向天空，正好看见一座巍峨宏大的天宫浮现而出，屹立云端。

    “咦，没想到丹阳神宫这么早就出世了？”赵升眸光闪烁，喃喃自语了一句。

    话音刚落，整个人陡然化作一道流光冲天而起，向着云端之巅的巍峨天宫疾驰而去。

    就在他动身之时，洞天各处也同样飞起一道道遁光，目标都是出世的丹阳神宫。

    片刻后，赵升穿越茫茫云海，又在突破了一层无形屏障后，飞快飘落到一座面积近万丈的玉白色广场里面。

    而此时偌大的广场中，稀稀疏疏的站了八九个人。

    赵升目光一扫而过，便发现除了万星宫四子以外，其他人都是“盛名远播”的熟悉面孔。

    譬如排在榜单第一位的司离天成，此人剑眉星目，风度翩翩，性格却冷血变态，手下从无活口。

    另外还有“酒中仙”酒凡陵。

    在广场西北角，站着的羽袍青年，正是八大古族莫家的大长老，人称“鹰王”的莫百河。此人原本垂垂老矣，现在却返老还童，这意味着他已然成功渡劫，元婴有成！

    除此人之外，广场中竟还有一位成功返老还童之人，那人乃是一位盘膝而坐的银甲青年。

    一看这人五官容貌，赵升猛的想起了古族洛家的一个大人物。

    此人真名洛壬，曾经也风光了数百年，但据闻他早已寿终坐化，没想到如今却活生生的出现在这里，甚至成功渡劫。

    最后一个人却是一位美艳动人的凤冠女子。

    赵升倒是认不出此女来历，但从气息服饰等等细节上判断，此女应该是出身天人宗。

    “好家伙，四个元婴境！一人疑似元婴，还有一个体内藏着一道返虚神念，其他人也都深藏不漏。一个个都不是省油的灯呀！”

    赵升暗暗嘀咕了一句，视线落到广场尽头，尽头被一道巨大纯白光幕笼罩，隐隐可以看见光幕后的巍峨宫殿。

    而在宫殿之后，一片宫殿群落隐约露出一点点轮廓，还有更多的神秘建筑隐匿于洞天夹层，等待着出世契机。

    就在这时，司离天成、洛壬，莫百河、酒凡陵，陈光等人齐刷刷看了过来，各人目光充满审视和敌意。

    看到这里，赵升哪里还会不明白，所有人都是敌非友，满心杀意。

    喝的醉熏熏的酒凡陵，看到赵升后，醉眸微微一亮，忽然冲他举了举酒葫芦，放出一丝善意。。

    身穿银甲的洛壬一看到赵升，眼底杀机大盛。

    因为他“感应”了此人身上的血脉诅咒，一定有洛家金丹死在此人手上。

    赵升两眼一眯，已然察觉到洛壬目光中流露出的无穷杀意。

    此刻，距离洛壬不远的羽袍青年，似乎发现了两人异常，同样深深看了赵升一眼，一双鹰目犀利如刀，竟让面皮生出灼灼刺痛之感。

    赵升转过头，视线直接对上了莫百河，目光深邃若渊，波澜不起。

    倏而，又有一道遁光突破屏障，急急落到白玉广场上面。

    赵升眉头微微一挑，感觉这里有些“拥挤”。

    遁光一敛，一名老态龙钟的秃头老者出现在众人面前，身上衣袍花花绿绿，非常辣眼。

    一见这独具特色的服饰，赵升立刻认出来人出身古族柯家，乃是柯家当代三长老柯方宗。

    此人还是金丹大圆满境界，并未突破元婴。

    柯方宗来到天宫前的广场，满脸惊喜与兴奋，接着两眼看向在场诸人。

    “是你！好贼子，还我四弟的命来！”

    在看到万星宫四子中的禹三蚀之时，此人怒发冲冠，周身绿焰升腾，正想动手。

    百丈外，陈光突然神情冷漠的哼了一声，袖子一抖，汹涌星光狂涌而出，星光中央赫然是一颗正六十四棱面晶石。晶石每个面皆如镜面，清澈光滑，折射出万千星光。

    此宝又名幻星镜，乃陈光的本命法宝。另外它也是皓阳灵宝万星镜的仿制品，品质达到了古宝一流。

    幻星镜滴溜溜一转后，镜面射出一道星光射线，闪电般打中柯方宗额头。

    “轰”的一声，一面碧青木盾凭空在额头三寸之外出现，却被星光射线差点打穿。

    柯方宗噔噔噔连退三步，额头顿时冒出一滴滴冷汗。

    陈光似乎对一击无功颇为不满，想也不想的重新祭起幻星镜，足足有九个镜面骤然凝聚出刺目星光。

    “住手！你们之间有何过节本人不管。这里是丹阳神宫，两位若要动手，请另找地方。”

    遁光一闪，剑眉星目的司离天成眉头一皱，突然闪身来到二人中间，一堵晶莹冰壁凭空而现，轻松接下了袭来的九道星光射线。

    司离天成之所以出手，是因为月华洞天的主人丹阳祖师与司离家大有渊源。司离家也向来把丹阳祖师视为祖先祭拜。

    陈光见此情形，眸光一闪，当即召回幻星镜，目光淡漠的看着柯方宗，就像在看一个死人。

    这时，一个阴沉声音从另一边清晰传来：

    “时间差不多了！能来的应该都已经到了。司离天成，你说这神宫何时开启？”

    说话之人，不是别人正是莫百河。

    此话一出，众人目光俱都看了过来。

    司离天成环望众人，缓缓举起右手，手腕上的五运珠煞是惹眼。

    他含笑说道：“诸位莫要心急。神宫马上就要开启了。”

    广场尽头的光幕似乎感应到了什么，突然爆发出刺目耀眼光芒。

    下一刻，一股汹涌澎湃的浩大灵潮突然从光幕后面疯狂涌出，整个广场被灵雾笼罩，一时看不清众人身形

    如此惊人一幕，立刻吸引了将所有人的注意力，众人皆凝神看向光幕。

    “好啊，这座传承神宫总算开启了。”酒凡陵抹去嘴角酒渍，喃喃了一句。

    原本闭目养神的银甲青年，忽然双目微睁，露出一丝微不可见的笑容。

    紧接着，屹立广场的这道巨大光幕一寸寸碎裂而开，整座广场都微微颤动起来。

    在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，巍峨宫殿前的青铜巨门一点点开启，

    开启过程足足持续了一刻钟时间，等到光幕完全消失，整座广场也停止了摇晃震颤。

    这时，宫殿的青铜大门完全敞开，里面漆黑一片，仿若一个通往无底深渊的入口，神识一探入立即被完全吞噬，根本探查不出任何信息。

    “好了，神宫的大门已经打开了，诸位各自保重走吧。”司离天成哈哈一笑，瞬间化作一道白光冲入门内。

    莫百河冷哼一声，背后伸出一对鹰翅，金光蓦然暴起，竟以不可思议的速度消失不见。

    众人见状，纷纷驾驭遁光，冲入神宫之中。

    赵升稍慢一点，但也闪身飞入其中。

    当他最后一个进入门后，青铜大门忽然再次震颤起来，重新缓缓合上，转眼间光幕便恢复如初。

    与此同时，赵升等人已经身处一片茫茫黑暗中，五感七觉已经失去作用，只能遵循冥冥之中的指引，向着更深处一步步走去。

    众人明明相隔不远，却对彼此一无所觉。

    赵升越走越远，同时发觉四周黑暗变得更加浓郁，同时空间似乎越来越逼仄，就像走在一处逐渐狭窄的深邃通道里面，只能摸黑小心翼翼前行着。

    在此种特殊环境下，若是有人动手偷袭，可是防不胜防，所幸大家都成了“瞎子聋子”，压根感应不到其他人的存在。

    也不知道走了多久。赵升隐隐觉得时间过去了很久，久到连记忆都出现模糊。

    良久之后，一个散发着白光的青铜门出现在了黑暗尽头。

    饶是赵升意志坚韧无比，此刻看到了出口，仍然只觉心里一阵激动。

    他疾步走到门前，上下打量不停起来。

    这青铜门足有七八丈之高，紧门户紧闭，上面有百余枚灰白符文闪烁不定，隐约散发出某种古老气息。

    赵升神色微动，暗暗放出神念，却发现压根无法穿透此门。

    对此，他倒不觉奇怪，要是能轻易看透这扇青铜门，反而显得太不正常。

    打量完此门后，赵升嘴角微微一翘，当即挽起袖子，双手按到青铜门上，一股摧山拔岳的巨力狂涌而出。

    “轰”的一声。

    看似沉重无比的青铜门，竟被轻松推开。只是门后充斥着淡淡白光，完全看不清里面模样。

    “神秘兮兮的，我倒要这丹阳祖师究竟搞什么鬼名堂？”赵升摸了摸下巴，身形一闪的跃入门后，人瞬间消失在茫茫白光之中。

    刚踏入门后，白光莫名渐渐消散，取而代之的是弥漫不散的浓雾，四周雾气涌动翻滚，根本看不了多远。

    但他等了没多久，司离天成凭空出现在不远处，紧接着陈光也现身于此。

    三人互相打量着对方，俱都感到非常意外。

    不过，三人仅仅看着对方，没人开口说话。

    又过了片刻，莫百河、洛壬、凤冠女子、酒凡陵四人接连浮现。

    随着四人的出现，原本弥漫不散的雾气，转眼间消失得无影无踪。

    赵升环顾四周，竟然发现身处一个异常空旷的宫殿中央。

    “这里就是传承之地，似乎什么都没有嘛？”酒凡陵不知是有意还是无心，小声嘀咕了一句，却让众人都能听清。

    然而话音刚落，一块足有百余丈高，通体纯白的玉璧忽然冒了出来，耸立在众人面前。

    紧接着玉璧一阵霞光闪耀，上面缓缓浮现三个色彩各异的漩涡，每个直径丈余，似乎等待众人进入探索。

    到了现在，进到此殿的仅剩下眼前七人，其他人皆不知所踪，也不知道是死是活。

    但没人关心他们的死活，连陈光也不理会三位师弟师妹的去向。眼里只有代表三道传承的漩涡通道。

    赵升凝神望去，只见第一个漩涡之中有炽热红光迸发，不时还有星星焰火喷溅出来，一看便知异常凶险。

    第二个漩涡里面，布满清冷碧光，虽然略显幽寒，却流露出浓郁生机，有心人一看就知其中玄妙。

    至于第三个漩涡里面，则如极光般绚烂多变，光怪陆离的流光明灭不定，显得异常的神秘。

    三团漩涡不知通向何处，也不知后面凶险程度。

    “不错不错！竟然一次性出现三个传承入口，正好我们一人一个，谁先来？”陈光看向赵升两人，忽然含笑开口道。

    奇怪的是，赵升两人并没有接过话茬，都是自顾自的打量着三个传承入口。

    陈光哑然一笑，不再说话。

    望着玉璧上的三团漩涡，赵升眸中神光湛然，似乎想从中看出一些端倪。

    但他才偷偷放出一丝神念，往火焰漩涡探去，结果还未接近，就被某种莫名力量挡在外面，不得寸进。

    其他两个漩涡也同样如此。

    “火？木？时空？”羽袍青年往前走了两步，目光灼热的轻声说道。话里带着几分疑惑。

    话音虽轻，赵升二人却听得一清二楚。

    司离天成傲然一笑，身形一个闪烁，瞬间飞入第三个漩涡里面。

    漩涡在他进入之后，眨眼间体积缩小大半，堪堪能容下一人穿过。

    就在这时，陈光陡然化作一缕星光，向第三漩涡激射而去。

    “好胆！”

    “住手！”

    “贼子敢尔？！”

 第597章 传承竟是这个？ 

    “好胆！”

    “住手！”

    “贼子敢尔？！”

    眼见陈光如此“无耻”，其他人俱都脸色微变，连声大喝。

    但见银甲青年洛壬面沉如水，冷声一喝，右掌瞬间大量银光闪耀的古拙符号，

    倏而他右掌向前推出，三团银白光团激射而出，再一转化后，竟幻化出一个银白相间的“小人”

    小人仅有尺许大小，但遁速快的不可思议，一个模糊之后，便犹如瞬移一般，凭空出现在漩涡之前，同时一把抱住了飞来的星光。

    “爆！”

    银甲青年轻吐一字，便见银白小人轰然爆炸成大团刺目光云，差点灼伤众人眼球，陈光所化星光亦被吞没。

    赵升心中一动，神识朝银白青年一扫而去。

    结果发现，此人已然不再原地，却是借助光芒掩护，直奔玉璧而去。

    于此同时，羽袍莫百河、酒凡陵、凤冠女子等人也各有动作，行动速度竟一点不慢。

    见此情形，赵升身形一闪，“瞬移”进了第三个漩涡里面。

    等他进入之后，这处漩涡通道马上剧烈扭曲，似乎就要完全崩溃。

    而这时，一缕模糊黯淡的星光抢在通道崩溃消失前，闪电般飞入其中。

    下一瞬，这处漩涡通道悄然消散，令晚了一步的莫百河，洛壬，凤冠女子等人抓狂无比。

    然而，他们每个人都是当代最顶尖的人杰，一见事不能违，立刻做出新的抉择。

    银甲青年一个飘忽后，闪身飞入红光翻涌的第一漩涡里面。

    酒凡陵紧随其后。

    而凤冠女子和莫百河则选择了充满生机的第二漩涡。

    顷刻间，七人身影尽数消失不见，大殿重归空寂，唯有无暇玉璧散发着湛湛光华。

    ……

    在进入漩涡通道之后，周围上下左右尽是一片星光，赵升犹如身在域外虚海，身形飞快下坠。

    随着不断下坠，一条条璀璨夺目的浩瀚星河浮现而出，一眼望去漫天遍布数之不尽，星光熠熠的大星。

    不知过去了多久，赵升下坠之势陡然停止，落到了一座由星光编织成的虚空平台。

    这座虚空平台十分奇异，第一眼看去竟看不到边际，似乎大到无法想象。

    但真落到平台上面之时，却赫然察觉此台仅不过百十丈见方，由一层星光构成的“地面”单薄似无，下面却不断荡漾起伏，仿佛星光化作了真水。

    更为奇妙的是，水下可见密密麻麻的点点繁星，如同缤纷灵珠散落池中，绽放出绚丽宝光。

    而在星光池底，铺满了一层厚厚“沙砾”，沙砾莹莹泛光数之不清，里面夹杂着一块块大小不一的粗糙晶石，还有晶莹剔透的晶玉。

    赵升面露惊喜之色，一眼看出那些“沙砾”竟然全是时空沙，晶石和晶玉则分别为时空晶石和洞天玉。

    提前一步来到这里的司离天成，猛的转身看去，顿时看到了满脸喜色的赵升，眼底不禁闪过一丝诧异。

    而就在这时，一道星光急坠到平台上面，很快显化出陈光的身形。

    “呵呵！来了一个藏头露尾的鼠辈，又来一个虚有其表的外来者。我司离天成果然是受天地所钟，乃天命之子。”司离天成打量完二人后突然傲然一笑，异常坚定的说道。

    陈光一脸不屑的看着司离天成，正要出言嘲讽他一句坐井观天。

    一阵轰隆隆巨响，却打断了他的念头。

    轰隆声中，星光平台微微震动，就见平台四周的虚空里缓缓浮现一座又一座白玉巨碑。

    细细一数，玉碑足有十座之多，东南西各有三座，北面却仅有一座，体积比其他玉碑大了百倍。

    赵升视线扫过十座玉碑，眼中闪过一丝惊讶。

    但见东南西九座玉碑上面，雕刻着一幅幅层层叠叠的螺旋图案，赫然全是宇空仙天的召唤轨仪。

    只不过这些螺旋图案并不完整，而是由简至繁，一直到了西面方最后一座玉碑才雕刻出完整的召唤轨仪。

    正北面的那座巨大玉碑上面，则铭刻着一行行文字：

    “吾丹阳道人，生于大椿界，九岁修道，十八岁筑基，百二十岁一朝结丹，同年偶遇师尊，得以获赐平生最大机缘……吾因误入葬仙墟一处仙灵墓宫，心魂体俱被魔念侵蚀，已命不久矣，回忆过往，吾丹阳上不愧宗门，下不愧弟子门人，唯一亏欠的却是家乡……今日坐化在即，吾特立机缘传承于此，期盼后辈大气运者皆得机缘，重入仙墟上界，指日飞升。”

    赵升默默看完玉碑上的文字，很快惊讶的发现其中某些个文字竟被一些不认识的‘符号’的替代，但一眼看去，却瞬间领悟了“符号”的发音和含义，丝毫不影响阅读。

    “吾...

 第598章 血肉天地 

    咔嚓，咔嚓...

    冰雪席卷整个平台，地面顿时凝结出一层厚厚坚冰，向赵升和陈光二人所在蔓延而来，冷彻刺骨的汹涌寒意扑面而来。

    “呲啦”声传来，数不清的霹雳雷光一闪而现，化为一片耀眼雷海，环绕赵升身周，并将凛凛寒意挡在五丈之外。

    另一边，陈光也操纵幻星境，洒出大片星光，星光如潮水般涌动翻腾，占据了平台近三分之一空间。

    一时间，雪域，雷海，星潮三者泾渭分明，彼此气势隐隐不相上下。

    就在这时，赵升忽然向陈光使了一个眼色。

    陈光见了心领神会，立刻微微颔首。

    霎时间，二人竟选择同时出手。

    赵升提剑便斩，只见一道漆黑剑虹凭空而现，转瞬暴涨成数十丈之巨，犹如一口开天巨剑，狠狠劈入茫茫雪域之中。

    在他出剑之前，数以百计的星光射线已然齐齐射入雪域内部，将此法域轰出一个个大洞。

    剑虹斩下，残破雪域瞬间被一劈而开，暴露出披头散发，面目狰狞的司离天成。

    “我还没找你们麻烦，你们竟敢先出手，真是不知死活！”

    司离天成暴怒的大吼着，整个人陡然化作一座冰雕，接着“砰”的一声脆响，冰雕碎裂开来，成了一地碎冰。

    同一瞬间，赵升头也未回的一剑向后刺出，剑尖过处，虚空为之扭曲，锋锐无匹的剑意似乎能把前方一切劈开。

    砰！

    一面通明冰镜被斩成粉碎，镜中人影一闪而过。

    陈光目光一冷，袖子微微一扬，一面暗紫色小盾飞射而出，在其头顶幻化成一面暗紫巨盾。

    巨盾滴溜溜一转后，四周顿时变得沉重无比，重力一下子暴增了数百倍。

    “砰”“砰”声响起。

    便在这时，一口晶莹剔透的细长冰剑洞穿了星光法域，却被暗紫巨盾拦了下来。

    陈光背后突然浮现一道人影，但不等司离天成发难，便见无数灿烂星光猛的缠了上去，吓得司离天脸色一变，抖袖放出一圈冰墙挡住星光，同时身形一闪，急退回原处。

    三人仅仅交手不过一个回合，司离天成就意识到自己遇到了两个大敌。

    黑袍人手中的漆黑怪剑，着实锋锐无匹，但其人的剑道修为却比那口长剑更为棘手。

    还有万星宫的陈光，其星光法域堪称变化万千，无孔不入，尤其他的法力趋向于传说中的虚空辐光，竟有腐蚀他人法域，侵蚀神魂法力的特性。

    司离天成心念电转，忽然翻手取出一张暗红色符箓，口中晦涩咒语急吐，随后将符箓往赵升方向一拍而出。

    倏而，漫天黑光以不可思议的速度，向赵升所在之处席卷而去，瞬间便将其包裹起来，继而化作了一团百叠千层的黑色光球不断向里面收缩，数不清的诡异符号在光球表面不断反复涌现并消失。

    陈光刚将爽灵盾收回，再一见司离天成竟然一符便将黑袍人封印起来，心中微微一沉。

    他本来盘算着先两人联手除掉司离天成，然后再想办法杀死黑袍人，最终独享传承。但现在看来却是不成了。

    “冰狱！”

    司离天成得势不饶人，冷喝一声后，大片寒冰再次凝聚而出，面积之大，已然超过了整个星光法台。

    只见密密麻麻的透明冰剑，如同一座剑山轰然冲陈光砸下。

    与此同时，地面骤然生长出一层又一层亘古寒冰，转眼间已有半人高，并且仍然飞快凝聚生长，大有将平台冻结成冰山之势。

    星光平台面积有限，陈光避无可避，不由脸色冷若寒霜，催动幻星镜，放出一道道粗大星光，暴力摧毁飞速“生长”的坚冰。

    就在这时，“轰”的一声，封印黑球猛的被一剑戳破，一道黑光从里面激射而出，一个闪烁后飞到平台上空，显露出一位雷光缭绕的黑袍人。

    “哼，竟然……很好，你们两个都很好！”

    司离天成一见黑袍人脱困而出，当即露出意外之色，目光飞快扫过二人，杀意十足的，眼珠微微一转，面露狰狞的喃喃了一句。

    说完，张嘴一吐，吐出一颗拳头大，七彩斑斓的炫丽冰珠，散发出无穷凌冽寒意。

    “你我三人原本井水不犯河水。可谁让你之前起了杀心！如今有这般下场，也是你咎由自取！”赵升一看对方拿出了压箱底的宝物，心中虽然微微一凛，脸上却表情平静的说道。

    另一边，陈光目光骤然一冷，毫不客气的一催法决，体内法力源源不断涌出，钻入了悬于身前的幻星境之中。

    倏而，无数星光射线从六十四个镜面吐出，接着闪电般交织堆叠，一颗颗头颅大的耀眼“星辰”不断凝聚出现，散发出汹汹毁灭气息。

    司离天成见状，本想出手破坏对方杀招，怎了尚未出手，就看见近百道漆黑剑光破空斩至，令他不得不出手应付。

    陈光见此，狂笑一声，单手冲幻星镜轻轻一点。

    无声无息的，一颗颗头颅大的耀眼“星辰”激射而出，所过之处，空间仿佛被某种未知力量扭曲，变得模糊不清起来。

    司离天成一声冷哼，一边放出层层冰墙拦住剑光，一边分心二用，冰魄神珠一个模糊，带着十几丈大的冰域迎向了对面。

    “轰隆隆”一阵巨响！

    星辰与冰魄珠发生了前所未见的剧烈碰撞，顿时产生出超乎想象的冲击波，余波如飓风呼啸席卷平台。

    平台面积仅有百十丈见方，这种过于逼仄狭小的空间，如何能承载起元婴级别的战斗。

    司离天成被两位同级战力夹攻，即便他实力强横却也双拳敌不过四手，只因一时分心就被打得横飞出去。

    尽管他意识到不妙，瞬间停住身形，但却为时已晚，因为他的身体已经落到了平台之外。

    “不——”

    司离天成脸色狂变，惊怒交加的大喊着，可随着一股难以抗拒的波动降临，整个人陡然被凭空挪移出去。

    陈光见此先是一喜，继而面色一沉，似乎想到了什么。

    “搅场的人已被送走了！这里只剩下你我二人。阁下怎么说？”赵升扬了扬手中长剑，意味深长的冲陈光说道。

    “怎么说？你取你的宝，我参悟我的。你我两不打扰！”

    陈光抖袖收回宝盾，幻星镜也飞回体内，口中冷冷说道。

    对他来说，黑袍人毫无威胁，毕竟此人一心收取宝物，却对这里最珍贵的“宝物”漠不关心。

    既然有人替“自己”收宝，陈光正好趁机参悟轨仪图。

    等到参透轨仪图之后，他才会让黑袍人知道什么是白忙碌一场，最后却为他人做嫁衣裳。

    “很好！希望阁下一直记住你说的话。”赵升点点头，说着反手收起黑渊剑。当场席地而坐，取出数粒灵丹服下后，便开始运功恢复法力和神识。

    陈光见状眸光闪烁了几下，走到第八面玉碑前盘膝坐下，默默观看起上面的螺旋图案。

    ……

    “砰”的一声！

    一阵天旋地转后，司离天成陡然跌落到一片柔软之中，蓦然睁开双眼，朝着四周看去，所见却是灰雾涌动，空气里弥漫着浓浓腥臭气息。

    他脸上不禁闪过极度惊诧之色：“这是哪里？我不是应该出现在洞天里吗？”

    司离家作为大椿界第一世家，族里关于月华洞天的记载汗牛充栋，原本按照前人记载无论传承失败还是成功，最后都会被安全送出神宫，回归洞天某处。

    然而，司离天成所在之处，很明显不属于月华洞天。

    这片灰雾天地看似不甚大，但四周灰缭绕，朦朦胧胧间，让人看不清边际，只觉周围阴寒瘆人，令人不安。

    而他身下的地面赫然是一层暗红色肉毯，触感软绵黏腻，隐约能感觉到它似乎有着惊人生命力。

    抬头望去，血肉地毯蔓延至雾气深处，不远处隐约可见的一个个巍峨庞大的阴影，也隐隐透出血色。

    司离天成环顾四周，心头隐隐发寒。

    这片灰雾空间似乎…似乎是某个庞大活物的体内一部分。

    吼！

    大地之下隐隐传出一声闷吼，司离天成身下的血肉地毯陡然一阵蠕动扭曲，忽然一根锋锐暗红色节肢猛的戳破血肉，狠狠扎向他的大腿……

    与此同时，另一座灰雾缭绕的血肉空间之中，一名凤冠女子狼狈不堪的四下躲闪，不断避开一条条疯狂抽打的暗红色节肢。

    暗红色节肢像是某种昆中的肢体，表面甲壳硬如金铁，肢体尖端锋利如刀，闪烁着森森寒光。

    此人被排挤出传承空间后，也被传送到这种诡异地方。

    她一边逃窜，一边挥手放出一道道粗大风柱，将追杀而来的古怪节肢搅成一团。

    这些风柱破坏力虽强，但也只能摧毁一部分暗红节肢，却对无限增殖的肉毯无可奈何，即使摧毁了一大片，也在转眼间弥合如初。

    不久后，凤冠女子被逼到了一座巨大暗红色肉山下方。

    就在这时，肉山突然爆裂开来，从里面闪电般窜出一头巨大的血色怪物，此怪牛头蜈蚣身，身体两侧长满了密密麻麻的暗红节肢。

    “啊”的一声惨叫，凤冠女子猝不及防之下，竟被一条人腰宽的舌头缠住，接着毫无反抗之力的拉入牛头怪物的嘴里。

    ……

    同一时间，一身银甲的洛壬，释放出一头头银白“小人”，不断扑向那些扑面而来的暗红节肢。

    轰隆，轰隆’轰隆……

    每当一头“小人”自爆，便有大片血肉地毯和大量节肢被炸毁。

    然而，这处血肉空间异常之诡异，往往摧毁了一大片血肉，空间面积便会缩小一圈。

    随着空间不断压缩，洛壬几乎没了多少躲避空间，只好被逼向那些暗红肉山。

    “该死！究竟怎样才能找到出路？”洛壬望了一眼黯淡无光的银甲，眉头紧皱的怒骂道。

    说起来，他引以为傲的尸灵自爆神通，面对无穷无尽的活性血肉根本不起作用，仅仅只能伤起皮肉，却无法伤到它的核心要害。

    洛壬越想越烦，心下一狠，翻手取出了一张金色符箓撕碎。

    霎那间，一颗百丈之巨的金色“太阳”凭空浮现而出，绽放出无穷无尽的光热。

    下方的海量血肉和节肢方一被金光照射，便骤然化为一摊摊血水，最终灰飞烟灭。

    吼～

    不等洛壬高兴，就听见灰雾深处陡然传来一声惊天动地的吼声，整个空间顿时剧烈震动扭曲起来。

    随后一座座暗红肉山裂开，从中爬出一头又一头牛头蜈身的巨大怪物，疯狂向他扑了过来。

    看到此幕，洛壬倒吸一口凉气，想都不想的向上方逃去。

    然而下一秒，他却被一只从天而降的巨口，一口吞了下去。

    ……

    “我司离天成前途无量，必能飞升灵界。绝对不会陨落在这里的。”

    司离天成喃喃自语着，面色苍白的盘膝坐在团团冰晶之中，全身不断被层层冰壁包裹。

    很快，整个人就深深埋入一座冰山内部，没有了一丝气息。

    他之所以施展冰封之术，是因为提前察觉到此地凶险，恐怕前景不妙，再加上之前大战过一场，法力耗损不小，因此才以假死拖延。

    只要能拖到洞天关闭之时，他就能借助洞天禁制之力，顺利脱离这处诡异空间。

    ……

    另一片血肉空间中，莫百河口中不断吐出隐晦的咒语，体内一阵噼里啪啦的骨节爆裂声不断传来，身形骤然暴涨起来。

    下一刻，他口中獠牙节节暴涨显露而出，同时十指尖利犹如一双鹰爪，手臂及全身赫然生出了一片片银色鹰羽。

    一眼望去，就像是一头半人半鹰的怪物！

    下一秒，伴随着一阵隆隆破空声传来，莫百河卷起一阵狂风冲天而起，蓦然生成一道百丈粗的银白色龙卷飓风。

    银白飓风飞快掠过地面，将一团团血肉和无数节肢卷入其中，呼啸过后便搅得粉碎，化作一堆堆肉泥。

    但令他没想到的是，飓风毁灭得越快，四周空间也随之急剧收缩，同时怪物破开血肉不断涌出，齐齐围攻他，

    随着时间的流逝，莫百河不小心被数头牛头蜈蚣怪扑中，最终被拖入灰雾深处。

 第599章 拜入万星宫？ 

    “呼～，最后一块洞天玉终于弄到手了。”

    星光平台一侧，赵升伸手摄过一块拳头大的洞天玉，苍白的脸庞终于露出一丝喜色。

    自从那场大战结束以后，时间已经过去了六天。

    这六天来他不眠不休的垂钓，终于在最后一天把池底的所有洞天玉和大部分时空晶石弄到手。

    对普通修仙者来说，繁星里的宝贝或许比洞天玉更加珍贵罕见。

    但在能进出宇空仙天的赵升眼中，蕴含时空之力的洞天玉才是最珍贵之物。

    当赵升小心收好洞天玉后，突然感觉背后有异动，于是立刻起身扭头看去，正好看到陈光面带笑容的向这边走来。

    他一边走一边含笑说道：“呵呵，看来道友这些天来收获满满啊！”

    “小有所获罢了。反倒是陈道友参悟此间传承有成，老夫应该恭喜你才是。”赵升目光一闪，淡淡说道。

    陈光在十丈之外停下了脚步，神情认真的说道：“让道友见笑了！道友比陈某更加熟悉葬仙墟这等传说之地，在下本应该向道友多多请教。”

    赵升闻听此言，立刻意识到自己露了马脚，让陈光察觉到他很可能拥有进出葬仙墟的能力。

    当然了，这也跟他没有故意隐瞒自己的行为大有关系。毕竟无论是进来此间却毫不关注仙墟轨仪图，还是大肆钓取洞天玉一事，都能证明这一点。

    赵升心念电转，忽然异常敏锐的察觉到对方暗藏的杀意似乎消失了。

    难道……？

    “哈哈，陈道友当真心思缜密，观察入微。你猜得没错！老夫之前确实多次进出过葬仙墟。”赵升竟然一口承认下来，态度出奇的坦诚。

    陈光一听这话，双目顿时爆起两团刺眼星芒，脸上露出几分喜色，连忙说道：“道友既然有如此天大机缘，又何必蜗居在这小小的恒沙世界。不如随吾师尊赤光星主，前往万星宫。光凭道友能进出葬仙墟这一点，就能得到万星宫大力栽培。

    别的不敢说，一个真传弟子席位可谓手到擒来。要知道每一位真传弟子都只有化神真君方可担任。

    道友若能拜入师尊门下，化神一境指日可待。”

    不得不说陈光的话，听起来太诱人了！

    从他的话里就能听出，万星宫对“仙墟穿越者”是何等重视。

    要是赵升以外的任何修仙者听了，只怕都会激动万分，毫不犹豫的马上答应下来。

    只可惜他遇到的却是万中无一的例外！

    区区化神境界，赵升有十足把握再次晋升，根本不用远赴万星宫去赌一个真假难辨的未来。

    而且最重要的是，万星宫乃横跨诸天的超级势力，他一旦加入进去，很可能失去“自由”，甚至被某些大能施以禁制奴役，从此生死不由人。

    这种可能不但有，而且不小。毕竟葬仙墟对那些境界止步不前的大能们来说，具有无与伦比的战略性作用。

    “陈兄，所言当真？”赵升身体一颤，声音稍显激动的反问回去。

    谁知陈光比他更加激动，当场竖起右掌，十分认真的发誓道：“陈某所言，句句为真！若是撒谎，必当天打雷劈，神魂俱灭。”

    “既然如此，老夫恭敬不如从命了。希望陈兄日后多多关照。”赵升假装心动不已，当场一口答应下来。

    “哪里哪里！你我相见恨晚，情同意合。日后道友的事就是我陈光的事。”

    说完，陈光眼珠子咕噜一转，问道：“不是陈某不想信道友。只是这件事无比重要。万一弄岔劈了，师尊怪罪下来……道友能否小小自证一下。”

    赵升闻言点了点头：“陈兄行事应当谨慎。此事容易，你请看这个是什么？”

    说着，他单手一翻，手里顿时多了一块四四方方的玉板，玉板上面篆刻着层层叠叠的时空螺旋。

    当陈光看见玉板上的仙墟轨仪图后，顿时惊喜万分，再无怀疑。

    他十分清楚，一个活着的“仙墟穿越者”的价值究竟有多大！

    以他的卓越天赋，也没有完全参悟仙墟轨仪图。

    要是黑袍人答应跟随前往万星宫，等到返回去的路上，他一定可以向其多多请教，以此早日参悟透仙墟轨仪图。

    到那时，他陈光在万星宫中的地位必会一步登天，道途无量。

    “陈兄信了吗？”赵升展示了片刻后才把玉板收回乾坤袋，然后笑吟吟的问道。

    “哈哈，信了信了！在下先前过于多疑，还望道友见谅才是。对了，这么久了，在下尚没问道友高姓大名？”

    “老夫俗家姓赵，但已不用许久。陈兄唤我一声天穹道人即可。”

    陈光听完眸光流转，心思却有了微妙变化，只因对方直到现在都没有摘下面具，很显然缺少了几分诚意。

    但这点小小的“失礼”无关紧要。如今最重要的是将此人安全带出月华洞天，并及时向师尊引荐。

    就在赵升和陈光二人化敌为友谈笑风生之际，十天期限终于到了。

    随着一阵无法抗拒的排斥力从星海深处涌来，赵升二人陡然腾空飞起，跌落平台之外，接着双双消失不见。

    ……

    一阵天旋地转之后。

    赵升蓦然睁开双眼，抬头环顾四周，入目所见灰色雾气滚滚涌动，笼罩天地，脚下赫然是大片暗红软绵，不断扭动的血肉，仿佛是某种活物。

    “嗯？！这里是什么鬼地方？”赵升表情有些惊疑，喃喃自语了一句。

    说完，他凝聚心神想要发动时空大挪移，刹那间脑海里浮现出数之不尽的微弱光点，全都代表了一个个不同的时空信标。

    眼见时空大挪移并未失效，赵升顿时放下心来，重新抬头看向周围环境。

    就在这时，整个血肉大地忽然像波浪一般剧烈起伏，紧接着一条条暗红色粗大节肢破开血肉疯狂伸展舞动，一眼看去犹如密密麻麻的的海草，随风飘摇。

    “不对！”

    赵升心里一惊，下意识的冲天而起。

    下一瞬，数十条暗红节肢从地下破肉而出，差一点扎中他的双腿。

    同一时间，漫天灰雾也开始飞快涌动翻腾，纷纷向赵升挤压汇聚过来。

    看到这一幕，赵升目露凶光，挥袖一扫，大片刺目的姹紫雷光凭空涌现，转眼间将周围灰雾横扫一空。

    与此同时，残存的雷光化作一道道紫霄神雷，转瞬间劈中下面的大量暗红节肢，当场将它们轰成一团团飞灰。

    自古以来，天雷就是一切妖魔鬼怪的克星，何况赵升的紫霄雷光中蕴有一丝雷劫真意，除魔灭妖的效果更是出众。

    轰隆～轰隆～轰隆……

    这片血肉天地，很快响起来一阵又一阵的雷霆轰鸣，一团数百丈大的雷云悬浮在半空中，不间断的降下一道道姹紫闪电，将下方大地轰击的坑坑洼洼，遍地焦黑。

    尽管暗红节肢仿佛无穷无尽的涌出，尽管它们坚如金铁，可在紫霄雷电摧枯拉朽般的扫过后，竟毫无反抗之力的不断化为飞灰，就连灰雾和血肉大地也不堪一击。

    赵升眉头微皱，再次往嘴中抛了数颗灵丹，接着驾驭雷云，缓缓降落下去。

    此时他已经发现，这座诡异天地正在飞快缩小。

    他虽然不知道这片空间的底细，但怎么想也绝不是一处善地，自然要谨慎一些，随时做好溜之大吉的准备。

    紫霄雷云扫过之处，地表血肉纷纷被灼烧成灰，根本显现不出原有的威力。

    片刻后，整片空间猛然剧烈震动扭曲起来，一头头百丈长，牛头蜈蚣身的怪物从肉山中爬出，悍不畏死的扑向半空中的雷云。

    见此情形，赵升二话不说的大袖一挥，四周雷云陡然缩水到仅有百丈，化作了一池莹莹蕴紫雷水，毁灭劫气顿时变得浓郁许多。

    与此同时，赵升急坠而下，动念间雷光如柱射出，瞬间劈飞一头牛首蜈怪。

    “噗”的一声。

    一道漆黑剑虹闪电没入下方肉山里面，很快“嗤嗤”声大响，一道道锋锐剑光刺破肉壁爆射而出，下方肉山当即四分五裂，受创最厉害的地方形成了一个三丈深的血肉大洞。

    尽管周围血肉疯狂蠕动生长，但如何能比剑光更快。

    赵升手握黑渊剑，一剑插入洞底，黑渊剑域瞬间展开，就见一颗“黑洞”急剧扩张，将周围全肉全部吞噬下去。

    头顶之上，百丈大的紫霄雷池爆发出数不清的毁灭雷霆，一时间挡住了众多牛首蜈怪的围攻。

    下一刻，剑域黑洞无声无息的沉降下去。剑主赵升一跃而下。

    穿过近十丈深的血肉层之后，前方骤然一空。

    赵升见之一喜，顿时急掠而出。

    飞到半空后，他停下身形，俯瞰下方。这里空间不大，但地表遍布一团团十余丈大小的血色肉茧，其中一部分犹如活人心脏般不停蠕动着。

    可也有两只肉茧好像干瘪的气囊一般，瘫在地表，一动不动的没了生命气息。

    这时，赵升忽然看到了一个熟悉的身影，此人竟是酒凡陵。

    他显然也已脱困，正负手昂立，观察着此剑景象。

    此人看到赵升脱困后，冷冷的扫了一眼，接着移开了目光，但视线马上又回到赵升身上，眼中露出一丝疑色。

    赵升刚看清酒凡陵的神态面容，顿时暗叫不妙，看他那高傲自大，目空一切的模样，必然不是酒凡陵本人，而是那位金甲大汉的神念清醒了。

    还未等“酒凡陵”说些什么，一道沙哑邪恶的声音忽然在这片空间响起：

    “桀桀，竟然能有两个人族小辈，冲破了天蜈王的不死妖胎。看来大椿界近年来也算是人才辈出了。”

    “何人在那里鬼鬼祟祟！”

    “酒凡陵”闻言脸色一冷，二话不说的一拳轰出，。

    “轰”的一声炸响，一团十几丈大的金色拳光破空飞出，朝空间某处排山倒海的轰击过去。

    一声桀桀狂笑之后，茫茫灰雾中顿时荡起了层层涟漪，一条水龙蓦然闪现而出，并正面撞上了金色拳光！

    一声惊天动地的爆裂！

    水龙与拳光同时爆裂开来，双双泯灭。

    “酒凡陵”眉梢一挑，单手一翻，一口金色龙牙短剑已然落到手里。

    突然间，笼罩天地的灰色雾气滚滚向一处汇聚过去，并很快化作一个身躯朦胧模糊，肥硕臃肿的巨大妖物。

    此妖上半身似人非人，五官却精致无暇，好似一个绝世美人儿。然而其下半身却如肥蚕，灰褐色的肌肤上面竟长出一只只恐怖眼球，像是死鱼眼一眨不眨的瞪着赵升二人。

    这时，只听“轰”的一声，下方某颗肉茧突然四分五裂，满身血污的陈光从里面一飞而出。

    等他看清眼前景象之后，立刻向赵升靠拢过来。

    “天穹道友，那怪物是什么东西？这里莫非就是它弄出来的？”陈光声音急促的问道，同时满眼凶光的看向那头非人非蚕的“美人”。

    赵升还没来得及开口，又有两个怪物凭空出现在“美人儿”两旁。

    右边的那个，身高过丈，额头龙角峥嵘，身穿一袭五爪青龙袍，气势磅礴，望之霸气外露，颇有王者气象，俨然是一头身怀真龙血脉的大妖。

    左边的那个牛头人身，额头两只黝黑牛角冲天而起，身体两侧赫然长着一排对称的手臂，一身暗红色铠甲狰狞而恐怖，气势凶煞，绝非凡妖。

    这头妖怪一看就是那些牛头蜈怪的首脑，想来也该是布置血肉空间的幕后黑手之一。

    赵升悄然放出神识一扫而去。果然无法探清对面三妖的具体修为。

    “天蜈，你之前信誓旦旦的保证妖胎万无一失。这下看你如何狡辩，竟然让三个人逃了出来。”‘美人蚕’不屑的瞥了一眼牛头妖王，出声嘲笑道。

    天蜈王也不分辩，目光直接看向敖狱。

    敖狱乃洞天最后一头青龙后裔，实力在三人中最为强横，自然掌握了最大的话语权。

    事实上，三妖的逃狱计划也是由它最先提出。

    “天蜈...不死妖胎？……十二翅不死天蜈！！小心，它...它是不死天蜈遗种！”

    就在这时，陈光仿佛想起了什么，突然失声喊道，同时脸色也唰的一下子变得惨白。

 第600章 大战 

    “桀桀！没想到在这种偏僻下界，还有人族小儿能一眼看破本王真形，倒也真难得！天蜈王见有人叫出自己的来历，当即发出桀桀怪笑，仿佛非常得意。

    “这不死天蜈是何凶物，看起来陈道友对此妖非常忌惮。”赵升眉头一皱后，暗中传音问道。

    “何止是忌惮。如若这头妖物真是纯血种不死天蜈。就算一堆元婴绑在一块也不够这家伙一个啃的。当年的‘天蜈之灾’可是横扫东星域亿万恒年，使得诸大灵界元气大伤，造成亿亿兆人口伤亡！”

    “酒凡陵”闻言也不知是何缘故，竟然神色严峻的传音给赵升二人：“不过此妖乃蜕化遗种，并非不可力敌，甚至可以说此妖是三妖中最容易对付的。另外两头妖孽，连本尊也……”

    “都快死到临头了，阁下何必再卖什么关子，快点把话说清楚。”陈光眉头微皱，毫不客气的传音回去。

    “如果本尊没有看错的话。那头龙妖乃上古青龙遗种，实力在三妖中最为强横，已经达到了十阶极限。最后那头妖孽的跟脚非常诡异，本尊竟也一时分辨不出，似乎与传说中栖息在时空间层里的‘影蜃’有几分相似。”

    “酒凡陵”脸色一沉，可却没有隐瞒的意思，飞快将自己所知事情向赵升两个讲述了一遍。

    结果听完此人传音，陈光倒吸了一口凉气，抬头再次望向了三头妖王，脸上神情更加阴暗晦涩。

    赵升听了同样心中一凛。

    九幽虚界分为幽暗、神宫等九天，而间层却是分割每一层虚界的时空间隔，“影蜃”一族既然能在时空间层中繁衍生息，自然拥有某些时空类天赋神通。

    如此看来，他们之所以被弄到这个诡异空间，全是这头“美人蜃”在背后搞得鬼。

    而最让赵升担心的是，他要是发动时空大挪移逃走，会不会被此妖察觉？甚至说有能力出手拦截？

    另一边的陈光忽然面露狠色，突然大声冲三妖喊道：

    “在下师尊乃返虚境半仙。他老人家如今正在洞天外守候。三位妖王若是想逃离此地，在下愿助一臂之力。

    我与师尊俱都出自万星宫。万星宫乃横跨诸天的超级大势力，势力宗旨向来是‘有教无类’，只要遵守本宫戒律，无论人妖鬼怪皆可拜入宫门。本宫的护道祖师之一便是虚空龙魔族的一代龙圣。三位妖王若是答应拜入万星宫，何用困缚在这小小洞天。”

    “咯咯，好个口舌伶俐的小人儿！你这样说，本宫都不舍的吃你了。敖道友，你意下如何？”半人半蚕的女子闻言，顿时笑靥如花，说完后扭头看了看一旁的敖狱龙王。

    天蜈王一见敖狱沉吟不语，立刻急躁的喊道：“人族向来口蜜腹剑，绝对不可信！敖兄请三思。”

    “哼，相比他人虚无缥缈的承诺，本王更相信我等精心制定的计划。”敖狱冷哼一声的说着，身上猛的升起腾腾杀气。

    看到这一幕，“酒凡陵”眼底杀意一闪而过，立即传音二人：“不用怕，无论天蜈影蜃还是那头混血龙王，实力都被洞天禁制严重压制了。本尊若没猜错的话，它们绝不敢施展出全部实力。因为一旦妖力波动超过某个界限，定会惊动洞天灵枢，到那时三妖必被重新镇压。”

    “这全是你的猜测。若是猜错了，我等必无幸理。天穹兄，你我不可轻信此人言论。”陈光眸光闪烁，急切的传音给赵升和酒凡陵。

    “老夫倒觉得他说的也有几分道理。更何况，那三头妖王也不会放过你我三人。”

    “实力最强的龙妖就由本尊去应付。剩下二妖，你们两个各选其一。准备动手吧，对方要发动了！”‘酒凡陵’闻言，毫不犹豫的回道。

    这话一出口，陈光眉头一皱，瞬间觉得此人口气大的没边了。但赵升听了，不由心里松了一口气。

    当然了，陈光也是人杰中的人杰，其实力心志都是远超同辈的存在，只要不是面对绝对死境，自然不缺一拼之念。

    “咯咯，有些意思。这些人族小儿竟然起了战意。”半人半蚕的影蜃忽然一阵娇笑，身躯上的众多眼珠随之眨啊眨，流露出赤裸裸的贪婪与杀意。

    敖狱龙王霸气的面庞，同样露出一丝意外之色。

    “看来这三个人族小儿的来历并不简单，竟然能猜中我们的短处。天蜈，你的实力恢复了几成？”

    “桀桀，下面的妖胎刚好全都安分了。本王已恢复了八成修为，足够拿下眼前三人。”

    敖狱满意的点点头：“很好，你与蜃女出手拿下眼前三人。本王先吃掉妖胎里的人，也好弥补一下多年来损耗的精血。”

    与此同时，赵升，陈光和“酒凡陵”三人纷纷召唤出法宝，满脸戒备的看向对面三妖。

    这场人妖之间的大战已然一触即发。

    下一秒，只听轰的一声爆响，天蜈王的身躯陡然爆裂而开，化作大片妖异血光铺天盖地的席卷赵升三人。

    陈光一惊之下，刚想闪身遁走，但双眼却蓦然倒映出一层妖异血光，身形不由的一个凝滞，顿时被来袭血光一卷其中。

    同一时间，赵升也只觉眼前血光漫天，脑海里莫名生出一种诡异恐惧，身体被某种诡异力量侵入，但马上被做体内的紫霄雷元一击而溃。

    身形一闪后，就蓦然化为一缕雷光，从原处电射而出，险险逃过一劫。

    至于“酒凡陵”，此人也同时遭到暗算，但却安然无恙，他索性一拳轰出直接将袭来血光打得崩溃。

    一声怪叫传出，四下炸开的妖异血光，纷纷凝化成一个个数百丈长的“牛头蜈蚣”。再次向“酒凡陵”围攻过来。

    不远处的半空中，一团妖异血光正不断**和缩小，血光中浮现一条条“天蜈怪影”，并且不断在血肉和血光之间来回变幻。

    可以想象，天蜈王一边分出不小精力“镇压”陈光，一边还驱使众多分身围攻“酒凡陵”。

    不出意外的话，以天蜈王的修为足以拿下两名新晋元婴，但它这次却碰上了“意外中的意外”。

    即便是敖狱龙王，也没有察觉到酒凡陵此人体内隐藏的那缕返虚神念。

    只见敖狱冷冷一笑，身躯陡然暴涨无数倍，化作一条威风凛凛的五爪青龙，飞扑向下方肉茧，竟然真的不插手战事。

    蜃女舔了舔嘴唇，望着远去的雷光，忽然妖娆一笑，身躯崩散成大片灰雾，融入周围空间里。

    下一秒，空间微微扭曲模糊，大蓬灰色雾气凭空出现，弥漫笼罩了赵升附近虚空。

    赵升心头一惊，骤然按住遁光，一层层雷光护住全身，黑渊剑化出的一道道漆黑剑光在四周游走不定，随时冲敌人发出惊天一击。

    等他看清眼前景象之时，发现自己正身处在一个灰雾涌动翻腾，近千丈大的封闭空间里面。

    灰雾深处，一只只巨大惨白的“死鱼眼”旋生旋灭，不断释放出一波又一波恶意。

    “人族小儿，你是自缚投降呢，还是让本宫亲自动手，。若是本宫动手的话，一定会让你吃尽苦头，一点点碾碎你的肉身，折磨你的生魂，让你生不如死。这样才能稍稍消减本宫心头之恨。”灰雾里突兀传出一道尖锐而怨毒的声音。

    赵升闻听此言，却是目光一冷，突然身形暴退数丈。

    下一瞬，他原先所在位置，竟无声无息的突兀出现了一道丈余长的无形“黑色线条”。

    这条无形“黑色线条”赫然是一道空间裂缝。

    这头元婴级影蜃居然有此天赋，能制造出“无坚不摧”的空间裂缝。

    赵升差点吓出一身冷汗，幸好他及时能感应到一丝时空波动，不然早就被空间裂缝拦腰斩成两半了。

    “咯咯，躲得挺快的嘛！这下本宫有的玩了。你可要躲快一点哦，不然就让你大卸八块。”蜃女真身躲在灰雾里面，笑吟吟不紧不慢的说道。

    赵升懒得回话，一时间不仅好奇心大盛，战意也瞬间暴涨。毕竟这种能操纵空间的妖物，他几世一来还是第一次碰到，当真太罕见了，万不可错过！

    就在这时，赵升口中一声低喝，一股冲天剑意瞬间破体而出。接着体表刺目雷光爆发，就化为无穷无尽的闪电，向四面八方扩张。

    顷刻间，整个灰雾空间竟被刺目雷光充塞满，数之不尽的紫色雷霆轰入周围雾气里，连连发生剧烈爆炸。

    转眼间，滚滚雷电光云“淹没”了周围雾气，大有破笼而出之势。

    然而正在此时，数道空间裂缝无声无息的交错划过，只可惜这一击也仅仅斩中了一道影子。真人早已身化电光遁至远处。

    “呵呵，你无论如何也逃不出本宫的牢笼！”

    说时迟那时快，一道又一道“时空裂缝”接连浮现，但都被赵升一一躲过。

    在此期间，他几次尝试飞出这层灰雾空间，可无论他飞得有多快，前方灰雾仍然似乎遥不可及。

    很明显，蜃女在空间大道上的造诣颇深，远超过他的预想。

    几息之后，赵升突然发出一声闷哼，左臂手肘以下不翼而飞，大量鲜血抛洒而出。

    为了感应蜃女的方位，他刚刚不小心被一道空间裂缝斩中，左手瞬间被空间裂缝吞噬。

    下一刻，无数肉芽蓦然从断臂处迸射而出，疯狂蠕动生长着，转眼间前半截手臂便飞快长出一个雏形，并且肉眼可见的恢复愈合。

    “桀桀！”

    这时，周围虚空突然传来一阵令人毛骨悚然的怪笑！

    “好，很好！如此天赋异禀的肉身竟然让本宫遇见了，果然是否极泰来啊！小子，乖乖成为本宫新的宿体吧！”

    话音未落，灰雾自虚空深处源源不断的涌出，竟强行开始一步步压缩四周空间，即便再多雷光爆炸也无法遏制这一趋势。

    与此同时，空间裂缝不再旋起旋灭，而是“明晃晃”的固定在灰雾边缘，并且数量越来越多，好像一个飞快编织出的“大网”，落在网中央的鱼儿正是赵升。

    赵升见此瞳孔一缩，手中黑渊剑一抛而出，一道黑洞不断扩张，并且向前方滚滚碾压过去，

    “轰”的一声，黑渊剑域碾碎了数十道空间裂缝后，自行崩溃消散。

    黑渊剑一声哀鸣，陡然一闪飞回赵升头顶，体外灵光变得暗淡了许多，剑身表面竟出现了一丝丝划痕，幸好此剑灵性未失，日后自然能慢慢恢复如初。

    见此情形，赵升脸上露出几分骇然，心中却感觉对方有些“虚有其表”，实力似乎不像它语气里表现出来的那样强横。

    二话不说，赵升袖子一抖，一个三寸高的木头娃娃从袖口中一飞而出，滴溜溜一转后，身躯急剧暴涨，转瞬形成一名全身青甲，手握木剑的冷峻老者。

    老者面容竟和赵升一模一样，散发出的磅礴威压，也稳稳在元婴之上。

    此物乃是一具元婴级木傀，战力虽不及元婴中期，但也超过大部分元婴前期。

    这东西是从葬仙墟交易而来，算是赵升的底牌之一。

    元婴木傀方一现身而出，不用赵升多说，就一声不吭的身剑合一，瞬间卷起无数青色剑光，犹如一座森森剑林，轰然斩入灰雾之中。

    转眼间，大片灰雾被青色剑光泯灭，一道道空间裂缝也相继崩溃，元婴木傀不顾身躯受损，在灰雾里横冲直撞，很快清理出大片空当。

    赵升哼了一声，轻轻一拍黑渊剑，剑身灵光大放，一声剑啸后，黑渊剑域再次浮现而出将主人隐匿起来，然后一路前行。

    “元婴级战傀，灵宝飞剑？不可能，区区一名下界小儿，如何能拥有此等级数的宝贝，本宫绝不相信！”灰雾深处蓦然响起一阵惊怒交加的声音。

    就在这一刹那，赵升眼中骤然爆发出前所未有的精光，心中呢喃道：“找到你了！”

    霎那间，他身形一闪，瞬间从原地凭空消失。

    下一瞬，赵升人已出现在七八里外的某处虚空。

 第601章 溜了溜了 

    在现身的一瞬间，一个看似普通的黄皮葫芦已然落到他手里。

    赵升屈指一弹葫芦外壁，顿时噗的一下葫芦口居然喷出一缕斑斓炫丽的“黑烟”，一闪没入虚空之中，似乎被某种生灵吸引了过去。

    “这...这是什么......啊！”

    随着啊的一声短促惨叫，就见虚空一阵模糊扭曲，一头丈余长，肥大臃肿的灰黑色巨蚕陡然从虚无中跌落出来，身躯疯狂抽搐扭曲着。

    说起来，也是这头影蜃太过倒霉！

    原本它凭借天赋神通藏在时空间层里面，返虚以下根本找不到它的所在，更别说攻击到它真身了。

    可是这次，它偏偏碰到了拥有一道真仙魔念的赵升。

    最近这些年来，赵升辛辛苦苦“提纯”出一丝呓语魔念，还没来得及完全炼化，如今正好拿这头影蜃试试手。

    魔念的等级高的吓人，果然无视间层阻碍，不费吹灰之力的侵入蜃女神魂，顷刻间将其污染。

    “进来吧！”

    赵升见状倒转葫芦，葫口对准此妖蚕，顿时一股极大吸力从葫口生出，这头影蜃的神智已被呓语魔念污染一时没了反抗之力，竟轻松被吸扯进葫芦空间里面，最终被真仙魔念镇压。

    就在蜃女不慎被镇压之时，天蜈王忽然感应到了什么，瞬间脸色狂变。

    下方大地，正在吞噬肉茧的五爪青龙，突然仰天长啸，毫不犹豫的放弃到嘴的血食，化作一道青虹，直奔赵升而来。

    同一时间，一道急促而惊喜的声音突然传入赵升耳中：“道友，你赶快来我这里。我有办法抵挡那头青龙。”

    然而，赵升却咧嘴一笑，冲“酒凡陵”挥了挥手后，身形一闪，瞬间从这片诡异空间消失不见。

    下一瞬，一道青色龙影从其消失之处闪电掠过，只可惜扑了一个空。

    青光暴涨，重新化作一条鳞甲分明的五爪青龙，这头妖龙双眸血红的大吼着：“小虫豸，你逃不掉的，给本王出来！吼——”

    吼声震彻天地，但见五爪青龙冲附近虚空大口一张。

    “轰”的一声，一片青色光辉犹如洪流般铺天盖地席卷而出，所过之处，虚空尽被青光淹没。

    然而，青光过去，附近虚空变得空空荡荡，却始终没见到一丝人影。

    看到这一幕，敖狱怒火中烧，心急如焚，顿时连连喷出一道道青光洪流，反复冲刷附近虚空。

    结果却一无所获。

    敖狱最不愿意看到的一幕果真发生了，它万万没想到数千年的谋划竟在最关键的时候出了大纰漏，甚至因此功亏一篑。

    没了那头能制造空间裂缝的影蜃，敖狱和天蜈王根本不可能突破月华洞天的时空壁垒，更不必说进行金蝉脱壳之计。

    “吼——快说，那小子究竟藏哪儿了？”

    敖狱气急败坏的扭转巨大龙躯，双眸血红的狠狠望向数里之外的“酒凡陵”。

    谁料...对方的心情比它还要恶劣和恼怒。

    好不容易再次见到了那个小辈，可是居然又一次让他在眼前溜走了！

    呀呀！气煞本尊也！

    随着一股无名怒火直冲脑仁，“酒凡陵”的身躯蓦然燃起熊熊血色火焰，面庞竟然肉眼可见的变得衰老下去，当真是气势却急剧暴涨，变得越来越磅礴骇人，

    转眼间便突破元婴界限，并且以更快的速度向更高境界不断攀升。

    酒凡陵的身躯飞快燃烧成一大团血火，而后在金光扭曲之下，一个身躯朦胧，体表泛着血色的金甲大汉虚影，出现在敖狱和天蜈王眼前。

    此虚影方一出世，五爪青龙顿时身躯一颤，陡然化作一道青虹，遁至天蜈王身边。

    两大妖王并肩而立，俱都万分警惕的看向那个金甲大汉虚影。

    “敖王，看样子情况不妙啊。要不我们逃吧！”

    “哼哼，无非是一道化神境的神念分身罢了。合你我之力仍有一拼之力！再说你我又能逃到哪儿去。与其被抽筋拔髓而死，本王宁可轰轰烈烈的厮杀至死！”

    “好，我先上前缠住他片刻。敖王你尽快恢复修为。”

    天蜈王被其说动，当即决心一搏，说完便见一只只牛头蜈怪卷起阵阵猩红妖风，疯狂扑了上去。

    “尔等孽畜，都给本尊去死！”金甲大汉杀气腾腾的厉喝一声。

    话音刚落，随着大片金光冲天而起，一股超乎两妖想象的浩瀚威压轰然爆发，顿时令这片天地震颤，虚空为之凝固。

    ……

    月华洞天之外，一众元婴老祖散落在陨石坑四周。

    纯白光榜上，排在最上面的前几个“序列数字”，突然间开始一个接一个的黯淡下去。

    不久后，其中大部分“序列数字”变成了代表死亡的黑色。

    排行前二十名里仅有寥寥三个“数字”，并未变成黑色，但也是黯淡无光。

    这一异常现象，自然让不少元婴老祖大为吃惊。

    “怎么回事？”

    “算算时间，丹阳神宫也应该开启了。莫非神宫里发生了某种变故？”

    “遭了，这下如何是好。老夫回去后如何向老爷子交待啊！”

    陨石坑周围一片哗然，不过与其他元婴老祖幸灾乐祸的神情不同，八大古族，离尘岛，天人宗等势力的元婴修士，神色却变得异常难看。

    因为上面的“序列数字”，代表的可都是他们势力中最杰出的金丹真人。

    只要不陨落在月华洞天里，这些小辈出来以后十有八九能突破元婴境界，日后很可能成为本势力内部的扛鼎之人。

    “莫真君，洞天里究竟出了何等变故？您能否为吾等解惑？”司离家的一名身穿锦绣宫装的元婴女修忽然越众而出，遥遥冲高冠白袍老者传高声喊道。

    司离天成显然是司离家族金丹族人中最出众也是潜力最为深厚的一个，他乃下一代化神种子之一，万万不能出事！

    而按照往届形势来看，原本不该出现什么意外才对，如今出现这种诡异情形。怎能不让司离芊芊又惊又怒。

    其他元婴老祖，包括白眉童子在内，也都是将目光转移到高冠白袍老者身上，有的阴晴不定，有的面无表情，有的坐立不安，似乎都在等待莫颜海的解释。

    莫颜海表情十分凝重，历届月华都未出现过这种诡异情况，此次却发生这么大变故，其中必有大蹊跷。

    “尔等莫非想逼宫吗？”

    此话一出，一众元婴老祖顿时变了脸色，有人连忙高喊不敢不敢。

    “莫真君，我等只想知道里面出了什么变故？”司离家的元婴女修似乎不甘心，竟然大着胆子继续问道。

    “司离道友所言极是，我等只想知道小辈们的情况，是生是死，总要有个交待嘛。”这时一道雌雄难辨的声音蓦然在天上响起，只不过分辨不清出自何人之口。

    “如果是我族小辈实力不济，导致陨落其中，老夫也无话可说，可如今这么多人接连陨落，显然其中必有隐情，还望莫真君深思！”莫家的一名元婴老祖也缓缓开口了。

    莫家在八大古族中排名第二，此族在太素灵界里也有极深跟脚，乃百地莫家的下界分支之一。

    莫颜海忽然轻叹了口气，感觉有些心累。

    最近千年来，他主持过九次月华盛会，从来没有出现过纰漏，然而这一次却屡屡出现意外，虽然都不是他的责任，但想来经此一事，傀木祖师对他的印象不免降低三分。

    心里这样想着，莫颜海翻手取出开启洞天的“钥匙”，正想借此探明究竟。

    但就在这时，两道身影十分突兀的出现在灰白大门之前。

    众修凝望过去，连忙稽首行礼，生怕失了礼数。

    原来出现的两人，正是去而复返的傀木老人和赤光星主。

    赤光星主看了一眼光榜，扭头沉声问道：“傀木老儿，你怎么看？”

    “赤光，无论月华洞天里出了什么变故，都是我九问仙宗内部之事。你无需过问。”傀木老人显然对赤光星主十分警惕，竟抢先拿话堵住了他的口。

    赤光星主呵呵一笑：“我那几个不争气的徒儿可在里面，我这当师傅的如何能不关心！”

    “哼，这座洞天早已无法承受任何返虚境的进入。你若不想被时空风暴撕碎，尽管往里闯便是。”

    “本尊当然不会硬闯，只会往里面丢点东西而已。”

    话未说完，三点星光骤然从赤光星主袖口激射而出，闪电般没入石门之中，一闪而逝。

    由于这一番变故在电光火石间便已完成，竟让傀木老人拦之不及。

    同一时间，分散在洞天各处的禹三蚀、刘茂、陈玲三位万星宫金丹的肉身居然无声无息的分崩瓦解，原地腾起万丈星光，

    很快，就见三条星光长河从洞天各处冲上苍穹，纷纷迎上了破空而至的三点星光，几乎瞬间融为一体。

    紧接着，三条星光长河化作三颗流星，瞬息间洞穿神宫外层结界，飞落到了神宫广场上空，最终化作三个星辰图案，深深烙印到神宫外墙上面。

    洞天外，傀木老人见此情形，满脸不悦的冷哼一声，长袖一拂，一个寸许大的木珠一飞而出。

    木珠色碧，表面凸显起一只龙首麒麟身，背生双翅的妖兽形象。

    “嗖”的一声，木珠一个模糊后，就骤然穿过石门，消失不见。

    ……

    洞天西北，一处四面陡峭的峡谷深处，三人正悬立半空，互相对峙不下。

    一身红色法袍的陈大诚赫然位列其中，和他迎面对峙的二人，一个浑身黑焰缭绕，另一个高冠博带，相貌不俗。

    三人视线不时有意无意的落向峡谷最深处，那里伫立着一块三丈高，红光翻涌的殷红巨石。

    巨石表面长着七八株赤色灵芝，最大的一株芝盖大如伞盖，细看之下，竟能看到灵芝表面一圈圈纹理清晰的花纹，一闪一灭下，散发出浓郁无比的火红精气，一看便知是稀世罕见的灵药。

    不过，明眼人一看却知晓，灵芝仅仅是附带之物，那块殷红巨石才是最珍贵的宝贝。

    三人僵持了一会儿后，高冠博带老者第一个忍不住，神色难看的冲二人喝道：“你们两个究竟是何意？这块赤龙髓明明是老夫先发现的，自然该归我所有。至于那些芝龙芝，就归你们两个分配好了。”

    “荒唐可笑！宝物本无主，若是谁找到便是谁的，还要我等厮杀争夺干甚。喂，陈老弟，我看你丢了五运珠。要是你能助我诛杀此僚。五运珠可归你所有，另外再分你两株千年赤龙芝，你意下如何！”柯方纶一脸不屑的望着高冠博带老者，仿佛吃定了他似的。

    高冠博带老者听到这话，脸色微变，眼底闪过一丝凶光。

    陈大诚听了这话，心动不已，但仍旧有些犹豫。

    柯家虽是八大古族之一，但名声一向不怎么样，黑吃黑和事后翻脸不认帐的事情屡有发生。

    尤其是眼前的柯方纶，早年间声名狼藉，他的承诺可信度不高。

    “哼！柯家人的话如果能信，母猪都会上树！这位道友，不如我们先合力宰了他，然后再决定宝物归属如何？”高冠博带老者突然冷哼一声的大声说道。

    此言一出，气氛顿时变得微妙起来。

    “哼，既然给脸不要脸，那就全留下吧。”一身黑焰缭绕的柯方纶见此情形，脸色一沉，右手翻出一柄青黑羽扇，扇面迎风展开，冲二人重重扇去。

    霎时间，滚滚黑焰凭空涌现，冲两人所在席卷而来。

    所谓风助火势，太古毒火经风一扇，顿时威势大涨，顷刻间方圆数里化为熊熊火海。

    太古毒火天生蕴有地心绝毒之力，只是轻轻一闻，顿时神识昏昏沉沉起来。

    “不好”

    陈大诚心头一惊，连忙捏碎手心玉符，一层青色霞光瞬间护住全身，隔绝毒火侵蚀。

    青色霞光刚接触太古毒火，立刻发出嗤嗤声响，竟肉眼可见的黯淡下去。

    另外一边，高冠博带老者也被太古毒火困在原地，不得不撑起一面巨大龟盾，苦苦支撑着，似乎无力反击。

    “桀桀，原来是两个中看不中用的银蜡枪头，也怪老夫之前太——呃呃！”柯方纶见此，不由满脸讥讽嘲笑，可话说到一半，胸口忽然一痛，就见一截漆黑剑刃从其胸口穿出，上面竟不带一点血。

    柯方纶低头望着那一截剑刃，脸上表情刹那凝固。

    就在这时，漆黑剑刃蓦然绽放一道道剑光，当场将柯方纶搅成一滩肉泥。

    高冠博带老者看到这骇人一幕，顿时吓得魂飞天外。

    这口漆黑长剑出现的太过诡异，犹如天外飞仙一般，竟然轻松将一名金丹后期大真人斩杀当场。

    眼见这般骇人景象，高冠博带老者惊骇万分，下意识的使出了保命手段。

    眨眼间，整个人化作一道血色遁光，瞬息间消失于天边云海之后。

    “哼！”

    某处虚空传来了一声冷哼，漆黑长剑忽然一晃不见。

    陈大诚见状心里一慌，连忙祭出甲盾，防备突然袭击。

    谁知等了好久，却始终不见那口漆黑长剑来袭，也不见那名大敌现身。

    一时间，陈大诚有些摸不着头脑，不过心里总算松了一口气，连忙飞身下去，首先摄过带血的五运珠，接着将殷红巨石收入乾坤袋里。

    最后才从那滩肉泥里摄过一排乾坤袋和那件黑色羽扇。

    做完这些，陈大诚丝毫不敢在此停留，立刻撕碎一张土遁符，遁地离开了这里。

    在他离开之后赵升拎着一具血肉模糊的尸体，从虚空中突兀现身。

    赵升伸手从怀里取出玉函，低头一看，只见一颗光点正迅速从这里远去，拼命逃往地图边缘。

    片刻后，光点眼看就要飞出地图边界。

    赵升见状微微一笑，随手丢掉玉函，接着摘下手腕上的五运珠，戴到尸体手上。

    再将尸体丢到地上后，他很快发动时空大挪移，凭空消失不见。

 第602章 天劫加身，破丹成婴 

    潜龙阁防御最严密的一间修炼室里，四周结界散发着淡淡霞光，一切静谧无声。

    这时，赵升一步从虚空里走出来，双脚稳稳踩在地板上面，环望四周熟悉的事物，一股安全放松之感油然而生。

    回到了这里，那么月华洞天内的一切纷纷扰扰都和他没了关系。

    对于月华洞天里的无数灵物奇珍，他也懒得四处搜寻。

    毕竟有时空信标在手，只需一个念头就能随时挪移回月华洞天。

    从某种意义上来说，这座洞天已经成了他的“后花园”，可以说想进就进想出就出，而且神不知鬼不觉的那种。

    赵升盘膝坐下，闭目凝神，内视丹田气海。此刻两个尺许高的黄皮葫芦正一上一下的沉浮于气海上空。

    其中一个芦身微微晃动，葫芦外壁泛着莹莹宝光，似有活物在里面挣扎。

    另一个黄皮葫芦则吞吐着紫色雷光，葫口不时喷出一滴晶莹如宝石般璀璨的紫霄雷元...

    不，应该说是从雷元蜕变后的紫霄法力。

    没有人能想象得到，这个世上竟有人在金丹境界时便拥有了元婴境的特殊法力。

    但依靠着异宝黄皮葫芦，赵升居然做到了这种前所未有的“壮举”。

    提前拥有了法力，就意味着他突破元婴的几率无穷大！

    当然了，即使没有黄皮葫芦，赵升也能轻松破丹成婴。

    可要是让其他金丹真人知道了此事，他必会成为众矢之的，甚至会引来无数元婴老祖出手。目的只为将黄皮葫芦弄到手。

    黄皮葫芦此物实非下界凡世所能诞生之宝，唯有宇空仙天这等无量天界才可孕育出这类天生灵宝。

    赵升心念微动，就见一道黄光从丹田里飞出，飞上半空后显化出尺许高的黄皮葫芦。

    “万念归一，心火炼魔，咄！”

    赵升双手掐诀，一声低喝的凝出一朵无形意志光焰，从葫口钻入黄皮葫芦内部。

    轰！

    意志光焰方一落到那头影蜃身躯之上，顿时像火星落进油锅里轰然一下子爆燃起来，烧的影蜃吱哇乱叫拼命扭动挣扎，然而却始终挣脱不了宝葫芦镇压之力。

    片刻后，随着一丝丝诡异黑烟从影蜃七窍升腾而出，这头元婴境影蜃的挣扎力度越来越小，自身妖魂逐渐分崩离析，沦为魔念的养分。

    时间一点点流逝，赵升脸色变得苍白，但仍不断打出一朵又一朵意志光焰，夜以继日的炼化魔念。

    在此期间，他的意志耗尽了五次，足足用去一个多月时间，终于将影蜃魂海深处的那丝魔念完全炼化，没有给其滋生壮大的机会。

    两个月后，封闭已久的密室大门再次被打开，赵升满脸笑意的从里面走了出来。

    纷纷扬扬的雪花悄然飘落，入眼处尽皆是一片洁白，无论是枝干丛叶，还是庭院花圃，都覆上了一层厚厚的雪。

    漫长的冬季开始了，今日大雪纷飞，万物蛰伏，天地一片静谧，几乎听不到任何声音。

    赵升看着眼前的雪景，忽然心中有些唏嘘，时光荏苒，他转世来到这个世界已有六十多年，也不知天柱界的故人们是否安好？

    他信步走进雪地里，脚踩在冰雪上，发出“咯吱咯吱”声音，心里渐渐回想起前世的无数画面。

    “老奴恭迎老爷出关！”

    不知过了多久，一道低沉的声音忽然在耳边响起，瞬间让他从回忆里惊醒过来。

    赵升扭头看去，看见来人身穿青袍，神情恭敬的向他躬身行礼，此人正是府上大管家陈福。

    “原来是陈福啊！你好歹也是金丹真人，何须如此多礼。快快起身！”赵升长袖一扫，送出一股潜流，将陈福扶正身体。

    “老爷，规矩不可破！老奴乃是府上管家，自当谨言慎行严守上下尊卑，给其他下人做好表率，以免坏了府里的风气。”陈福不紧不慢的说道。

    “好了，老爷我说不过你，你自个乐意就好。我闭关这些日子里，府上可有事发生？对了，老爷子回来了吗？算算时间，月华会应该已经结束了。”

    “回老爷，老主子已然顺利归来，而且一回来就宣布闭关潜修，似是大有收获。至于府上的大小事务皆算顺遂，并无大碍。老奴已将所有细务录入玉简里，请老爷过目。”说着，陈福从袖中掏出一枚乳白色玉简，双手递到赵升面前。

    赵升接过玉简，神识探入其中，转眼间便将里面的内容扫了一遍，顿时了然于心。

    “嗯？老三竟学会离家出走了。不错嘛！派人跟住了吗？”赵升点点头，语气稍见意外的说道。

    “老爷，老奴已经派出两名筑基境暗卫保护三少爷。再加上少爷身上有您赐下的保命之物。一路上可能遇到些坎坷，但绝对没有性命之忧。”

    “翊儿长大了，也该出去历练一番了。此事我已知之，吩咐下去日后没有碰上生死危机，暗卫只管在暗中看着，不得出手。”

    “遵命！”

    “嗯，去忙你的吧。我要去蕙心院一趟。”赵升拍了拍陈福肩膀后，陡然化作一道遁光，向西边疾驰而去。

    ……

    一番酣畅淋漓的大战之后，

    床榻深处，一位丰盈白嫩的美妇人躺在夫君怀里，神情慵懒的开口道：“老爷，奴家有些想念芷儿了。这孩子已经有三年没回家看看了。最近几个月，甚至连个音讯都不回。哼，人家都说女儿大了忘了娘，我看此话不假。”

    “夫人，你莫要多想。芷儿自小就孝顺，怎会把你给忘了呢。或许芷儿正在闭关修炼，这才没时间传讯回来。”赵升搂了搂陈瑛，安慰她道。

    “对了，芷儿早已筑基，是时候给她找一个如意称心的郎君了。老爷，你看是不是把芷儿唤回来呀！”陈瑛抬起头来，不顾胸口露出大片白腻，神情期盼道。

    赵升微微一笑，柔声道：“道侣一事就由芷儿做主好了。有我陈希在，何需用女儿与其他家族联姻。再说，仁儿夫妻两个过得什么日子，你也看在眼里。夫人也不想看到芷儿日后过得不顺心称意吧！”

    陈瑛不甘心的思索了片刻后，才点了点头，熄了自己的小心思。

    一场大战很快又起，从深夜一直战到天明，直到日上三竿，才分出胜负。

    不久，“常胜将军”赵升雄赳赳气昂昂的离了蕙心院，转头又进了芝兰阁...

    ……

    大椿界，北极寒原。

    这里是冰雪的世界，死亡的荒漠。连绵起伏的皑皑冰山占据了所有视野，大地白茫茫的一望无尽，寒风凛冽，大雪终年不绝。这里空气稀薄且极度寒冷，生命几乎无法在此生存。

    这一天，亘古冷寂的某座冰峰之上，突然凭空浮现一道人影。

    赵升踩着泛着白光的坚冰，走了几步，抬头眺望四周，只见周围空旷无人，一座座巨大冰川林立，一直延伸到视野尽头。

    “地方不错，就选这里吧！”

    赵升收回目光，喃喃自语了一句后，缓缓放开压制的自身气息，一股磅礴浩大的阳刚气势顿时从他身上爆发出来。

    轰隆隆～

    就在他放开全部气势的一刻，寒原上空顿时凭空涌出大片大片的乌黑劫云。

    一阵阵沉闷的雷霆轰鸣转眼间从劫云深处传出，数不清的电蛇雷蛟在劫云中游走闪耀，散发着浓浓毁灭气息。

    随着毁灭气息在劫云里越来越强大，方圆数千里内的天地灵气蜂蛹向这里汇聚而来，冰峰四周一根通天彻地的灵气巨柱很快成型。

    眼见时候差不多了，赵升眼中闪过一丝兴奋之色，忽然一步踏出，瞬间从峰顶消失不见。

    下一瞬，电龙狂舞的乌黑劫云深处，一道壮硕而修长的人影凭空浮现。

    “来吧！让劫雷来得更猛烈一些！大小如意仙法，七转雷霆战体，给吾通通开启”

    赵升兴奋的大吼着，伸手一把撕碎身上衣袍，露出一副肌肉虬张的完美肉身。

    话音未落，一股恐怖而可怕的气息冲天而起，数之不尽的紫色闪电浮现而出，并在其体表不断闪烁跳跃，刹那间融合出一个十数丈高的雷霆巨灵，俨然是放大版的“赵升”。

    与此同时，他的肉身急剧**，转眼间暴涨成一个近五丈高的魁梧巨人，全身散发出难以形容的骇人威压，一举一动之间带着沛然难挡的无穷伟力。

    赵升冲入劫云的惊人举动，仿佛惹怒了这方天地！

    霎时间，漫天劫云变得漆黑如墨，数不清的电蛇雷蛟纷纷融合到一起，转眼间形成了一条又一条千丈余长，鳞爪分明的雷霆苍龙。

    雷霆苍龙发出一声声龙吟，围绕着他游走徘徊，体型越来越小，但气息却越来越恐怖。到最后雷龙通体晶莹如宝石雕琢，每一片龙鳞都散发着浓浓毁灭气息，可轻易摧毁同阶金丹。

    然而，赵升无所畏惧，反而更加期待雷劫洗礼！

    经过大小如意仙法的战力增幅，此时他的实力之强，早已超过同阶金丹的想象力极限，即便那些元婴中前期的高阶修士也不是他的对手。

    轰隆～

    一声龙吟过后，雷霆苍龙带着无穷杀意，猛的扑到赵升身上，瞬间爆炸成一团比太阳更耀眼亿万倍的庞大雷球。

    但下一秒，雷球居然以肉眼可见的速度缩小，光芒迅速变得黯淡。

    隐隐看见，无数雷霆电光正疯狂从赵升全身毛孔涌入体内。

    这一道劫雷竟然被他吸收了！

    但不等劫雷被尽数吸收，第二条、第三条雷霆苍龙同时扑至，轰轰爆炸，再次凝聚成一团体积更巨大更耀眼的雷球。

    然而即便如此，劫雷也难以摧毁这具几乎金刚不坏的强横战体。

    一道道劫雷接连劈中赵升，同时威力越来越恐怖。

    等到第六批劫雷开始时，他的全身肌肤开始出现焦黑，接着肉身撕裂出一道道伤口，但转眼间愈合如初。

    此刻，不仅四肢百骸充斥着密密麻麻的电光，之力，丹田内部更是被劫雷之力塞满，显化出了一座雷霆汪洋浩浩荡荡，但却被紧紧束缚在气海之中，无法彻底摧毁一切。

    这个时候，黄皮葫芦大放光明，体型暴涨到似山岳般巨大，葫口生出一股股无穷吸力，不断吸收着四周劫雷之力，并且喷出一滴滴带有浓郁毁灭之气的法力“水滴”。

    与此同时，丹田内的真元雷湖正飞快向法力层次跃迁，速度快的吓人！

    半个时辰之后，寒原上空的漆黑劫云不甘心的散去，天空很快恢复成一片蔚蓝，万里无云。

    倏忽，

    一个庞大身影从天而降，狠狠砸入冰峰峰顶，砸出了一个深深的大洞，大量冰雪纷纷坠入洞中，堆积成一片废墟。

    下一秒，一只巨大的焦黑手掌从那处废墟里探了出来。

    紧接着，碎冰堆中“哗啦”作响，大量不规则的冰块不断滚落，另一只焦黑巨掌也从中探了出来。

    只见那两只巨手撑着冰面，往下一压，一道雄壮如山岳般的庞大巨人便从废墟之中站了起来。

    其高近十丈，壮硕的周身肌肉蓬勃而起，一块块焦黑皮壳从他身上掉落，很快露出下面白皙鲜嫩的皮肤。

    而其棱角分明的脸颊上，露出一丝坚毅神色。

    这巨大身躯不是别人，正是赵升。

    经历了一场史无前例的雷劫，他竟然连重伤也无，轻轻松松的渡过了别人眼中九死一生的天劫。

    老天爷真是太不公平了，怎会允许世上有如此妖孽存在！

    感应着体内汹涌澎湃的法力，赵升屈指一弹，刹那间一头紫色雷龙从指尖激射而出，一闪没入脚下冰峰里面。

    下一秒，就见无数刺目雷光从冰峰内部爆发出来，接着在一阵轰隆巨响之中，这座千丈冰峰轰然崩塌，继而急剧融化，升腾出大片大片的蒸汽云，弥漫方圆百里。

    紧接着，蒸气云冻结成冰，凝成无数晶莹冰锥霜雪，纷纷坠落大地，覆盖了大片冰川。

    压根无需经历一段适应时间，赵升刚破丹成婴，便轻松掌控了自身法力。

    他看着冰峰崩塌融化的景象，心头一股满足感油然而生，只觉熟悉的感觉又回来了。

    下一秒，这处荒僻的北极寒原，上空已然人影俱无，此地重新变得清冷死寂。

 第603章 陈芷遇险，恶客登门 

    冬去春来，冰雪消融，大地渐渐泛起星星点点的绿意。

    陈家的先祖殿位于内城核心地带，在它临近的地方伫立着一座宏大的九层宫楼。

    宫楼每一层的摆设几乎一模一样，内部的排案上皆供奉着一排排通体黝黑的油灯。

    灯火如豆，密密麻麻的犹如漫漫繁星，看上去幽寂而神秘。

    这座宫楼便是陈家一处重地名曰魂楼，每一位陈家族人都会把自己的魂灯放入此楼，自有专人日夜巡视看顾。

    这日，一名守灯老人提着一盏灯笼，慢慢爬上楼梯，走进第五层魂楼。步履蹒跚的沿着熟悉的路线，，巡视起这里的每一盏魂灯。

    当守灯老人走到第三排供桌中段之时，其中一盏油灯的魂火突然剧烈闪烁起来，紧接着魂火急剧缩小，转眼间仅剩下一点点火星，黯淡到几乎熄灭。

    守灯老人见状心里一沉，急忙举起灯笼，借助灯光看清了魂灯下面的姓名。

    “不好，要出大事了！”

    一看之下，守灯老人顿时吓得差点魂飞天外，连忙丢掉灯笼，转身一溜烟跑下楼去，速度快的一逼，丝毫看不出一点老迈。

    ……

    潜龙阁内府的一间修炼石室中，无数气流漩涡来回激荡发出阵阵风雷般的轰鸣。

    此时赵升盘膝悬浮于半空，背后竟然清晰浮现出一尊数丈高的雷霆巨人。

    雷霆巨人正在演练着某种高深武学，一招一式都浑然天成道蕴流转，无比玄妙莫测。

    原本无形无质的武道意志，此刻已能在虚实之间随心所欲的变幻，每一击皆暗藏着沛然难挡的意志锋芒。

    倏而这时，一缕灵光洞穿了石壁结界，瞬间没入赵升眉心，他的脑海里顿时多了一点信息。

    “什么？芷儿出事了！”

    看完信息，赵升脸色狂变，身形一闪，陡然从修炼室里消失不见。

    下一瞬再次出现之时，他人已到了魂楼五层。

    三个身穿白袍的守灯人正在五层楼里等候。

    他们乍一看到凭空出现的赵升，顿时吓了一大跳。

    赵升顾不上有外人在场，一步来到女儿魂灯之前，看见油灯上的魂火虽黯淡之极，但始终没有完全熄灭。

    更让他惊喜的是，魂火隐隐有壮大的迹象。

    看到这一幕，赵升心里稍松，连忙伸手取下魂灯，回头冲三人吩咐道：“你们几个做的好，若是芷儿事后安然无恙，老夫自会厚赏尔等。”

    说完不等三人有所动作，赵升陡然身化雷光，转瞬飞出楼外，继而冲入云霄，消失得无影无踪。

    “我记得星宿宫的山门大概在西南三十万里之外。芷儿你千万不要有事啊！老爹马上就到。”

    云海之上，赵升满脸杀气的扭头看向西南，喃喃自语了一句后，瞬间挪移而去。

    ……

    星宿宫山门占地数千里，门内群山林立，灵地众多，但唯有一峰千山独秀，高耸入云巅。

    星宿峰上空，白云飘飘，这时一道人影突兀的凭空出现在云海深处。

    透过云层，赵升目露凶光的俯瞰下方巨峰，只见其从袖中拿出一盏魂灯，伸出右手，指尖逼出一滴心头血，滴入灯盏里面。

    霎那间，魂火猛涨，继而亮度大增。

    赵升放出一缕神念融入魂火，借助血脉之间的无形联系，冥冥之中感应到了女儿所在的方位。

    “咦？竟然不在星宿峰，而是在两千里之外？”

    赵升脸上闪过一丝诧异，连忙将魂灯收入袖中，身形一闪，再次挪移而去。

    两千里外，某座大山深处被人开辟了一座巨大的洞府。

    洞府最深处的一间石室里，地面躺着一具破破烂烂的尸体，尸体面容惊愕万分，瞪大的双眼里充满了难以置信和无限懊悔。

    陈明芷靠在一堵石墙下面，不断喘着粗气，满脸心有余悸的表情。

    此时，她身上沾满血迹，脖颈腰间各有一道深可见骨的巨大伤口，两道伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

    就在刚才她差一点就死了，差点死在洛星成的绝命反击之下。

    幸好在命弦一线的时候，父亲打入她体内的三颗命珠突然爆发出海量生命力，这才将被斩成三截的肉身强行聚合到一起，并且伤势迅速恢复愈合。

    一个月前，陈芷“机缘巧合”的偶然得到了一处金丹真人遗府的地图。

    之后准备了近一个月，她才偷偷找到遗府准确位置，在顺利攻破洞府的防御禁制后，成功进入遗府内部。

    让她万万没想到的是，前人遗府竟是洛星成为她布下的陷阱。目的是抓住她。

    只可惜，洛星成设想的再缜密周全，也预料不到陈芷竟拥有众多保命底牌，每一张都能轻松斩杀任何筑基境修士，有些更能斩杀金丹真人。

    尽管洛星成身上也藏着不少保命之物，但终究抵不过陈芷“财大气粗”，最终功亏一篑，带着无比悔恨死在这处无名洞府里面。

    倏忽，一道身影从虚空中大步走出，落到了石室中央。

    赵升环目一扫，目光在尸体上顿了顿，转眼间将事情的来龙去脉猜得七七八八。

    陈芷一见来人，顿时激动无比，惊喜的失声大喊：“父亲！”

    “乖女儿，你没事就好。”赵升一步来到女儿面前，满是关切的问候道。

    在亲眼见到女儿还活着后，他心里大大松了一口气，接着心头怒火冲天，眼中杀意一闪而逝。

    陈明芷从地上站起来，即欣喜又惊讶道：“爹，你...你怎么来的如此之快？刚刚那……”

    “那是为父刚刚修炼成的本命神通。这个秘密不可为外人知晓，否则必会为家族惹来滔天大祸。芷儿你知道就好，莫要告诉任何人，即便是你娘亲也不行。记住了吗？”

    “女儿记住了！我发誓一定不会告诉任何人。”陈明芷见状，立刻无比郑重的发誓道。

    赵升点点头，这才问起究竟发生了什么事情。

    陈明芷便把前因后果，原原本本的说了一遍。

    在得知洛星成对女儿蓄谋已久之时，赵升不禁暗暗恼火，恨不得将其碎尸万段。

    接着又得知此人出身古族洛家之后，赵升冷哼一声：“哼，这贼胚子原来是洛家人。果然都是一丘之貉，家里没一个好东西。”

    “爹，洛星成此人以爱慕为名纠缠我多年。但我猜测他目的并不简单。思来想去，问题很可能出在《大日焚天诀》上面。洛星成是火行天灵根，此人极有可能想从我身上得到《大日焚天诀》。”陈芷很快从欣喜中恢复冷静，立即表情严肃的分析道。

    哦？

    赵升闻言眸光一闪，突然屈指探出一团雷光。

    雷光落到尸体上面，顿时将其化为一团飞灰，继而灰飞烟灭。

    “此地非久留之地，芷儿你先出去。我稍后便来。”

    听到父亲吩咐，陈芷乖乖退出石室，迅速离开了这座洞府。

    几息后，这座无名大山山腹内突然传出一阵阵巨响，紧接着整个山体发生了剧烈崩塌，一时间烟尘土石漫天飞扬，方圆百里很快被烟尘笼罩。

    陈芷望着不断坍塌的大山，脸上渐渐露出震惊的表情。

    就在这时，赵升凭空出现在她旁边，淡淡说道：“一切搞定了！芷儿，你先随我回家。你娘想你了，回去后多住几年吧！”

    说完，赵升一挥长袖，便见一缕白光飞上半空，迎风暴涨，转眼间显现成一艘通体银白的碟舟。

    陈芷没有违逆老父亲的意愿，乖乖跟着赵升飞入碟舟里面。

    稍后，银白碟舟骤然冲入云海，风驰电掣的向东北方疾驰而去。

    ……

    两天后，银白碟舟破开云海，降落到潜龙阁前的广场上。

    赵升带着女儿下了碟舟，进入府里。

    大夫人陈瑛很快得知女儿安全归来，顿时闻讯赶来，一把抱着陈芷不放，当场喜极而泣。

    不久，二夫人陈棋，三夫人陈霜等妻妾也纷纷赶到，然后是陈明仁，陈明翊，陈明谦三子。

    对于陈芷险死还生一事，赵升并未将实情告知妻妾儿子，只是随便编了一个故事糊弄了过去。

    他本以为此事就此过去，但不想麻烦很快来了。

    一个多月后，一张大红拜帖被人送入府里，也很快送到了赵升手上。

    书房里，他打开拜帖一看，两眼不禁微微一眯。

    他随手将拜帖丢给一旁的大管家，淡淡说道：“陈福，你去把人请进来！老爷我随后就到。”

    “是，老爷！”陈福微一躬身，飞快退出房外。

    “呵呵，来者不善啊！”赵升冷冷一笑，起身也走出了书房。

    片刻后，富丽堂皇的大厅之中，一位身材高瘦的阴鹫老者稳稳坐在一张大椅上面。。

    此人童颜鹤发，双目深陷，不苟言笑的坐在那里，看起来十分冷漠。

    阴鹫老者下首坐了一个中年人。此人气势凌人，背后隐隐浮现金山火海异象，竟是一名金丹真人。

    “双全，你确定那小妮子还活着吗？”阴鹫老者忽然传音过去。

    “大祖，千真万确！为此，我不惜激活了隐藏最深的暗线。暗线早已打探清楚，陈芷此女已在一月前回到这里。偏偏成儿的魂灯也在那几天突然熄灭。那部《大日焚天诀》就在陈芷身上，成儿为此谋划多年，结果却……”

    “住口，功法一事绝不能提！记住，我们今天来的目的。”阴鹫老者狠狠瞪了洛双全一眼，传音再三告诫道。

    “我们洛家向来以礼待之，等说明了来意，陈家必须给出一个满意交代。否则就是不给我们洛家面子。”洛双全下意识的闭嘴，可仍自大的传音给大祖，语气甚是嚣张。

    阴鹫老者哼了一声，没有再说话。

    这时，一阵沉重脚步声从外面传来。

    咚咚～

    随着脚步声不断接近，一股磅礴似海的强横威压从门来涌入大厅，压迫得洛家两金丹隐隐色变。

    阴鹫老者表情变得凝重，朝着门外看去。

    人影一花，赵升高大雄壮的身躯出现在门口，客厅顿时变得十分昏暗，满室亮光都被他身躯遮挡住了。

    阴鹫老者瞳孔一缩，缓缓站了起来。

    “看阁下模样，应该就是洛安真人了吧！不知道你们来我府上，所为何事？”赵升看着阴鹫老者，随意的迈入大厅，边走边说道。

    “大胆，区区陈家一小辈，竟然敢直呼我大祖姓名！”洛双全拍案而起，厉声大喝道。

    赵升眼中冷芒一闪，看向出声的中年人。

    洛双全脸色大变，面皮通红欲滴血，当场坐回椅子里，一时间头痛欲裂，说不出话来。

    “呵呵，双全有口无心，让陈希真人见笑了。”阴鹫老者含笑说道，身体不知不觉的挡在了洛双全身前。

    赵升龙行虎步的走到最上首坐下，语气淡然的说道：“我与尔等素未谋面，彼此也从无交情。你们两个气势汹汹的突然找上门来，看来不是善客呐！”

    “呵呵，陈希真人误会了。老夫二人今日前来确实有些冒昧。但是人命关天，老夫也不得不登门造访。双全还不起来道歉！”阴鹫老者先是淡淡一笑，随即面色一沉，对洛双全喝道。

    “陈真人，刚刚是洛某言词冒犯，还请你莫要见怪。”洛双全起身，面无表情的拱手说道。

    赵升眉头一皱，但不好继续追究，不然显得气量太小。

    “既然你已认错，此事就算了。”赵升摆了摆手，说道。

    洛双全闻言身体一僵，缓缓坐回座位上面。

    “洛道友你们今日前来，究竟为了什么事情？有话直说，陈某有一炉灵丹要开炼，时间有限。”

    “呵呵，倒也没有什么大事。就是为了向道友的女儿陈芷询问一些事情。劳烦道友请她出来一见。”阴鹫老者呵呵笑道。

    赵升眼神微闪，心里颇为意外，他没想到洛安行事如此干脆直接。

    这样看来，洛星成并非私自行事，背后也有洛家的意思。

    按此推论，那就更不能让女儿出面了，以免到时多生事端。

    “不巧的很！芷儿多日前竟然偷偷离家出走。我也很想知道她究竟跑去哪里了。洛真人若是知道她的下落，请尽快告知于我。陈某定当厚礼相谢。”赵升摇摇头，表情遗憾的表示道。

    阴鹫老者闻言，眼角微微抽搐了一下。

    “老夫只是想询问一些事情，别无他意。难道这点小小要求，陈道友也不肯答应吗？”阴鹫老者神情平静的可怕，目光凝重的望向赵升。

    “我已经说过了，芷儿如今不在府上。你们来错地方了。”赵升眼皮都不抬一下，淡淡的说道。

    阴鹫老者神色情陡变，瞳孔齐齐一缩，两眼骤然亮起两团刺目银光，朝着赵升面门刺了过来。

 第604章 无尽楼 

    赵升一脸风轻云淡，双眸神光大放，竟然射出两缕金光和两道银芒撞在了一起，半空中瞬间响起爆一声爆鸣，犹如金属相撞后传出的声音。

    下一秒，金光轻松轰碎银芒，闪电没入阴鹫老者眼中。

    咔嚓咔嚓。

    阴鹫老者脸色一变，眼角竟溢出两行血泪，坐下木椅竟然一下子崩碎成无数木屑，令他差点坐到地上出丑。

    交手不过一招，洛安已经十分骇然，只因察觉到对方的实力远远超出想象。

    “哈哈！既然正主不在，我等也不便打扰，先告辞了。日后山高水长，咱们必有再见之日。”阴鹫老者突然放声大笑，接着站起身来，冲赵升微一拱手，然后向门外走去。

    洛双全见状，连忙跟上。

    赵升目送两人离开，眸光幽深似乎思考着什么事情。

    就在这时，一道人影闪过，大管家陈福出现在赵升下首，低声道：“老爷，以老奴之见，此二人定不会善罢甘休。大小姐最好不要外出，以免遇上不测。”

    “哼哼，先让两人再活几年，日后找个恰当的时间，送这两个老货上路。”赵升摆了摆手，语气平淡的说道。

    以阴鹫老者的性格，日后肯定不会善罢甘休。

    只是，赵升不想人家前脚刚走，后脚就痛下杀手。

    毕竟洛家势大，他自己倒是不怕，就是不愿给陈家和妻儿带来更大麻烦。

    陈福微微躬身：“老爷英明。洛家依仗有一位化神真君驻世，行事向来嚣张跋扈。我们暂且忍耐两百年，等到那位真君飞升了，再报复不迟。”

    “嗯，你先下去吧！如何行事，我心里有数。”赵升看了陈福一眼，若有所思的点了点头后，挥手让他离开。

    陈福再次躬身，接着悄然退出客厅。

    赵升望着大管家消失的身影，摇摇头失笑了一下后，身形陡然消失不见。

    ……

    一艘庆云飞舟飞快冲入云海，迅速远离陈家神树范围。

    这时最顶层的船舱里，洛双全刚一坐下，就忿忿不平的抱怨道：“大祖，那陈希小儿简直欺人太甚。此羞辱大仇若是不报。我等的脸面，还有洛家的威名何在？”

    阴鹫老者缓缓坐入玉椅，却奇怪的一声不吭。

    洛双全抬头一看，这才发现了他的异常，焦急问道：“大祖，你……”

    噗～

    此话未说完，就见阴鹫老者突然噗的一声，嘴里喷出大量鲜血，脸色刷的一下子变得惨白无比。

    洛双全看到这一幕，蓦然从椅子里跳了起来，一把扶住阴鹫老者胳膊，神情慌张的喊道：“大祖，你怎么受伤了。难道那小——”

    “别说了。”

    话到一半，阴鹫老者忽的开口制止他继续说下去，然后飞快擦去嘴边血迹。

    洛双全身体一震，不过不敢违抗阴鹫老者的命令，只好不甘心的闭上嘴巴。

    就在这时，阴鹫老者猛然一挥手，重重一巴掌打在了洛双全脸上。

    洛双全顿时倒飞出去，口中喷出大量鲜血，血里夹杂着十几颗牙齿，而后身体重重撞到墙上，软趴趴的跌落地面。

    “就因为你的蛊惑，老夫不仅神魂重创，甚至被打断了最后一丝突破的希望。要不是你是老夫的孙子，老夫狠不能一掌毙了你。洛双全，你该死啊！！”阴鹫老者脸色狰狞，右手凝出一道巨大石手，狠狠拍着此人的胸腹背脊各处，

    “大祖……饶命……”洛双全发出阵阵惨叫声，连连哀声求饶，却一点不敢凝聚真元抵挡。

    因为他十分清楚大祖一向心狠手辣气量狭小，若不能让他及时“出气”，自己的下场只会更惨。

    阴鹫老者出手拍碎了洛双全身大半骨骼后，最终还是放开了他，冷冷喝道：“陈希此子大有古怪。此子明明岁寿不足百年，却能重创老夫，神识之强媲美元婴。除非他是万年一遇的修道奇才，不然恐怕是某个老怪物夺舍重修。

    此事事关重大，回去后必须禀告家族的元婴老祖，而且速度要快！”

    洛双全呻吟着从地上爬起来，一瘸一拐的走到阴鹫老者身前，表情竟有些兴奋的阴笑道：“太好了！此子如此古怪，身上定然藏着天大秘密。要是能抓住他，抽魂炼魄的逼问出其背后的大秘密。我们岂不是为家族立下大功！”

    “蠢货！”

    阴鹫老者怒气再起，又是一脚踢在洛双全身上，直接将其踢出十余丈外，全身骨头断了无数。

    洛双全惨叫连连，滚了几滚后，竟然瘫在地上，再也爬起不来了。

    阴鹫老者宣泄完怒气之后，情绪稍微稳定下来，两眼寒光闪烁，满脸阴沉的说道：“蠢货，你以为陈家上下全是一帮蠢货吗？飞鸿、白眉、正觉等元婴高修哪个不比你这蠢货聪明无数倍。陈希的古怪，岂能瞒得过他们。只要陈希不出神树领域一天，天下就没人能奈何得了他。所以擒拿陈希这件事情必须从长计议，保证万无一失！”

    洛双全闻言欲哭无泪，只好躺在地上不停呻吟以此装可怜，盼望着大祖不再继续下狠手。

    ……

    时光荏苒，一晃经年。

    七月中旬，大椿神树的一层树冠上空乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨下个不停。

    厚厚的雷云深处，一道全身披甲的身影悬空而立，整个人沐浴在无数雷霆闪电之中，远远望去就像某人在渡劫一般。

    此刻，赵升表情十分享受，亿万雷霆之力通过铠甲疯狂涌入四肢百骸，其中大半被丹田气海收纳，并且迅速炼化成一滴滴紫霄法力。

    另有一小半却被全身元胞吸收，使得亿兆数量的元胞一点点变得“强壮”，其意志光辉也渐渐变得强盛明亮，慢慢向着某个质变的方向进化。

    随着大雨渐渐稀薄，云层中的雷霆飞快减少，这时赵升背后忽然浮现出一尊数十丈高，电光四射的雷霆巨人法象

    雷霆巨人方一出世，就陡然展开双臂，两只凝实的巨掌猛的抓住漫天乌云，奋力一撕。

    就听咔嚓一声惊天霹雳，漫天乌云顿时被撕成两半，形成一条从西到东延绵百里的巨大“裂缝”。

    灿烂的金色阳光从“裂缝”中间洒落下来，将下方的庞大树冠渲染成一片金色。

    乌云很快流散，天空恢复晴朗，而赵升早已收敛法象，回到了位于树腰的飞鸿洞府。

    “希儿，你年纪轻轻便已突破金丹后期，修为精进之快，当真不可思议！未来若能继续保持这种提升速度，恐怕破界飞升指日可待矣。”

    飞鸿老祖满脸震惊的望着飞进来的赵升，略显兴奋的开口赞叹道。

    “半年前，孙儿幸运的顿悟了一回，结果道行大进。再加上有葬仙墟这等充满奇迹之地，这才连破关隘，顺利突破到金丹七重境界。”赵升微微一笑，表情平静的说道。

    话音刚落，身穿青袍的陈明学顿时连连点头，表情激动的附和道：“大希真人说得极对。葬仙墟太不可思议了。我仅仅跟着进出了七八回，修为竟然突飞猛进，明明没怎么修炼，却轻松突破到筑基三期。若是换做资质悟性更强的族人，就算突破筑基中期也不在话下。”

    飞鸿老祖瞅了他一眼，立刻让陈明学噤声不敢说话。

    “希儿，待会儿又要有劳你了。这是家族最近收集的一批宝物，你且收下。”

    说着，飞鸿老祖从袖里取出一枚乾坤袋，递到赵升手上。

    赵升神识探入里面一看，神情满意的微微颔首，笑道：“葬仙墟里面虽机缘无数，但也不是每一回都有收获。被坑是常有的事，我也只能尽力而为，希望回来后有一个好的结果。”

    “放心！我陈家家大业大，小小损失不值一提。你务必不要有心里负担。光学就交给你了，别让他死在里面就行。”

    嗯，

    赵升嗯了一声，接着取出召唤玉板放到地上，然后娴熟无比的开始一系列流程。

    “吾

 第605章 做妖一定要厚道 

    “嗷……”

    就在赵升两人友好交流之时，距离他们几十丈外的一段廊道上，突然传来一声惊天动地的大吼。

    只见得，一个背上长着一双肉翅的高大丑汉发狂大吼着，身躯急剧**，转瞬间显现出一只头十余丈高，背生双翼，虎头蜥身的古怪妖兽。

    这头虎首蜥妖双翅一振，飞到半空，张嘴一嚎，口中顿时喷吐出滚滚惨绿火焰。

    大片绿焰，犹如瀑布般倾泻而下，竟然形成一道两丈余宽的粗大火柱，直直落向下方的一位鼻生独角，身穿白甲的秃头老者。

    火柱一出，方圆数里范围顿时变得异常灼热，浓烈腥臭味在空气中弥漫开来，令人闻之欲呕。

    火柱瞬间轰到秃头老者身上，刹那间其身上白甲飞腾而起，散化作百余片棱形白甲，形成一面三丈大的白色龟甲，竟然挡在老者头顶。

    这炙热的惨绿火柱火幕就垂落在白色龟甲上，两者接触面陡然迸射出大量火焰，隐隐僵持不下。

    一时间轰鸣频响，滚滚毒气浪四散激荡。

    在附近摆摊的摊主见状，异常熟练的卷起面前摊子，飞快退到远处。有的神情戒备，有的抱臂旁观，有的却是聚在一起喝彩声不绝。

    赵升注意到，那位秃头老者与旁边的奇无炎颇为相像，应该是同一族人。

    “咦，奇道友，出手的那位莫非是你的同族？你们两个相貌和气息这么近似。”赵升看到这一幕，忽然冲一旁的奇无炎，笑问道。

    奇无炎鼻头耸动，一双淡紫色的双眸猛然射出两道凶光，狠狠瞪了连连喷火的双翅虎蜥几眼，却什么话也没说，只是闷声不响的脱起了长袍。

    就在此时，那头庞大虎蜥忽然双目血光大盛，喷吐出的毒焰骤然大增。

    下方那白色龟甲在愈发强横大的火柱冲击下，表面肉眼可见的出现裂纹，发出阵阵“咔嚓”之声，一块块龟甲不断崩碎，掉落地上。

    眼见貔犀一族的老者落于下风，赵升好奇的看向旁边露出满身鳞甲的奇无炎，轻声问道：“奇兄，你还不出手帮忙吗？”

    奇无炎身形微微颤抖，似乎强忍着什么，就在赵升出声询问之后，此人陡然发出一声巨大的咆哮：

    “吼，没卵子的蠢货，竟敢打俺的儿子，俺活撕了你……吼”

    一声巨吼震彻四方，奇无炎身躯急剧涨大，头颅剧烈扭曲变形，身后飞快张出一条粗大尾巴，转眼年成了一头体长三十余丈，披甲长角的庞然大物，头颅犹如巨鳄，一根犀牛般的独角冲天而起，四肢龙爪如柱，看上去就像鳄鱼和犀牛杂交后的奇异物种，外形极度狰狞。

    貔犀巨兽一显现出原形，头颅陡然高高扬起仰天大吼，紧接着猛的一跃而起，带着滚滚风雷，狠狠撞向那头双翅虎蜥。

    未等那头虎蜥闪躲出去，貔犀巨兽便扑到它身上，巨鳄般的头颅张开獠牙大口，闪电一般地伸长了八九丈，一口咬住了虎蜥的一只肉翅。

    那双翅虎蜥惊怒交加，万万没想到打了小的又来了老的。

    它慌忙狂扇双翅，急于逃离此地。

    怎料……一阵剧痛蓦然从翅根处传入脑海，疼的虎蜥惨叫一声，巨大身躯猛的剧烈挣扎起来。

    然而，它体型仅仅十几丈，相比三十余丈大的貔犀巨兽，简直成了一只小鸡崽，两者根本不在一个档次上。

    貔犀巨兽第一口扯掉了它的肉吃，第二口闪电般咬住它的脖颈，死死不松口。同时四只锋锐的龙爪牢牢插入虎蜥胸腹四肢，飞快撕裂出四道巨大豁口，一时间鲜血如瀑布般洒落。

    直到这时，双翅虎蜥才感觉到死亡危机，惊惧万分的想要回归本界，逃出生天。

    只可惜宇空仙天法则严苛之极，两头巨兽纠缠厮杀在一起并不符合“下线”规则，因而虎蜥的企图完全落了空。

    咔嚓，咔嚓……撕拉！

    没过多久，这头双翅虎蜥便被貔犀巨兽用狂暴无比的方式解决，头颅被一口咬掉，身躯也活生生的撕裂成好几截，

    掉落到地上后，变成了血肉模糊的几座尸山。

    貔犀巨兽落到地上，庞大妖躯急剧缩小，重新转化成人形。

    “呸呸呸，嫪虎的血真他妈臭死了！”奇无炎刚恢复人形，就满脸厌恶的连连吐口水，同时一边抱怨着，一边冲周围人大喊：“最新鲜的元婴妖王尸体，有谁想买就跟俺儿子商量。价钱嘛，还是按老规矩来。”

    “呜呜，奇爷威武！”

    “桀桀，不知从哪个小界来的楞种，也不打听打听行情就敢蛮横乱来，简直死不足惜！”

    “诸位请给本王一个薄面，那只妖兽头颅，本王要了。”

    “奇荪大哥，给俺留下那‘活儿’。这玩意大补，卖给人族一定能大赚特赚。”

    “妖核卖不卖？老怪我手里有一颗魔月心脏，出自一头千年魔月妖身上。”

    一听奇无炎放出话来，众人顿时眉开眼笑，一哄而上将秃头老者围在中间，七嘴八舌的出价。

    赵升见状眸光一闪，顿时意识到这里似乎以异族居多，人族反而十分稀少。

    奇无炎轻松撕碎了一头不守规矩的元婴境虎蜥后，跟没事人一样走到赵升身边，咧嘴笑了笑，满不在乎的说道：“白眉你别怕啊！俺们这里一向守规矩，只要不乱来就好。无论人妖魔怪，俺们都十分欢迎。”

    “奇兄，这里是以你们貔犀一族为主吗？我看那些摊主似乎都挺怕你。”赵升露出一点笑意，似乎好奇的问道。

    “不光是俺们，负责维护这里规矩的还有碧蛟、云母两族。不过俺们妖族以强者为尊。要是来了妖圣境界之上的大佬，俺们也得俯首帖耳。”

    “哦，原来如此。”赵升闻言，表情恍然的点了点头。

    奇无炎口中的妖圣，就相当于人族的合体境大能。

    在诸天万界，妖族的境界等级划分十分简单明了，从十阶妖王往上，便是妖皇(化神)，妖圣(合体)，妖神(渡劫)，再往上就是妖族真仙。

    到了真仙一境，妖族和人族其实已经没有本质上的不同，两族同属血肉种族，在达到合体境之后，肉身和血脉都能通过特定功法互相转化。

    “白眉，俺性子直，索性直说了。你们人族弄出来的玩意，俺们非常稀罕。你要是能拿出让俺心动的宝贝，只管和俺们进行交易，保证让你吃不了亏。

    但话又说回来。俺们貔犀一族在古穹灵界也是一方大族，眼界可是高得很。普通宝贝可入不了俺的眼。”

    听完奇无炎这一番如此直白的话，赵升才明白过来对方为什么对他如此友善，原来一切都是生意！

    想到这里，赵升解下腰间包袱，将包袱皮摊开到地上，只见一堆宝贝散落下来，有十几个丹瓶，两三块玉简，飞剑金戈，妖丹兽皮，五金之精，千年灵药等等宝物，主打一个全面。

    除了这些之外，还有封印着时空沙的玛瑙石，六块粗糙的时空晶石，以及最珍贵的一枚洞天玉。

    这些都只是拿出来试水的。

    “奇兄，请过目。”赵升站起身，指了指下面的宝物，示意的说道。

    奇无炎目光在众多宝物上飞快扫了一遍，最后落到了洞天玉上面。

    至于其他宝物，他似乎一个也看不上。

    奇无炎没有犹豫，当场开口道：“俺相中了这块洞天玉，白眉你出价吧！”

    “奇兄，你身为地主，不如你替我说个合适的价格如何？在下相信奇兄是不会让我吃亏的，不是吗？”赵升哪里会上当，直接反过来将了对方一军。

    “哈哈，这是自然。俺们老祖宗一直告诉俺做妖一定要厚道！”

    奇无炎哈哈大笑着说完，又道：“俺也不瞒你了。这洞天玉在无尽楼可是硬通货，大概能兑换十枚极品灵石，三两玄英灵晶，一缕大道灵机……还能换得一颗十一阶妖丹，三代神兽血脉一缕以及化神级妖皇褪下的皮毛鳞甲等等。另外，你也可以兑换这个...”

    说着，此人从怀里掏出一枚眼珠子样式的玉石，递到赵升面前。

    “此是何物？”赵升打量了此物几眼，心里大概猜到了它是什么。

    “哈哈，此乃储识玉，相当于你们人族的玉简。里面不仅记载了关于无尽楼的一些必要情报，还包括俺们这里大部分货物的兑换价钱。白眉，你若是想要，俺亏本换给你就当交个朋友。”

    “在下向来喜欢和人交朋友。奇兄这个朋友，白眉交定了。”赵升闻言洒脱一笑，语气诚恳而坚定的说道。

    “这枚洞天玉，你拿去！”

    说完，他伸手摄起洞天玉，亲自递到奇无炎手上。

    “哈哈，痛快！既然都是朋友，俺也不让你吃亏。不仅储识玉归你了，还有这枚犀角，你也收下。此物是俺貔犀一族的信物。只要挂在腰间，以后在这里做买卖，就没有妖崽子敢招惹你。”

    奇无炎硬塞过来一枚三寸长的嫩青色犀角，口中十分豪气的表示道。

    赵升不得不收下此物，同时拱手表示感谢。

    就在这时，一帮相貌奇异的妖族纷纷凑到两人身旁，俱都表情贪婪，目光火热的望着地上的众多宝物。

    “你们这帮贱胚子，给俺滚远一点。儿砸快过来，你看看有什么想要的宝贝，就跟好朋友说，价钱上一定不能让朋友吃亏。要是丢了俺的面子，俺回去后揍死你。”奇无炎一句话骂跑这帮想捡便宜的，接着招呼秃头老者赶紧上前。

    秃头老者迅速走过来，蹲在地上，仔细观摩着面前宝贝，不时拿起一件宝物反复摸索。

    对于丹瓶，更是一个个的解开丹封，倒出灵丹，放在鼻子下面慢慢嗅探，似乎鉴别着丹药的品质和成分。

    由此可知，貔犀族人拥有特殊嗅觉天赋。

    赵升更是一眼看出，秃头老者明显对丹药最为重视，而对其他东西仿佛不太感兴趣。

    就在他静静观察之际，奇无炎也在默默观察着他。

    奇无炎没有告诉赵升的是，貔犀一族不但天生皮糙肉厚寿元悠长，少数族人还能拥有一到两种本命天赋。一种是洞悉灵鼻，另外一种则是预知危险。

    赵升一出现，奇无炎就从他身上嗅到了某种可怕危险。

    甚至随着与之相处越久，那种难以名状的危险感就越发清晰和浓重，就好像对方身上藏着某种毁天灭地的力量。

    冥冥之中的预感告诉他，万万不能招惹此人，最好敬而远之！

    奇无炎非常相信自己的预感，所以才没有第一时间动手，反而主动上前释放善意，甚至十分大方的送出本族信物。。

    要是其他人族到此，只怕下场难料。死不一定会死，但必然被压榨一番。

    秃头老者花了一刻钟鉴定宝物，然后迅速给出了一批兑换“价格”。

    赵升丝毫没有讨价还价的意思，直接答应下来。

    只不过他不需要妖兽材料，于是全都兑换成了玄英晶石，最后一共兑换了二两，也就是二十几缕天外玄英。

    剩下的玉简因为没有人要，就被他收了回去。

    经过这场交易，双方关系一下子拉近了许多。赵升敏锐感觉到奇无炎似乎有意交好，否则不会如此好说话。

    寒暄了一会儿后，赵升终于问出了最关心的问题：“奇兄，在下有一事想问。还望奇兄不吝指教。”

    奇无炎一听，异常干脆的表示道：“说这些客气话干啥！你想问啥就问。俺知无不言...”

    “奇兄你知不知道距离此地最近的人族聚集点在哪里？又该如何走？”

    听到赵升这么一问，奇无炎神色一怔，继而若无其事的爽快一笑，道：“原来是问这个啊！你怎么不早问呐。俺这就画给你看。”

    说着，奇无炎从怀里掏出一块兽皮，以指甲为笔在皮革上面描描画画。

    一会儿后，此人将兽皮展示给赵升看，上面竟然画着数百层长廊，一条红线从中间延伸出去，七扭八拐后才在右侧偏下方某处终止。

    除此之外，画面中还有数十处区域被涂成黑色，明显看出红线是绕着黑色区域走，一看便知黑色区域代表着某种未知危险。

 第606章 道行大进 

    赵升暗暗一数，此地和终点之间隔着两百多层长廊，但直线距离却不超过百里。

    “多谢奇兄指点！这份人情，白眉记下了。”赵升接过兽皮卷，面露笑意的感谢道。

    “哎，这点小事算啥。你要是想到那边去，俺索性好人做到底，亲自陪你走上一趟好了。”奇无炎满不在乎的摆了摆手，，接着爽快的表示道。

    赵升闻言沉吟道：“这...未免太麻烦奇兄了！在下独自前往即可。”

    “哎呀，俺刚刚说的难道你全忘了？自己一个人上路，容易被那些诡物盯上。这事儿你就别跟俺犟了。”

    奇无炎态度很强势，直接替赵升做了主。

    说完，他回头冲人群喊了一嗓子：“老龟，马三，你们两个给老子滚过来！”

    话音未落，远处立刻跑过来一胖一瘦两个身影。

    胖者脸蛋浑圆，五短身材，身上背着一副青色龟甲，行动矫健。

    瘦者手长脚长，还长着一张大长脸，两眼炯炯有神，目光中透着一股伶俐。

    “奇爷，您唤小的有何事？”马三屁颠颠来到奇无炎近前，马脸谄媚的笑着，眼珠子骨碌碌乱转，似乎在暗暗揣测上意。

    “奇爷！”老龟比马三稳重许多，来到近前后，声音低沉的喊了一声，便站在原地不动。

    奇无炎神色严肃的说道：“你们两个陪着俺和白眉兄弟一起去一趟人族集市。等回来后，俺会免了你们这回的供税。”

    马三闻言一怔，但很快笑呵呵的一口应了下来。老龟亦是点头称是。

    奇无炎见状露出一丝满意的笑容，接着回头看向赵升，笑道：“白眉兄弟，咱们走吧！”

    “恭敬不如从命，那就麻烦奇兄和两位道友了。”眼见木已成舟，赵升只好认下奇无炎的这份情谊。

    “哈哈，白眉兄弟，你跟俺们来。”

    奇无炎哈哈一笑，当先迈开步伐，向着长廊东面走去。

    赵升稍迟一线，随后跟在其身后。

    马三和老龟两个妖族互相对视了一眼，连忙跟了上去。

    走了大概四五里远，奇无炎来到一处楼梯口前，回头示意赵升跟紧，接着身行一闪拐进下行楼梯。

    只见往下的这段楼梯宽约两丈许，每一阶台阶皆由乳白色木头铺成，就和周围墙壁的材质一模一样。

    赵升注意到，楼梯口两侧墙体竟写满了涂鸦，上面的图案乱七八糟，仿佛经过无数生灵反复修改和涂抹。

    一眼扫去，他立刻从乱七八糟的图案之中隐约辨认出七八种类似“文字”的不同种类的符号。

    进入楼梯后，赵升脑海里不断浮现那些密密麻麻的图案，很快认出了两种“文字”，其中一种与太乙灵文有八成相似，另一种赫然是仙篆。

    灵文的含义疑似为“辟邪”，仙篆则仅有一个字符即“生”字。

    就在他想清楚文字含义之时，四人已然迅速穿过这层楼梯，来到了下一层长廊。

    这层长廊果然和上一层一模一样，同样空旷死寂，视线稍往外落，便能看到那座诡异而神圣的巍峨白塔。

    赵升不敢多看，急忙收回视线，接着扭头回望楼梯口，果不其然在两侧墙体上同样看到了大片乱七八糟的“涂鸦”。

    他凝视了一眼后，回过头去，继续跟着奇无炎往前走。

    这次大概走过了三个楼梯口，奇无炎才闪身拐入第四个楼梯口。

    同样是下行，两侧墙体也同样了涂满“涂鸦”。

    走过这段楼梯，赵升忽然发现楼层台阶一共有九十九道之多，高度大概下降了十丈左右。

    连下两层长廊，奇无炎竟然嘴巴紧闭，一路保持沉默，只顾闷头赶路，脚下却无一丝声息传出。

    马三和老龟两个战战兢兢，脸上表情异常警惕，同样的一声不吭。

    见此情形，赵升心里若有所思，不由对那未见到的“诡物”更加戒备三分。

    就这样，四人行走如飞，不断穿越一层层长廊一路下行，迅速接近最终目的地。

    大半个时辰后，四人十分顺利的穿过两百多层长廊，总路程接近四百里。

    当走出第二百四十七层楼梯口之时，赵升眼前一亮，一处规模不大的“集市”随之映入眼帘，就在楼梯口不远处。

    “集市”占地里许，人数堪堪过百，但地摊数量仅有二十余处，摊位上摆满了让人眼花缭乱的宝物，以及更多的未知奇物。

    赵升四人一出现，顿时引起所有人的关注。

    尤其是奇无炎三个身上带有明显的异族特征，更是让人心生警惕。

    一位全身甲胄的金面巨人很快越众而出，大步走到四人面前，冷喝道：“来人止步！”

    奇无炎双手一抱拳，高喊道：“某家奇无炎，貔犀族人，今日来此是为护送白眉兄弟，并非恶客。”

    金面巨人闻听此言，神色稍霁，来者既然能开口交流，说明并非不死诡物。

    “原来是三妖坊的‘朋友’。本处坊市的规矩想来你也晓得。莫要动手，动手者死！”

    金面巨人看了赵升一眼后，顿时语气缓和了下来。

    说完之后，此人转身走了回去。这时坊市气氛一松，众人纷纷收回目光，继续各忙各的。

    “白眉兄弟，俺好不容易来一趟，非得大赚一笔不可。所以俺就不陪你了！”奇无炎目光蠢蠢欲动，大大咧咧的拍了拍赵升肩膀，如此说道。

    赵升微微一笑：“奇兄你去吧。在下正好看到了想见的人。”

    “行，你保重俺走了。马三，老龟快跟我来。”

    奇无炎一说完，便迫不及待的带着马三两个，大步冲入集市里面，并很快找了一处空地摆摊卖宝。

    而这时，陈明学一脸激动的走了过来。他上下打量着赵升，看见他安然无恙，顿时大大松了一口气。

    两人走到一边，暗中传音交流了片刻，这才弄清楚分开后各自的经历。

    不同于赵升“误入”妖族聚集点，陈明学穿越过来后，直接落在了人族坊市附近，并没有遇到任何危险。

    但因为没有赵升在侧，陈明学不敢显露财物，只得一边在坊市里徘徊，一边期盼着赵升尽快找到这里。

    所幸天命归赵，总算让他等到了！

    赵升安抚了他几句后，便带他走进坊市，开始沿着一家家摊位逛了起来。

    等到熟悉了此地的交易规则后，赵升用以物易物的方式连续出手了几次，交换回两种雷属性灵物和封印着三缕天外玄英的晶石。

    不久后，时空排斥力迅速增强，很快达到了极限。

    赵升和陈明学两人很快被排斥出宇空仙天，返回大椿界。

    ……

    刚一回归，大量精纯灵气瞬间从四肢百骸凭空涌现。

    赵升熟练的将这批灵气引导进丹田气海，并飞快炼化成自身法力。

    随着修炼境界的不断提升，原本“滔滔如江水”的仙天灵气渐渐变成了涓涓细流，仅仅节约了他大半个月的修炼时间。

    花了片刻功夫，赵升尽数将灵气炼化，接着向等在一旁的飞鸿老祖，详细讲述了此次穿越后的变故。

    其实根本不用他说，飞鸿老祖早已从陈明学的记忆画面里知道了大体经过。

    赵升在飞鸿洞待了没多久便提出告辞，很快从容离开。

    回到潜龙阁后，才发现陈瑛和女儿陈芷正在府里等候他归来，赵升陪着夫人女儿半天，享受了一段天伦之乐。

    不过，其他妻妾很快闻讯赶来，随后两个儿子陈明翊和陈明谦也接连赶到府上，拜见父亲大人。

    与筑基有成的陈芷相比，老三陈明翊堪堪达到炼气大圆满境界，正处于养精蓄锐的关键阶段。

    当然有赵升赐下的极品筑基丹，陈明翊晋升筑基一点不难，难得是日后能否成功结丹。

    老幺陈明谦资质远不如兄姐，即便服用了大量灵丹妙药也才修炼到炼气六层，今生只怕止步筑基，金丹无望了。

    赵升本来打算培养老幺走武修一道，怎料陈明谦对此丝毫不感兴趣，反而痴迷养虫斗兽之道。

    前两年，他苦苦求了许久，才终于让赵升松了口，把饲养噬仙蚕的工作交给他。

    噬仙蚕潜力无穷，陈明谦若能将其收服炼化，日后未尝不能走出一条另类的长生大道。

    几天后，陈瑛等妻妾一个个容光焕发的离去。

    儿女们经过老父亲的一番指点，也非常兴奋的带着一堆宝物离开了潜龙阁。

    赵升闲下来后，再次对外宣布闭关潜修，最后进入了修炼密室一直不出。

    ……

    两年时光一晃而过。

    这一日，密室里静谧无声，一股股紫色烟气从一尊古色古香的熏炉中袅袅升起，弥漫了整个密室。

    空气里充满了沁人心脾的清香，微微一闻便让人脑海无比清醒，思维如电。

    若是让外人知道稀世罕见的悟道神荼，却被人当做寻常熏香来用，当场就会心如刀绞，大骂某人浪费了此等神物。

    但对于能随意进出月华洞天的赵升来说，悟道神荼此物虽说少见，但想找的话还是能找到不少的。

    紫烟弥漫，赵升盘膝跌坐，双手捧着一块四四方方的黄金板，目不转睛的凝望着大道金书。

    此时，他体内隐隐传出阵阵雷鸣，背后正有一尊雷霆巨人演练着某种玄妙拳法。

    在他丹田深处，黄皮葫芦在法力雷海中载沉载浮，葫口不断吞噬着四周的紫色雷水，不时喷出一滴更加璀璨精纯的紫霄雷力。

    法力海上方，承载真仙魔念的黄皮葫芦已然缩小了好几圈，皮壳竟由焦黄色变成了淡淡玉白色，望之温润如玉，散发出明亮白芒。

    一朵朵意志之火不断没入葫芦内部空间，落到那团扭曲黑影上面不停得灼烧炼化，炼化了许久才见一丝漆黑魔念被炼化出来，坠入下方葫底，继续被意志之火灼烧。

    不知道过去了多长时间，熏炉里的悟道神荼早已燃尽，满室紫烟散尽。

    某一瞬间，黄金板倒映出的人脸突然诡异一笑，张嘴含糊吐出一个晦涩莫名的音节。

    霎那间，赵升福灵心至，口中吐出了一模一样的晦涩音节。

    赵升保持清醒，继续凝视望无字金书不动一下。

    嗡！

    一枚流光溢彩，复杂到极点的三维构型在黄金板中凭空出现，一闪而逝。

    赵升瞳孔微微一缩，毫不犹豫的再次吐出同样的发音。

    结果，三维构型再次浮现出来……

    半个月后，当他无数次念出特定音节之后，脑海里浮现的大道真文，终于不再消失，而是深深烙印到记忆深处。

    “嶞！”

    虽然声音不大，但令他神魂震动，脑海里凭空涌出海量信息，全是土行大道相关的细碎规则，确切的是关于“地陷、山崩，陆移”等方面的道与理。

    自从得到大道金书以来，赵升投入了大量精力的心血，到现在已经领悟了三个新的大道真文，并且还记下了前世领悟的“坚、垒、劫”等几个大道真文。

    到现在为止，他一共掌握了九枚大道真文，道行可谓突飞猛进。

    不仅如此，他的神念也因此连连提升，与前世同境界相比较，这一世的神念不仅比上一世更强出三成，更比同阶元婴强大好几倍，达到了轻松碾压的程度。

    与此同时，赵升仅仅花了十几年便将修为提升至元婴三重，这也比前世快了近一倍。

    轰隆～

    他一时分神，使得雷霆巨人轰出的拳力不小心泄露出一分，密室结界顿时就像被一颗炮弹砸中，十分突兀的轰然爆裂开来。

    那面比金铁还硬十倍的金罡岩墙壁竟无声无息的凹陷下去一大片，大量石粉从上面流泻下去，转眼间地面堆积成一大堆。

    看到这一幕，赵升才发现自己心神疲惫，意志光辉黯淡无光。

    他心念闪动，缓缓收起雷霆法相，接着单手一翻将大道金书收入须弥空间里，同时手上多了一颗眼珠子似的晶珠。

    赵升分出一缕神念探入储识玉里面，刹那间大量关于无尽楼的信息疯狂涌入脑海。

    片刻后，储识玉忽然碎裂开来。

    这时，赵升脸上露出几分震惊，喃喃自语道：“...那不死诡物的存在状态，竟与六欲天魔颇为相似，难怪杀之不死！莫非那座通天塔里也陨落了某位真仙级大能……”

    回想起储识玉里关于通天塔的种种诡异传闻，赵升不禁后背生寒，悚然而惊。

 第607章 赵玄安 

    七天后，有感飞鸿老祖百年寿诞将至，赵升暂时放下修炼，走出了修炼密室。

    刚出关没多久，大管家陈福便闻讯赶到内书房，见到了闭关大半年的主子。

    “老爷，老奴最近收集到一些关于洛家的情报，有些事儿您可能感兴趣。”陈福躬身行礼后，开口说的第一件事就吸引了赵升的注意力。

    赵升放下手中古卷，抬起头来，饶有兴趣的问道：“哦，是吗？是什么事情，你说来听听。”

    “老爷，您还记得前些年不请自来的家两个金丹真人吗？此二人皆出自洛氏西陵一脉。老奴从家族暗卫那里偶然得知，最近两年来，这西陵一脉与红川路家因矛盾冲突而大动刀兵。路家的核心领地已经被大兵压境，形势已然岌岌可危。

    这场冲突明面上的理由是路家杀了一名洛家嫡系族人，因而惹得洛家大怒。但在老奴看来，西陵一脉另有目的，图谋的应该是路家的那株大椿神树。”

    听到这里，赵升心里已经有了数，淡淡说道：“此树应该快渡劫了吧！情报玉简呢？拿过来。”

    “老爷英明！玉简在此，请老爷过目。”陈福欠了欠身，从袖中取出玉简，双手送到赵升面前。

    赵升分出一丝神念，探入玉简里面，转眼间便将里面的信息一扫而空。

    他猜测的一点没错！

    红川路家乃是一劫世家以下最顶尖的修仙家族，从立族至今已有一千多年，族内的那株大椿神树树龄接近八千岁，距离渡第一次枯荣大劫没有多少年了。

    就在这个节骨眼上，路家唯一的元婴老祖在外出时突然发生意外，陨落得十分蹊跷。

    路家原本秘不发丧，企图瞒过世人耳目，等到神树渡劫成功之后，才会把老祖陨落的事情公之于众。

    只可惜这个秘密却不知怎么的竟被洛家知道了，赵升猜测可能一切都是洛家在背后搞得鬼。

    毕竟枯荣大劫不仅是一场大考验，更是一场大机遇。

    大椿神树若能熬过这一劫，又能有八千岁可活。其树尊也可借此突破桎梏破丹成婴，从此逍遥人间三千载。

    试问这种天大诱惑，有哪个金丹真人能不心动！

    赵升暗暗思忖：“当年，我出手重创洛安的神魂，已经打断了他唯一的晋升契机。如今看来洛家西陵一脉的异动，必与此人脱不了干系。莫非此人竟然妄想成为树尊，企图破劫凝婴？若真是这样，此人当真颇有几分手段。可惜你惹谁不好，偏偏惹到了不该惹的人！”

    想到这里，赵升心里已经有了定计。

    他赏了陈福几瓶丹药，吩咐他继续打探此事，然后便让其退下。

    两天后，正值九月十三日，这一天陈家悬空城中人山人海满城华彩，无数陈家族人从外面返回城里，只为庆祝老祖宗百年整寿。

    这一日，方圆十万里的所有修仙家族都派出特使赶到悬空城，特地送上寿礼，件件价值连城，珍惜罕见。

    赵升也携妻儿在族内大宴上露了一面，并且奉上精心准备的祝寿礼。

    在大宴之上，他也见到了多年未出关的陈大诚，见其气满身足气势昂然，明显修为大进的样子。

    “咦，此人背影为何看着眼熟，难道以前在哪里见过？”

    就在赵升携妻儿齐向老祖祝寿之际，坐在第一派最尊贵席位上的司离天成，无意间看到赵升的背影，突然眼睛一眯，心中暗自嘀咕道。

    然而他却不知道，赵升早已发现了坐在贵宾席上的司离天成，因而有意避开他。

    说起来，当初在那么凶险的情形下，此人居然也能活着离开月华洞天。

    到如今，司离天成已然顺利破丹成婴，成为万中无一的元婴老祖，不得不说此人当真命不该绝，气运深隆！

    等到看清赵升的面容后，司离天成表情一怔，喃喃低语道：“也许是认错人了吧！”

    天下背影相似的人何其多也，因此他并未多想，很快便将此事忘之脑后，注意力大半落到飞鸿老祖身上。

    毕竟陈家能否一举晋升成三劫古族，最关键的人物就是这位实力未知的飞鸿老祖。包括司离家在内的八大古族对此都异常关注。

    为此，不但司离天成来了，其他七家古族也纷纷派出新晋元婴，明面上是为祝寿，暗地里却是为摸清陈家的整体实力和底蕴。

    当然，陈家也有意借此向外界展示自身实力，所以这一天除了闭关不出的正觉老祖之外，不仅灵湖白眉正拙三大元婴齐齐现身，家族六十九位金丹真人也全部回归，彰显出狡豹陈家的兴盛之势。

    寿诞过后，又过了三个月。

    这天陈福匆匆赶到蕙心院，表情凝重的向赵升通禀了一件大事，原来在两天前，洛家西陵一脉突然向红川路家发起进攻，一场惨烈的灭族大战已然正式拉开帷幕。

    赵升得知此事后，当即动了念头。他对妻儿说要闭关潜修，当天就进了修炼密室。

    然而当天夜里，密室里已经没了他的身影。

    ……

    大椿神州西北疆域某处，大地之上群山万壑，山丘连绵起伏，赤红色的土石遍布山峦，就像大地被渲染上了一层血色，看起来颇为古怪。

    这处方圆万里的丘陵地带，之所以叫红川原，恐怕就是因为满地的红色土石。

    赵升收回目光，抬头眺望东面，入目所见一株满眼火红的巍峨巨树，赫然屹立在群山万壑之间。

    而在这株大椿神树下方，一座占地数百里的古老巨城开启了所有防御手段，厚重如山的城墙上摆满了数不清的大型法器，城内升起一层五光十色的恢宏结界，极为壮观。

    三百里之外，一座森严的巨大军城拔地而起，城中住满修士大军。此城规模面积虽仅有巨城十分之一，但气势更盛一筹。

    与此同时，数以百计的碟舟，浮空巨船等战争法器正在方圆数千里内不断交战厮杀，这片天空已经沦为战场。

    没过多久，赵升忽然脸色微变，扭头朝着南面望去，眸中雷光闪耀，表情变得有些凝重。

    在两百里外，天地灵气波动异常激烈，不断有法术玄光爆闪，分明是有实力不弱的修士在厮杀，起码是金丹级别。

    但这不是重点，重点是其中一方施展的体术神通，看起来非常熟悉。

    “咦？这里竟然出现了一位武圣！莫非是……”

    赵升神情忽的一变，眼底闪过一丝惊喜，

    看到这一幕，他毫不犹豫的隐去身形，整个人化为了一道无形幽影，朝着那处战场飞去。

    两息之后，赵升飞至一座废墟般的城池上空。

    只见城池废墟里面，各色术法玄光冲天而起，爆炸轰鸣声连绵不绝，厮杀的极为激烈。

    五名金丹真人正在游走厮杀，其中一方三人皆身穿墨色甲胄，正是洛家特有的玄冥宝甲。

    与其交手的两人，其中之一是一位面貌艳丽身材爆炸的美妇人，另一个是身形魁梧，面容刚毅的赤甲大汉。两人都是金丹中后期修为。

    而那个赤甲大汉，肌肤泛金，全身笼罩着一层意志光辉，一拳一脚之间都带着骇人杀伤力，屡屡逼得对手四处躲闪。

    此人以一敌二仍然不落下风，不时还会出手帮助同伴。

    或许在大椿界修士眼中，赤甲大汉乃是一位正儿八经的金丹体修，可在赵升看来此人分明是一位觉醒了灵识的武圣，甚至拳术里面带着几分心意拳的影子。

    “此人是谁？莫非……”赵升目光闪动，心中念头转动。

    赤甲大汉全身意志光辉闪耀，身形如电的闪转腾挪，一拳拳轰出层层玄黄色气浪，犹如怒涛般一波接着一波的朝着对手轰下。

    那名美艳妇人躲在此人身后，御使着一柄风雷阵阵的晶莹飞剑，不断飞旋斩击，逼退围攻上来的大敌。

    面对三名金丹围攻，两人依然配合得天衣无缝，

    “赵玄安，识相的早些束手就擒，我洛家不会亏待于你！”一名墨甲金丹两手挥出一道道漆黑水龙，口中喝道。

    另外两人也祭出两柄漆黑蛇刃，释放出密密麻麻的漆黑水浪，形成滔滔漆黑水域，封住了赤甲大汉的全部退路。

    赵升一听赵玄安这个名字，目光微闪，似乎想到了什么。

    他当即挤出一滴心头血弹到虚空，口中念念有词，双手连连打出一道道特殊灵诀。

    “你们洛家忒的不讲道理。赵某只想与夫人归隐山林，你们偏偏要赶尽杀绝。今日老子和你们拼了！”

    赤甲大汉怒喝一声，蓦然张口喷出一口精血，身形赫然急剧暴涨，转瞬化作一尊三丈高，肌肉贲张的玄黄巨人。

    巨人怒吼惊天，不管不顾的轰然撞了过去，那排山倒海之势，无比惊人。

    “轰隆”一声，漆黑水域被撞出了一个大窟窿，大量真水瞬间被蒸发。

    玄黄巨人速度也大减，可气势仍不断提升，方圆数百丈尽数被其压制，绝大多数攻击刚接近其三丈之内，便十分突兀的崩散，根本碰不到他的身体。

    “嘿嘿，凭你一介武夫，也想破开我洛家的万里波涛？”洛双刃丝毫不在意，连连冷笑着，两手掐诀一点。

    附近的玄冥真水立刻翻滚起来，重新凝聚成一条条漆黑水龙，不断缠绕向玄黄巨人。

    不仅如此，周围漆黑水域中生出了某种沉重如山的无形压力，令玄黄巨人速度大减，犹如陷入了无形泥淖。

    “就趁现在！”洛双刃突然大喝一声。

    其他两位洛家金丹二话不说的飞快掐诀，不停凝聚出更多的玄冥真水，使得方圆数里化为了汪洋。

    美艳妇人脸上闪过一丝诡异，猛的喷出数口精血。

    “轰”的一声，精血凭空扩散，瞬间化作一团浓郁血光，闪电般没入玄黄巨人体内。

    “娟儿，你——！”

    赵玄安又惊又怒，脑海里突然涌现尸山血海景象，心头蓦然升起无穷战意，体型进一步暴涨到五丈，浑身散发出冲天血光。

    玄黄巨人一拳捣出，拳风呼啸，只见一股玄黄色光潮横扫而出，狂涨变大，倏忽化为一道遮天蔽日的风暴，狂暴无比的撕裂了漆黑水域。

    从远处望去，周围方圆数十里范围，地表被撕裂卷走，风柱直冲天际，茫茫云海也被撕碎，天空传来一阵轰隆巨响。

    “想逃？给老夫滚回去！”就在这时，一道修长人影凭空出现，毫不犹豫的双手向下方按去。

    轰隆隆！

    墨色法域剧烈翻滚，一头独角墨蛟从法域中浮现而出，头尾长逾千丈，重重撞到玄黄巨人身上。

    这头墨蛟乃元婴境本命神通所化，玄黄巨人即便实力强横，在金丹中罕有敌手也无法挡住。

    轰隆一声巨响，附近虚空一阵扭曲，玄黄巨人瞬间被撞飞出去，重新跌入漆黑水域。

    在战场上空，赵升恰好感应到了同血脉间的波动，顿时脸上闪过一丝喜色。

    眼见有元婴修士插手此战，他当机立断，身形一闪，凭空消失不见。

    下一瞬，一道刺目雷柱从天而降，一闪便飞射到那名墨衫老者的元婴法域之中，仅仅一击便将此法域轰得四分五裂，溃不成形。

    “是谁？”墨衫老者脸色大变，抬头环望四周，惊怒交加的的大喝道。

    话音未落，就见一个大如山峦的黄皮巨葫急坠而下，狠狠砸向墨衫老者头顶。

    墨衫老者见势不妙，连忙遁光急躲，险险避开了这雷霆一击。

    倏而，一道粗大雷柱从葫芦内喷射而出，瞬间分裂出三只雷蛟，分别撕咬向那三名洛家金丹。

    赵玄安面如金纸，玄黄战体已被刚才一击打回原形。他原本想拼死一搏，谁想转机来的如此之快，不禁面露喜色。

    “什么人鬼鬼祟祟？”墨衫老者面突然怒吼一声，挥袖打出三条墨蛟，企图拦下那三条雷蛟。

    但他的出手速度，如何及得上雷光快！

    刹那间，三条雷蛟扑中了那三名金丹真人，当即爆炸成刺目雷云，瞬间将三人炸得五内俱焚，不知生死。

    在这之后，黄皮巨葫骤然缩小千百倍，重新化作一道黄光冲天而起，恰好落到了一位白发老者手中

    白发老者正是赵升。

    此刻，他全身笼罩在湛湛雷光之中，完全看不清模样。

 第608章 岁月悠悠，三千载逝 

    “你是什么人？竟敢插手我洛家的事情，当真不知死活！”墨衫老者上下打量了赵升一眼，忽然沉声说道。

    “你洛家的门风是以大欺小吗？”赵升闻言，淡淡的说道。

    “哼，区区一无名野修，也不知从哪里偷来的古宝，居然敢在老夫面前猖狂！等老夫出手拿下你，在看你如何嚣张下去！”墨衫老者冷声说道。

    说着，右手掐出一道法印，正欲出手。

    然而，赵升反应更快，抢先倒转葫芦。

    黄皮葫芦倒转而下，葫口对准墨衫老者，骤然迸发出刺目雷光，内部传出雷霆般的轰鸣。

    此刻，葫芦内部的雷池陡然化作漩涡剧烈旋转，一滴滴淬炼过千百次的紫霄雷水从漩涡深处纷纷跃出，飞上半空后蓦然凝成一颗眼珠子大小，散发着淡淡紫色氤氲的“玻璃珠”。

    赵升感应到葫芦内发生的一切，灵识(意志）不断涌入“玻璃珠”之中，在其内部铭刻出一个复杂无比的三维构型，此构型代表着大道真文“劫”！

    黄皮葫芦内的一切演变皆在他掌控之下，刹那间一颗充满毁灭气息的紫霄雷珠已然凝聚成功。

    倏忽，一道紫光从葫芦口喷射而出，闪电般洞穿虚空，一闪来到墨衫老者头顶上方，冥冥之中锁定了他的神魂。

    霎那间，墨衫老者面色狂变，心神无比震撼，，脑海中瞬间回忆起当年面对天劫时的深深恐惧。

    他下意识的全身涌出漆黑如墨的玄冥法域，头顶卤门处陡然喷出一道黑光，一闪幻化成了一根遍布鳞纹的黝黑龙角，

    然而下一瞬，一声轰鸣巨响！

    鳞纹龙角蓦地一震，一团刺目紫芒凭空将其包裹，下一瞬鳞纹龙角无声无息的化为灰灰。

    墨衫老者表情呆滞，目光充满难以置信之色。

    他额头上面，不知何时多了一个拇指大的孔洞，伤口焦黑如墨，一丝鲜血也没有流出。

    墨衫老者下方的大地，赫然出现了一个大洞，里面黑漆漆的，也不知有多深。

    下一秒，墨杉老者的体内陡然爆发出无数耀眼紫色雷光，光芒刺目之极。

    等到雷光消散，原处空空荡荡，墨杉老者整个人竟然凭空消失了。

    这一幕发生在电光火石之间，这让赵玄安和艳丽妇人二人，看得瞠目结舌，艳丽妇人更是双眼圆睁，似乎不敢相信自己看到的事实。

    赵升面上古井无波，心里实则也是吓了一跳。

    事实上，这颗紫霄雷珠模拟的是上一世的紫霄神雷，今天还是第一次拿来砸人，没想到威力比之前试验的更加夸张。

    尽管它比不上正版的紫霄神雷，但已有了三分真意。

    若是日后继续完善下去，有朝一日未尝不可炸穿时空壁垒，贯通九幽虚界。

    赵玄安嘴唇颤动，神情坚毅而苍白的望着上方的白发老者，忽然弯腰一稽到底，非常感激的开口道：“赵玄安拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”

    艳丽妇人见状，急忙也躬身行礼，激动的连声道谢。

    赵升缓缓降落到二人面前，屈指弹了弹黄皮葫芦外壁。

    顿时就见三道儿臂粗的紫色雷光陡然从葫口喷出，瞬间落到附近的三个不知生死的墨甲金丹身上。

    三团雷光爆炸开来，瞬间吞噬了三名金丹真人。

    “此地不宜久留，先离开这里在说。”

    说完，赵升冲二人点了点头，身体腾空而起，飞向苍穹云海。

    赵玄安和艳丽妇人互相对视了一眼后，也纷纷腾空而起，紧紧跟在赵升身后。

    三人身影消失后不久，一道白色遁光疾驰而至，转眼间来到了废墟上空。

    光华一敛，一名不怒自威的银甲老者浮现而出。

    看到下面大战后的遗迹，银甲老者面沉如水，身上蓦然爆发出一股无比可怕的气势。

    “可恶！究竟是哪个不要脸的大修士暗中偷袭。易儿修为已接近元婴中期，连他也没坚持过片刻。本界所有元婴后期大修士中能做到这一点的，绝不出十指之数。莫非是其他古族在暗中捣鬼？”银甲老者喃喃自语着，目光忽的一凝，立即飞落地面，落在紫霄雷珠打出那个黝黑大洞旁边。

    他弯下腰，伸手摸了一下洞壁，神情变得异常凝重，喃喃道“了不起！如此极端的雷行法力，绝非普通大修士能打出。看来老夫猜测的不错，出手之人必是某家古族秘密培养的应劫之人。”

    银甲老者俯瞰着大洞，表情变得十分严肃。

    然而事情的真相，却和他想象的差了十万八千里。

    即便此人想破脑袋也不可能想到，出手的竟是在神州修仙界中籍籍无名的“金丹真人”。

    不得不说赵升太能苟了，简直成了传说中的老阴逼。

    银甲老者凝望着无底洞，沉默了一会儿后，忽然全身腾起滔滔白光，瞬息间化作一道流光，飞向远处军城。

    ……

    云雾如海连绵不知几万里，阳光洒落云间，折射出粼粼金光，风起时泛起万重浪。

    此时，一艘百余丈长，通体银白的碟舟没入云海深处，静静悬空而立。

    碟舟内部的一间古朴素雅的修炼道场里，赵升三人盘膝而坐。

    不过相比于神色淡然的赵升，赵玄安表情恭敬且严肃，艳丽妇人则满脸敬畏，战战兢兢的不敢抬头。

    赵升没开口，赵玄安夫妇也不敢说话，是以道场里的气氛变得越来越凝重。

    “你叫赵玄安？”片刻后赵升的一声询问，顿时打破了此间沉寂。

    赵玄安闻言心里一松，连忙点头道：“是，晚辈名讳正是赵玄安。”

    赵升默默颔首，不紧不慢的说道：“这个名字起的不好，不禁让老夫想到了某个不争气的小家伙。”

    赵玄安闻言表情一紧，一时不知道该如何接话。

    赵升摇摇头，将久远的记忆重新沉入魂海深处，接着沉吟道：“奉贤明仁宗，全真笃……冲玄通汉蕴……万古续梵音，日月重开天！赵氏八十字辈轮回不绝，却不想现在竟重排到了玄字一辈。”

    “老夫问你，本界的赵氏一脉现状如何？不用急，你且细细道来。”

    赵玄安听到这话，心里暗暗猜到白发老者一定与家族大有渊源，说不定……

    他忽然想到了供奉在祖祠中的残破高祖手稿，根据手稿的记载赵氏祖先并非大椿界土著，高祖自称来自天柱界...还有那枚不幸遗失的七星如意……

    短短一瞬间，赵玄安心念电转，竟然生出了无数猜测。

    可他不敢怠慢，仅仅迟疑了一下后，立即恭敬的说起了家族的近况。

    只不过他的话里九真一假，故意隐瞒了赵氏的最初来历。

    时间一点点流逝，赵玄安花了一炷香时间，才把赵氏最近千年来的历史大体讲了一遍。

    原来千年前大椿赵氏突遭灭门大劫，整个家族上至元婴老祖下到嗷嗷待哺的婴儿几乎被屠戮殆尽，仅有在西蒙州游历的“中兴之祖”赵诚平身已幸免。

    自此以后，赵氏便远离神州本陆，扎根西蒙州，家族从头开始发展壮大。

    时至今日，赵氏在西蒙州也算一家不大不小的二流世家，族里占据了一株六千岁的大椿神树，除了元婴境的树尊之外，尚有金丹六人，筑基半百，炼气族人两千余，普通族人超过八百万。

    赵氏辈分最高的正是树尊赵诚平，其次是冲字辈二人，玄字辈一人，再往下的通汉两辈已尽数死绝，倒是蕴字辈出了两名金丹真人，而年龄最小的金丹真人名叫赵高要，突破金丹境界尚不足二十年。

    如今赵氏最新的一代字辈也已排到了“德”字辈。

    赵玄安说完之后，赵升沉吟了片刻，突然又问道：“赵诚平现今多少年寿？”

    “回禀前辈，平祖刚过完两千岁大寿，至今又过三载。”

    赵升微微颔首，再次沉默下去。

    “奉贤明仁宗，全真笃太和。至诚宣……万古续梵音，日月重开天。”

    “从诚字辈往前数，直到续字辈一共十七个字辈，换算成时间便是一千零二十年。当初‘赵古九’跨界传送之时，年龄是多少岁来着？”

    “不对！还不知道赵古九从穿越过来，一直到生出续字辈儿到底用去了多少年？”

    “但即便按照最短时间估算，从我上一世陨落至今，中间隔了至少三千年。”

    “唉，原来已经过去这么多年了吗？也不晓得赵玄靖那小子如今是何等修为，依照他的逆天气运来看，只怕早已突破返虚，甚至有可能窥视...合体境！”

    “不好不好！说起来老子才是主角，为何总感觉活成了赵玄靖那小子的‘老爷爷’。可恶，老子一定要奋起直追，总有一天要超过那小子。”

    赵升越想越觉得郁闷，脸上表情不知不觉变得阴晴不定。

    这一幕落在赵玄安夫妇眼里，差点吓坏了他们两人。

    赵升很快留意到二人忐忑不安的样子，不禁哑然失笑，神色温和的说道：“尔等不必惊慌。说起来老夫也是赵氏本家人。辈分嘛，比你赵玄安高了亿点点。”

    赵玄安闻言大喜过望，急忙大礼参拜，然后问道：“玄安见过宗祖，敢问宗祖名讳？”

    “老夫名讳不便让尔等知道。以赵无名相称即可。”赵升摆摆手，淡淡说道：“今日老夫路过此地，偶然发现你的拳术中有几分心意拳的影子。于是心血来潮，施展血脉共鸣法，恰好发现你居然怀有赵氏血脉。这才出手救你一命。”

    艳丽妇人听出赵升有离去之意，顿时心急如焚，急忙暗暗扯了扯道侣的衣角。

    赵玄安身体一僵，夫妇两人朝夕相处数百年早已心意相通，怎能不晓得夫人心里想的是什么。

    只是...他如何开得了口。毕竟路家并非赵氏，即便他开口求助，难道无名宗祖真能冒着陨落风险，出面替路家打生打死吗？

    “娟儿终究因家族覆灭在即而乱了心神，未免想的太过天真！”赵玄安心里暗暗叹息。

    可他一想到两人数百年的情分以及早已亡故的一双儿女，心里不由一软。

    “无名宗祖，您...您能否...能否——”

    他话未说完，艳丽妇人忽然翻身下跪，涕泪横流的连连叩首，哀求道：“宗祖您实力深不可测，奴家求您了，求您出手救一救我路家上下近千万族人。”

    “娟儿，你这是干甚！岂能如此无礼。”赵玄安见状即惊怒又心疼，连忙抓住艳丽妇人的胳膊，将其强行拉住。

    一般来说像这种道德绑架的行为，赵升根本不会理睬。

    不过一想到来此的目地，便故意沉吟了一会儿，才松了一丝口风：“看在玄安的情面上，老夫倒也可以出手一次。”

    艳丽妇人狂喜，连忙磕头下拜，正要感激涕零的拜谢，却又继续听到：“...不过前提是，老夫需要看到路家的诚意。”

    “诚意？”

    艳丽妇人闻言心里一动，当即全力思索起来。

    “宗祖放心！我路家的诚意，保证让您满意。”

    不久后，美艳妇人独自离开碟舟，意气风发的偷偷潜回路家巨城。

    这时候，碟舟里面只剩下赵玄安和赵升二人。

    赵玄安神色复杂，嘴唇嗫嚅了几下，欲言又止。

    “不必多想！老夫之所以答应出手，自有我的用意。洛家虽说元婴众多，但没一个能留得下老夫。”赵升怕他胡思乱想，于是开口宽慰道。

    赵玄安闻言心里一松，紧张的神情顿时缓和下来。

    “对了，老夫差点忘了问，你说说千年前覆灭我赵氏一族的仇家是哪个势力？”

    赵玄安老实答道：“回禀宗祖，玄安也不晓得仇家是谁，知道这个秘密的只有平祖一人。”

    赵升眉梢一挑，顿时有了几分计较，看来那个“仇家”势力极大，只怕是八大古族，天人宗等顶尖霸主势力中的一家。

 第609章 丹阳残经和天胤令 

    赵升见问不出什么，便吩咐赵玄安道：“你最精通的武功是哪个？当着我的面上去演练一遍！闲来无事，老夫索性指点你一番。”

    “是，宗祖！”赵玄安十分兴奋，当即一跃而起，跳到道场中央。

    “宗族，玄安一生修习过无数武道功法，但最擅长的却是传承自高祖的天人四相神功和九式心意拳经。”

    此时，赵玄安仿佛变了一个人，全身精气狼烟冲天而气，体表意志光辉流转不休，灼灼其华。

    “您老看好了。心意拳第一式横断山河，开！”

    轰的一声巨响，道场里的空气陡然被一拳轰爆，紧接着四周虚空犹如汪洋般掀起阵阵汹涌气浪，无数激荡旋转的涡流凭空而生，呼啸之声大作。

    赵升眼睛微微眯起，看见一团人形“火炬”在他面前似缓实快的闪转腾挪，时而闪现出一道道巨大残影，时而幻化出山河风云之种种异象。

    片刻后，道场里风暴气浪缓缓平息，异象残影尽数敛入赵玄安体内。

    赵玄安收起拳势，神情期待的望向神秘的宗祖，目光里浮现几分傲色。

    “错了，拳错了！好好的心意拳竟被你糟蹋成这样，简直让人大失所望。”赵升脸上露出失望与不满之色，摇头批评道。

    赵玄安一听这话，顿时身体一震如遭雷击。他数百年的苦修如今被人批评的一文不值，心里难免生出一丝愤懑。

    “看好了，这才是真正的武圣心意拳！”

    话音刚落，赵升眉心迸射出一团神光，神光闪电般冲入赵玄安眉心紫府。

    刹那间，此人双眸瞬间爆起湛湛神光，身体猛的僵在原地一动不动。

    此时，赵玄安的意识已然陷入一处特殊幻境，看到一位身形瘦削的白发老者正在缓缓打着一套拳法，拳法招式古拙天真，道蕴无穷。

    仅仅看了一眼，他的心神就完全陷入痴迷，冥冥中不由自主的跟随白发老者，冲拳踏步，一招一式的演练起来。

    外界，赵升饶有兴趣的看着赵玄安在道场中央闪转腾挪，反复演练着三十六式心意拳。

    随着时间推移，他的身上渐渐升起一股包容万象的宏大气势。

    就在这时，赵升忽然眉头一皱，悄然挥了挥长袖，神念传音出去：“阁下既然来了，何必躲在外面鬼鬼祟祟。进来吧！难道还要老夫起身请你进来吗？”

    “路某并非此意。还望道友见谅！”

    随着一道温润平淡的声音传入赵升耳中，便见一道红光飞入道场，落到了他三丈之外。

    红光散去，原地显现出一个身着大红衣袍，头带平天冠，相貌俊朗不凡之人。此人看上去年仅弱冠，但一双清澈如水的眼睛里闪烁着智慧光芒，就像是一位看透世情的老人。

    “在下路平阳，见过赵道友。”此人微微颔首低眉，右手竖掌以为礼。

    赵升目光一闪，神情略显惊讶：“原来是你，路道友身为树尊，竟敢偷偷离开神树领域。难道不怕遭遇不测？”

    “赵道友是友非敌，路某何怕之有。”路平阳气度卓然，十分自信的说道。

    “也对，刚才却是老夫想差了。路道友请坐！”

    路平阳闻言飘然上前，右手掀起袍角，毫无防备的盘膝坐下。

    两人相隔不过五尺，几乎伸手可及。

    看到这一幕，赵升眼里露出一丝赞赏，不由语气缓和了许多，开口道：“路道友能现身相见。老夫已经看到了路家的诚意。但这点诚意，远远不够！”

    “呵呵，赵道友快人快语，路某很是钦佩。在下既然来了，自然带足了诚意。道友请看...”

    说着，路平阳手掌一翻，半空中便凭空多出了几样宝贝。

    一口尺许长的血色骨刀，一块乌漆麻黑，遍生九孔的黑色石头，一枚天青色玉印，此外还有一方玉盒以及一件八宝重函。

    那柄血色骨刀煞气最盛，方一出世刀身便传出呜呜鬼吼，继而升腾出阵阵血色煞光。

    相比骨刀，那块九孔黑石明显没什么卖相，丝毫没有任何炼制过的痕迹，石头外壁也有不少裂纹。

    但当赵升目光落到此宝之上时，黑石九个孔洞中立即有一道道漆黑光焰汹涌而出，光焰无形无质，只因吞噬了所有目光，才显得漆黑如渊。

    赵升目光稍显惊异，隐约猜到了它是何种天地神火。

    至于那块天青色玉印，顶端刻有一头形如麒麟的异兽，通体散发着耀眼宝光，明显属于极品法宝之流。

    “赵道友，路某为你介绍一下。先说这柄万骨魔刀，此刀原是千年前一代魔道巨擘杀生道人的本命法宝，早已祭炼出九道宝禁，可自行杀敌，出刀必见血……”

    “……请看这枚地灵石，此石内部蕴含一团地心寂炎。这团真火品阶极高，已然生出某种灵性，堪称无物不焚，实乃炼丹炼器的绝佳真火...”

    “……睥睨印乃吾家上代树尊的本命法宝，品阶已达极品级别，威力不输大部分古宝！此宝容易认主，拥有镇压、驱魔、清神三大神通，最擅长辅助主人提升修为……”

    路平阳滔滔不绝的夸奖着三样宝贝的厉害之处，只可惜赵升眼光太高，一样也没看上。

    若是非要选择的话，大概只有那团陨灭星焰勉强能入眼。

    说起来也是路家不识货。明明是陨灭星焰却说成了地心寂炎。这种域外异火比绝大多数天地真火更罕见珍贵，几乎达到了神火级别。

    只可惜眼前的这朵，数量太少，引不起赵升的兴趣。

    路平阳察言观色，看到赵升兴致缺缺，不由眉梢微挑。

    下一秒，就见他伸手摄过尺许见方的八宝重函，宝函四角各有一道龙形枷锁，分别贴着一张金色符箓。

    路平阳在八宝重函上一阵操作，很快开启函盖，并从里面取出一卷杏黄书册，一块巴掌大小的白色玉牌以及一尊青铜小鼎。

    “道友可一观此丹书。”

    路平阳长袖一扫，将杏黄书册送到赵升面前。

    赵升伸手摘下此书，低头一看封面，《丹阳残经》四个大字赫然映入眼帘。

    看到这个名字，赵升眉头不禁一挑，丹阳祖师的名头如雷贯耳，试问大椿界哪个修仙者不晓得。

    他连忙翻开书册，仔细查看起来。

    不到片刻，赵升面带笑意，缓缓合起丹书。

    这卷丹经里面，记载的丹方数量虽不多，完整的仅有六个，残缺不全的却多达近百。。

    但这完整的五张丹方无一例外，都是炼制元婴级别宝丹，除了凝婴丹之外，其他四个丹方也个个不凡，让赵升受益匪浅。

    并且，那些残破丹方里透露出的玄妙丹理和种种奇思妙想，让他不禁大开眼界，隐隐看到了更高一层的丹道境界。

    路平阳见状，微微一笑道：“这本丹阳遗书出自月华洞天某处传承密地。当年吾家高祖得入密地，侥幸得了丹阳祖师些许遗泽，这才有了我路家今日之兴盛。”

    “道友若是感兴趣，路某今日便将此书转赠于你。对了，还有这枚天胤令和丹皇鼎。”

    “老夫没想到路家底蕴如此深厚。此物正合吾心意。老夫收下便是。”赵升挥手将丹书收入袖里，面露笑意的点头道。

    路平阳闻言眼中闪过一丝精光，立刻确认道：“那道友之前……”

    “放心！既然答应过出手一次，老夫就绝对不会反悔。”赵升语气坚定的回复道。

    “好好！道友果然是一位信人。既然如此，路某索性将天胤令提前交给道友。”

    说话间，此人伸手一推，白色令牌腾空飞向赵升飞。

    路平阳绝口不提丹皇鼎，显然是在直钩钓鱼。

    赵升摄过此宝，打眼一瞧，只见白色令牌上面绘有云海蒸腾图案，令牌中间分别用龙章凤篆文铭刻了“天胤”二字，字体古朴大气，一股超然物外的气息铺面而来。

    此令牌虽然不是法宝，但品阶不低，内部蕴含数道神秘禁制，极力抵抗着赵升的炼化。

    赵升见状心念一动，神念灵识双双冲此牌内部探查而去。

    然而，他的神念方一接触到令牌表面，一道白色光晕立即从其上荡漾开来，如同一层水幕般将他的神念隔绝开。

    与此同时，他的灵识却没碰到任何阻碍，轻轻松松的进入令牌内部，触碰到了那几道神秘禁制

    赵升眉头微蹙，反手将天胤令收入袖里，接着抬头喝道：“痴儿，还不醒来！”

    这声音如同晨钟暮鼓，顿时让赵玄安从幻境里脱离出来。

    赵玄安如梦初醒，脸上陡然露出万分遗憾的表情。

    “宗祖，您这……啊，玄安见过路老祖。”

    赵玄安话刚开了个头，便突然看到了含笑看过来的路平阳，顿时吓了一大跳，连忙稽首行礼。

    “傻小子，只要有老夫在，难道还怕学不会心意拳吗？”赵升看他这副大惊小怪的模样，忍不住笑骂道。

    说起来，赵玄安也算人老成精的精明人物，本不该如此“大失水准”。

    只是这一日，他先是陷入死地，又幸运被本家宗祖打救，而且得以传授念念不忘的武圣心意拳传承。

    醒来后，竟又见到了神龙见首不见尾的路家树尊。

    如此接连遭逢变故，才让他显得有些“笨拙”。

    赵升点醒了他后，扭头看向路平阳，笑道：“老夫听闻红川城乃北地名城，正想前往游历一番。不知路道友欢迎与否？”

    “赵道友能来我红川城，实乃路家的荣幸。如今已有两位同道正下榻城中，路某正好将此二人引荐给道友。”

    “哦？”赵升闻听此言，只觉诧异，暗道：“路家当真有几分能耐，在这种节骨眼上竟然也拉来两位元婴老祖助拳。”

    心里这样想着，赵升却哈哈大笑道：“哈哈，好的很！老夫真要见识一下那两位同道的风采。”

    “赵道友风采过人，定能与二位同道一见如故。我们现在就动身如何？！”

    “客随主便，请！”

    “道友客气，路某在前面领路。”

    二人客气了一番后，赵升很快驱使碟舟，化作一道流光，向六百里外的红川城疾驰而去。

    片刻后，碟舟急坠而下，仅仅在结界前停了一下，接着飞快落入城内。

    ……

    红川城占地数百里，城中人口近三百万。

    其中外城便生活着此城九成以上的人口，但总面积仅有整个城池的四分之一。

    剩下四分之三的区域皆被内城圈占起来，相比外城，内城堪称“地广人稀”。

    外城居民无论如何也想象不到，内城最中央的百里城区，居然是一派湖光山色，绿荫遍地，此间景色绝美，完全不想北地风景那样粗犷豪迈。

    而在这座清澈大湖的中心灵岛上面，仅有一座秀丽精致的纯白宫殿屹立其上，灵宫被层层结界笼罩，散发出淡淡五色灵光。

    灵宫深处，赵升在路平阳的引荐之下，见到了那两名元婴境修士。

    然而一见之下，却令他大失所望。

    这两位一个是又高又瘦，鸡皮鹤发的红脸老者，另一个则是怀抱琵琶的青丝少妇，两人修为虽说达到了元婴境界，但不过都只是元婴初期。

    这点浅薄实力，他一只手就能吊打他们两个。

    看在路家出手阔绰的份上，赵升心里尽管失望，但表面上却礼数周全，与二人相见甚欢，谈笑风声。

    路平阳不知出于何等目的，当着两人的面大肆夸赞赵升实力高深，刚刚轻松斩杀了一位洛家元婴。

    红脸老者和青丝少妇二人闻言俱都神色动容，瞬间对赵升心生敬畏，言语间不敢有一丝无礼。

    当天夜里，路平阳专门为他举办了接风宴，并且唤来一帮金丹真人助兴。

    赵升非常清楚此人举宴的用意，并没有感到不满。

    当得知了白发老者乃是一位元婴老祖之后，一帮金丹真人果然顿时士气大涨，不由对未来生出更多期待。

 第610章 变生肘腋 

    当夜庆宴之后，路家专门腾出内城灵气最充沛的一座洞府，以供赵升入住。

    就在他安然住进洞府之际，有一位元婴老祖加入本族阵营的事情飞快传遍整个路川城。

    在大椿修仙界，没有一个人敢小觑元婴境修士的影响力。

    赵升的意外出现，顿时令路家上下人人振奋，士气高涨。

    与之相反，当天夜里，洛家一众高层突然被告知自家阵营里意外陨落了一位元婴老祖后，洛安等绝大多数金丹真人当场变了脸色，心里生无数疑虑。

    第二天早上，洛家大军突然尽数撤回军城，已经持续了许多天的强大攻势却在这天戛然而止。

    见此情形，路家上下无不大喜过望，赶紧趁着这个难得的空当，撤下奋战多天的道兵军团，轮换上新的道兵。同时抓紧时间修复损伤的防御大阵，更换旧的灵石阵基，以及治疗伤员等等。

    就这样，双方足足罢战修整了半个月，这无疑给了路家极大的喘息机会。

    然而这半个月来，有越来越多的坏消息传入红川城，路家外围的大部分灵地和资源点纷纷被攻破，最终落到洛家的掌控中。

    眼见形势越发败坏，路平阳果断传下法旨，命令家族抛弃所有外围疆域，势力范围全部收缩回红川城，同时命令一部分游离在外的族人尽快逃亡外州，若不得召唤，绝不允许返回本土。

    红川城中发生的纷纷扰扰，丝毫没有影响到赵升。

    自从入住洞府之后，路家简直对他无微不至，不但流水般送上诸多奇珍异宝，而且主动把三十多个绝色少女送入洞府，充当端茶倒水的侍女。

    当然了，区区这点外物诱惑，丝毫影响不了赵升的不动禅心。

    就在第三天，赵玄安夫妇上门求见，很快顺利见到了无名宗祖。

    之后的寒暄交流之中，美艳妇人竭力讨好他，而赵玄安几次欲言又止。

    看到二人这副模样，赵升心下了然，事后便把夫妇二人留在洞府里面。

    闲暇之时，他几次出手指点赵玄安修行，些许时日下来，赵玄安修为大有精进，不仅顺利掌握了心意拳的精髓，甚至隐隐看清了晋升元婴的前路。

    半个月之后，洛家大军重整旗鼓，攻势再起。这一次攻城大战的烈度远超之前，达到了惨烈程度。

    不仅如此，洛家派出全部精英道兵军团，将整个红川城团团围住，封死了外围所有生路，已然断绝了内外联系。

    轰隆隆，轰隆隆……

    红川城上空，没日没夜的巨大轰鸣隐隐压下了城头之上的喊杀嘶吼声，数不清的斑斓光爆云在上空炸裂，

    每时每刻都有成千上万的金枪，水剑，巨石等等基础五行法术轰击在巨城结界上面，不断大量消耗着城中的灵石储备，防御结界经过多天轰炸，亮度已然黯淡了许多。

    万丈高空之上，属于路家的浮空碟舟被打的节节败退，结果不得不避敌锋芒，突然展开游击战术，尽量拖延败亡时间。

    但这样一来，一部分洛家所属的飞行舰队得以抽身出来，对着下方的红川城进行高空轰炸。

    如此连锁反应之下，路家不得不冒险派出家族金丹，拦截那些轰炸的碟舟战舰。

    一时间，强攻偷袭齐出，碟舟纷纷坠落，战果出众。

    然而洛家也不是吃素的，他们抓住机会几次布下“死亡陷阱”。

    结果就是，路家金丹大量击落碟舟的同时，竟然开始出现伤亡。

    几个月交手下来，路家一方居然有多达四名金丹真人陨落敌手，伤亡人数赫然达到了路家金丹真人总数的两成，可谓伤筋动骨，伤亡惨重。

    与路家金丹的伤亡相比，洛家的伤亡人数竟也不遑多让。

    在这场攻防大战期间，有数位洛家本族金丹死的不清不楚，结果没人知道凶手是谁。陨落之人里面甚至还有西陵一脉中最有希望争夺“树尊”之位的洛安真人。

    此人早已达到金丹大圆满境界，在金丹同境中几无敌手，乃是西陵老祖最为看好的树尊人选。

    怎料...就这样一位最顶尖的大真人居然在一次围攻行动中，出人意料的被路家大长老出手击毙，当时简直惊掉了所有人的下巴。

    此事过后，仅仅数天一则噩耗再次传来。洛双全真人在带队攻占某处二阶灵脉之时，全体人员尽数无故失踪，自此没了任何下落。

    这件事立刻惊动了银甲老者。此人急赴事发之地想查明众人下落，结果却一无所获。

    但找不出蛛丝马迹，就是最大的“破绽”。

    事后，以银甲老者为首的几位元婴老祖一致认为，此事必定是某个“不顾身份”的元婴修士做的，不然不会做的如此“完美”。

    既然路家一方打破了两方的“默契”，那么洛家自当还以颜色。

    于是在一次破舰行动中，路家二长老也“意外”陨落了。

    因为某人偷偷出手的缘故，这场大战的烈度迅速升级，原本应该持续很久的攻防大战转眼间到了白热化程度。

    这种意外变故的发生，无意间却让路平阳的谋划中途破产。

    他原本打算着尽量拖延决战时间，目的是一边消耗洛家的有生力量，一边等待古族莫家出面“主持公道”。

    毕竟神州西北疆域乃是莫家的传统势力范围，洛家西陵一脉攻打路家的行为，简直代表了某种挑衅。

    只不过洛家找得借口十分充足，这让莫家暂时找不到插手的理由。

    但是只要红川城久攻不下，洛家“三板斧”使尽，莫家就能在路家的“苦苦哀求”下出面主持公道，以此来逼迫洛家停战退兵。

    路平阳想的挺美，但却被现实打了脸。世间事莫测无常，非人力所能控制。

    不久之后，一场变生肘腋的意外，差点让路平阳当场陨落...

    ……

    这一日，暮色苍茫，漫天红霞似血。

    此刻洞府深处，赵升盘膝闭目，全身绽放出湛湛雷光，他双手各握一枚玄英灵石，便有源源不绝的玄英灵气涌入丹田气海，一点点炼化成丝丝紫霄雷力。

    突然之间，赵升腰侧传出咔嚓一声轻响。

    赵升眉头一皱，睁开双眼低头一看，见到腰间的纯白玉佩赫然遍布裂纹，几乎粉碎。

    看到这一幕，他陡然神情微变，当即全身腾起刺目雷光，瞬间化作一团雷光，身形一闪而逝。

    一息后，一团雷光陡然从内城冲天而起，直奔后方大椿神树而去。

    数十里一晃而过。

    这团雷光飞越过大如山岳的苍翠树冠，瞬息间抵达云海树冠之上。

    霎那间，眼前豁然开朗，红霞如血染遍苍穹云海。

    此时，一场元婴级别的大战赫然在树冠之巅展开，五六位元婴老祖在数百里云海中不停追逐厮杀，战况异常激烈。

    雷光冲上云海，顿时惊动了大战双方。

    “赵兄，救我！”

    身负重伤的路平阳一见救星来了，当即万分激动的冲赵升大喊。

    赵升眉头皱起，环目一扫，瞬间将所有元婴老祖收入眼底。

    此时，路家一方处于绝对下风，形势已岌岌可危，败亡在即。

    原因一目了然，因为不知是什么时候，红脸老者竟然选择了“跳反”，正在狠命围攻路平阳。

    而那位青丝少妇则怀抱碧芭，十指鲜血淋漓的连连弹动琵琶弦，释放出数不清的无形音刀，勉强抗住两位同阶的围攻。

    “路兄莫忧，老夫来也！”赵升暴喝一声后，身形一晃，犹如瞬移一般来到路平阳身前，然后长袖一挥。

    嗖嗖锐啸声中，十八道漆黑剑光从其袖中接连激射而出，滴溜溜一凝之下，化为了十八口漆黑巨剑，锋芒无匹，剑意凛然。

    赵升面色肃穆，心念闪动间，十八柄漆黑巨剑，带着惊天动地的磅礴剑意，同时拦腰斩向所有敌对元婴，速度快如闪电。

    “不可硬挡，快退！”

    银甲老者看到巨剑斩下，脸色狂变，立即传音给同伴，同时身形暴退出数十里。

    与此同时，其他三位元婴老祖也感应到漆黑巨剑的骇人剑意，俱都毫不犹豫的抽身暴退。

    黑渊剑本属灵宝之列，一旦爆发全部威能，其威力十分恐怖！

    见此情形，路平阳和琵琶少妇满脸劫后余生的狂喜，急忙遁光退到赵升身后，接着纷纷服丹贴符，全力恢复伤势和法力。

    “幸好有赵道友出手相救，不然路某必遭不测。”路平阳满脸感激的向赵升道谢。

    此时他全身腾起阵阵青光，胸口的大洞飞快长出密密麻麻的纤维状肉芽，气息迅速稳定下来，脸上重新有了血色。

    “路兄，你以后交友还需谨慎一些。”赵升目光扫过对面几人，目光在红脸老者身上停了一停，而后淡淡说道。

    路平阳老脸一红，咬牙切齿道：“我与南蝦子交情超过千年。万万没想到这老贼竟然暗中投靠了洛家。老夫识人不明，该有此劫。”

    “哼，说这些没用的废话干甚！路郎，你若没有后手的话，我俩今日只怕要做一对亡命鸳鸯了。”天音夫人咬碎贝齿，神情复杂的开口道。

    赵升听到这话，才恍然发现这两人原来是一对道侣，难怪青丝少妇一直死战不退。

    “天音，我...我对不起你。若是大势已去，你自己逃命去吧，千万不要意气用事。”路平阳露出一丝苦笑，暗暗传音过去。

    只是...他表面上却十分自信的说道：“放心！老夫已紧急向莫家发出求援。我等只需拖延上一段时间，莫家必会派大修士出面，以解困局。”

    赵升闻言眸光闪烁，眼中闪过一丝不屑。路平阳的这点小把戏，如何能瞒过他的耳目。

    这时，银甲老者一脸阴沉的飞上近前，在其身后跟着四位元婴境修士。

    “这位道友，路家已注定灭亡，你又何必插手此事。若能及时退去，我洛家必有厚谢。”银甲老者不去看路平阳二人，反而开口劝说赵升退走。

    “呵呵，这般拙劣的谎话，只有三岁小孩才会相信。老夫亲手宰了一个不长眼的洛家元婴。如此深仇大恨，岂会一语了之，天真！”赵升呵呵一笑，语气里带有明显嘲讽之意。

    “呸，给脸不要脸！既然你冥顽不灵，就和路家一起覆灭吧！”出声怒骂之人乃是一名豹头环眼的大汉。

    此人生得膀大腰圆，一身肌肉隆起，显得异常壮硕，其人满头绿油油的蛇发，俨然并非人族。

    在豹头大汉身旁的是一个身着雪白长袍，背生双翼的阴柔青年。

    其身形与人族几乎无异，但脸上肌肤惨白如雪，天生一双蛇瞳，目光淡漠，仅仅站在那里就给人一种残酷无情之感。

    红脸老者南蝦子远远避开两名妖王，与一名背上插着九支黝黑长矛的墨铠巨人站在一起。

    “路兄，眼前形势你也看到了。不是赵某不出手，实在形势太过凶险。老夫没看错的话，那名银甲老者应该是洛家的大修士洛久。此人实力强横，法宝众多，极为棘手。再加上那两名元婴妖王。老夫也很难拦得住多人围攻。”

    听到这声传音，路平阳心里一沉，面上却丝毫不显。

    停顿了一下后，他忽然听到一句：“…得加钱！”

    路平阳顿时狂喜，瞬间传音回去，毫不犹豫的许诺了一连串重礼。

    另一边，豹头大汉已然变得不耐烦，当即在银甲老者的暗中示意下，突然两手掐诀，全身冒出骇人绿光，瞬间化为一团惨绿色光云。

    紧接着，大汉张嘴一喷，一道腥臭无比的粘稠浆液，飞快没入绿色云团里面。

    “噗嗤”一声，惨绿云团如同点燃的油火，瞬间化为一团熊熊毒云，散发出惊人波动，朝着赵升三人当头罩下。

    同一刹那，红脸老者口中念念有词，身上红芒大放，然后其头顶波动一起，三颗房屋大小的狰狞怪虫头颅虚影一闪浮现，随后一晃之下化为三道模糊血影消失不见。

    赵升前方虚空波动一起，三只活灵活现的怪虫头颅一闪而现，然后血盆大口一张，朝着他的脑袋狠狠咬噬而下。

    三个虫颅尚未落下，一股令人毛骨悚然的恶毒气息已经先传递而来，令人心头震颤，莫名生起几分惊惧。

 第611章 元婴死死死 

    “神通，千羽冰降！”

    阴柔青年低喝一声，双翼猛地一振，大片寒光从羽翼间腾起，冻结周围虚空，好似一座寒林冰瀑般绽放。

    下一秒，就见漫天晶莹冰刃暴雨般，朝着路平阳和天音夫人倾泻而下。

    每一口冰刃都蕴含极寒之力，赫然由一根根鹰羽所化。

    三名元婴境修士联手，顿时令方圆数百里内的天地灵气剧烈激荡，虚空也隐隐传出咔嚓咔嚓震鸣声，仿佛承受不住这骇人听闻的冰潮。

    路平阳面对气势汹汹的攻势，面色一变，身上红光升腾，凝化出大片赤色火海，犹如火烧云一般，与来袭的冰刃风暴迎头相撞。

    与此同时，天音夫人抱紧琵琶，十指如轮一闪拂过琴弦，金石般的铮铮震音冲天而起，化作密密麻麻的的澄澈音刀，冲入弥漫而来的惨绿毒云之中，顿时将其撕裂开来。

    眼见三大怪虫头颅吞噬而来，赵升嘴角一挑，身体竟然纹丝不动，但其意志光辉一刹那扩张至三丈之外，犹如一层无形“力场”笼罩身周虚空。

    那三只怪虫头颅刚侵入意志力场，就无声无息的分崩离析，凭空消失不见。

    看到这诡异一幕，银甲老者顿时又惊又疑，完全看不懂对方如何化解的这波攻势。

    “大哥，点子扎手……”背矛老者也是脸色一变，立即向银甲老者传音过去。

    轰隆隆的连续巨响，方圆百里虚空震荡不休，双方的这一回合交手，结果隐隐平分秋色。

    不过，路平阳脸上并无喜色，只因对面仍有两大元婴战力未出手，其中还包括一位后期大修士。

    “赵道友，对方人多势众，我等快快躲入城中，暂时以城防大阵抵御外敌......”

    赵升耳边传来路平阳十分急切的声音，神情却是平静淡然。

    自从晋升元婴之后，他压根没机会使出全力。现在有如此难得的对手，他怎会放过检验自身实力的机会！

    赵升似乎没听到一样，双手一掐剑诀，十八口漆黑巨剑一瞬间分化成了数以千计，三尺长的漆黑剑光。

    剑光深邃之极，宛如域外虚海，散发出浩瀚而惊天的剑意！

    下一瞬间，赵升双手一搓，掌间顿时爆射出无数刺目紫色雷霆电光。

    无数雷霆纷纷落到漆黑剑光之上，瞬间令剑光腾起道道紫电，滋滋窜动，威能进一步暴涨。

    锋锐无匹的剑光由收敛转而爆发，转瞬间令附近虚空遍布无数肉眼难见的空间裂纹。

    就在深邃如渊的剑海最深处，隐约浮现一道庞大蚕形阴影，而阴影中时而闪现出一只只怪异眼眸。

    “来而不往非礼也！请接老夫一招万剑雷渊！”赵升眼中神光四射，神念化作滔滔音潮，笼罩了银甲老者，阴柔青年五人。

    话音未落，无数雷霆剑光尽数一闪而逝，刹那间越过十几里虚空，齐齐浮现而出，铺天盖地的冲五大元婴急斩而来。

    感应到头顶上方透射而来的森森杀气，豹头大汉等人面上露出难以置信的惊惧之色，身形欲退，但是已经来不及了。

    豹头大汉面色剧变，立即全身急剧扭曲暴涨，转眼间化为原形，竟是一头肩高三十丈，体长超过百丈，浑身绿毛的庞大豹猫。

    这头七阶豹猫身形陡然缩成一团，浑身绿毛腾得一下子燃烧起来，形成一片厚厚惨绿毒焰，试图挡住来袭的密集雷霆剑。

    红脸老者张口一吐，喷出一座血红蝦珠，蝦珠滴溜溜急转，成千上万道血色虫丝从蝦珠内部狂涌而出，彼此交织堆叠成一层层丝茧护住起全身。

    此为“以柔克刚”，然而他却想象不到这次的攻击如此凶暴，而且暗藏着多重杀机。

    另一边，阴柔青年厉喝一声，巨大双翼顿时合拢，护住他的全身。同时羽翼表面绽放出大量极寒玄光，瞬间凝聚出层层叠叠的冰甲，冰甲坚硬之极，更比同体积的钢铁坚硬十倍，看起来坚不可摧。

    这三位不愧是元婴境修士，俱都反应快如闪电，只是他们万万没想到自己败亡的那么快！

    雷霆剑海好像一个庞大“黑洞”，又像是无处可躲的天劫雷光，以不可思议的速度轰然斩下。

    这一连串的变化实在太快，等到五大元婴有所反应之时，豹头大汉、红脸老者、阴柔青年三个已经被雷霆剑光斩中，身形顿时被紫黑光潮吞噬进去。

    “啊啊！”

    背矛巨人连连怒喝，全身黑铠瞬间爆发出刺目黑光，企图挡住雷霆剑光，却被一击而溃。

    数以百计的雷霆剑光犹如暴雨般斩中这具黑色宝铠，眨眼间在宝铠表面留下密密麻麻的深深剑痕。

    紫霄雷光滋滋窜动，竟然击穿了黑铠防御，齐齐轰入巨人体内，顿时令其面容扭曲，全身焦黑，五脏六腑大半被蒸熟。

    五人中的银甲老者反应最快。只见其身上宝甲绽放出银白色光辉，刹那间化作一尊十丈高，晶莹剔透的寒冰巨人，将此人保护起来。

    寒冰巨人仅仅坚持了一瞬，便被雷霆剑光轰爆。

    可这也争取到一丝喘息机会，银白老者面沉如水，一连捏碎了三枚元婴符宝。

    下一秒，一道道惊人之极的无形波动席卷四面八方，方圆数里虚空竟然一寸寸冻结成冰，密密麻麻的漆黑剑光和紫霄雷光突然间变慢了无数倍，由光速变成了蜗牛爬。

    咔嚓！

    然而不等银甲老者抽身暴退，神魂深处陡然生出一种极大危险感，危险似乎来自头顶！

    危急时刻，银甲老者出于本能的猛然一低头。恰在此刻一条尺许长、漆黑无比的“丝弦”浮现而出，贴着他的头盖骨一闪而逝。

    这条“丝线”便是无坚不摧的空间裂缝，它出自那头影蜃之手。

    当年那头影蜃被镇压之后，赵升花了大量心血将其炼化成一具元婴傀儡，看中的就是它凭空制造空间裂缝的特殊神通。

    与银甲老者逃过一劫相比，南蝦子、阴柔青年、豹头大汉三个却是倒霉到家，他们只顾抵挡明面上的攻击，一点没察觉到突兀出现的空间裂缝。

    三人惨叫也没有来得及发出一声，便身首异处，连元婴法体也没逃出，直接就被空间裂缝统统吸入进空间断层中，灰飞烟灭。

    这一连串的变故看似时间很长，实则仅仅一眨眼的功夫。

    就在背矛巨人硬抗下攻击，银甲老者躲过杀劫，正要出声警告其他几个的时候，豹头大汉、南蝦子三位已经尽数陨落，死的令所有人猝不及防，心生寒意。

    赵升身后的路平阳和天音夫人两人看到这一幕，俱都目瞪口呆，满脸震撼。

    黑铠巨人好不容易抗下这一波攻势，抬头一看，正好看见三位元婴同道死无全尸，顿时惧心尽去，怒火冲天。

    “尔当万死，吃吾一矛！九矛破天，出！”

    一声暴吼之后，其身躯蓦然躬成一个巨大弓形，同时右手一甩，九支黝黑长矛自后背激射而出。

    一瞬间，便化作九道黑色闪电，射向赵升而去，所过之处虚空多了九道漆黑长痕。

    九支黝黑长矛快如闪电，一个模糊便飞到赵升胸前，要贯胸而过。

    就在此刻，赵升冷哼一声，双眸雷光闪耀，眼前天地在一刹那间突然变慢了百倍，原本快如闪电的黝黑长矛，此刻却似飞来的箭矢，虽然还是很快，但已经在赵升的反应范围之内。

    这一瞬间，一口漆黑长剑滑落至他手中。

    赵升举剑便刺，一剑九出，剑尖精准无比的刺中九支长矛矛尖。

    崩崩崩！

    一连串爆音宛如一声，九支黝黑长矛闪电般倒飞而回，矛身赫然遍布无数裂纹，仅仅一击便被尽数重创。

    本命法宝破天矛遭到重创，黑铠巨人顿时脸色变得惨白，猛的一口喷出大量殷红心血，本就伤势不轻的他再次伤势加重，几乎没了战斗力。

    银甲老者看到这一幕，面沉如水，心头怒火冲天。

    然而下一秒，他深吸一口气，强行按下心头怒火。

    那三个废物死就死了，反正也是雇佣来的帮手，但黑铠巨人洛远却是自家好不容易培养出来的元婴修士，若是再折损于此，足以让他万分心痛。

    “哼，没想到你有这般惊人的杀伐手段。看来老夫还是大大小瞧你了。道友身为大修士，天下哪处不可去的，又何必来淌这滩浑水。难道不知得罪了我洛家，神州必无你的容身之所。”银甲老者洛久看着赵升，强行压下满腔怒火，沉声劝说道

    “废话少说！老夫修行有成以来，还没有和任何一位大修士交过手。如今你自己送上门来。老夫怎能错过如此良机。全力出手吧！不然你可能会被我打死。”

    “打死？哈哈，当真大言不惭！既然你如此冥顽不灵，今日就把命留下吧！”

    说完之后，银甲老者双目泛起刺目白芒，战意冲天。

    轰隆！

    银甲老者蓦然爆发出一股狂暴无比的气势，方圆数十里的寒冰云气，如同被狂风席卷，统统被横扫。

    路平阳神色大变，仿佛承受不住压迫，瞬间倒飞出去数百丈，才堪堪稳住身形，一张脸青了又白，白了又红，就跟变戏法似的。

    看到这一幕，天音夫人急忙飞到近前，一把扶住道侣身体，神情焦急且担忧。

    此时形势逆转，洛家的阴谋已彻底破产，而且明明落入下风。

    然而，银甲老者却是更加嚣张，甚至重整旗鼓的再战。

    此人若不是目中无人蠢得要死，就是自认有所依仗，认为自己必定能大获全胜。

    很明显，堂堂大修士绝不可能是蠢货，那就说明此人手上藏着某种底牌未出。

    赵升也想到了这一点，立刻变得谨慎了许多，心念一动，黄皮葫芦瞬间从体内飞出，悬浮于头顶之上。

    “哼哼，坐井观天的蠢物，先吃吾一记齑灭神雷！”

    银甲老者阴冷一笑，双眸蓦然绽放出两道刺目神光，那浑厚磅礴的神念在一刹那间转化成一团团无形无质的神念之雷，闪电般通过双方视线，砸入赵升眼中。

    并且无声无息的破开紫府屏障，急坠入神魂空间，仿佛两团庞大的流星狠狠砸向元婴法体。

    若是大修士以下的元婴境修士，突然遭到这般神念攻击，十有八九会被摧毁元婴法体，神魂当场陨落。

    然而，赵升神念之磅礴，早已远超同阶想象，经过《星神千心诀》、大道真文的增幅，以及《大小如意仙法》等等诸多神功仙法的加持，让他的神念完全不逊色于后期大修士。

    甚至他拥有的众多神念秘法，也已然超出银甲老者等人的想象。

    赵升长啸一声，神魂海里蓦然升腾出一尊通天彻地的金色巨猿虚影，一下子将两道“流星”轰然击碎。

    同一瞬间，一道银白剑虹划破虚空，电光火石之间刺到赵升眉心，比刚才的黝黑长矛快了何止十倍！

    千钧一发之际，黑渊剑自动护主，一声剑吟，陡然展开黑渊剑域，浮现出一片“黑洞”将主人笼罩起来。

    银白剑虹射入剑域之中，瞬间没了任何动静。

    “灵宝？！”银甲老者见此情形，失声大喝，脸上飞快浮现出贪婪之色。

    此人他翻手一挥，手中就多出了一根银白色蛇形软剑，表面闪耀着淡淡晶莹宝光，剑身过处，虚空冻结凝出大量冰霜。。

    银甲老者手腕一抖，蛇形软剑迎风暴涨，倏忽跨越数百丈时空，剑身如蛇蟒一般，卷住了赵升身躯，继而迸发出万千寒光。

    只可惜此剑虽快，却仅卷住了一道残影。

    银甲老者面色微变，身上银甲顿时爆发出刺目白光，再次凝成一尊寒冰巨人。

    轰隆～

    寒冰巨人被突兀浮现的粗大拳光一击轰爆，身躯粉身碎骨，传出一阵轰鸣。

    赵升眉梢一挑，两手一张，一道道粗大紫色雷光凭空涌现，瞬间结成一张近千丈大的绵密雷网，拦住了银甲老者的退路。

    他手臂一挥，黑渊剑急斩而下，锋锐无匹的剑光激射而出，无形虚空亦被一剑劈开。

    银甲老者冷哼一声，单手蓦然一抓。

    无穷寒意弥漫虚空，骤然凝出大片亘古不化的寒冰，转瞬化为一座百丈高冰山，挡在剑光前方。

    “嗤啦”一声，冰山瞬间一分为二，剑光速度丝毫不减，一个闪烁就飞至银甲老者头顶，电斩而下。

 第612章 我现在太强了 

    “剑蛟，去！”

    银甲老者神色陡变，一声狂吼，蛇形软剑脱手飞出，一晃化作了一条摇头摆尾的通灵剑蛟，与来袭剑光轰然相撞，顿时纠缠到了一起，爆发出比太阳更刺目百倍的闪光。

    虚空呻吟颤动，一团剑气风暴陡然席卷四面八方，方圆数里内的冰山大气尽数被剑意余波搅成一片虚无。

    咔嚓～砰！

    蛟灵飞剑居然一寸寸碎裂，化作无数法宝碎片坠落而下，随后被风暴余波吹散。

    霎时间，银甲老者面色一白，强行压下涌到嘴边的心血。本命法宝被毁，他的神魂也因此受创不轻。

    然而死亡危机如影随形，银甲老者根本来不及心疼祭炼千年的法宝。

    惊骇万分的他身形急坠而下，犹如一道流星在虚空中滑出无数不规则飞行曲线，不停躲闪着一道道劈下的漆黑剑光，以及不时凭空浮现的空间裂缝。

    那些空间裂缝的出现恰如神来之笔，每当银甲老者企图逃亡天外之时，往往便有数道空间裂缝在其前方凭空出现，迫使此人不断改变方向，始终逃不出方圆百里。

    看到这骇人听闻的一幕，那位黑铠巨人洛远已然心生退意，脸上表情难看之极。

    他看了看路平阳夫妇，又望着一脸淡然的赵升，心头一横，当即撕开一道百里血遁符，身体陡然被浓浓血光笼罩，瞬间化作一道血光坠入云海，仓惶逃回数百里外的大本营。

    路平阳夫妇二人追之不及，只好恨恨的停住遁光，目光重新落到最关键的这场大战上面。

    赵升与银甲老者洛久的胜负，直接关系到路家的存亡生死，可惜路氏夫妇力有不逮，根本无力参与这种大修士层次的高端战局，只能静待二人分出胜负。

    赵升悬立当空，灵宝黑渊剑自行展开黑渊剑域，一路碾压追杀。“黑洞”中不停释放出一道道锋锐无匹的剑光，斩向那道狼狈逃窜的身影。

    此刻，他脸上表情有些失望，本以为能尽情大战一场，却不想对方实力不过尔尔，就像一根银样蜡枪头，中看不中用！

    按照此人表现出来的实力水准，其修为境界大概在元婴七重左右，虽说堪堪过了大修士的门槛，但比那些修为逼近元婴极限，堪称半步化神的老怪物们差得太远太远。

    此人勉强能拿得出手的是层出不穷的高阶符箓和保命手段，另外神念还算可观，并且对冰之法则的领悟极高。

    通过此人的当面“演法”，赵升也感悟颇多。

    咔嚓，咔嚓～

    片刻后，银甲老者身上的护身宝甲忽然传来一阵咔嚓碎裂声，就在擦过某道剑光之后，这件极品宝甲终于承受不住摧残，突然间四分五裂，飞快坠落大气虚空。

    银甲老者见状面色惨白，急急发出一道神念传入赵升耳中，语气非常慌张的大喊道：“赵前辈，请放老夫一马！你我本无深仇大恨，何必如此咄咄逼人。只要前辈手下留情，在下必有大礼相谢。”

    然而，赵升充耳不闻，丝毫没有罢手之意。

    “好好好，既然你如此冷血无情，就别怪老夫以命相搏。”银甲老者气急败坏的声音很快传入赵升耳中，顿时让他不怒反喜，期待感拉满。

    就在这时，银甲老者身形急转，从下方数十里虚空突然逆冲而上，目标直指赵升而来。

    此人遁光极快，两人距离急剧缩短，转瞬间已不足十里。

    遁光中，洛久面红如血，右手猛的插入胸口，瞬间鲜血崩溅，等到抽出血淋淋的右手时，一颗不停涨缩的鲜活心脏赫然出现在手心之中。

    这颗心脏泛着刺目血光，表面每一寸竟然遍布数以万计的龙章古篆，散发着莹莹白芒，一眼看去流露着难以言喻的法则波动。

    银甲老者...洛久面容狰狞，眉心陡然爆射出儿臂粗的凝实神光，落到手中心脏上面，瞬间让其光芒四射，红白两色霞光交织而出。

    “桀桀，元神禁法...煞血冰狱，去！”

    洛久疯狂大笑着，一把捏爆了手上的心脏。

    霎那间，红白两色霞光以不可思议的速度，蔓延至四面八方，刹那将方圆百里虚空渲染成一方红白世界。

    同一瞬间，红白霞光飞快交织相融，漫天龙章符纹凭空浮现又一闪而逝，方圆百里内的虚空转眼间化为一道血蒙蒙的特殊空间。

    这方特殊空间一成，赵升顿时感到体力法力变得滞涩无比，连同自身意识和神念也好像被某种混乱法则压制，意识灵光蒙上了一层“灰尘”。

    元神领域？...还是魔道神通？

    赵升见此情形，心念电转，这种法力神念意识三者全被压制的情况，他还是第一次碰到。

    好奇之余，他忽然意识到了什么，这好像是元神和大道法则之力的某种高端应用。极有可能涉及到了返虚境的奥秘。

    只是在斗法期间，他也无暇多想，只能暂时记在心底，日后再多多揣摩。

    就在赵升思绪翻滚间，四周血蒙蒙的空间飞快收缩，一股股寒彻入骨的极寒之气缠绕上赵升身躯，体内血液十分诡异的自动凝结成冰。

    不，不仅是血液，这具肉身里的所有包含水分的液体组织也都十分诡异的向冰之结晶体飞快转化。

    随着血色空间的急剧压缩，虚空中的法则波动竟也急剧增强，压制力空前强大。

    若是换做其他元婴境修士，哪怕是顶尖大修士，面对这种涉及法则层次的杀伐禁术，恐怕也会心生绝望，无可奈何的陨落当场。

    只是……

    就在此时，赵升豁然抬头，澄澈的瞳孔倒映着蒙蒙血色，头顶上的黄皮葫芦蓦然雷光大放，葫口喷出一滴滴蕴紫色雷水，落到他身上后，瞬间化作一道道紫色闪电在肌肤闪烁跳动，击碎了不断冻结的寒冰。

    “噼啪”之声大作，密密麻麻的的古拙雷纹自体表肌肤隐隐浮现，赫然散发出一股强烈的毁灭法则波动。

    紧接着，虚空轰得一下子，连连震动。

    一股难以想象的磅礴威压从赵升身上爆发而出，只见他的肉身急剧暴涨，全身肌肉一块块隆起贲张，体表雷电陡然变粗变大，整个人转眼间暴涨成一尊近十丈高的雷霆巨人，引得四周虚空剧烈颤抖，泛起一圈圈时空涟漪，朝四面八方荡漾而开。

    伪法天象地大神通、雷霆战体齐齐开启，顿时令赵升的战力暴涨了至少十倍。

    这一刻，无穷无尽的力量自体内不断狂涌而出，赵升忽然想起了上一世成为化神真君的感受，他现在的实力已经达到了前世巅峰时刻的三成战力。

    他伸手一招，黑渊剑从天而降落入其手里，此剑主动暴涨，瞬间化作一口长达三丈的漆黑巨剑，

    无数紫色电弧蔓延至剑身，将其化为一柄光芒万丈的雷霆神剑。

    轰隆隆！

    黑渊巨剑爆发出凌厉无比的剑意，周边虚空隐隐扭曲，撕裂。

    雷霆巨人一步踏出，从原地凭空消失。下一瞬竟出现空间边缘，举起黑渊巨剑重重斩入。

    “轰”的一声惊天巨响！

    空间屏障剧烈颤抖，被击中的地方赫然裂开了一条巨大“缝隙”，大得能轻松看见外面广阔的天地。

    只不过这方献祭了一位大修士九成寿元的冰狱空间，无疑具有极度顽强的生命力，只要空间没有完全破碎，只要特殊的寿元之力没有消耗尽，便能飞快愈合恢复如初。

    赵升仅仅停了一下，看见眼前的空间裂缝转瞬愈合消失，四周空间进一步收缩，冰之法则波动也随之增强。

    不过此刻，弥漫空间的血光暗淡了不少。

    赵升看到这一幕，略显失望，暗叹道：“是这个空间太脆弱了？还是说我现在太...太强了！算了，黑渊剑不用也罢。”

    他心里这暗暗叹息着下一秒，居然丢掉了手中神剑，双手猛的握紧拳头，冲前方虚空连连轰出，快的幻化出无数道残影。

    刹那间，轰隆呼啸之声大作！

    密密麻麻的巨大拳影，几乎重叠到了一起，如疾风骤雨一般朝着前方空间屏障，残暴无比的锤了下去。

    隆隆之声大作，一时间就像有无数惊雷同时炸响，一股让人心颤的可怖威压爆发开来，前方虚空剧烈扭曲。

    外界，路平阳，天音夫人二人望着数十里外急剧扭曲变形的血色光球，又听到虚空传出的阵阵呻吟颤抖声，双双神色震惊，露出难以置信的表情。

    反观不远处，用手捂住胸口的大修士洛久，面色惨白无比，看着即将爆裂的煞血冰狱，目光惊恐万分。

    下一秒，此人一声不吭的化作一道流光，向着数百里外的洛氏军城亡命逃窜而去。

    血色空间疯狂颤抖，面积不缩反涨，仿佛承受不住超过极限的攻击，血色霞光迅速黯淡消散。

    雷霆巨人口中发出一声长啸，滚滚音波朝着周围扩散而去，左右双臂猛的变粗了近倍，狠狠打在前方虚空之上。

    “咔嚓”一声！

    这方煞血冰狱顿时被打爆，化为漫天血色冰霜撒落四方。

    此刻，赵升已然撤去变身，身躯重新化为正常人形。

    踏着血色冰雪一步走出来，他低头看向逃窜的那道流光，脸上露出一丝残酷的笑意。

    此时，他身后的某片阴影忽然微微一晃。

    无声无息之间，一头庞大如象的怪异巨蚕在洛久眼前浮现而出，顿时让他脸上极度震惊之色

    “噗嗤”一声裂帛般的闷响，数十道空间裂缝犹如一张大网，一闪掠过洛久身躯。

    这位大修士的身体当场四分五裂，几乎化为一滩碎肉。

    路平阳夫妇二人眼见此景，俱都大喜过望。

    就在此刻，一团白球激射而出，却是一个神色萎靡的元婴法体，一缕缕晶莹剔透的冰精之气萦绕其身，足百余缕之多，形成外形简陋的冰精护甲将它包护起来。

    下一秒，这个元婴陡然没入虚空之中，消失得无影无踪。

    赵升眼中闪过一丝嘲讽，表情丝毫不慌，头顶上的黄皮葫芦滴溜溜一转动，雷光涌动间喷出一颗眼珠子大的微型紫霄神雷，散发出浓烈毁灭气息。

    此雷颇有几分劫雷气象，电光一闪的也没入虚空之中。

    刹那间，下方百里的一处虚空，陡然爆炸出刺目雷光，

    千丈外的虚空，一个“”小娃娃”凭空浮现，脸上表情无比慌张。

    此时，洛久缭绕周身的冰精护甲已经消失不见。数以百计的紫色电光附着在法体表面，不停吞噬着它的元婴精粹。

    “不——”

    洛久突然绝望的大声呼喊，但其元婴法体蓦然被无数紫色雷光吞没，整个法体连同神魂意识尽数泯灭，从这个世上完全消失了。

    路平阳亲眼目睹了洛家大修士的陨落，悬着的心终于彻底放了下来，脸上露出欣喜若狂的笑容。

    赵升神色平静，表情甚至有些板正无趣。眉心神念席卷而下，刹那延伸至下方百里之外，裹着两样宝物飞射而回，

    一个是寸余大的白色乾坤袋，还有一样水滴状、晶莹剔透的冰珠，此珠内部竟然浮现一方微型冰雪天地幻象，通体散发着强烈的法则波动。一看便知乃是一件稀世罕见的至宝！

    赵升收起乾坤袋，接着摄过冰珠，拿在手上仔细打量了几眼，满意的将其收入须弥空间里。

    就在这时，路平阳夫妇满脸敬畏的飞了过来。

    路平阳万分恭敬的开口说道：“赵...前辈！晚辈万万没想到您竟能做出如此壮举，当真太了不起了。今日我路家存亡生死皆赖前辈神威无敌。请受平阳一拜！”

    说着，路平阳和天音夫人二人双手插胸，俱都弯腰俯首一鞠到底。

    此礼乃北地最崇高的礼节，代表着绝对诚服。

    “嗯，没事的话，老夫先回去了。”赵升浑然不在意的冲二人点了点头，说完后便身化雷光，飞快坠入云海深处。

    就在雷光即将消失在云海深处之时，路平阳耳边忽然响起一道声音：“对了，别忘了把老夫的辛苦费送过来。另外，想把老夫当作虎皮来用，那是另外的价钱……”

    “是是，晚辈一定尽快奉上让前辈满意的酬劳。”路平阳神情狂喜的连连点头，恭敬无分的表示道。

    不久后，洛氏军城忽然乱了一阵，紧接着军城里的鸣金鼓突然被急促敲响。

    刺耳之极的鼓声响彻千里，顿时令所有攻城的道兵修士茫然无措，只得狼狈不堪的撤退回大本营。

    与此同时，数以百计的碟舟战堡也以最快的速度，从四面八方回归军城。

    一时间，这场惨烈无比的攻防大战异常诡异的停息下来，交战双方俱都沉寂下去，就像被某人按下了停止键。

 第613章 西蒙州盛会 

    即使已经过去了二十余天之久，但赵玄安的心情依然十分激动，甚至感觉有些不可思议。

    他从来没有想过那位突然出现的宗祖大人，竟是一位巅峰大修士，而且实力如此深不可测。

    自从得知宗祖以一己之力击杀三位元婴老祖和一位同阶大修士后，赵玄安很快从夫人崇拜的眼神里得到了极大满足。

    每每回想起路平阳老祖提及宗祖之时，眼中自然流露的敬畏之色，赵玄安心头便感觉无比火热与自豪。

    自从那天之后，他突然发现自己在路家的地位直线上升，即使是两位元婴老祖见了他也要以礼相待，笑脸相迎。

    那些得知内情的路家金丹长老们更是接连登门拜访，流水般的送上众多奇珍异宝，言词间充满阿谀奉承，巴结羡慕之意再明显不过了。

    赵玄安活了六百多年，也算城府极深之人。自然深知路家上下之所以巴结讨好他，全都在于宗祖大人那是他赵氏中人。

    半个月前，洛家终于派出一队使者入城，使者觐见之时，赵玄安也在现场，他亲眼见到了那位洛家大真人的态度高傲，言语间趾高气昂，咄咄逼人。

    不过，他的话里面竟也隐隐表露出罢战言和之意。

    事后，路平阳老祖亲切召他到跟前，态度温和的一番勉励与赏赐之后，万分郑重的托付给他一个任务。

    原来他希望宗祖大人担任路家首席太上客卿长老，哪怕是口头上答应也行。

    赵玄安得了诸多宝物，又碍不住妻儿软语哀求，不得不硬着头皮的来到宗祖下榻的洞府，请求入府觐见。

    很快，他顺利进了洞府，也顺利见到了宗祖大人，然而还没待多久，就被宗祖三言两语的打发出门。

    尽管又得了几样宝贝，但赵玄安心里比之前更加忐忑不安，隐隐感觉宗祖对他的态度一下子冷淡了许多。

    不过，他也总算不负重托，最终让宗祖大人松了一丝口风。

    为此，路家上下几乎倾尽宝库所有，苦苦等待了半个月，却得不到任何答复。

    在这半个月里，洛家连续派出三批使者入城，每一次的态度都越发强硬恶劣，给出的“条件”也越来越苛刻。

    直到今天，路家上下才终于等来了无名老祖的一句话。

    “昨夜，洛家的两个大修士在暗中窥视，不过已经被老夫惊走。尔等可以放心了。”

    果然第二天，洛家使者团的态度大变，不再咄咄逼人，提出的休战条件也宽松了许多。

    同样在这一天，莫家终于来人了，而且来的竟然是一名元婴后期大修士莫万千。

    由此可见，莫家其实也在一直密切关注着红川城大战的形势。

    当莫家大修士入城之后，洛家使者团当天便主动拜访了莫万千，之后态度更加温和，谈判条件也一变再变。

    三个月后，洛家大军有序的撤离了红川城，其侵占的灵地和疆域也一一归还给路家。

    自此一场北地百年难见的大战终于落下帷幕，这一战洛家虽说威名受损，但也吃了一口肉。

    路家呢，尽管损失惨重，战后却名声大震，无人敢小觑这个北地世家。

    与此同时，赵升化身的无名大修士也迅速被神州本陆上的众多元婴老祖，乃至化神真君知晓了其惊世骇俗的壮举。

    以洛家四大元婴的陨落，一举奠定了威名！

    值得一提的是，这场短暂而惨烈的大战，自始至终都没有任何一位化神真君现身。

    即便是损失惨重的洛家，其镇族化神竟也始终没有露过一面。

    由此可见，大椿界和天柱界类似，化神真君皆超然物外，不可轻易出手，干涉修仙界的纷争世事。

    赵升足足在红川城等了好几个月，却没等来洛家真君，这让他很是失望，只觉错失了检验真正实力的大好机会。

    ……

    西蒙州，地覆山脉深处，方圆数万里的一处庞大谷地，山谷内葱葱郁郁，生机勃勃。

    雨后天空一晴如洗，仿佛一块澄澈无比的翡翠，朵朵白云萦绕在谷地中央的一株万丈巨树腰间，散发着绚烂七彩虹光。

    神树偌大的树冠下面，距离山岳般的树干仅仅数十里的地方，一座连绵百里的雄伟巨城拔地而起，规模之大几乎媲美红川城。

    城中楼台阁宇林立，数百座坊市密布井列，人烟稠密。

    这座巨城又名同心城，乃是西蒙州赵氏祖城，城中常年居住着数百万人口，绝大部分都是赵氏族人。

    这一日，同心城里人声鼎沸，虽已近暮色，城中各坊仍然喧嚣热闹，一派繁华景象。

    不时，可见有人从城中御器驱兽的飞起，四面八方的远去，同时更多遁光从树冠上面落下，纷纷坠入城内各处坊市。

    这时，一位身形高大的白发老者，沿着宽阔主道慢慢往前走着，不时打量着四周，眼中露出些许怀念之色。

    同心城的建筑风格在西蒙州堪称独一无二，无数细节与建筑设计都独具匠心，美轮美奂。

    不过，赵升却能一眼看出这座同心城明显模仿赵升神都建造，无论街道坊市布局，还是某些特殊建筑都和神都相差无几。

    ……

    大半日后，赵升将这座巨城逛了个遍，神念将此城扫描了无数回，已然对赵氏的如今形势了如指掌。

    他神色淡然，心里却觉得有些欣慰。西蒙赵氏的发展趋势明显处于上升之中，族运蒸蒸日上，实力底蕴皆不低。

    即使他不出现，西蒙赵氏也会一步步发展壮大，晋升为新的的一流世家。

    这样想着，赵升缓缓放开自身气息，一股磅礴似海的神念波动冲天而起，横扫方圆百里，却丝毫没有惊动城中任何人。

    赵升在原地等了片刻，忽然转过身去，看见远方的一座高楼楼顶赫然站着一位白袍阔脸的大汉。

    此人正满脸惊异的的望着他，身上散发着淡淡威压。

    这位阔脸大汉不是别人，正是赵氏“中兴之祖”赵诚平。

    赵升冲其微微一笑，一步踏出，宛若瞬移般来到此人对面，顿时吓了赵诚平一大跳。

    “阁下莫非就是赵...无名？！”赵诚平打量了他一眼，小心翼翼的试探道。

    赵升点点头：“不错。”

    他接到赵玄安的紧急传讯才不过三天，根本没想到这位来到如此之快，而且出现的这么突然。

    赵诚平闻言心里一松，急忙拱手行礼，问道：“在下赵诚平，见过...嗯，我该如何称呼阁下？”

    “哈哈，你我并非一脉论序。暂时以平辈相称即可。老夫单名一个雷字，年龄痴长你几岁。”赵升爽朗一笑，浑不在意的说道。

    “原来是雷兄，在下有礼了。”赵诚平见状再次拱手行礼，道：“此地不是说话的地方。还请雷兄去我洞府一叙。”

    “固所愿也！”赵升拱手回了一礼，笑着说道。

    说完之后，他们二人的身影很快从此处楼顶消失，城中无人知晓刚刚发生了什么。

    ……

    十天后，赵升从赵氏藏经阁中缓缓走出，沿途所遇的赵氏族人一看到他出现，纷纷忙不迭的大礼参拜。

    仅仅不到半个月时间，西蒙赵氏的所有修仙族人都知道了本族突然多了一位元婴大修士，无不欣喜若狂，士气高涨到了极点。

    赵升也有意显露行踪，所以才没有隐去身形。

    返回洞府没多久，赵诚平匆匆登门造访，然后告知了他一件隐秘之事。

    “珍宝交换会？只限元婴境参与？！”赵升听完后，立刻来了兴趣。

    赵诚平见此情形，心里一定，连忙将这场高端交换会的内讲述了一遍。

    原来这场高端交换会的举办地点，不在西蒙州内而是在界外虚空。主办势力乃是本州的“无冕之王”古族柯家。

    获得邀请之人皆是西蒙州本土家族，此次赵氏也受到了邀请。

    赵诚平之所以如此重视此次交换会，是因为它除了交换宝物之外，本质上还是一场刮分本州利益的盛会。

    赵升一听就明白了赵诚平的用意，无法是希望他出面以壮声势尔。

    “既然如此，老夫答应走一趟便是。”赵升很快答应下来，又问道：“对了，交换会什么时候开始？”

    “一月后的月圆之夜。”赵诚平闻言立刻说道。

    “好！”赵升点点头，眼中若有所思。

    ……

    一个月时间一晃而过。

    暮色降临，一轮圆月很快从西山露出一角，夜幕繁星点点，清冷寂寥。

    这时，两道遁光突然从同心城中腾空而起，转瞬间飞上高天，消失于幽深夜色之中。

    数百里极天之上，一座通体洁白的巍峨神宫悬浮于界外虚空一角，神宫上空笼罩了一层薄薄白色结界，乍看之下，就仿佛一颗巨大无比的雪白蛋壳。

    两道遁光从下界飞来，很快来到这层巨大白色结界边缘。

    遁光一停，显露出赵升和赵诚平二人身影。

    赵诚平从怀里取出一枚十六面玉阙，冲白色结界晃了晃。

    下一刻，结界悄然裂开一条三丈宽的通道，二人随即一闪而入。

    待赵升两人走进去后，那条通道立刻合拢。

    进来后放眼望去，宫殿巍峨恢宏，通体洁白如雪，宫壁上面铭刻着无数精美浮雕，正散发着淡淡光华。

    赵升看到，宫殿大门之上悬挂着一块金色大匾，上面写着“南柯殿”三个大字。

    “雷兄，这座南柯殿乃是西蒙州鼎鼎有名的至宝，传闻乃上界大能所炼制，拥有镇杀化神真君的威能。柯家来历非凡，传说祖地在灵界某座大陆，家族势力非同小可。”赵诚平低声解释道。

    赵升闻言，若有所思的点了点头。

    说话间，两人已来到大殿门前，顺利被侍女引进殿中。

    出乎赵升意料的是，一进殿中，看见的并非是宽阔的大殿，而是一间古朴素雅的房间，地面铺着朱红色地毯，四周墙壁上挂着诸般宝物，俱都散发出湛湛宝光，一看就知不是普通法宝。

    几个绝色女侍等在房内，看到二人进来，当即敛衽一礼。

    这些少女虽然看起来与常人无异，但赵升瞬间察觉到她们全不是活人，也并非傀儡，而是类似画中灵魅一般的奇特存在。

    赵升环望此间摆设，眼底隐隐浮现一丝惊异，虽然没有看到破绽，但他总感觉哪里不对。

    赵诚平见他神情有异，立即传音过来：“雷兄，除了那些宝物和幻女，这里的一切都是幻化之物。”

    赵升闻言一惊，以他的眼力和灵觉居然也不能看透此地虚实，南柯殿果然玄妙神异，不愧是出自大能的手笔。

    “两位祖师，请在此休息片刻。交换会马上开始。”一位风姿绰约的少女越众而出，声音清脆悦耳的开口说道。

    “你们下去吧。这里不用你们伺候了。”赵诚平之前来过这里许多次，早已熟知这里的规矩。

    这些幻女都是用来服侍和讨好客人的，生死皆由客人主宰。

    “遵命，奴婢告退。”

    话音落下，这些绝色少女竟如缕缕青烟一般，飘散消失。

    二人坐下不久，房间中央忽然升起一股白光，继而显现出一位身姿丰盈的美妇人

    一见此人现身，赵诚平当即起身笑脸相迎，爽朗长笑道：“原来是清灵道友来了。老夫当真愧不敢当。啊！”

    美妇人抿嘴一笑道：“无当前辈说笑了。妾身能有机会迎接二位到来，才是妾身的幸运。想来这位便是雷神前辈了。前辈大名如雷贯耳，妾身在此有礼了。”

    说着，此人双眸看了过来，目光中充满敬畏之色。

    赵诚平在西蒙修仙界有着“四平无当”的名号，因而被同道们以“无当”相称。

    赵升的“雷神”绰号，简直来的莫名其妙，中间也不知被谁暗中做了一番手脚，居然被冠以雷神之名，而且飞快传遍大椿界。

    此事显而易见，出手之人的用意尤为恶毒，目的是让赵升成为众矢之的。毕竟雷修在大椿界的地位太过特殊和重要了。

 第614章 宝物频出，皆不入眼 

    寒暄过后，赵诚平迫不及待的问道：“清冷道友，交换会开始了吗？”

    美妇人正色的说道：“两位之前，已经有二十余位同道先一步赶到南柯殿。第一场小型交换会随时可以开始。”

    “妙啊，来的早不如来的巧！还请道友开启通道，让我们前去赴会吧。”赵诚平含笑抚掌道。

    “两位前辈稍等！”

    美妇人稽首一礼后，双手掐诀打出数道白光，没入四周虚空之中。

    霎那间，房间里的摆设、墙壁地面等等一切事物尽数虚化消散，取而代之的是一扇白色拱门，门后赫然显露出一条长长的白色通道。

    “两位前辈，请进。”美妇人停止施法，说道。

    赵诚平冲其点了点头：“有劳了！”

    “雷兄，我们进去吧。”

    说着，赵诚平当先一步，走进通道里面。

    走在通道中，赵升环顾四周，眼中露出些许惊异。

    眼前的通道显然也是一种幻象，但其幻化手段非常之高明，竟让人分辩不出真假，好像是真实存在一般。

    “柯家人身怀天幻血脉，尤其擅长幻法一道，南柯殿乃此族镇族至宝，拥有化虚为实的大神通。”赵诚平看了赵升一眼，低低传音说道。

    赵升微微颔首，传音过去：“区区一场交换会而已，何必故作玄虚？看来这西蒙洲局势有些不稳。柯家此举有意‘示之以威’。只是未免太小家子气了。”

    “呵呵，柯家因为血脉的缘故，自古以来便族内通婚，故而族人数量稀少。所以行事风格向来如此，日后见的多了，也就见怪不怪了。”赵诚平摇了摇头，暗中传音解释道。

    “原来如此。”赵升有些恍然的点点头。

    “对了，这场西蒙州的盛会大概会持续三个月左右。这段时间里，高端交换会会不定期举行一次。雷兄如果有兴趣，可以在这里多待一些时日。”赵诚平又说道。

    “老夫闲云野鹤一个，多认识几位元婴同道也好。”赵升微微一笑，立刻答应下来。

    “雷兄你修为高深，诸位同道在就想与道友结识。”赵诚平闻言十分感激，连忙回复道。

    说话的功夫，两人走过通道，看到门口站着一个精神矍铄的青袍老道，正含笑望着二人。

    “无当道友，好久不见。咦，这位道友是？”青袍老道迎了上来，随即看到一旁的赵升，笑容微变。

    “这位是我赵氏祖脉的元婴前辈，日前从域外游历至本界，故而少有人知。雷兄，这位是柯常道友，也是本州交友最广阔之人，还是以往交换会的主持人之一。”赵诚平和青袍老道交情颇深，爽朗一笑，介绍道。

    “柯道友，久仰大名！”赵升冲青袍老道拱手一礼。

    “原来是‘雷神’前辈光临，贫道幸会幸会。”青袍老道还了一礼后，又道：“二位请随贫道来，交换会马上开始了。”

    青袍老道带着二人走出通道，几步路走过，便进入了一座奇异而宏大的大厅。

    此处地面竟由朵朵白云铺就，四周墙壁皆幻化出山川河流，茂林修竹等等美轮美奂的自然风景，顶部赫然是茫茫繁星点缀，一条条璀璨星河环绕其间，将整个大厅照耀的光辉明亮。

    白云飘荡的大厅之中，二十余座洁白法台于四周散落悬浮，上面皆坐着一位位风采各异的元婴境高修。

    当赵升三人迈入此地之时，三座洁白法台从下方云海深处升起，其中一座的面积比其他法台大了近倍，明显有意为之。

    眼见三人进来，一众元婴老祖纷纷看了过来，其中一些元婴修士眼神透着微妙，两眼一直盯着赵升脸上猛瞧，仿佛对他非常好奇。

    赵升环目一扫，释放出淡淡神念，随着目光一一落到那些“好奇”之人的脸上，顿时令所有人全身一震，连忙避开了目光。

    赵升收回目光，飘然落到那个最大的法台上面，安然盘膝而坐。

    赵诚平交友广泛，一进来便和不少老友寒暄起来，其他元婴收回目光，重新交流谈笑，大厅气氛迅速变得十分火热。

    赵升没有参与其中，只是神色淡漠，一副拒人千里之外的模样。

    以他强大的神念，能轻松看透众修的实力。

    这二十几个元婴修士，大半都在元婴前三重，元婴中期的有五个，大修士仅有两人。

    其中一名大修士，又矮又胖，偏偏穿着一身华丽锦绣法袍，嘴唇边长着两抹细长黑须，一双眼睛滴溜溜乱转，活像一只招财进宝的肥老鼠。

    另一人却是一个丹袍老者，神情颇为冷漠，一直闭目打坐，完全也不理会旁人。

    那个贼眉鼠眼的胖子，似乎察觉有异，忽地扭头看了过来，正好撞上了赵升的目光。

    两人视线一相交，他突然咧嘴一笑，冲赵升点头示意，两抹胡须跟着抖动了几下，颇为滑稽。

    赵升神情自若，同样点头示意，正要移开目光。

    就在此刻，此人眼眸深处骤然亮起绚烂光芒，飞快旋转，形成两道魔幻般的奇异漩涡。

    两道奇诡异力从漩涡中迸射而出，沿着无形的视线，一闪没入赵升双眸。

    赵升眼前景象大变，大厅众人离奇消失，取而代之的是一座粉红暧昧的奢华寝宫。

    一道道粉红纱帐轻轻掀开，十个绝代风华的美人翩翩而来，赤足薄裙，纤纤起舞，舞姿曼妙无比的，对着赵升卖弄风情。

    “区区幻术……”赵升对周围女子丝毫不理，静静望着四周景象，眉心忽然泛起一团耀眼神光。

    轰隆～

    一道道无形霹雳横扫而过，周围的绝色美人尽数消散，同时这座粉红寝宫也轰然碎裂消失，视线再次回归大厅之中。

    鼠须胖子身体一震，眼中幻光一阵混乱，继而彻底破碎，脸上露出见鬼了的古怪表情。

    赵升眼神微冷，目光如电的回望了过去。

    这人立马拍了拍脑袋，舔着脸对赵升连连赔笑。

    此次暗中斗法虽说隐秘，但在场众人都是元婴修士，自然察觉到了这场短暂交手，纷纷流露出几分异色。

    “雷兄，那人是本州一代风尘奇人灯草先生，元婴境八重修为，擅长幻法神通。这位性格倒是不坏，不过性子戏谑了些，常常卖弄幻术和同道开玩笑，并无恶意。”

    赵诚平暗暗传音过来，解释道：“对了。这位也出身柯家，只不过千年前，此人不知犯了何等大错，竟被柯家除了族籍，赶出家门。从此流浪人间，游戏风尘。”。

    赵升微微一点头，便不再理会那人。

    灯草先生见状，心里松了一口气，马上老实下来，但偶尔偷偷瞟赵升一眼。

    时光如水，半个时辰一晃而过，期间大厅里又多了数位元婴修士。

    “柯常，时间差不多了吧，老夫有一炉宝丹要炼，开始交换会吧。”那个丹袍老者睁开眼睛，冷冷开口道。

    柯常老道略一迟疑，虽然人数少了一些，但既然宝鼎前辈开了金口，开始就开始吧！

    “好，交换会现在开始。此次共有二十九位同道前来，贫道在此代表天幻柯家多谢诸位捧场。”柯常老道环顾一周，缓缓站了起来，稽首唱喏道。

    “开场词免了吧，快点进入正题。”一个方面大耳的元婴中期修士突然打断道。

    “呵呵，既然诸位都比较心急，那我们这便开始吧。交换会的规则和之前一样，交易期间若有纠纷，还请自行相商，贫道及柯家秉持中立，两不相帮。”柯常老道微微一笑，朗声说道。

    “很好，就从陈某开始吧。”话音刚落，一名秃顶老翁站了起来。

    只见他从袖中掏出一方玉盒，单手托于掌心。

    玉盒通体幽蓝，周围腾起一股股寒气，一股刺骨寒意迅速散发到四面八方，令下方白云肉眼可见的冻结出一层薄冰。

    在场之人见多识广，打眼一看便知盒中之物非同一般，注意力顿时高度集中。

    秃顶老翁眼见此景，不禁露出一丝傲然，随手掀开盒盖。

    映入眼帘的是一块拳头大小的多棱形蓝晶，晶莹剔透，内部流淌着丝丝缕缕的“蓝光”。

    一股微弱的法则波动从蓝晶中散发开来，顿时让温暖宜人的大厅变成了一片冰天雪地，无数雪花飘飘洒洒的落下，附近几座法台竟然凭空凝出一层坚冰。

    “至寒晶玉一块，产于域外虚空一颗冰陨之中，内部蕴含玄英源气，无论用来修炼，还是炼制冰寒属性法宝都是上上之选。”秃顶老翁环视全场，傲然说道。

    此话一出，一众元婴俱都神色动容，不少人脸上露出渴望之色。

    赵升瞅了蓝晶一眼，便移开了视线。

    这种蕴含法则之力的宝贝，或许对普通元婴修士而言十分珍贵，在他眼中却不算什么，毕竟他身上现在就有一颗孕育出冰之道域的冰魄神珠，比它强出不知多少倍。

    “没想到洪道友手上有这等重宝，不知想以此换取什么宝贝？”柯常老道开口说道。

    “我想交换同等级的土行宝物，若是没有，退而其次交换一枚十阶妖核。”秃顶老翁放出话来，语气异常坚定。

    在场众修一时沉默不语，没有人说话。

    即便一些渴求此宝的元婴修士，也纷纷面露难色，十分无奈的摇头苦笑，对方所求之物同样稀世罕见，千载难觅。

    秃顶老者见此情形，眉头一皱。

    “不知道友可愿意用极品灵石交换？”一个上半身赤裸的金面大汉，冷不丁的问道。

    “我不缺极品灵石，既然没人拿出我要的宝物，交易就此作罢。”秃顶老翁收起了玉盒，坐下闭目养神。

    金面大汉还想说什么，犹豫再三后，只好遗憾闭口。

    “本宫带来的东西，是这几样妖兽灵材，全部来自一头八阶海妖，想换取一些提升修为的四阶宝。”另一座法台上的一位鹤发老妪忽然站了起来，随手一挥，前方半空中多出一大堆青色鳞片，一根二十余丈长的惨白脊柱，以及一颗大如房屋，类似海豹的狰狞头颅，皆散发着凶厉之气。

    八阶妖兽的灵材虽说珍贵，但在座众修大多兴致缺缺，看了一眼便收回了目光，显然不值得出手。

    不过，这毕竟出自元婴境妖王的灵材，到底还是有人想要，最后被那位丹袍老者以十瓶四阶还灵丹换走。

    鹤发老妪之后，又有几位元婴起身，卖弄各自的宝物。

    几轮交换成功后，灯草先生摸了摸胡子，忽然站了起来，嘻嘻笑道：

    “诸位道友，老夫这次带来是一套极品法宝。整整三十六面幻空幡，每一面都炼入六道宝禁，六面主幡更是极品法宝。三十六面幻空幡同时施展，堪称威能无穷，比一般古宝更强横一个层次，乃保命困敌杀敌的绝佳之物。此宝用来换取玄英源气，法则属性越罕见越好。数量最多者优先交换。”灯草先生轻咳一声，一挥手。

    半空中灵光闪烁，瞬间浮现出一个个尺许上下的空灵白幡，共有三十六面，其中六面宝幡早已炼化过一遍，散发出的灵光更加浓郁厚重。

    灯草先生手中掐诀一点，三十六面宝幡齐齐飞起，以某种玄妙阵形分布开来，继而白光大放，一瞬间整个大厅俱被茫茫白光淹没。

    下一刻，众人赫然来到了一片无边无际的大海上方，下方海面波光粼粼，一阵阵海鸥鸣叫声传入耳中，特殊的海腥味也涌之鼻端，一切都显得那么真实。

    在场之人眼见此景，纷纷啧啧称奇起来。

    赵升望着这方“真实”海景，心里暗暗赞叹。

    这套极品幻空幡匠心独运，称得上难得一见的重宝。

    不过赵升没有动心，其他人却看得十分眼热，经过十几轮激烈竞价，最后此宝以百缕玄英源气，再加上其他三样珍宝成交。

 第615章 载道之宝 

    灯草和尚出手不凡，为这场交换会掀起了一次小高潮。

    接下来，数位元婴修士接连站起，每人拿出的宝物都是对元婴修士大有裨益之物。

    结果也各如人愿，纷纷交换到了心仪的宝贝。

    交换会过半，出手宝贝最为珍贵的，却是一个元婴中期修士亮出的三朵万年延寿草，此万年灵药却是炼制极品延寿丹的主药。服用一颗便能延寿百年，异常珍贵。

    此人想要换取三颗四阶上品破境丹，可惜没有人能拿得出来。

    随着时间慢慢流逝，大厅气氛变得越来越活跃。

    赵诚平也没空手，用一件蕴含六道宝禁的法宝，交换到了一株三千年火候的九色树。

    半柱香之后，赵升终于站了起来，，大袖一拂，前方瞬间多出了九样东西。

    一颗晶莹剔透冰晶珠子，内部竟然浮现出冰雪起舞的天地异象，正是冰魄神珠。

    在此宝左侧，是一块三寸厚的灰白石碑，上面铭刻着百余枚太乙灵文，隐隐透着难以形容的玄妙韵味，却是出自风风子之手的合道碑。

    合道碑旁边，赫然是一颗水晶头骨。

    不认识此物之人，绝对想象不到它极有可能是某一位合体境大能的遗蜕。

    除了这三样品阶未知的奇宝之外，尚有南蝦珠一颗、万年灵药三株，以及一颗幻黑色石核圆球和一块合抱粗，重达万钧的万年火髓。

    其中那颗幻黑色石核，乃是从无尽甬道所得，蕴含淡淡的土行法则波动，很可能是一头返虚境妖皇的妖核。

    而那块超大万年火髓则是从灰山长街的一名白袍怪人手里换来，仅仅用了一朵不化寒焰的代价。

    此物不仅蕴含火行法则波动，更是生出了微弱灵性，乃炼制火行灵宝的绝佳之物。

    正因为有此特性，万年火髓恰是炼制丹鼎，炼器炉的极品灵材之一。

    眼前的这块万年火髓，堪称绝品，足以炼成一件极品法宝级别的炼丹鼎，也足以成为镇宗至宝，镇压门派气运万载。

    可以说，这九样宝物中的每一样都罕见之极的无价之宝。

    若是不识货之人，可能以为南蝦珠和三株万年灵药最为珍贵，却不知大错特错。

    在诸天万界，任何一件蕴含大道法则之力的宝物皆可称为“载道之宝”，而合道碑、冰魄神珠、水晶头骨、未知石核、万年火髓皆在此列。

    九样宝物一出世，顿时引起了众人轰动。

    柯常老道身体一震，两眼死死盯着那块合道碑，目光透着万分灼热，藏在袖子里的双手，激动的得微微颤抖。

    其他元婴几乎没人看出此碑玄妙，但在柯常老道的神念感应下，合道碑的每一个灵文皆演绎出某种天地之“风”...微风...狂风...飓风...神风...时空风暴...虚空涡漩...

    灯草先生和丹袍老者俱都瞪大了眼睛，目光无比火热。

    只不过二者关注的对象不同，一个对幻黑色石核万分痴迷，另一个则死死盯着万年火髓不放，连眼睛都不眨一下。

    至于剩下的二十几位元婴修士也纷纷看上了其中一样甚至多样宝贝，看中冰魄神珠和水晶头骨这两样宝物的人数最多。

    “古人云法传不二者，宝赠有缘人！这里有几件载道之物需寻有缘人，仅换取雷属性天地神物、洞天玉等诸般时空宝物，以及一枚星门传送令”赵升悠悠说道。

    星门传送令便是七星如意在大椿界的另一种称呼。

    在场之人听到这话，兴奋之色骤然消失，一个个眼神古怪的望着赵升，大厅一片沉寂。

    “这位道友，在下手中有一朵裂魂雷火，不知可否换得那块火髓？”

    没过几息时间，那位元婴后期的丹袍老者突然开口了。

    这人目不转睛的看着万年火髓，表情十分痴迷。

    “抱歉，如若不是天地神火一类，就不必拿出来丢人现眼了。老夫不收垃圾。”赵升闻言淡淡说道，语气却显得十分嚣张。

    丹袍老者眼中闪过一丝怒色，但碍于对方气息深不可测，不敢也不愿当众发难。他只好以神念传音的方式，秘密与赵升沟通。

    就在这时，柯常老道、灯草先生以及其他元婴修士皆按捺不住渴望，纷纷向赵升神念传音过去。

    “前辈，在下手里有一枚四阶破障丹，能否换取那颗人头骨。”

    “......老夫手上有百五十缕玄英源气，极品灵石若干，甘愿全部出手，仅为换得那颗冰魄珠……”

    “......南蝦珠虽是一件异宝，但终究是他人祭炼过的，价值大大缩水。道友若是愿意。本座愿意吃上一点亏，用三块千年宿风玉交换……”

    “……老夫手里有三枚洞天玉，七块时空晶石以及两百粒时空沙，足够交换那三株万年灵药。但需加上那一块石碑……”

    “...敢问这位道友，在下手上有一枚万年以上的天雷果，可否换得那颗黑色石核……”

    一时间，大厅里神念波动蜂蛹如潮，尽数冲赵升涌去，所有元婴修士都拿出了最珍贵的宝物，只求换的梦寐以求的宝物。

    很明显，大椿界的元婴境修士在心神境界上或许比不上天柱幽冥三界的同道，但眼力却强出不知多少倍。

    绝大部分元婴都识得载道之宝的真正价值，自然不可能错过此等传说中的至宝。

    但让他们失望的是，赵升的眼界太过了，居然对他们拿出来的宝物一个也看不上，直接断然拒绝，连个讨价还价的余地也没有。

    不，也不是没人交换成功。

    丹袍老者拿出大量高阶宝丹以及连连许下重诺，最终通过与多位元婴修士交易，成功换取了大量蕴含时空之力的宝物。

    最后他一股脑交易出去，才勉强从赵升手中弄到了那块超大万年火髓。

    丹袍老者的做法立刻提醒了其他同道。于是大厅变得异常混乱，所有元婴修士都忙着与他人进行交易。

    一时间，这座大厅变得沸沸扬扬，喧嚣热闹极了，简直成了菜市场。

    这场“热闹”持续了大半个时辰，但结果却空忙一场，除了南蝦珠和万年灵药交易成功之外，剩下四样载道之宝一件也没换出去。

    众元婴对此大有怨言，但没人敢开口质问赵升。

    因为在刚刚的混乱交易过程中，赵诚平非常“好心”的向所有同道，介绍了赵大修士的种种“丰功伟绩”。

    有冰魄神珠和南蝦珠做证明，没人怀疑赵诚平所言是假。

    面对这样一位战绩逆天的大修士，这二十几个“小卡拉米”哪里敢对其龇牙咧嘴。

    结果到最后，灯草先生很是不甘心的站了出来，问道：“赵道友，你需要的宝物太过罕见，诸位同道一个也拿不出，不如用玄英源气交换如何？”

    这时，赵升察觉到一道十分灼热的目光。扭头一看，目光主人却是另一位元婴大修士。

    “抱歉，载道之物不可轻授，除非能拿出让老夫心动之物，否则一概不换。”赵升收回目光，摇头说道。

    “赵道友，还请三思。当真无法通融？”灯草先生面色微变，仍然不死心的追问。

    赵升没有开口，只是长袖一扫，将冰魄神珠、水晶头骨、合道碑、幻黑石核四样宝物收了起来。

    灯草先生见状，只得无可奈何的坐下。另一旁的丹袍老者满脸遗憾，明显失望透顶。

    其他元婴见状，纷纷沮丧之极，一副错失平生最大机缘的颓丧模样。

    “雷兄，你...你这样会成为众矢之的，日后定会惹来天大麻烦。甚至连那些化神真君也会……”这时赵诚平暗暗传音过来，声音里充满了忧虑和担心。

    “无妨，不怕死的话就来，老夫亲手送他们上路，即使真君来了也一样。”

    赵升的口气如此之大，顿时让赵诚平听得瞠目结舌，差点以为自己听错了。

    赵升环望四周，略显失望的叹了口气，缓缓坐了回去。

    他原本就没报太多希望，之所以一口气当众拿出五件载道之宝，也是为了“宣传”而已。

    他的目标是后面到来的元婴修士，以及古族柯家。

    以柯家的底蕴，必然拥有星门传送令，交易出去一块，对柯家来说应该不是难事。

    至于柯家会不会杀人夺宝？柯家无论如何都不会选择在南柯殿动手，个中道理懂得都懂，这里无需赘言。

    交换会继续，只是珠玉在前，之后拿出的宝贝都显得普普通通，气氛迅速变得低落。

    不到半个时辰，交换会草草结束。

    赵升没有久留之意，立刻带着赵诚平，驾驭法台飞入云海深处。

    这时，这座大厅已然虚化消失，入目所见皆为茫茫云海，仿佛又回到了外界。

    只是所有人都知道，他们仍然在南柯殿内部，四周云海仅仅是另一重真实幻境。

    柯常老道显然不死心，急匆匆御使坐下法台，追了上来，极为诚恳的询问赵升，可否为他保留下那块石碑，等到他找到足够分量的宝物，再与之交易。

    此时，赵诚平竟也在一旁敲边鼓，似乎之前欠过此人一个大人情。

    看在赵诚平的面子上，赵升答应他在大会期间，合道碑会暂时留在手中。但时间不超过半年。

    柯常老道闻言大喜过望，很快兴冲冲离去。

    然而他却不知道，赵升已经对着十几个元婴修士说过类似的话。

    一座座法台飞快四散而去，逐渐消失于云海深处。

    赵升二人乘坐法台，飞到了一处无人的地界。

    随着二人念头闪过，身下法台瞬间发生了极大变化，四周云海也随之幻化，瞬息间周围幻化出了一座灵气浓郁的修炼洞府，洞府中道场、静室、炼丹房炼器房等等建筑一应俱全。

    赵升望着眼前古色古香的道场，心念再次一动，刹那间四周墙壁上浮现密密麻麻的的阵纹，一层四象结界顿时凭空涌现，笼罩了整座道场。

    “啧啧，竟然连高阶禁阵也可一念间幻化出来，南柯殿当真是一件幻道至宝。或许已达到了真形灵宝之流。”

    “莫非.....所有人的一举一动都在此宝元灵的监控之下。若是如此的话，柯家用意未免……”赵升心里灵光一现，暗暗猜测道。

    这样想着，他忽然盘膝跌坐，继而闭上双眼，开始运功调息起来。

    ……

    两天时间一晃而过。

    赵升也在道场里打坐冥想了两天之久。

    倏而，

    他猛的睁开双眸，眸中神光射出三尺之外，扭头看向洞府外，神色微冷的喝道：“阁下既然到了，何必徘徊不定？进来吧！”

    话音刚落，前方墙壁迅速幻化出一扇大门，大门尽头一个贼眉鼠眼的中年胖子站在那里，正是灯草先生。

    “哈哈，在下冒昧登门，还请雷神道友莫要见怪。”灯草先生一边迈步走进道场，一边拱手致歉，态度十分真诚。

    赵升淡淡开口：“此等小事，不值一提，不过灯草先生赶来见老夫，莫非是为宝物而来？”

    “不错，在下前来，即是为了那颗妖皇心核，也是为了提醒道友小心柯家的那位。”灯草先生拱了拱手后，话锋一转道。

    “老夫听闻先生也是柯家出身，为何却故意诋毁自家真君。”赵升闻言，淡淡说道。

    灯草先生赔笑了两声，然后正色道：“呵呵，本人早在千年前就被柯昆老儿亲手逐出家门，柯姓也早已弃之不用。何况柯昆老儿卑鄙无——”

    他话未说完，赵升便猛的打断道：“先生慎言，小心隔墙有耳！”

    灯草先生张嘴欲言，然而话到嘴边，又咽了下去。

    “道友放心，本人在这里想骂就骂，绝对牵扯不到你身上。”他想了想后，大拍胸脯保证道。

    “老夫不想听污言秽语。那枚妖皇心核，你若想换的话，尽快可拿出老夫想要的宝物。”

    “不是……我知道你要的几样宝贝在哪儿能找到。星门传送令在柯家内部有三枚之多，应该可以拿出一件来交易。但小心事后……嗯，你懂得！”灯草先生说到这里，给赵升使了一个眼色。

    赵升却眼睑低垂，仿佛无动于衷。

 第616章 太古雷劫晶 

    “……老夫确实想得到星门传送令。不过这点信息却换不来什么。”赵升抬起头，大有深意的看了灯草先生一眼。

    “哈哈，那本人也不藏着掖着了，在下希望无论如何也不要把那枚妖皇心核交易给柯家，因为……”

    说到这里，灯草先生转而以某种神念秘法，向赵升传递了一些隐秘讯息。

    “……如今南柯殿中抵达的元婴修士越来越多。在下恰好知道三日后，又有一场高端交换会，必得元婴中期以上方可参与。此交换会，本人是主持人。赵道友若是有时间，不妨前来，可能会有极大惊喜呦。”灯草先生目光微动，传音过来。

    “又有高端交换会？”赵升闻言，心中一动。

    稍一思考后，他点头答应道：“好，这场交换会，赵某定然会参加，希望能有所收获。”

    “三日之后，你我在此相会。”灯草先生面露喜色，随即起身告辞。

    赵升目送此人远去，动念间重新幻化出道场墙壁，继续闭目冥想。

    三日转瞬即逝，高端交换会再次开启...

    ……

    大半天后，这场交换会不觉已经过半。

    一片无边无际的云海上空，数十座晶莹法台远近高低不一的悬浮当空。

    “霞元炼魂草，药龄已过万载。此物的用处不用本座多说，正是炼制渡厄魂甲的主材之一……”

    某座法台之上，一位鹤发童颜的老者一边说着，一边从怀里取出一个玉盒，打开后里面是一朵淡红色，恍若琉璃的唯美灵花。

    四周众元婴修士议论纷纷，此物生长于地心火渊，终年不见一丝阳光，堪称奇珍异宝千年难见，更何况还能用来炼制元婴魂甲。

    好宝贝根本不用夸赞！

    鹤发老者简单说了两句后，当众宣布：“底价四十缕玄英源气，每次加价不得少于一缕。诸位同道注意，以水属性玄英优先。”

    赵升端坐法台，眼中闪过一丝惊讶。没想到能在这里看见一株万年炼魂草。

    当然了，他自然没有出价的意思，尽管炼魂草可以用来炼制元婴魂甲，但对他来说基本没什么用。

    虽说他无意出手，旁边的灯草先生却跃跃欲试，明显很想得到这株霞元炼魂草。

    “六十缕”

    “六十五缕”

    “我出七十！”

    在场的一众元婴竞相加价，短短片刻，霞元炼魂草就被加到了九十六缕玄英源气的高价。

    到了这会儿，敢开口加价的仅剩二三人，又经过几次竞价，最后被某位大修士以一百三十七缕玄英源气拿下。

    交换会继续进行，一位又一位元婴修士当众亮出各自要出手的宝物，各种奇珍异宝层出不穷，每样都价值连城。

    不知不觉间，这场交换会已经到了尾声。

    这时，终于轮到赵升了，而他也被万众期待着。

    果不其然，赵升再次当众亮出了冰魄神珠、水晶头骨、妖皇石核、合道碑四件载道之宝。

    不出意外，四宝的出世，再次引起了众修轰动。

    当赵升说出那三个兑换条件之后，众人神情贪婪之极，纷纷争相出价。

    这一次，某些元婴修士好像有所准备，不少人拿出了相当数量，种类繁多的时空类宝物，譬如倥侗螺、时空沙、空冥石、归灵晶，芥子石等等，洞天玉倒是少有出现。

    看到这般火热竞价场面，赵升果断提高心理底限，期间无论他人如何出价，他统统一口回绝。

    三个月时间还长，那些“有缘人”有足够的时间去“积攒”用来交易的宝物。

    每件载道之宝都蕴含法则之力，若能利用得当，往往能造就出一位新的化神真君！

    面对这类改变道途命运的至宝，那些大修士们必会为它付出任何代价。

    一天之后，这场高端交换会也落得草草结束的下场。

    与此同时，雷神的大名与载道之宝一起，飞快传入每一个参会的元婴修士耳中。

    一时间，无论后期大修士还是自认家底丰厚的大家族老祖，尽数频繁出入各家洞府，纷纷竭力收集雷属性天地神物、时空宝物...乃至星门传送令。

    ……

    半个月后，一场由柯家大修士主持的交换会再次召开。

    这一次参加的元婴修士人数竟超过百人，不仅赵升亲自去了，当场的后期大修士居然也有六人之多。

    交换会开始之后，众修拿出的宝物一件比一件更珍贵，譬如万年灵药，极品法宝，全套高阶大阵，四阶以上的宝丹...乃至号称直通化神的神功宝典竟也屡屡出现。

    如此多的稀世重宝在这一次交换会上扎堆出现，这里面意味着什么，所有元婴修士都心知肚明。

    灯草先生当然也想到了这点，越发坐卧不安。毕竟若是妖皇石核被别人换走了，他必然追悔莫及，几乎失去了唯一的成道之机。

    唯一让他庆幸的是，那位赵雷神越发吊人胃口，面对众多稀世重宝，此人居然一个也没看上。

    直到交换会尾声，真正能打动赵升的宝物总算出现了。

    某座面积比其他法台大上近倍巨大法台，忽然站起了一位身上黑气翻涌的神秘人。

    此人浑身笼罩着浓浓煞气，让人看不清具体相貌。

    但是那独一无二的魔煞玄光，却让所有元婴修士一眼认出此人身份，正是西蒙州凶名赫赫的毕苍老祖。

    此人乃西蒙州二劫高门毕家的大修士，实力已达元婴九重，主修功法《虚空极光》。平生最爱杀人放火，掠夺敌人妻女淫乐。实乃化神之下最不能招惹的大魔头之一。

    一见毕苍老魔头出场，众修目光，纷纷落到了煞光涌动的人影身上，个个都想知道老魔能拿出什么样的宝贝来。

    毕苍老祖傲然一笑，随手掏出两只封印玉匣。接着袖袍一甩，封符先后飞起，盒盖同时打开，露出了内中之物。

    一块通体姹紫的棱形晶体，以及一颗漆黑如墨，似金似玉的奇异陨石。

    前者约莫尺许长，手腕粗细，表面熠熠闪光，似乎有着数不清的菱形切面，切面赫然被密密麻麻的紫色雷芒覆盖，

    乍一看上去，这些雷芒就像是平滑一体的紫色光膜，又仿佛某类雷电的固体形态一般，散发出静谧又神秘的波动，似乎随时可能爆发出毁天灭地的力量。

    至于那个奇异黑陨石，看似平平无奇，但看的久了，便会惊骇发现其竟能吞噬一切无形光线，显得神秘万分。

    “太古雷劫晶一块，未知奇陨一颗。只换让本座心动之物！”毕苍老祖惜字如金的说道。

    赵升问听此言，不由心生惊讶。

    原以为自己转世八回，已经算是见闻广博，自诩对寰宇奇物也算知之甚多，如今看来自己却是“坐井观天”，知道得太少太少。

    光眼前这两件宝物，他已是闻所未闻，见所未见。

    思量间，目光在两件宝物上扫过，先是在那黑陨上稍稍停留，但很快转移到了紫色雷晶上面。

    那黑色陨石一看就是某种强大星兽的遗骸化石，算是至阴至煞之物。但对他来说也没什么用处。

    倒是这块太古雷劫晶，对他有着极大吸引力，隐隐给他一种熟悉之感。

    此物内蕴含的雷电之力，和他的紫霄雷力有几分类似，难道真是某种高端...劫雷之力？

    赵升越看越觉得相似，不禁暗暗猜测，莫非此物当真是雷劫洗礼下的产物。

    传闻渡劫境大能欲成不老真仙，需渡风火雷三大劫数。其中最后一重飞升雷劫，又有九转成仙之说。

    “九转”即是九种天地神雷，每渡过一种便称为一转。传说紫霄神雷便是九种天地神雷之一。

    “莫非此物...蕴含有真正的紫霄神雷！”

    赵升想到此处，兴趣大增，已然决定不惜代价拍下此物。

    “灯草道友，请务必拍下那枚紫晶，此物对老夫有用。待此事成之后，必让道友得偿所愿。”

    灯草先生听到传音，双眸瞬间爆起两团前所未见的精光，不由微微颔首，神情变得异常坚毅。

    片刻后，众修为了这两样重宝争先恐后的拿出众多宝贝，试图打动毕苍老祖的心，怎了对方眼高过顶，始终不为所动。

    在此期间，赵升一直没有开口，坐在法台上稳如泰山，仿佛对这两样重宝不感兴趣似的。

    这一幕让有心人看在眼中，毕苍老祖、柯家大修士两人不觉而同的眉头微微皱起，好像想不通为何如此。

    就在这时，灯草先生笑呵呵的站起身来，大手一挥，一个四四方方的血玉箱出现在众人眼中。箱子通体散发着一层莹莹血光，一看便知非同寻常。

    灯草先生挥手掐诀，玉箱盖子无风自启，暴露出所盛之物。

    玉箱底部，赫然摆放着一株尺许高的灵草，形如玲珑玉竹，通体血红，竹叶只有三片，每一片皆色彩斑斓，散发出各色光晕。

    最为出奇的是，玉竹顶端居然生出一颗鸡蛋大的雪白果实，一眼望去只觉一股浩然阳气铺面涌来。

    顷刻间，压制下了周围一切阴煞污秽气息！

    “这株是血灵竹，已经在万秽魔渊生长了三万年有余，此竹长一尺七寸，保存极为完整，根须毫发无损，仍能继续生长。

    此物上面原本结有三颗真阳竹实，其中两颗已被鄙人吃了，剩下的这一颗无疑是当世绝品。等到下一颗成熟至少也在七千年以后。

    最关键是，此真阳竹实已经成熟超过三千载，其功效即便我不说，想来诸位同道也一清二楚。”灯草先生侃侃而谈，自信之色溢于言表。

    真阳竹实乃造化之物，具有洗炼神魂，易筋伐髓，提升灵根资质的神奇功效。

    当初若不是赵升对此物不感兴趣，灯草先生早就得偿所愿了。

    不过，俗话说好事不怕晚，这下灯草先生的机会来了。

    此等神品奇珍一出现，顿时让在场一众元婴精神大震，其他五位大修士也面露喜色，尤其是毕苍老祖更是眼睛都不眨一下。

    毕苍老祖以双灵根资质修炼至元婴九重境界已是此生极限。

    他修为困顿不前超过七百多年，眼见寿元大限将近，却始终不见一丝突破契机。

    毕苍老祖原本几乎绝望，然而真阳竹实的出现，瞬间让他心里重生希望，隐隐看到了更广阔的未来。

    真阳竹实，他吃定了！真仙也别想夺走！

    “...诸位道友，哪位能拿出让我心动之物，这颗真阳竹实就是他的了，请出价吧！”

    灯草先生一说完，场中氛围顿时变得凝重无比，一众元婴修士竟一个也没敢开口，目光纷纷看向几位大修士。

    毕苍老祖按捺不住渴望，第一个与灯草先生以神念进行交流。

    柯家、凌家，金家等三家高品门阀出身的大修士，见此情形也纷纷神念传音过去。

    经过一番漫长而频繁的秘密竞价，毕苍老祖终于笑到了最后，以太古雷劫晶和奇异黑陨，外加大量玄英源气为代价，顺利交换到了真阳竹实。

    赵升坐在原地没有动，目光微闪，似乎在思索着什么。

    不久后，交换会结束，众元婴修士各自散去。

    仅仅过了片刻，灯草先生便猴急的找上门来，一见面二话不说的将太古雷劫晶、奇异黑陨两样重宝，摆到了赵升面前。

    “这块虚空陨石，你拿回去。老夫事先有言，有太古雷劫晶已经足够了。”赵升目光扫过二宝，淡淡的说道。

    说完此话，便从袖中取出那颗幻黑色石核，平平送到对方面前。

    灯草先生惊喜万分的一把抓住妖皇石核，拿在手上反复摩挲，一副爱不释手的模样。

    “赵道友言而有信。鄙人钦佩之至。这块陨石，还望道友收下。鄙人日后若有难求到门下，万望道友出手相救！”

    赵升没想到对方竟说出这样一番话来。

 第618章 真君出手 

    赵升对灯草先生的印象颇佳，又见对方十分诚恳，想了想后，挥手便将黑陨收了起来。

    “无论如何，老夫算是欠了你一分人情。日后你若有难，老夫可出手一次。”

    “哈哈，有道友这句话，鄙人总算放心了……小心柯昆！”

    灯草先生异常欣喜的站起身来，拱手冲赵升行了一礼，高声说完之后，突然以极隐秘的方式提醒道。

    然后，这人洒脱的一转身，闪身飞出洞府，转瞬消失在云海深处。

    赵升看着此人消失的身影，眸光微微一闪，继而挥了挥手，前方大门消失，修炼道场再次幻化出来。

    又经过一场交换会之后，西蒙州盛会终于正式召开。

    主持者乃柯家大长老，修为已达元婴极限的柯几道大修士。

    此人也是西蒙州顶尖战力之一，实力仅在两位化神真君和六名三劫树尊之下。

    西蒙州仅有天柱界中洲十五分之一面积，化神级战力却有八位之多。

    仅仅这一点，便能看出大椿界整体实力远在天柱界之上。

    赵升亲自参与了这场盛会，大会持续了整整一个月，场面哪叫一个火爆，几乎每天都有元婴修士大打出手，他也津津有味的看了三十天大戏。

    此次盛会，直接令赵升对西蒙州复杂形势和各个高门大族的恩怨情仇，有了极为深入的了解。

    只不过让他感兴趣的一件大事，却是海外修仙界的频频异常行为。

    种种迹象表明，海外修仙界对西蒙州本陆的起了窥视之心，大有反攻大陆之意。

    赵升之前已从赵诚平口中得知，那跨界传送阵(星门)就在离尘岛上，自古便由历代遁世隐修的化神真君镇守大阵。

    自从那个离尘岛主横空出世之后，形势顿时发生了翻天覆地的巨变。再也没有人能借用星门传送至其他界域。

    赵升回想起当年惊鸿一瞥之下，看到的那位金甲大汉，不由暗暗头疼不已。

    只因金甲大汉修为深不可测，至少也是化神后期境界。

    即便在他前世巅峰状态下，只怕也不是此人的对手，何况这一世就连化神也未突破。

    一般来说，在大椿界，几乎所有驻世真君的修为都在化神一两重左右，绝大多数不等修炼到化神三重境界，就会急匆匆飞升灵界，根本不会在下界驻守超过三百年。

    换而言之，金甲大汉犹如作弊般的存在，几乎能以一己之力横扫大椿界。

    所幸此人似乎有所顾忌，仅仅在平定靖海宫等海外霸主级势力时寥寥出手数次，然后便神秘回返离尘岛，从此行踪成谜。

    赵升原本打算先弄到一枚七星如意，接着通过跨界传送阵前往黑沙界，查明身世来历。

    现在倒好，离尘岛如今俨然成了龙潭虎穴，赵升绝对不想在登岛时，碰见那位“离尘岛主”。

    他十分清楚的记得，那人对他的肉身垂涎三尺，若是冒然登岛，无异于自投罗网。

    思来想去，赵升只得将返回黑沙界一事暂时放下，等到突破化神境界后，才重新考虑此事。

    数天之后，西蒙州盛会终于落幕，百余位元婴修士陆陆续续离开南柯殿，各自返回家族领地。

    不久后，巍峨洁白的庞大宫殿里陡然飞出一紫一白两团遁光，向着下方界膜急坠而下。

    飞出数百里之后，两团遁光突然在界膜边缘急停下来，显现出赵升和赵诚平二人身影。

    “诚平，你我二人分开走。”赵升表情严肃的冲其说道。

    赵诚平点点头，无比凝重道：“雷兄，你务必保重！若是......”

    犹豫了一下后，赵诚平忽然重重叹了口气，抱拳行礼道：“古人云留得青山在，不怕没柴烧！还望雷兄谨记此言。在下在同心城恭迎雷兄平安归来。”

    说完，赵诚平蓦然转身，瞬间化成一道流光洞穿界膜，转眼间没入天罡大气之中。

    赵升如何不明白此人话里未尽之意，现在他身怀重宝，处境可谓十分危险。

    不但某些元婴中期小辈对他虎视眈眈，其他的后期大修士更是心思叵测，必然怀揣着杀人夺宝的意思。

    尽管现在周围“风平浪静”，实则归途早已“杀机密布，凶险重重”。

    当然了，赵升若是要走，一个时空大挪移便能安然离开。

    但他却偏偏不走寻常路，仿佛对自己的危险处境毫不担心一般，就这样“堂堂正正”的离开南柯殿。

    他为何如此行事？无他，唯立威尔！

    赵升望着赵诚平消失的遁光，故意在原地停留了一会儿。

    然而，自始至终都没有一个“敌人”跳出来找死。

    赵升转念一想，顿时将那些老贼的小心思了解的七七八八。

    无非个个想当“渔翁”，却不想当“出头鸟”罢了。

    “哼，老夫没时间跟你们耗！既然都不出头，就别怪我不奉陪了。”赵升目光扫过四周黑暗虚空，口中自言自语了一句。

    说完之后，整个人骤然化作一道紫色雷虹，飞快坠入界内，瞬息间疾驰而去。

    在他消失之后，数道人影几乎同时凭空出现在附近虚空。

    “毕苍，你刚刚为何不出手？”一道身影忽然质问旁边黑影。

    “呵呵，柯老儿你的鬼蜮伎俩，又能瞒得过谁？想让本座上恶当，没门！”

    “好了，不要白费口舌。难道诸位就这么眼睁睁的看着那人离开？此人身上还有着数件载道之宝，一旦这个消息泄露出去，后果大家想必都清楚！”

    “嘿嘿，咱们可都是交情超过千年的老朋友了。每个人的性格与心思，彼此也都一清二楚。方某不妨打开天窗说亮话。柯老儿，你家那位想必早就到了，为何还不出手？若不是……”

    “嘻嘻，方情老贼不敢说，鄙人可没什么顾忌。柯家不就是打着‘嫁祸于人’的幌子，企图将你我来个‘一勺烩’嘛！鄙人聪明着呢，怎会上此恶当！”灯草先生此言，顿时引来其他几位大修士的点头附和。

    谁也没想到，原本出身柯家的灯草先生却丝毫不掩饰对柯家的厌恶，居然直接直言把柯家的“阴谋”说了出来。

    “灯草你...放肆！”柯家大修士见状，老脸差点挂不住了，立刻疾言厉色吼道。

    “吆，怎么着，想动手吗？你这老...废物可不是老子的对手。”灯草先生故意挑衅说道，仿佛想引诱对方出手。

    谁知...柯家大修士城府极深，居然硬是忍下了这口恶气，冷哼一声后，身形随之隐匿消失不见。

    眼见大敌被气走，毕苍冷冷一笑，喝道：“诸位，本座有事先走一步了。”

    说完，此人陡然爆起一团黑光，转眼融入四周黑暗，消失的无影无踪。

    灯草先生望着还没离开的两个大修士，满不在乎的嘟囔道：，“走了走了！有柯大真君出手，咱们是一点好处也捞不到。索性拍拍屁股走人，省的待会儿被人当狗撵！”

    话音刚落，灯草先生身形陡然爆开，绽放出无数幽幽火光。

    火光转瞬熄灭，他已没了踪影！

    望着其他人先后离去，剩下的两个大修士似乎十分不甘心，但却无计可施。只得神念交流了片刻，最后双双满怀怨恨的离去。

    ……

    云海茫茫，罡风呼啸而过，目之所及天幕蔚蓝，一望无际。

    此时，一团紫色雷光极速向大地坠去，宛若一颗璀璨流星。

    倏而，紫色雷光一闪消散，赵升蓦的停在半空，目光凌厉的扫视四周虚空。

    不知何时，空旷无垠的高空忽然生出了大量水雾。

    水雾弥漫开来，转眼间变成了漫天大雾，让人看不清百丈之外的景色。

    赵升环望漫天大雾，嘴角一挑，暗道：“总算没白等一场，终于有鱼上钩了。”

    但下一秒，他眉头微皱，瞬间放出神念扫遍周围百里，却没有感应到任何敌人气息。

    “哼，是谁在此装神弄鬼，还不快滚出来受死！”赵升目光一冷，浑身雷光缭绕，陡然暴喝道。

    他的话刚落下，就听见茫茫雾气中传出一道阴柔的笑声：“呵呵！”

    紧接着，方圆百里虚空微微震动起来，一股磅礴无比的神念波动从周围雾气里凭空升起。

    雾气滚滚，涌动如潮，一个硕大无朋的苍老面孔陡然出现在赵升面前，面孔全由雾气组成，赫然占据了大半天幕，宛若苍天一般。

    只可惜这种天地异象，根本吓不到早已见识过天道血面的赵升，反而让他觉得对方装神弄鬼，格局不高。

    赵升神色自若，默默看着对方施为，却不置一词。

    眼见唬不住对方，那道阴柔声音再次响彻云霄：“...交出身上宝物，自缚其身，主动投降，可饶尔一死！否则今日就是你的葬身之日。”

    “呵呵！”

    赵升听完顿时笑了，笑的漫不经心，脸上明显流露出一丝不屑。

    他那溢于言表的轻视，当即惹怒了幕后之人。

    硕大无朋的苍老面孔忽然张开大嘴，滚滚雾气喷涌而出，紧接着一道人影狼狈不堪的从雾气中显现出来。

    赵升目光一凝，竟然看到了之前离去的赵诚平。

    “雷兄，救我！”赵诚平面色惨白的惊恐大喊，可还没说几个字，就被无数雾锁缠满全身，嘴巴被堵得说不出话来。

    看到这一幕，赵升表情变得严肃起来，经过他以数种手段探查，结果却发现眼前之人是活生生的人，似乎不是某种幻象。

    但是赵升仍然无法肯定“赵诚平”一定是赵诚平，毕竟柯家以幻法神通称雄于世，来人无疑是柯家的化神真君，其拥有何等高明的幻法手段，始终不为人知。

    “诚平，我会为你报仇的。”

    赵升眸光深邃，陡然化作了一道雷光，急坠而下。

    令人奇怪的是，柯家那位真君竟然没有出手阻止，任由他遁光逃走。

    片刻之后，赵升满脸阴沉的停了下来，眼前及四周仍旧是茫茫雾气，景象似乎一成不变。

    可是，他非常确信自己至少向下飞出两千多里远。

    按照常理来说，他应该早就飞到了地表。

    然而周围的雾气，直接打了他的脸。

    赵升心念电转，蓦然想到一种恐怖可能：“难道我的五觉七识也被某种幻法迷惑，以至于完全混淆了上下左右...不对，区区化神真君不可能做到这一点。莫非是...南柯殿！”

    想到这里，赵升脸色一变，喃喃自语道：“...究竟是什么时候？”

    与此同时，他凝神静气，主动放开心神，脑海里瞬间浮现数之不尽的光点，皆为时空信标！

    赵升见此心里一松，只要时空大挪移能随时发动就好。

    就在这时，天空一时风云变色，随后一股浩然威压凭空压迫而来。

    霎时间，弥漫苍穹的雾气蓦然翻涌狂卷，一道凌厉无比的杀意破空袭来，无数浑浊雾剑浮现而出，铺天盖地的朝赵升斩下，封死了他前后左右所有退路。

    赵升身躯紧绷，眼中战意冲天，周身迸发出璀璨雷光，冲着漫天雾剑一拳轰出。

    拳光如山峦崩裂，呼啸着带起凛凛宏大气势，朝着上空直冲而去。

    “轰隆”一声巨响。虚空剧烈扭曲，随之传出一阵阵“咔嚓”之声，仿佛时空壁垒即将碎裂。

    漫天雾剑与拳光正面相撞，无数雾剑瞬间崩碎，化作茫茫水雾，附近虚空蓦然多了一个半亩大小的“黑洞”。

    赵升身形如电，朝着那处黑洞电射而去。

    不等他飞至洞口，弥漫苍穹的雾霾一下子浓郁了无数倍。

    黑洞上方，雾气滚滚凝聚，刹那间显化出一张阴冷面孔，面孔双眸迸发出刺目神光，不但消弭了黑洞，更向他刺了过来。

    赵升眉头紧锁，双手雷光灼灼，如封似闭的挡在身前。

    大片雷光席卷而出，同时他的双臂急剧暴涨，眨眼间变成了两条三丈余长的硕大巨臂，巨手大如簸箕，十指大张，恰似两面盾牌，生生挡住了无形神光的突袭。

 第619章 幻法逞凶 

    轰隆～

    一团神光爆散开来，传出巨大轰鸣，赵升挪开挡在头顶的巨掌，目光如剑的昂视苍穹。

    “鬼鬼祟祟的老家伙，有什么手段快使出来吧！老夫等的快不耐烦了。”

    他话音刚落，天上地下四面八方同时传来一声不屑的冷笑。

    霎那间，天上、地下、四面八方弥漫的浑浊水雾尽数滚滚涌动起来，竟然同一瞬间凝聚出数之不清的浑浊雾剑，密密麻麻的至少数以百万计。

    赵升神色异常凝重，萦绕周身的雷光轰然向四面八方蔓延而出，转眼间化成一片近千丈的刺目雷海。

    与此同时，他的全身气势连续暴涨，实力以难以想象的速度飞快提升，身躯也随之进一步暴涨，变身成了一个三丈余高的雷霆巨人。

    就在百万雾剑从四面八方向他这里齐射而来之时，赵升的修为已然无限逼近元婴极限，战力无法估量。

    “不对，如此惊世骇俗的剑道神通，几乎不可能是一名化神初期真君所能施展出来的。天幻老儿精通幻法，所以这里面必然是九假一真。可究竟哪一面的攻击是真的呢？不妙啊，我居然看不出一丝破绽！”赵升眸光流转，，心中一瞬间闪过无数念头，顿时生出一丝焦躁。

    可是，伴随着层层叠叠的无数雾剑闪电般飞近，天地间的雾霾越来越浓郁，虚空中的凌厉剑意也变得越发澎湃高涨，几如天威临世。

    这一刹那，赵升只觉得周围虚空仿佛变成了一座牢笼，空间似乎都被无穷剑阵挤压得扭曲变形。

    “不管了，敌从八方来，我自一路去！上面为真，紫霄破劫！”

    赵升一声厉喝，身形陡然化作一道百丈雷剑冲天而起，身下雷霆法域也狂暴卷起，犹如一颗硕大“雷火流星”，轰然向苍穹直直撞去。

    轰轰轰！

    百丈雷剑势不可挡，袭来的茫茫雾剑还未接近，便纷纷崩溃成大量水雾，继而被刺目雷霆撕裂吞噬。

    短短一个刹那，雾霾苍穹立刻被百丈雷剑捅穿，炸裂出一个数百里大的超级空洞，海量水雾蒸腾一空。

    然而，赵升不喜反惊，心里大喊：“不好，打空了！”

    此念尚未过去，就见下方密密麻麻的浑浊雾剑陡然快了千百倍，二者间隔的数十里虚空竟被诡异的压缩成一线，整个过程就像时空跳跃一样。

    这些浑浊雾剑似乎无视了时间和空间，瞬间斩到了赵升后背，四周的雷霆法域也同时被更强横的元神领域压制，竟让雾剑轻松斩断雷电，直接斩中了赵升肉身。

    砰砰砰！

    下一秒惊人的一幕发生了，雾剑斩到雷霆巨人身上，就如同斩中了金铁，纷纷爆裂开来，顿时传出一阵密集如暴雨似的爆响。

    然而，无数缕十分诡异的水行法力却从全身毛孔涌入四肢百骸，企图同化体内血液和任何液体，让赵升沦为一个认人摆布的傀儡。

    只可惜，柯昆老儿到底小觑了一位有八世积累的怪物。

    从某种意义上来说，赵升对水行一道的领悟完全不逊色于对方，甚至犹有过之。

    轰隆...

    赵升周身蓦然爆发出比太阳更耀眼千百倍的雷光，刹那间不仅驱逐了入侵肉身的元神法力，更将周围雾剑泯灭一空。

    远远看去，天空上赫然多了一颗刺目无比的巨大“太阳”。

    俄而，“太阳”光辉渐渐收敛，天地间的水雾再次狂涌而出，化作了无穷无尽的茫茫云雾，遮天蔽日。

    赵升悬立当空，身下的雷霆法域已收敛至百丈大小，不是绽放出成千上万道紫色雷光，散发着浓浓毁灭气息。

    眼前形势对他极为不利，天时地利皆不在他，而在敌！

    更不利的一点却是，柯昆此人身为化神真君，竟然毫无真君风范，胆小如鼠说的是他，怕死老苟也是他，简直将厚颜无耻发挥到了极致。

    面对这样一个不要脸的老混蛋，赵升明明身怀无数神通，但却无处施展，可以说拿此人几乎没办法。

    除非……

    随着心念一动，一只黄皮葫芦陡然从他体内飞出，落到了他手中。

    赵升随手一拍葫身，就见葫口电光滋滋作响，猛的喷出一颗眼珠子大，通体紫色的“玻璃珠”，此珠虽小，但却散发着浓浓毁灭气息。

    “紫霄神雷，去！”

    一声低喝之后，“玻璃珠”滴溜溜一转，顿时凭空消失不见。

    下一瞬，百里外的一片云雾深处，陡然爆发出一团耀眼无比的雷光，继而被大片紫色雷霆吞噬，原地瞬间多了一个直径三百丈的球状空洞。

    赵升扭头望去，脸上不见一丝喜色。因为紫霄神雷刚刚打中了，但仅仅毁灭了一个水汽分身，正主却不晓得躲在何处。

    以柯昆老儿的幻法神通，他能随时随地幻化出无数气息一模一样的水汽分身，紫霄神雷几乎不可能轰到正身之上。

    “呵呵！你永远也找不到本座在哪儿？如若不想力竭受擒后，经历焚魂燃脂的酷刑折磨，就早些主动投降免死，不然本座会让你后悔来到这个世上。”

    说话期间，赵升右手边的一片云雾之中忽然一阵翻卷，滚滚雾气扩散向四面八方。

    赵升见状，目光骤然一紧，扭头朝右方望去。

    只见得一位身材高大，虬须狮鼻的彪形大汉从雾气里飞出，气势磅礴之极，威压几若凌天。

    此人右手持着一面青色甲盾，左手握着一口青色獠刀，全身肌肉贲张，一看便知乃是一名化神境体修。

    就在此人现身之际，西南北三个方向同时传出异动，转眼间三名一模一样的彪形大汉从雾里飞了出来。

    四大化神体修齐齐现身，同时将赵升围在中央，个个杀意十足，眼神凌厉之极。

    赵升一见四人，心中念头电转之下，顿时意识到他们不可能是真人，绝对是幻化出来的。

    然而，他们全都跟活人一般无二，根本看不出一丝虚假。

    赵升目光闪烁，心里极为惊讶，不管柯昆老儿如何贪生怕死，仅以这一手而言，便不愧是化神境里的大高手。

    说时迟那时快！

    柯昆深知反派死于话多的道理，一点不给赵升喘息的机会。

    四大化神体修齐齐高举獠刀，狠狠一劈而下，四道千丈青色刀虹闪电冲赵升头顶斩下，让人分不清真假。

    电光火石之间，赵升身形一闪，手掌如剑竖起，掌锋迸发层层雷光，如同一口开天神剑，剑出无敌，横扫四大刀虹。

    咔嚓...轰！

    刀虹与雷霆神剑方一接触，俱都断裂开来，继而轰然爆成一团团耀眼光云。

    赵升心里一沉，他的手掌边缘竟擦去了一层皮肉好，不过转眼间恢复如初。

    四个化神幻体实力深不可测，不知还藏着何种底牌。它们手中獠刀煞是厉害，仅仅一击刀虹，便让他受了一点伤。

    一息不到，四面八方又有数批青色刀虹绞杀而来，彼此交织成一张青色刀网，狠狠扑向赵升所在。

    赵升抬起一拳，朝着上方猛然砸出。一股股紫色拳光犹如山崩海啸般迸射而出，与青色刀网轰然对撞，拳光刀网再次轰然爆炸，双双抵消。

    长袖一挥，就见一道黑光飞上半空，滴溜溜一转后，扩张成一个数百丈大的“黑洞”。

    黑渊剑域刚一展开，便将赵升身影掩盖住了，原地仅留有一方漆黑深邃的黑洞，赫然吞噬着一切外来气息和波动。

    躲在某处的柯昆眼见此景，顿时脸色微变，他竟然失去了对手的精神感应。

    下一秒，四大化神体修再次劈出一轮刀虹，当青色刀网接触到黑渊剑域之时，顿时如同一缕缕炊烟，瞬间被吞噬进去。

    这就是天幻神通的局限之处，当“主角”看不到也感应不到“幻术”之时，真假也就没有了意义。

    另外，因为黑渊剑域的屏蔽，也使得柯昆无法感应到赵升，这也造成他明明有着无数强大幻法，却找不到施法对象。

    柯昆见状，冷冷一笑，双手连掐法诀，打出无数无形咒诀。

    这时就见，四位化神体修骤然融为一体，接着身形一闪，来到黑渊剑域上空。

    整个人缩在大盾后面，其手中獠刀之上，青色刀芒大作，转眼凝化作一座密集如林的巨大刀峰，狠狠撞入黑渊剑域之中。

    “轰”的一声惊天巨响！

    青色刀峰直接化为了万千微芒，继而被剑域完全吞噬，而持盾的化神幻体则爆炸成汹涌光云。

    虽然，刀峰不敌剑域，但也令剑域扭曲变形，暴露出赵升的一丝气息。

    赵升面色微变，忽然觉得有些不对劲。

    果不其然，笼罩天地的云雾纷纷向他这里飞快汇聚过来，转眼间将他和黑渊剑域一起淹没。

    一阵天翻地覆之后，他人已坠入无边黑暗。

    不等弄清周围情况，赵升心头一凛，突然发现自己失去了对黑渊剑的感应。

    这...这简直不可思议！

    黑渊剑已经被他祭炼了数十年，彼此早已心意相通，怎么可能出现感应全无的异常情况。

    除非...黑渊剑内的神念烙印被完全抹去，或者二者之间远隔了千山万水，因为距离太远而失去了感应。

    但这两种情况几乎不可能出现。

    区区化神真君而已，根本不可能一念抹去他的神念烙印，更不可能将黑渊剑抛到万里之外。

    除去所有不可能，真相只有一个，那就是柯昆以某种手段“隔绝”了他与黑渊剑的心神感应。

    不对，应该不是“隔绝”，而是“欺骗”，就像此人借助南柯殿之力扭曲了他的五感七识一样，也欺骗了他的精神感应。

    赵升想明白这一点后，暗暗惊奇不已，故作苦笑一声，有些无奈的朝着四周望去。

    仅仅看了一眼，顿时浑身一震。

    在他的前方，赫然伫立着一座高耸入云，遮挡了大半天幕的恢宏巨峰，此峰大到不可思议，高度也超出世人想象。

    它...它居然是天柱山！

    笔直的崖壁向两侧无限延展开来，云雾缭绕间，崖面绿意盎然，古木横斜，垂落无数藤蔓，一株火红灵芝在藤蔓后若隐若现，芝盖泛着一层莹莹光华。

    望着那株万分熟悉的“赤火芝”，赵升都有些怀疑，自己是不是重回天柱界了。

    “轰隆”

    就在这时，一声巨响忽然从云海上方传来，无数碎石从云雾里簌簌掉落，飞快跌入万丈深渊。

    赵升神色不由微变，仰头朝上方望去，瞳孔忍不住一缩。

    只见云海上方，赫然撕裂开一条长不知多少万里的“裂隙”

    视线透过裂隙，赫然看到了一座巨大的八角血色祭坛悬浮高天，祭坛共有九十九道台阶，尽数燃起浓浓血光，无数人头蟒身的血灵争相往祭坛顶端游去，越是接近最上面，血灵的体积就越发庞大，威压愈加骇人。

    看到这一幕幕，赵升脸上浮现讥讽之色，忽然停下身形，任由对方施为。

    短短几息不到，就听祭坛上忽然传来一声惊惧万分的惨叫，一副硕大无朋的血色面孔在祭坛上方凭空出现，但又一闪而逝。

    下一刻，八角祭坛凭空涌出一团血焰，血焰鲜艳夺目，飞快向四面八方席卷而去，转眼间将茫茫云海化为一片血色火海。

    这一刻，天幕苍穹燃烧起来，天柱山也由上而下，飞快燃烧成一根通天彻地的火柱。

    转眼间，整个“天地”也化作无边血色火海。

    突然间，赵升的视野发生了极大变化，眼前“世界”急剧扭曲模糊，继而重新变成一片黑暗。

    再一睁眼，顿时看到百余丈外一个身材矮小的中年男子正在大口吐着血，同时满脸惊恐的望着他。

    此人不是别人，正是柯昆本人。

    “你...你的记忆里怎会......它...它是什么？不...不，它绝对不是人，是魔...是灭世大魔头！”

    柯昆伸出一只颤颤巍巍的手指，猛的指向赵升，神情惊骇的大喊着，仿佛受到了极大惊吓。

    就在几息之前，他施展天幻神通，悄然侵入敌人意识之中，原本想找到此人内心最为恐惧的敌人，但没想到才侵入表层意识，就突然“看到了”一个极端恐怖的可怕存在。

    柯昆大喜过望，原本打算借助此等可怕存在，摧毁大敌的意识神魂，然而才开始便遭到了凶狠反噬，反而令本人意识遭到重创。

    “哼，聪明反被聪明误！如今你偷偷窥视了老夫的记忆，那就更不能让你活着了。”赵升目光冰冷的望着柯昆，就像在看一个死人。

    “大言不惭！凭你一个小小元婴，如何能杀得了本座！乖乖束手就擒，不然本座让你生不如死！”柯昆惊恐的心绪渐渐稳定下来，目光立刻变得无比贪婪。

    刚才短暂的意识入侵，居然让他无意间发现了一个天大秘密。

 第620章 最强也是最弱 

    天地间云雾滚滚涌动，一片无比肃杀之气降临二人之间。

    赵升闻听此言，目光变得淡漠之极，身形毫无征兆的突然消失了。

    下一瞬，他蓦然在柯昆背后凭空浮现而出，抬手一拳，拳头带着刺目雷霆电光，狠狠砸到了柯昆背心。

    这一拳沉重如山，快若闪电，即使是一座金山挡在前面，也会被其轻松轰穿。

    然而这样出其不意的凌厉一击，居然...砸空了。

    当拳光一触及柯昆本人之时，此人身躯竟然好像一团水汽般猛的四分五裂，转眼间被雷光灼烧一空。

    “嗯？...假的！果然...老奸巨猾，厉害！”赵升见状眉梢微挑，心里不禁一惊。

    “无知小儿，居然还妄想找到本座真身，需知在南柯殿中本座化身万千，真身无所不在呀，桀桀！”

    伴随着桀桀怪笑声，天地间赫然响起一阵阵晦涩难明的吟诵之声，目光所及之处云雾尽数剧烈翻滚，化为茫茫冰霜，虚空中气温骤降，一股股肉眼可见的寒潮滚滚袭来，凭空掀起了暴风狂雪，大片大片的寒冰凭空凝结，飞快向赵升身下逼近。

    赵升眉头紧蹙，环顾四周冰雪天地，心里莫名生出一丝明悟。

    “天地有灵，元神归来兮！”

    漫漫冰雪深处，突然传出一声暴喝！

    其声如雷，轰隆大作，引得冰峰暴雪摇摇欲坠，几乎崩塌。

    霎时间，重峦叠嶂的冰峰剧烈震荡，一道道神光迸发而出，在冰层中间如云霞般流淌。

    紧接着，神光渲染了大半空间，化作了难以形容的霞光天幕，无数虚幻光影接连不断浮现。

    既有身形高大的金甲巨人，也有仙风道骨的鹤发老道，还有高冠博带的儒服老者，飞鸿似仙的绝代佳人……风采绝世，气势恢宏，皆乃人中之龙，化神真君！

    赵升悬立当空，死死盯着霞光天幕中的十数道真君幻身，瞳仁之中迸发出紫色雷芒。

    以他如今的神念修为，根本无法洞彻这些幻身的真与假。

    世间一切幻法神通，皆可归于“欺骗”二字。

    你若看不破幻法真假，五感七识被“欺骗”而不自知，那么假的也就成了真，真的也可变为假，真真假假，假假真真，让人分辨不清，到死也挣脱不出幻之地狱。

    幻法一道的真正恐怖之处，就在于此！

    换而言之，任何参不透幻法真假之辈，都是柯昆的手中玩物，死了都不知道怎么死的！

    从这点而言，柯昆堪称无敌！

    但要是幻法神通被破，柯昆也就黔驴技穷，一身本领去了七七八八，只得任凭同阶化神蹂躏宰割。

    若是这么看，柯昆也算化神之耻！

    总而言之，此人的最强之处就是其最弱一点，故而在大椿界，柯昆有着“真君之下我无敌，真君之上一换一”的誉称。

    就在赵升察觉到对方弱点之时，一位位化神幻体从冰峰深处走出，从四面八方将他团团包围，它们散发出的强横威压，隐隐使得虚空扭曲震颤，难以言喻的恐怖杀意在虚空中急剧酝酿，随时可能爆发出惊天动地的一击。

    “撕啦”

    赵升的一截衣袖突兀撕裂，衣袖飘落而下，却被无形杀机磨灭一空。

    即便如此，他依旧悬立不动，仿佛没有察觉到危险逼近，一副敌不动我不动的架势。

    天幕之上，柯昆面沉如水，不禁喃喃自语道：“很好，就这样待着别动。等到陷入天幻神域内，本座定要生擒下你，再从你口中挖出葬仙墟的秘密……”

    然而此念头还未落下，就听见下方那三丈高的雷霆巨人口中突然发出一声暴喝，全身肌肉快速隆起，雷光如暴风般席卷四方，身形瞬间拔高到十丈之巨，其背后虚空竟然浮现出一尊百余丈高的雷霆法像，威风凛凛，犹如雷神降世。

    而让柯昆感到心惊胆寒的是，对方散发出的气息居然以不可思议的速度急剧暴涨，已然远远超过了他的预想，达到了一种令他也胆寒的可怕境地。

    虚空连连巨震，似乎承受不住突然爆发的恐怖威压。

    当赵升解开封印，化身为十丈巨灵雷霆战体后，神念与法力双双跨越化神绝隘，突破到媲美化神真君的地步。

    然而饶是如此，他仍然没有能感到到柯昆老儿的真身所在。

    这一刻，赵升怒意冲天，毫不犹豫的狂吼道：“不够，不够！天魔解体术，焚血燃髓大法，意志火焰...统统给老子开启...燃烧吧！”

    随着这一阵惊天动地的吼声，十丈巨灵战体全身蓦然燃起熊熊血焰，背后的雷霆法相急剧缩小，肉眼可见的融入战体里面。

    当法相与战体合二为一之时，巨灵战体竟然再次暴涨，体型达到了恐怖的十五丈之高，原本无形无质的意志光辉，竟也显化而出，结合法域雷霆，具现成一副紫色雷胄，加持在巨灵战体身上。

    “这...这怎么可能！”柯昆只觉寒意大增，结结巴巴的失声喊道，心头第一次生出强烈无比的死亡危机。

    天幕之上的柯昆，眼见赵升即将醒来，突然转醒过来，神色大变，二话不说的张口喷出一口心头血，落到右手紧握着的一面奇形玉牌之上，

    与此同时，其头顶卤门处猛的窜出一个尺许高的“小人儿”，正是柯昆的元神法体。

    元神法体闪电般扑到奇形玉牌上，轻松将之收入体内。

    随着玉牌传出一股股莫名吸力，元神法体面貌痛苦，浑身光华闪烁，竟肉眼可见的暗淡下去。

    奇形玉牌表面的浮现出密密麻麻的复杂符纹路，顿时迸发出一层淡淡霞光。

    只听“轰”的一声，天地虚空震荡不休！

    那些个真君幻体瞬间崩灭了大半，但剩下的四位化神幻体却在灵殿之力的加持下，整个人仿佛活了过来，气息与威压竟与生前一般无二。

    事实上，这些幻体都是历来陨落在南柯殿内的化神真君。

    由于陨落于此，故而被宝殿禁制收摄了最后一丝元神残念。

    这些元神残念一旦被真正激发，真君幻体就能短暂拥有生前最巅峰时的实力。

    四位悍不畏死的真君幻体，加上一位老奸巨猾的柯昆，等于五位真君级战力。

    这样的可怕阵容在大椿界千年难见，即使是化神后期碰到了，也会觉得万分棘手，甚至有可能便围殴至死。

    柯昆老儿不愧是贪生怕死之辈，仅仅察觉到了危险，便不惜大伤元气的激发南柯殿的真正杀招。

    这些变故看似过去了很长时间，实际上仅仅只有一息时间。

    就在赵升爆发出极限实力的一刻，他的精神境界经过多重爆发，终于超过了元神大衰的柯昆。

    “...找到你了！”

    霎那间，赵升目光一凝，猛的抬头看向天幕，脸上露出一丝冷血笑容。

    下一瞬，巨灵战体抬脚一跺，虚空轰然巨震，巨大身躯瞬间凭空从原地消失，宛如瞬移一般。

    等到再次浮现之时，赵升赫然出现在柯昆头顶上方。

    “嗬嗬，给老子去死！”

    赵升口中发出一声暴喝，周身升腾起难以形容的杀机，雄壮如山的庞大战体犹如一座万丈巨峰，轰然砸到柯昆身上。

    这一切来的太快，以至于柯昆根本来不及躲闪，脸上仅仅露出无比惊骇的神情，身躯就被一股难以想象的巨力轰中，

    伴随着“轰”的一声巨响，柯昆瞬间爆炸成漫天肉泥，整个人当场粉身碎骨！

    嗡的一声颤鸣，一个尺许高的白嫩娃娃双手抱着一块奇形玉牌，突然从百余丈外的虚空一闪而现，同时满脸仓惶的闪烁模糊，即将瞬移而逃。

    “哪里逃！火龙枪，去！”

    伴随着一声厉喝，一道道强横之极的神念波动瞬间横扫四周虚空，刹那间笼罩了方圆百里虚空，无形中禁锢了一切。

    柯昆的元神灵体受到神念禁锢，顿时浑身剧震，身形不由迟缓了一下。

    这一下，便要了他的老命！

    霎时间，只见得一条火龙从虚空中突兀降临，仅仅微微闪烁，便在电光火石之间洞穿了元神灵体，枪尖顶着那面奇形玉牌，眨眼间飞出百里之外。

    再看原地，那元神法体全身陡然腾起熊熊火焰，转眼间便被烧成一团飞灰。

    柯昆一死，却不意味着大战结束。

    反而由于主人身死魂灭，南柯宝殿当即暴走...失控了！

    这件镇族至宝早已达到真形灵宝之境，主人一死，其灵性真形当即苏醒过来。

    就见下方四大真君幻体中，一位绝代风华的仙子双眸由灵动，蓦然化作无比淡漠。

    其人微微一抬手，整个天地顿时一震，无穷无尽的寒冰风雪倒卷而起，疯狂涌向赵升这里，一股股可怕寒意夹杂着无数禁制之力不仅令四周空间为之凝结，也压制了赵升那磅礴似海的气势。

    面对暴走的法宝真灵，赵升却是微微一笑，身形一闪，凭空从原地消失不见。

    与之一起消失的还有...火龙枪和那面奇形令牌。

    也不知有意还是无意，黑渊剑却是“遗失”在宝殿空间内部。

    ……

    万丈高空之上，云海苍茫，一座巍峨的洁白神宫屹立当空，任凭罡风侵袭却岿然不动。

    就在这时，一个雄壮如山的巨大身影忽然从虚空中浮现而出，两脚猛的踩在宫殿的琉璃金顶上面。

    赵升的现身，当即令这座庞大神宫轰然一震，足足下坠了三丈有余。

    同一瞬间，大片紫色雷海席卷四面八方，瞬息间将下方宝殿完全笼罩起来。

    轰隆之声大作，无数紫霄雷光化作密密麻麻的五爪雷蛟，彼此交织堆叠，构建出一层层雷霆大网，紧紧困住南柯殿。

    南柯殿剧烈挣扎，时而**如山岳，时而缩小如芥子，绽放出刺目白光，白光中幻化出万千异兽妖魔以及强大修士，欲要挣脱雷网束缚。

    然而这件真形灵宝乃是辅助类灵宝，从来不以战力著称，再加上实战经验少的可怜，它的任何反应都在赵升的预料之中。

    故而任凭它如何挣扎，始终在内外夹击之下镇压得死死的，同时不断被压制下去。

    赵升单手捏住奇形玉牌，海量神念和法力蜂蛹灌入其中，随着一层层禁制被摧枯拉朽的冲垮，南柯殿渐渐发出阵阵哀鸣，爆发出的白光飞快暗淡下去。

    大半天之后，南柯殿陡然一震，散发出的白光完全消散，宫殿蓦然缩小成拳头大，落到了赵升手上。

    赵升见状脸上不见欣喜，因为他并未收服此宝，而是南柯殿主动封闭真灵，完全陷入死寂状态。

    这也意味着在找到真正的炼宝法诀之前，此宝成了一件“死物”，根本派不上用场。

    见此情形，赵升身形一个闪烁，手上顿时多了一口通体漆黑的长剑。

    下一秒，黑渊剑滑入袖中，南柯殿也被收入须弥空间。

    ……

    时间回到半天前。

    当柯昆身死魂灭之后，远在数十万里之外的一颗通天彻地的大椿神树，满树芳华，郁郁折射出瑰丽灿烂的神光，云蒸霞蔚间幻化出万千奇景，犹如海市蜃楼一般。

    此时，位于树腰的一座巨大树窟之中，突然传来一声惊怒交加的暴喝声：“不，昆儿……不可能！”

    “是谁？是哪个该死的化神蠢货暗中出手了！不管昆儿死在谁人手中，本尊赌出天幻柯家的尊严，一定发誓让你付出十倍百倍的代价！”

    “来人，速传本尊法旨，召集家族所有元婴，不管他们如今在天南还是海北，都统统放下手中事情，以最快的速度返回祖地，不得延误！”

    “……命令所有树尊严家戒备，谨防大敌突袭...”

    “……全族主动收缩势力范围，所有对外挑衅冲突开荒拓土之举一律停止……”

    坐镇三劫祖树的柯家树尊在发现柯昆陨落一事之后，短暂宣泄完情绪后，立即向全族上下连续传下多道法旨。

    不久后，柯家上上下下就因大树尊的多道严厉法旨，很快陷入一片忙碌与混乱。

    绝大多数族人丝毫不晓得其中内情，顿时一片怨声载道，行动迟缓。

    为此，极少数被秘密告知老祖宗突然陨落的柯家元婴老祖，当即爆发了雷霆震怒，狠狠处理了一大批族人，就连最亲近的血脉后人也毫不手软。

    如此毫不留情的做法，顿时让柯家上上下下噤若寒蝉，行动速率一下子提升了好几倍。

    古族柯家的种种异常举动，很快让一众潜伏在其内部的间谍察觉到不对劲，纷纷以最高等级的秘密渠道把柯家的异常情形，传递回各自势力高层。

    短短几天下来，西蒙州的十一家二劫高门大族全部接收到了最新情报，但大都摸不着头脑，不禁猜测莫非柯家有新的大举动。

 第621章 西蒙巨变，三宝入手 

    以后很长一段时间内，几乎没有人知道柯昆真君已经陨落的事情。

    出于种种考虑，赵升也并未将此事宣之于众，仅仅告诉了赵诚平一人。

    他之所以不对外声张，一来是柯家底蕴极深，本族以及附庸势力的整体实力足以轻松碾压赵氏。

    二来是一旦撕裂脸皮，柯家不惜一切代价的话，很可能请来几位化神真君围攻他，甚至付出极大代价，有可能从灵界请回柯家的某位祖辈。

    赵升虽说完全不惧任何敌人，但赵氏却不能因他而毁于一旦。

    故而，只要柯家不愿自曝其丑，他也懒得“多此一举”。反正顺其自然，能隐瞒多长时间就隐瞒多久，万一不慎消息泄露出去，那也是柯家内部的事，与他无关。

    一天后，阳光明媚，万里无云，一道流光从域外虚空急坠而下，转眼间落入同心城背后的参天神树之上，一闪而逝。

    如此又过了半天，暮色降临，赵诚平方才驾驭遁光从天边归来，满脸沉重的踏进树窟洞府。

    怎料刚一进洞，就看到了一个熟悉的身影，顿时给了他极大惊喜。

    “雷兄？！”

    赵诚平瞪大了眼睛，神色异常吃惊，但他很快欣喜不已，连声笑道：“好好好，你没有出事便好！”

    赵升笑了笑，淡然说道：“我倒是没什么，就是柯家有大麻烦了。诚老弟，为兄因为一时没忍住，不小心就把柯昆老儿杀了。这件事可能会牵连到赵家。”

    “啥？”赵诚平闻言，身子一僵，不敢相信的追问道：雷兄，你刚才说的是啥？柯昆被...被你杀了！你和我说得是同一个人吗？不会是同名同姓吧！不会吧，不...会...哎呀！”

    说到这里，，赵诚平忽然看到了赵升手上把玩着的南柯殿，面皮瞬间刷白，说话声音一下子小了无数倍，最后更是右手一拍大腿，脸上表情那叫一个复杂呀！

    “柯昆老儿本想杀人夺宝，怎料实力忒不济。简直枉顾了化神真君的名声。”赵升收起南柯殿，郑重其事的表示道。

    赵诚平闻听此言，顿时哭笑不得，没奈何道：：“雷兄，你真是...哪个人能想到你竟然如此之猛，以元婴境的实力逆伐化神！我的老天爷呀，至少近万年来，本界从未听闻过类似奇事。”

    赵升一副不以为意的模样，他前世连渡劫境的血神都杀过，这一世更是在无尽甬道杀了好几位返虚半仙，如今哪里会把小小化神放在眼中。

    “好了，不过杀了一个名不副实的化神而已。又不是什么惊天动地的事情。只不过柯家死了一位化神，想来一定不会善罢甘休。老夫倒是不惧，只怕对方迁怒于人，日后赵家恐怕举步维艰了。”

    听到这话，赵诚平神色陡变，瞬间联想到了未来可能会发生的诸多险恶情形及恐怖后果。

    要知道赵氏势小力薄，万万抗不住古族柯家的连续打压。

    然而，他猛的想到正主就在眼前，悬着的心顿时放回肚子里，故作苦笑道：“雷兄，这...这可如何是好？”

    “好了，莫要故意做出一副苦相。老夫又不会不管不顾的离开。柯家若敢打上门来，自由我出面应付。如若惹怒了老夫，柯家想必也承受不起本人的报复。”

    赵升说完，话锋一转：“当然了，柯昆老儿的死，由你我二人知晓就好，暂时不要告知小辈们。柯家那边自然也会对此事密而不宣。如此一来，双方暂时‘相安无事’。老夫正好趁机尽快提升修为，以免日后发生不忍言之事。”

    “也只好如此了！雷兄，赵氏的安危就全摆脱你了。”赵诚平闻言心里稍松，于是苦着脸如此说道。

    此番交谈之后，赵诚平忐忑不安的等待了好多天，直到接到最新情报，惊讶的发现柯家不仅没有兴师问罪，反而主动收缩势力范围，一副惊弓之鸟的架势。

    见此情形，赵诚平才慢慢放下紧张心情，也开始暗中收缩势力范围，并屡屡提醒自家后辈提高警惕。

    为此，他厚着脸皮，多次登门拜访本家“雷神”真君，结果每回都不空手而回，竟然为金丹小辈们顺利讨回了大量高阶遁符和其他中上品法宝。

    果然有句话说的好，苍天从不会辜负每一个有心人！

    风平浪静的一年后，赵升多次进出葬仙墟，修为顺利突破到元婴五重境界。

    与此同时，柯家那边开始对赵家进行试探，起初是和赵家接壤的三个修仙家族，突然挑起各种争端，譬如疆域划分，边境资源点的所有权，族人交恶，故意挑衅等等冲突。

    几年下来，赵家可以说是“四面皆敌”，隐隐顾此失彼，焦头烂额。

    显而易见，眼前的一切冲突矛盾全是柯家在背后怂恿，其深不可测的家族底蕴在这一刻展露无疑。

    眼见不能在这样“坐以待毙”，赵诚平再次扣响了赵升的洞府大门。

    之后数天，赵升亲自去周边三大家族的神树领地走了一遭，与其树尊进行了亲切友好的交流。

    经过此事，周边三大家族顿时安静下来，争先恐后的退出千里疆域，所有矛盾冲突尽数烟消云散。

    不过，柯家的目的也达到了，他们之所以暗中挑唆，仅仅想试探一下赵升是否还在赵家。

    对于柯家人的想法和目的，赵升和赵诚平其实也都心知肚明。

    时光飞逝，十年一晃而过。

    赵家才安稳过了几年日子，一场惊天巨变的发生，很快令赵家上上下下陷入了慌乱。

    海外修仙界大举入侵西蒙州！

    三日之间，东部沿海十八家修仙世家尽数陷落，镇族神树亦落入敌手。

    短短半个月后，西蒙州东部疆域统统燃起战火，大椿神树落入敌手的数量赫然达到了三十九株之多。

    要知道大椿神树不仅是灵脉节点，更是每个修仙势力的核心领地。每一株神树易手意味着某家修仙势力不是投降就是被征服。

    不久后，更多相关情报犹如雪花一般传回同心城。

    所有知晓最新战争形势的赵氏族人，无不大惊失色，倒吸一口凉气。

    为了此次大战，海外修仙界派出两万艘浮空碟舟，一共分成三路大军，于子夜时分从东部沿海登陆。

    三路大军完全舍弃沿途疆域，直奔各大修仙家族的神树领地而去，并且以雷霆万钧之势摧毁所有反抗。

    然后，大军不作任何修整，继续杀向下一个目标，攻击路线十分明确，可谓深谙“闪电战”的精髓。

    最让人惊骇的是，三路大军皆至少有一位化神真君坐镇，证据就是余，章、钱三家二劫高门的沦陷。

    三大高门仅仅坚持了数天，其族里包括树尊在内的多名元婴老祖便被海外真君亲自出手格杀，残存的元婴老祖们顿时吓破了胆，很快举族投降。

    此事一出，西蒙州全州哗然，只因海外真君的出手，直接打破了大椿界数万年来“真君不干涉俗世”的潜规则。

    因此一时间，三路海外大军一路上势如破竹，短短数月便攻入大陆腹地，战火燃遍小半个西蒙州。

    三路大军一直攻到莫、毕、陈等三劫门阀的神树领地之时，如潮的攻势才堪堪被挡住。

    而这时，西蒙州已经有近百家修仙势力被攻破领地，数十万里疆域沦为敌境。

    短短半年间，西蒙州形势急转直下，剩下的一百八十多家修仙势力简直慌作一团，士气大减！

    此时，身为西蒙州“无冕之王”的柯家也是焦头烂额，根本不顾上其他。

    面对海外大敌入侵，柯家责无旁贷，不得不出面召集本州一众势力，并且主动联合五家三劫门阀，以最快的速度组建了西蒙州修仙联盟。

    然而，海外大军有三大真君坐镇，西蒙州联盟也必须有同等高阶战力才行。

    故而，本州唯二的化神真君归昧仙子终于被请出山。

    于是，压力很快来到了柯家这边！

    眼见瞒不过去了，柯家大长老才期期艾艾的说自家真君已到域外游历多年，至今未归。

    但他的借口着实拙劣得很，其他元婴老祖反正一个字也不信。

    于是，五家三劫门阀纷纷启用最高等级的暗谍，秘密打探天幻真君柯昆的生死。

    只要有耐心打探，世间根本没有秘密可言。

    时间一长，有些口风自然而然的被人泄露出来。

    毕家等五大三劫门阀先后获知了天幻真君极可能已经陨落的情报，甚至连镇族至宝南柯殿也许久不见踪影。

    柯家遮遮掩掩的古怪行为，令联盟内部人心惶惶，局势一度不稳。

    尽管柯家很快从神州请来一名散修化神坐镇，但天幻真君已死的消息仍旧传的沸沸扬扬。

    到后来，一些亲身参加过西蒙州盛会的元婴老祖仿佛猜到了柯昆之死的原因。

    于是，同心城很快热闹起来，众多各大家族的金丹真人打着探亲访友的名义，纷纷接踵而来。

    甚至某些见事机敏的元婴修士秘密赶到同心城，提出希望拜见雷神前辈一面。

    当然这些聪明人，统统由赵诚平出面接待，最后连赵升的面都没见到。

    与这些无功而返的元婴修士相比，持宝而来的灯草先生却是一个例外

    灯草先生以欠下一个大人情为代价，终于打动了赵诚平，让他代为通传了一回。

    果不其然，闭关多年的赵升竟然有了回应，允许灯草先生入府一叙。

    片刻后，洞府的一间素雅客厅里，一袭道袍的赵升接见了貌不惊人的灯草先生。

    “请坐，饮茶！”

    赵升闭关许久，说话也变得简单直接，挥袖将一杯灵茶，拂到下首玉案上面。

    灯草先生见状，大大咧咧的走到玉案后，一屁股坐下，接着举起茶杯，品尝了一口茶水。

    入口只觉馥郁芬芳，回味悠长！

    “好茶！”灯草先生没有长篇大论，单单爽快的说了好茶二字。

    如此大方不做作的举止，无疑让人心生好感！

    当然了，对方的这点小花招，无非是为拉近一点距离罢了，这对赵升一点也无用。

    此人来意，赵升早已猜到了。他相信对方也有此默契。

    果不其然，灯草先生寒暄了两句后，就十分干脆的拿出三个玉盒，同时吐露出了来此的真正目的。

    “柯家之前得罪了前辈，因此深感愧疚！鄙人碍不住情面，只好登门当面谢罪。此三宝乃柯家人的赔礼，万望前辈收下。”

    赵升目光一闪，伸手一拂，盒盖一一打开来，里面的宝物顿时让他眼前一亮。

    最左边的玉盒中，盛放着一柄尺许长的晶莹玉如意，上面镶嵌着七颗璀璨星辰珠，正是久久寻觅不来的七星如意。

    中间的盒子里，却是一卷儿臂粗，丈余长的兽皮卷轴，看上去普普通通，也不知是什么宝物。

    最右边的玉盒中，则是一枚玲珑剔透，通体碧绿的椿树玉叶。

    它散发出一层氤氲神光，充满神秘而鲜活的生机，就像刚从树上摘下来一般。

    灯草先生目光在三宝上面来回逡巡着，接着飞快将三宝介绍了一遍。

    第一件宝物乃七星如意，自然不必赘言。

    这中间的兽皮卷轴，也是大有来历，居然是一副虚海星域图，此图囊括了方圆近两千恒年的星空界域。

    单单有名的恒沙世界便有九个之多，其中也标注了大量资源死星，星兽聚集地，域外坊市以及众多凶险绝地。

    此图的价值之大，无法估量！

    而最后那枚椿树玉叶，竟是大名鼎鼎的“飞升令”。

    有了此令，赵升就可以借助本界的飞升大阵，一举飞升灵界。

    一般来说，外界化神不允许使用本界的飞升大阵，除非为本界立下不世之功。

    如今大战在即，柯家也是害怕腹背受敌，这才“大方”送出飞升令，期盼着将赵升这个“瘟神”尽快送走。

    柯家送出的这三样宝物，其表达的目的再明显不过了。

    只可惜他们彻底算错了一件事，赵升连大修士都不是，怎么可能修满“飞升”呢？

    对于送上门来的宝物，赵升当然二话不说的笑纳了。

    但他始终模棱两可，到最后也未明确态度，仅仅说了一些诸如以和为贵，个人很欣赏柯家的优良家风等等类似敷衍话语。

    半天后，灯草先生喜忧参半的离开了同心城。

    等到此人把赵升的话带回去之后，柯家树尊，大长老柯几道等人不由暗暗松了一口气，没有人比他们更明白家族如今承受着多么大的压力。

    一旦在战争期间暴露了家族内部的虚弱，弄不好会被群起而攻之，到那时连锁反应之下，柯家数万年的基业说不定会因此毁于一旦。

    安抚好“雷神”之后，柯家立刻将绝大部分精力投入到前方大战中去。

    比起柯家的“不幸”，赵家则幸运许多，只因同心城所在的地覆山脉坐落在西蒙洲西部内陆。

    除非西蒙州大半疆域沦陷，不然不用担心领地受到这场大战波及。

    ……

    时光飞逝，大战转眼间已经持续了十六年。

    自从七年前，西蒙州修仙联盟花费极大代价从神州和东离二州请来多位化神真君之后，联盟一下子稳住了阵脚，从此交战双方陷入对对峙状态。

    时至今日，西蒙州东部的两百万里疆域几乎全部沦陷，亿万人口陆续被迁移至海外三大群岛。

    在这十几年间，本州联盟与海外大军双方大战数次，俱都死伤无数。

 第622章 五阶神丹成，初闻垝垣墟 

    地覆山脉上空天朗气清，碧空如洗

    一轮暖阳高挂当空，给白雪覆盖的群山，带来些许暖意。

    不久后，一道白色遁光从高耸入云的大椿神树上飞掠而出，直奔数百里外的一处温泉谷地。

    连绵群山，转瞬掠过，就见下方一座开阔的山谷中云气蒸腾，郁郁葱葱，一片生机勃发景象。

    白色遁光顿了一顿，飞快落入山谷的一片药田之中。

    俄而，遁光散去，赵诚平神情肃穆的冲十几步外的一道高大身影，拱手行礼，敬声道：“真君……”

    赵升头也不回的挥了挥手，示意他不必多礼，目光却始终盯着药田里的那头雪白小兽。

    看到这一幕，赵诚平立刻噤声，站在原地不动。

    这些年以来，随着联盟特使来的次数越来越频繁，赵诚平也不知为何的越发对眼前之人心生敬畏，平日里言行举止也渐渐变成了恭敬受礼，不再敢以同辈自举。。

    赵诚平寻着视线，望向那头雪白小兽，不由心生好奇。

    此兽头颅奇大，极类狗头。但其脖颈纤细，身长不过三尺，却长着一个圆滚滚，毛茸茸的大肚皮，一双豆大的黑眸，骨碌碌乱转，闪烁着灵动智慧之光。

    此刻，它一边扒拉着药土里的灵参，一边东张西望，俨然一副贼头贼脑的模样。

    赵诚平知道这头雪白小兽乃是一种名为狗豢的低阶妖兽，此兽不仅胆小如鼠，贪吃懒惰，更是蠢笨无比，如今在地覆山脉已经濒临灭绝。

    然而眼前这一只狗豢却非同寻常，一看便知此兽乃百万中无一的异类，因为它竟然生出了灵智！

    要知道狗豢这类劣等妖兽，几乎不可能突破三阶天隘，更谈不上觉醒灵智什么的。

    此兽能有这么大的造化，显然出自赵升的手笔。

    想到这里，赵诚平心里一震，不由对眼前之人更加敬畏。

    “...人打发走了？”赵升饶有兴趣的观察着那头异种狗豢的神态动作，头也不回的随口问道。

    “真君，那位特使还在城里赖着不走，看样子不达目的誓不罢休！”

    “呵呵，随他去吧！这场大战无论持续多久，期间打得多么惨烈。一切都与你我无关。好好的旁观者不做，非要一脚踏进粪坑里面，岂是智者所为。”

    赵诚平闻言，心里一急，便道：“可是...所谓城门失火，殃及池鱼！万一哪天大军抵达同心城下，到那时岂不悔之晚矣！”

    “哼，有老夫在，赵氏根本不会有倾覆之危！此时急得跳脚的应该是柯家，毕家等几个高门大族。你可不要被那些人的花言巧语骗了。”

    赵诚平听完后，原本忧虑的心绪顿时消散一空，这才恍然明悟过来，自己刚刚被那丰厚无比的利益诱惑蒙住了双眼，差点上了特使的恶当。

    想来也是，“雷神真君”地位超然，只要不明确站队一方，无论本州联盟还是海外修仙界都不可能平白无故的招惹一位化神真君。

    “行了，那位特使愿意待多久就待多久。你回去后告诉他，就说我去往神州访友，归期不定。”赵升转过身来，神色平淡对他吩咐道。

    赵诚平点头称是，拱手行礼后，陡然化作一道流光冲天而起，飞向西南数百里外的大椿神树。

    目送他离去之后，赵升不再看那头异种狗豢一眼，身形一闪，瞬间从原地消失不见。

    ……

    某座万丈高峰深处，开辟有一座大型洞府。

    洞府里的一间炼丹房内，赵升忽然浮现而出。

    他飘飞至半人高的石床上，盘膝跌坐，单手一翻，手里多了一面光滑如镜的白色玉板，。

    赵升举起玉板，放在眼前仔细观察。

    只见这块看似光滑的玉板之上，铭刻着密密麻麻的蝌蚪似的古怪符号，盯得时间久了，往往产生某种错觉，只觉这些蝌蚪符号一下子活了过来，在眼前游来游去，散发着种种神秘气息。

    赵升凝神静气，将神念收束成一线，朝着玉板探了过去。

    他的神念方一触碰到玉板，玉板立即荡漾起一层玉色光华，从中飞出成千上万的晶莹蝌蚪，不断涌入脑海。

    顷刻之间，一个异常复杂的奇特丹方，便呈现在他的脑海里。

    斗姆...定魂固神丹！

    此丹有着一个长达十六个字符的名称，交给他丹方的那人再三声称，此丹方出自某位金仙之手，品阶高达五阶。

    这张丹方用传说中的斗姆金文书写而成，由此可看出此丹方确实十分特殊。

    时间慢慢流逝！

    良久之后，赵升双眸忽然神光四射，接着长袖一挥，半空中一道宝光闪过，就见一尊两丈多高的庞大炼丹鼎，“咚”的一声落在了地上。

    这座炼丹鼎出自月华洞天，正是从丹阳祖师的某处遗府中找到的，虽说不是极品法宝之流，但胜在厚重坚固，能最大限度的承受金乌真火的灼烧。

    赵升深吸了口气后，眉心泛起刺目神光，随着其心念一动，袖底瞬间飞出一个黄皮葫芦，飞上半空。

    黄皮葫芦的葫口一晃，猛的喷出一朵金色火莲，一闪没入了丹鼎里面。

    下一秒，金乌真火腾的一下燃烧了起来，继而分裂成了九团炽热火云，在丹鼎内部飞快游走。

    丹鼎外壁迅速发烫，炼丹房温度迅速提升，很快热浪滚滚。

    一天一夜后，丹鼎外壁已然浮现出密密麻麻的亮眼火纹，颜色逐渐转为赤红之色，竟然散发出了一股股浓郁丹香。

    赵升见状，心念一动，万年养魂草等十数种极品灵药便从须弥空间里一一飞出。

    心念再动，就见十余种极品灵药悄然粉碎，化作十余团药粉和药液。

    紧接着，赵升伸手冲丹鼎轻轻一点，鼎盖便腾空飞起。

    那些悬浮在空中的各种药粉，很快全部飞入了丹鼎之中。飞起的鼎盖随之盖了回去。

    然后，丹鼎内的九团金乌真火，纷纷化形成一朵朵火莲，将这些药粉药液包裹起来，开始炼化杂质，提纯精华。

    单单提纯药性这一步，就耗费了整整七天七夜。

    七天之后，赵升再次向丹鼎中投入一批千年灵药，其中包括数颗接近化神级数的鬼王魂核。

    时间一点一点流逝，赵升不时往丹鼎里投入各种珍稀灵药，其中不乏万年灵药。

    这尊丹鼎渐渐变得彩光流溢，丹香之气淡淡挥散出来。

    约莫过了九个月之久，丹鼎散发出的七彩霞光，突然尽数收敛回鼎内，滚滚金色火舌蓦然从鼎耳中迸发出来，空气瞬间变得极端灼热。

    就在这时，一股难以用语言形容的奇异丹香随着火舌一起，突然火山般爆发出来，刹那间弥漫了整个炼丹房。

    赵升见状大喜，当即双手打出百道法力玄光，神念也凝出成千上百的无形丹印，统统飞入丹鼎内部。

    不久后，鼎盖砰的一下高高飞起，大片七彩丹云从鼎中升腾而起，刹那便让满室生辉，霞光湛湛。

    下一秒，三颗“流星”陡然从鼎内激射而出，电光火石之间便要遁入虚空，逃出生天。

    然而，赵升早有准备，强横的神念立刻化作三张无形大网，闪电般在虚空中一捞，顿时把三颗“流星”网个正着。

    只听“呜呜”的一阵轻鸣声响，三颗“流星”蓦然变回原型，竟是三颗龙眼大，流光溢彩的金色丹丸。

    每颗丹丸上方，隐约显现出一只七彩灵蛙幻象，此时它们正在极力挣扎，不时发出呜呜叫声。

    赵升目露奇色，伸手一招，将所有宝丹摄到手中，细细观察起来。

    传闻五阶之上的灵丹，已能初步蕴生出先天灵性，这和“法有元灵”颇为相似。

    如今一看，传闻果然不假！

    “真没想到，第一次炼制就成功了。老夫果然宝刀未老……”赵升暗暗赞叹着，挥手将三颗宝丹收入万年药玉瓶中，在贴了数道丹封之后，小心收入玉匣里面，最后放到须弥空间，确保万无一失。

    ……

    无尽楼，第二百三十七层廊道。

    一阵天旋地转之后，赵升一睁眼，眼前人影来回晃动，耳边传来一阵喧嚣声。

    入目所见，大大小小的地摊宝铺在靠近廊道内壁一侧依次摆开，望着延绵出去近一里远。

    数里宽的廊道上，人影幢幢，声音鼎沸，粗略一数竟有几百人之多。

    赵升见状颇为惊讶，没想到坊市这边如此热闹，现场人数之多，实乃罕见。

    “莫非最近又来了一批新人？”赵升环顾四周，一边暗暗寻思着，一边向人群里走出。

    不过他的到来，顿时惊动了不少地摊主。

    最近二十多年来，赵升多次进出无尽楼，显然在“老人儿”中间有了不小名声。

    熟悉的老人都知道，这位“白眉”道人不但实力强横，手中宝物更是不知凡几。

    更重要的是，此人信誉极佳，出手大方得很！

    赵升没走出几步路，就见一个“矮冬瓜”从百丈之外一跃而起，飞快落到了他面前。

    “矮冬瓜”哈哈一笑，声如洪钟的大笑道：白眉阁下，你果然应约而来。苏某已经等候多时了。不知那丹...”

    赵升微微一笑，颔首道：“多亏苏道友赠送的丹方摹本。这次才会炼丹成功！”

    “好，太好了！”

    苏烈闻言双眸大亮，抚掌喝彩道：我就知道白眉阁下学究天人，从来不会让人失望。”

    说完，苏烈眼中闪过一丝厉色，低喝道：“这下有了斗姆神丹，老子倒要看看家里的那帮老家伙还有何话说。”

    赵升微笑不语，暗中却传音过去：“老夫手里有两颗神丹。一颗如约归你，另一颗还想要吗？”

    苏烈闻言瞳孔一缩，急忙传音道：“要，怎能不要！即使有再多的斗姆神丹，我九隗苏氏也能吃得下。”

    斗姆神丹的品阶高达五阶，在任何恒沙界都属于可遇不可求的高阶宝丹。更何况此丹在无尽楼有着独一无二的特殊作用。

    服下此丹后，不但能定魂固神，让人神念之力暴涨。而且日后数十年里遇上那些诡异不死之物的几率大大减少。

    最重要的一点是，服丹之后，会对通天白塔的诱惑扭曲之力产生极大抗性。

    这一点才是所有知情人最为看重的。

    只可惜无尽楼这里，有能力炼制五阶斗姆神丹的丹道大宗师少得可怜。

    七年前，赵升偶然从他人得知了此丹的消息，于是故意显露其高绝的丹道境界，经过多次摆摊卖丹之举，才顺利引得苏烈找上门来。

    最终结果也没有让他失望，而赵升也得了一张珍贵的五阶丹方，可谓皆大欢喜。

    言归正传！

    赵升从袖中取出两个玉匣，慢慢递到苏烈手上。

    苏烈接过来，眉心浮现一团怪树神纹，本源灵识收束成一线，探入玉匣里面，脸上很快露出满意的笑容。

    “不错，正是斗姆神丹。”苏烈赞叹不已，小心将玉匣收入怀里，接着传音道：“白眉，你想以此丹换些什么宝物？”

    赵升闻言，立刻传音回去：“老夫听说苏氏掌握着垝垣墟的时空坐标。我想要换取一块此地的时空令。”

    “这...可以！”苏烈仅仅犹豫了一下，就点头答应下来。

    说着，此人从怀里掏出一块巴掌大的螺旋玉板，偷偷塞入赵升手里。

    垝垣(guiyuan）墟乃宇空仙天的另一处时空灵境。

    此墟的规模和等级比无尽楼高出至少一个层次，传闻中有长生真仙坐镇此地，偶尔也会降下机缘，当众演法传道。

    赵升很想去那里见一见世面，故而选择了时空令。

    交易顺利完成后，苏烈满脸堆笑，讨好道：“白眉道友，苏某还想求取更多的斗姆神丹。您老能否出手再炼上几炉？一应宝药魂核，统统包在我身上。”

    “可以倒是可以，只不过炼制此丹需耗时近一年。老夫寿元已然不多，只怕炼制不了多少炉了。”赵升沉吟着，脸上故意露出为难的表情。

    苏烈不假思索道：“这个好办！我族有两样延寿至宝，一曰九魂神水，二曰万岁血。每样都能延寿半甲子，足以弥补道友炼丹消耗的寿元。你看如何？”

    “妙极！老夫答应了。”赵升手抚长须，对苏烈相视而笑。

 第623章 大道唯一，真文无穷 

    小半日后，四周的空间排斥力已达到了极限，赵升见状，长袖拂过面前地摊，轻松将满地宝物收入袖中。

    接着，他放松身体，恰好一团灰白漩涡凭空浮现，瞬间其完全吞噬。

    山腹洞府内，一道身影在石室里浮现而出，赵升睁开双眼，只觉四肢百骸蓦然生出丝丝缕缕的精纯灵气，并飞快被吸入丹田气海之中。

    随着心念微微一动，气海上空顿时下起了淅淅沥沥的“甘霖”，他的修为也在甘霖细雨中渐渐提升，向着元婴七重境界渐渐逼近。

    赵升不怎么关心自身修为的进境，径直来到四分五裂的螺旋玉板前，陷入沉思。

    随着他修为越来越高深，穿越宇空仙天付出的代价竟也越来越大。

    当初仅有炼气境时，只需要献祭七八粒时空沙，便可成功穿越一回。

    等到现在元婴六重境界的时候，至少需要一块时空晶石，方能最低限度的献祭成功。

    就以刚才为例，他一次性献祭了一整块洞天玉，然而在无尽楼也仅仅待了不足半天。

    这就是体量大不同，石子和巨石都是石头，可丢出同样远的距离，所消耗的力气却有着巨大差异。

    未来可以预见的是，随着修为的不断提升，他对时空类宝物的需求只会越来越大，到最后很可能成为一个“无底洞”。

    想到未来必然出现的“凄惨”画面，赵升悚然而惊，忽然意识到这极有可能是某位难以想象的大能提前设好的“阳谋”。

    一旦习惯了修为突飞猛进带来的快感，就没人愿意闷头苦修，必然会想方设法的“走捷径”。

    更何况宇空仙天中宝藏数不胜数，外界罕见的天大机缘可谓遍地可见，任何人都无法抵御它的诱惑！

    故而，无论高高在上的真仙，还是在下界苦海里挣扎的修仙者，全都像飞蛾扑火一般不断进入宇空仙天，乃至深陷其中，无法自拔！

    赵升在原地沉思良久，忽然微微叹了口气，接着身形一晃，瞬间从石室凭空消失。

    ……

    一晃数年，

    这一日深夜，山脉深处的一座万丈高峰，山体突然剧烈震动，一道道紫色雷光破开土石冲天而起，在半空中彼此交织，爆炸，化成了一片紫色雷海，将附近群山照耀的亮如白昼，飞禽走兽纷纷惊恐万状的向四面八方逃窜。

    山腹深处，一座新开辟出的巨大洞窟之内，一座坑坑洼洼的石台上面，赫然摆放着诸多光华闪耀的宝物，数量有七八种之多。

    其中最为显眼的，是数颗人头大小的乳白色金属和一堆晶莹剔透的玉化骨头。

    乳白色金属不时泛出丝丝电光，内部隐隐有一股毁灭气息透出。

    玉化骨头则是精挑细选出来的大能玉骨。

    除了这两样，石台上面还有万年雷击木、元磁两仪石、天心琅玉、万化雷水等等稀世之宝。

    然而此时，它们就像一堆不起眼的东西，凌乱的堆放在石台上面，而它们的主人却懒得看一眼。

    赵升站在石台旁边，双手把玩着一根紫色菱形晶体，轻轻摩挲着晶体表面，感受着此物平静的表象下，内部充斥的浩瀚无比的毁灭波动。

    此物正是当初交易过来的太古雷劫晶。

    这二十多年以来，他在修炼之余，除了偶尔出手炼制丹药，剩下的空闲时间都用来探查这根神秘晶体的秘密。

    经过二十多年的摸索和研究，赵升大致推断出了此物的真实面目。

    “太古雷劫晶”仅是人为起的一个名称，此物实际上，应该是一截“臂骨”。

    确切的说，某位渡劫境大能不幸陨落于九九升仙劫之下，他的一截臂骨非常幸运的没有化为飞灰，反而幸存了下来。

    更神奇的是，此物内部至今仍残存着一缕神雷劫意。

    赵升经过数以万次的反复感应，确认了这缕神雷劫意正是九劫神雷之一的紫霄神雷，而且是最正宗最极端的一种。

    也就是说，那位倒霉的渡劫大能恰好被紫霄神雷轰击成渣。

    随着时间流逝，这缕神雷劫意已经和臂骨融为一体，恰好构成了某种难以言喻的平衡。

    赵升研究此物多年，但对它的了解却连皮毛也算不上，偶尔也会有灵光闪现，可在经过试验后，大多以失败告终，几无收获。

    尽管如此，赵升依旧对此物痴心不改，从未有过任何气馁和放弃的念头。

    虽然此物蕴含的力量层次高的吓人，隐隐超出了他现在的感知极限，但此物无疑是一个最好的“效法”对象。

    从此物上面，赵升隐约看到了一丝返虚之上的奥秘，那就是…世间万物和元神法力之间的转化与统一。

    事实上，赵升早该想到这一点的，要知道返虚半仙最明显的特征之一就是金肌玉骨之身。

    而由肉体凡胎向金肌玉骨演化，正是“点石成金”的开始，也就是肉身法力化。

    在古老传说中，仙人往往都会“点石成金”之术。

    这一传说，其实已经暗喻了返虚之上的奥秘。

    返虚境仅仅是肉身法力化的起点，合体境才是元神、法力与肉身三者再次完美融合的体现。

    自此之后，合体境大能完全蜕去肉体凡胎，不仅聚散由心，还能分化出独立分身，随意遨游诸天。

    至于渡劫境，很可能是真身，元神、法力统统开始法则化的一步。

    尽管以上还仅是猜想，并未得到真正验证，但赵升有九成把握认为自己猜想没错。

    如今为了验证自己的猜想，他以雷劫晶为蓝本，炼制了不少仿制品，可惜全都失败了。

    不过此刻他又有了新的灵感，在此之前先要将玉骨炼制一番。

    只见赵升将晶体收入怀里，然后屈指一弹，一缕紫色雷光从指尖射出，径直掠过大半石台，落入一截巴掌长的玉化晶骨之中。

    玉化晶骨陡然腾空而起，通体泛出浓浓紫意，一朵朵雷火环绕其间，开始煅烧其骨。

    洞窟之内，雷光闪耀，姹紫色雷火翻滚涌动，渐渐散发出一股淡淡的毁灭气息。

    赵升眉心神光湛然，释放出一股股神念之力，驱使着紫霄雷力在玉骨内部“描绘”着一枚又一枚大道真文“劫”。

    尽管“劫”字真文仅仅存世一刹那，就会凭空消失。可赵升仍然耐心的一次次“书写”出那道复杂无比的三维构型。

    随着时间一点一滴流逝，玉化晶骨始终保持着原本的状态，仿佛没有丝毫变化。

    然而有着太古雷劫晶作为对照，赵升欣喜的发现，这块玉骨的本质似乎发生了某种微妙变化，隐约泛起点点紫意，渐渐散发出淡淡的毁灭气息。

    眼前一切都按照他的设想发展，赵升心里忽然生出一种预感，这一次试验必有收获。

    二十余天一晃而过。

    洞窟内像火炉般炙热，四周洞壁熔化出一层琉璃似的光滑熔状物，恰好折射出斑斓万千的紫色光华。

    半空之中，一颗鸡蛋大，通体泛紫的菱形玉珠正在缓缓旋动，外面笼上了一层紫色电芒，内部流淌着丝丝粘稠雷浆，明显散发着一种奇异的法则波动。

    伴随着这种波动的不断增强，菱形玉珠终于达到了某种极限，突然只听咔嚓一声，表面陡然裂开了无数裂纹，裂纹中爆射出无数刺目雷芒，毁灭气息一下子暴涨了无数倍。

    不好！

    赵升看到这一幕后，心里一惊，探出右手猛地向上一甩，眼见快要爆炸的菱形玉珠，闪电般冲天而起，一闪没入洞窟土石之中，原地多了一个光滑之极的孔洞。

    下一秒，只听轰隆一阵巨响，整个洞窟顿时剧烈震动起来，四周洞壁转眼间裂开了一条条深不见底的巨大缝隙，从里面爆射出大片雷火。

    赵升见势不妙，整个人瞬间从洞窟里凭空消失不见。

    外界，这座万丈高峰被大片紫色雷火包围，山体在剧烈震荡中，山石植被居然无声无息的泯灭。

    一息之后，庞大的山体轰然垮塌下去，一时间原地爆起了冲天蘑菇云，雾霾尘埃弥漫了方圆数百里。

    高空之上，赵升俯瞰下方山崩奇景，脸上古井无波，看不出一丝情绪波动。

    ……

    不久之后，无数大小土石被清除出去，原地被掘开出一个直径三百丈的巨大深坑，坑底下露出大片坑坑洼洼的石台，有一道高大身影正在那里忙忙碌碌。

    天色很快暗淡，夜幕即将落下。

    深坑之下，赵升拍去手上不存在的灰尘，接着双手连连挥动，一块块玉化晶骨接连飞起，随后一道道紫霄雷力落到了它们上面。

    一朵朵紫色雷火纷纷燃烧起来，将这些玉骨托在半空之中。

    这一次，赵升取出那块太古雷劫晶，将之轻轻抛入雷火中央，一众玉骨环绕着此物，开始一点点旋动。

    赵升眉心神光连连闪耀，一道道神念犹如闪电般，轰击在雷劫晶表面。

    在神念的反复轰击之下，雷劫晶表面的无数菱形切面，偶尔会溅射出点点雷芒，瑰丽而神秘。

    雷芒就好像实质存在一般，在无形牵引下落入周围玉骨之上，瞬间融入其内部，却始终没有爆炸的迹象。

    赵升见状，双眸异彩连连，神念越发频繁的轰击着雷劫晶，看上去有些类似打铁，又仿佛刺激此物的出现更多新的现象。

    七天七夜后，紫色雷火熊熊燃烧，那看似坚不可摧的玉骨渐渐转化成了另一类形态，一些好像圆润珠子，另一些却显得奇形怪状，但多以菱形，棱柱形，尖刺形为主。

    它们相同的特征却是，俱都散发出静谧而奇异的法则波动，毁灭气息里似乎蕴含着某种无法言说的生机。

    赵升神色显出几分疲惫，伸手一招，将完好无损的太古雷劫晶摄过来，收入须弥空间里。

    接着，又摄过一块奇形玉骨，放到面前细细摩挲起来，神念化作无数探针，一点点深入玉骨内部，仔细感应着……

    三个月后。

    新开辟的洞府深处，赵升盘坐在地上，身前摊开一张兽皮。

    他全神贯注的看着兽皮，脑海中思维电转，无数念头转瞬即逝。

    一旁的地上，杂乱堆放着数以千计的妖兽皮革，每张上面都描绘着一个个繁复无比，层叠交织的三维构型。

    越是盖在上方的兽皮，其三维构型就越发近似，同时也更加繁复无比。

    外人无法知道这些三维构型意味着什么，唯有赵升越是反复描绘，心绪就越发激荡。

    因为只有他知道，所有三维构型在本质上都是毁灭大道的真文“异构体”。

    它们即可能代表了同一个大道真文，也可能是众多残缺的“毁灭真文”。

    在赵升看来，所有的一切皆由“劫”字演化而出，可谓一字万象，万象一形！

    到了这个时候，他方才醒悟过来，原来自己险些误入了歧途，原来大道真文并非永恒不变。

    事实恰恰相反，大道真文无时无刻不在变化着。

    每个人领悟的“大道真文”，仅是他自己对大道的体悟和具现，并非“放之四海而皆准”。

    这也意味着大道唯一，但大道真文却有可能无穷无尽。

    当初那道真仙残念之所以“好心”赐下大道金书，如今看来明显包藏祸心！

    赵升忽然寒毛倒竖，暗道：“莫非祇仍然贼心不死，还妄想着借体重生不成？那...大道金书岂不是……”

    一想到日后可能出现的可怕情形，赵升全身一震，连忙按下心中不好的念头，注意力重新回到大道真文上面。

    只是经此过这一分心，他的思考效率顿时大减，脑海里的灵光也渐渐枯竭。

    时间如流水，转眼已是一个月后。

    这天，在洞府石室中，赵升双目紧闭，盘坐在原地一动不动，只有密密麻麻的雷光在半空中不停闪烁，凝化，似乎是在竭力构建出某个具象。

    不知过了多久，他心中灵光乍现，双眸霍然睁开，瞳仁深处倒映出两个繁复无比，道蕴流转的三维图案。

 第624章 雷成，初入垝垣墟 

    哗啦～！

    虚空深处，莫名响起一声轰鸣，犹如惊涛拍岸，浪打潮头。

    赵升背后，瞬间浮现出一片神秘的雷霆光海，海面紫意冲天，看似沉寂静谧，却好像蕴含着无法想象的毁灭之力。

    四周密室石壁才和这一异象重叠，便无声无息的化为乌有。

    瞬息间，大半山体被泯灭一空，赵升四周赫然多了一个直径超过千丈的巨大洞窟，洞窟石壁光滑如镜，仿佛经过千万次精心打磨一般。

    赵升脸上露出一丝笑意，眼眸里的大道真文缓缓隐没下去，修为悄然破开六重关隘，突破到七重境界，顺利得如同水到渠成。

    他双手在身前一搓，数朵紫色雷火便从掌间飞腾而起，须臾化作一只只紫色雷蝶，环绕周身翩翩起舞。

    “去”

    赵升开口轻喝一声，就见这些雷蝶微一闪烁，纷纷钻入虚空中消失不见。

    下一瞬千丈之外，洞窟东南西北四个方向皆突兀亮起了刺目雷光，刹那间四团近千丈大的紫色雷云在洞窟四方升腾而起。此时洞窟里方才响起一阵阵轰隆巨响。

    赵升望见此景，随即身形一闪，瞬间来到山峰上方，目光扫向下方巍峨大山。

    就见这座巍峨大山被无数冒出来的紫色雷光吞噬，庞大的山体顷刻之间大半化为乌有，仅剩下占地数十里的残破山根。

    “想不到仅仅加持了大道真文‘灭’，随手一道神通雷法便有了这般翻天覆地的变化，威力着实有些惊人……”赵升喃喃自语着，心里有些感慨，只觉没有浪费之前数年光阴。

    他忽然屈指一弹，就听嗡的一声轻响，如锈剑初吟，又似枯木逢春。

    半空中雷光大作，无数淡紫色雷丝凭空涌现，彼此相互交错，转眼间凝聚成一滴“琥珀状”的晶莹雷水，极速坠入大地。

    下一秒，就见雷水没入地表之处，赫然钻出了密密麻麻的绿芽，一丛丛野草荒植肉眼可见的飞快生长，附近地面很快变得绿意盎然。

    看到这一幕，赵升满意的点点头，接着整个人陡然从原地消失不见。

    ……

    片刻后，数百万里之外的神州沿海，在一片乱石遍布的礁石群上空，天幕阴云密布，寒风带着充沛的水汽，呼啸掠过海面，不断向内陆吹去。

    这时，云层下方忽然多了一道人影，却是从西蒙州挪移至此的赵升。

    赵升悬空而立，面色肃穆，一尊雷霆巨人在其背后浮现，释放出一道道毁灭波动，但也隐约夹杂着生灭变幻之意。

    强横无比的神念化为一道无形闪电，顷刻间将满天乌云，以及千里疆域全部笼罩了进去。

    赵升负手而立，双眸深处蓦然浮现出一个复杂无比的三维图案，正是他初次领悟出的大道真文“雷”。

    “雷起。”赵升轻喝一声。

    咔嚓！

    天空顿时传出一声霹雳，原本阴云密布的天幕更加阴沉，厚厚乌云中忽然划过一道道闪电，轰隆雷声蓦然大作。

    “雷落。”赵升面色不变，又是一声低喝。

    “轰隆”一声巨响。

    一道合抱粗的炽白雷柱劈落大地，一下子轰入岛礁，被击中的礁石当场分崩离析，原地赫然多了一个直径十几丈，丈余深的大坑。

    下一刻，雷声轰响不断，只见一道道粗大雷柱如同暴雨般，倾泻而下，将整片岛礁轰得满目疮痍，遍地深坑。

    方圆数十里，海水近乎沸腾，无数鱼儿翻白肚皮浮出水面，空气中弥漫着一股股腥臭刺鼻气味。

    赵升环视四周，看了良久，脸上浮现一抹笑意，心念微动。

    漫天雷声骤然停下，继而大雨瓢泼，很快洗去了一切痕迹。

    此刻，赵升眼眸中的大道真文已经消失不见，瞳仁重新变得清澈。

    “不错，比预想中的还要强些，以后面对围殴，倒也能节省不少力气。”赵升笑了笑，低声自语道。

    他这“呼雷”神通，说到底也是借助天地之力，只要他以神念之力沟通天地，再以大道真文聚拢散落云层的雷霆之力。

    最后稍稍加了一点个人意志，便可“四两拨千斤”，轻松借助天然雷霆轰击想灭杀的目标。

    ……

    两年之后，潜龙阁的一间道场里，赵升盘膝而坐，双膝中间摆放着一块黄金板，此板表面光滑如镜，可清晰倒映出人影。

    此物是他当初从真仙残念手中得到的大道金书，不过因为不久前察觉到的阴谋，故而搁置了许久，现在才取出来一观。

    今日之所以将其重新取出来，乃是因为他灵光一现，想到了某种可能。

    赵升凝视着黄金板许久，就在倒映出的人脸忽然诡异一笑，口中正要念出韵律的一刻。

    他的双眸深处，陡然浮现出一个复杂无比的三维构型，正是“雷”字大道真文。

    这枚大道真文一浮现，瞬间让镜中人脸的表情凝滞，仿佛看到了某种无法想象的事物。

    下一刻，人脸忽然破灭，继而重新浮现出一张新的人脸，口中喃喃念出一道悠长晦涩的古老韵律。

    “...雷...！”

    随着其口中吟诵之声响起，赵升脑海里竟然浮现出另一个堆叠交织，繁复之极的三维构型。

    若是粗略一看，便能发现这个新的“雷”字真文构型，竟与赵升领悟的那个“雷”文十分相似，但在节点、纹路走向等等无数细节上面，却有着极为巨大的差异

    与此同时，赵升也跟着念出了那道古老韵律。

    可念到一半时，他骇然发现自己念不下去了，两枚“雷”文竟同时在脑海中浮现，两者瞬间发生了无数次碰撞。

    碰撞过程中，赵升领悟的“雷”文渐渐吸收了另外一个，并在不断崩塌重建过程中，渐渐塑造出了一个崭新的三维构型。

    这时，一段独一无二的玄妙韵律在赵升脑海里响起，并被他瞬间完全理解和掌握。

    直到这时，只见黄金板的表面忽然荡漾起一片金色波纹，从中飞出一缕无形无质的光辉，一闪没入身体里面。

    下一秒，赵升只觉全身火热，意志光辉就像一颗火星落入油中，轰得一下子被点燃了。

    熊熊燃烧的意志之火，竟然首次在现实里显化而出，看上去就像一团绚烂多彩的星火。

    就在这时，潜龙阁及周围十数里范围内的所有生灵，突然齐齐望向一个方向。

    无论人类还是飞禽走兽，脸上俱都露出敬畏无比之色，清晰感应到了某个难以名状的恐怖存在。

    “这...这是...”此时正在府里逗弄重重孙儿的陈大诚陡然脸色大变，抬头望向内府深处，震惊的差点说不出话来。

    然而下一瞬，那道恐怖之极的骇人波动凭空消散了，这让陈大诚一脸茫然，差点以为自己出现了幻觉。

    ……

    半日后。

    道场之内，光明盈室。

    赵升盘膝而坐，以指为笔在一块四四方方的玉板上面，飞快描绘出密密麻麻的螺旋图案。

    随着时间推移，玉板已然遍布数之不清的奇异纹路，表面泛起了一层淡淡光晕。

    当最后一块空白被时空螺纹填满之后，一块崭新的轨仪玉板就完成了。

    赵升拍去手上玉屑，将玉板放置在身前地面，接着单手一翻，手中顿时多了一块巴掌大，晶莹剔透的洞天玉。

    他将此玉放入轨仪中央，然后长身而起，表情肃穆的喃喃低语：“吾

 第625章 一铺一洞天，百草天出世 

    坊市面积不大，店铺不过百，但是街面上人却极多，颇有熙熙攘攘之感。

    赵升转了一圈后，心里很是惊讶，因为他发现街头路边，随处都能看到一根根或圆或方的赤红精柱，上面镌刻着层层叠叠的仙篆符号，和无数奇妙纹路，平坦的地面之上也同样镶嵌着无数繁复无比的阵法纹路。

    奇怪的是，赵升竟然没有感应到任何一丝法阵波动，就好像这些阵纹精柱全都是死物。

    奇怪的不止这一点，他很快察觉到眼前来来往往的“人”中，竟有大半表情冰冷淡漠，越看越不像活人。

    反而倒像是一个个与真人无异的傀儡。而剩下的一小半人却与之截然相反，可以说个个凶神恶煞，煞气十足，一副积年老魔的模样。

    在这座坊市里待得越久，赵升就越发觉得这里不对劲，心里生出异常诡异的感觉。

    就在这时，坊市最边上的一块空地，突然传出阵阵“隆隆”之声，紧接着周围的地面剧烈翻涌裂开，地下竟然升起一座破败的灰白石楼。

    此楼有三层，每层皆落满暗红色血迹，中间的门匾上赫然写着“百草天”三个仙篆文字。

    一见石楼出世，赵升不远处一个正在摆摊卖宝的大胡子，忽然一把卷起摊子，仰天狂笑道：“哈哈，仙尊法力无边，竟然又搬运来一座破败洞天。这次的仙缘，谁都别想跟老子抢。”

    话音刚落，坊市氛围瞬间变得肃杀无比，空气中弥漫着一股股浓郁到化不开的骇人杀气。

    随着一个个凶神恶煞的魔头从坊市各处默默起身，赵升突然察觉到一道道磅礴强横的意志波动从坊市各处冲天而起。

    某些格外强横的意志波动，已能从虚无中显化成真，凝聚出了一个又一个神异而恐怖的巨大法相，皆为传说中的神魔，仙灵及荒古圣兽。

    咔嚓～

    这时，赵升耳边忽然听到一阵咔嚓声，扭头一看，就见身旁之人一把扯下全身皮肤，赫然化作了一尊身高丈二的岩石傀儡。

    傀儡虎头人身，全身莹白如玉，上面遍布复杂道纹，散发着惊人的意志波动。

    此时，坊市里的行人有大半也是同样的动作，纷纷扯去伪装，化作了一个个形貌殊异的傀儡。

    这些傀儡身上的纹路、色彩和形制皆不相同，有的为暗金色螺旋，一圈圈的遍布全身，有的则是六芒星纹，还有的遍布幽蓝色水纹。

    极少数傀儡外表，铭刻着密密麻麻的蚯蚓状纹路，看上去好似斗姆神文。

    不过相同的是，这里的每一尊傀儡都散发着惊人的意志波动。

    “见鬼！......我之前居然没有发现它们全是活傀儡？这...莫不是炼魂入傀之术！如此惊天手笔，只怕出自那位仙尊之手！不妙啊，我到底来到了何处地界？垝垣墟不应该是这般模样！”

    赵升暗暗震惊不已，蓦然惊觉这里每一尊傀儡的意志波动都不弱于他，其中更有不少远强于他的可怕存在。

    这时，距离赵升最近的活人，却是并肩站立的三道身影。

    其正中一人破了相，脸颊上有着数道恐怖疤痕，好像被兽爪划过一样，额角及下巴裸露出森森白骨，质地却如玉石般温润。

    在其右侧，则站着一名身材臃肿，怀抱巨斧的独眼老汉，其头顶光滑溜溜，却烙印着一只通体暗青色的狰狞鬼神刺青，一双全是眼白的两眼亮的吓人，浑身散发着危险气息。

    这两人的意志波动雄浑无比，应该是突破了化神极限的返虚境半仙。

    至于最后一人，却是一位丈许高，一脸病容的焦脸大汉，其身上披着斗篷，额头上带着一圈巴掌宽的银白色护额。

    此人虽然气息不漏，但能与两位返虚半仙走到一起，足可见其修为高深。

    少顷，在一阵“隆隆”的轰鸣之声中，那座破败的三层石楼已然稳稳伫立在地面上，并完美的融入坊市之中。

    到了这个时候，赵升哪里会不知道坊市里的近百间店铺，居然全是由一座座洞天演化而成。

    想到这一点，赵升心头剧震，不由对那位仙尊生出九分敬畏。

    短短一会儿，破败石楼的门前便聚集了数十位“活人”

    左近的三人，也大步走了过去。赵升见状立即尾随其后，正欲上前搭讪。

    但没等他开口，一股恐怖杀气从那个疤脸汉子身上爆发出来，顿时让他望而却步，远远躲避开来。

    稍后，赵升落在人群最后面，垫脚眺望前方石楼。

    大量傀儡在更外围，零散围成一个更大的圈子，仿佛在保护着什么，又似乎戒备着从石楼里面冲出来的未知威胁。

    石楼大门缓缓开启，一名身着宫裙的窈窕女子从门后走了出来，其五官精致，肌肤洁白无瑕，清纯中透着一丝妩媚。

    赵升上下打量了她一眼，发觉此女身上气息活泼，完全与活人无异。

    但从他人脸上敬畏的表情来看，这位女子恐怕并非真人，也是一尊“炼魂”傀儡。

    “让诸位道友久等了。百草天即将开业，欢迎诸位道友前来光顾。本楼内有无数奇花异草，稀世奇珍。仙主也已将数张奇兽宝具提前放入铺子里面，妾身预祝道友们鸿运当头，心想事成了。”窈窕女子向众人略一欠身，开口说道。

    “仙子，俺们现在能进去了吗？”

    “...掌柜的，开业大酬宾还是和以往一样吗？”

    “仙尊慈悲，敢问仙子，洞天里放入了多少张神兽之面？”

    “……仙气护身符有的卖吗？本座要买一块。”

    此刻，围在最前面的一众老魔，纷纷出声喊道，询问的问题却没一个相同，显然彼此都有某种默契。

    窈窕女子微微一笑，再次微微一欠身，接着飞回了门内，却没有回答任何一个问题。

    看到大门敞开着，实力最为强横的几名老魔头，互相看了一眼后，纷纷驾驭意志法相，冲入大门光幕里面，消失不见。

    其他人见此情形，也纷纷争先恐后的冲入其中，生怕比别人晚了一步似的。

    赵升本想等一等，然而背后陡然传来一阵阵恐怖杀气，外围的大量炼魂傀儡正一步步向他逼近，气势也越来越高涨。

    眼见此景，赵升眸光一闪，果断的一跃而起，犹如飞鸟般投入大门之中。

    天旋地转之后，便又换了一个天地。

    赵升一睁眼，满眼皆被绿色占满。

    周围古木参天，藤蔓纠缠垂下，地面五颜六色的各类灵草异花几乎随处可见。

    可是往前数十步，赫然却是一片十亩左右的灵田，只可惜田里一片荒芜，仅能看到灰黑色的土地，却看不见任何灵药，仿佛荒废已久。

    灵田边缘倒是有着五六株苍翠灵树，上面藤蔓蜿蜒，攀附在树干之上，密密匝匝的藤叶丛中垂下了数枚或黄或绿的葫芦，最大的一个足有一人高，而最小的才巴掌大，葫身翠绿如玉石一般。

    空气里雾气弥漫，处处氤氲着诱人香气，但却飘漂浮着难以估量的肉眼看不见的虫豸。

    赵升神色警惕的环顾四周，自身意志已经化作一层无形结界，笼罩全身。

    目光每每扫过那几枚葫芦，视线总会稍稍停顿，但很快又挪开了。

    反复确认过此地并无危险之后，赵升心里稍松，目光再次看向那片奇怪的灵田。

    这块灵田和这里的环境显得格格不入，就像是被生硬的强塞进来一样。

    两息之后，赵升双眸一亮，突然发现，灵田有些地方似乎不一样了。

    凝神再看，顿时发现了某种不得了的东西。

    他面露喜色，迅速踏入荒田，三步并作两步来到田地中央边上，忽然蹲了下来。

    目之所及，一个通体银白的面具斜斜插入泥土半截，露在外面的部分，看上去好像半张牛脸，双目瞪大如铜铃，瞳孔深处居然倒映出一个繁复无比的三维图案。

    赵升一看之下，心里震撼到无以附加，因为那个三维图案赫然是他领悟不久的“雷”之大道真文。

    仔细打量了片刻之后，就发现这张银白面具表面渐渐生出一道道暗紫色雷纹，显得很是奇异。

    他眉头微微一蹙，缓缓伸手右手，捏住面具一角，往外一拔。

    出人意料的是，这张牛头面具轻如无物，轻轻一拔就从土里拔了出来。

    等拿到手里一看，赵升才惊讶的发现此面具刻画的分明是传说中的夔牛神兽。

    夔牛即雷兽、雷泽之神。古书记载：“其状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，善驭雷霆之力。”

    如此看来，他之所以轻松“捡到”夔牛面具，正是因为他乃正宗雷修，并且领悟了雷字真文。

    想到这一点，赵升不由暗暗猜测那位仙尊的用意，脑海里瞬间浮现无数个念头。

    哗啦！

    灵田边上的古木藤蔓忽然传来一阵轻响。

    赵升抬头望去，恰好看到那个体积最大的葫芦剧烈晃动着，从树上掉落下来。

    光芒一转，葫芦消失不见，取而代之的是一位身着碧绿道袍，绿眉绿发的胖老头，此人长着一个酒糟鼻，脸上带着几分醉意。

    胖老头脸上带着几分愠怒之色，晃晃悠悠的向这边走了过来。

    “喂，你这个小偷，快快把奇兽宝具交还回来。不然老葫芦要你好看。”

    赵升看着兴师问罪来的绿眉老头，便轻轻咳嗽了两声：“前辈您让我交什么？”

    “你竟还...呃，你把宝具藏哪里去了！”

    绿眉老头刚要大声质问，却看到赵升双手空空如也，忍不住擦了擦眼睛，随即回过神来，神情更加恼怒。

    赵升见状，当即说道：“东西嘛，反正我是没看见。不过美酒倒有的是。”

    说完，大袖一抖，一坛千年琥珀香顿时跌落地上，殷红色的酒浆洒了一地。

    空气中顿时充满了芬芳馥郁的酒香。

    “哎呀，怎么洒了！好酒可不能这么糟蹋了。”绿眉老头一见，当即大呼小叫道。

    “区区一坛灵酒而已。在下这里多的很！”赵升笑着说道，同时抛出一坛坛酒坛，转眼间堆成了一座小山。

    “咳咳，你早说有如此多的灵酒，本妖早早就醒转过来了。即便如此，你也甭想骗我，奇兽宝具就在你的手里。”

    “当然了，你若能把这些灵酒统统给我，那件宝贝，俺老葫芦就送给你了。”

    有大量灵酒在前，老葫芦瞬间把自己的使命忘得一干二净，两眼放光，口水直流的望着地上的酒坛。

    赵升豪气干云道：“前辈尽管拿去，就当在下的见面礼了。”

    “嗯。事先说好了，老葫芦身无长物，除了那件奇兽宝具，其他的葫子葫孙可不能送给你。”绿眉老头瞥了一眼赵升，貌似戒备的告诫道。

    赵升感应着对方深不可测的气息，十分大方的摆摆手，道：“前辈放心！在下只取一物，其他东西皆不窥视。”

    “另外，在下手中有数十张酿酒方子，反正对我已无用，不如送给前辈好了。”赵升微微一笑，右手一翻，手上便多出一叠玉简，递了过去。

    “噢，这可是你主动送的呀！快让老……咳，你很懂事嘛！”胖老头闻言先是眼睛一亮，然后左右观望了一会儿，有些故作矜持的说道。

    这个老妖精自萌生灵智后，就一直待在百草洞天里，性子单纯得很，几乎不晓得人心险恶。

    当然，赵升也没有故意坑他，玉简里的方子都是真的，只不过所需要的酿酒材料难寻而已。

    从老葫芦贪酒如命来看，它的前主人恐怕也是一位老酒鬼。

    赵升故意赠送酒方，一来是避免一场厮杀，二来也为从其口中打探此洞天的一些情报。

 第626章 拜入仙尊门下？ 

    老葫芦手掌一挥，将玉简塞进嘴巴里面，一口咽了下去，然后随手拎起最近的酒坛，拍去酒封后，嘴巴对准坛口，吨吨吨一阵狂饮。

    那样子不像是在喝酒，而是直接往肚子里面倒。

    转眼间，整整百斤灵酒便全下了肚。

    “痛快，这坛酒，果然够辣！”

    老葫芦仔细回味酒的滋味，神情沉醉的吧嗒了半天嘴，这才长长呼出一口酒气，高声赞叹道。

    “趁着我高兴，你有啥想问的，赶紧问。问完了，就马上滚！别耽误了我喝酒。”

    “前辈您知道我想问什么？”赵升见状，表情略显意外。

    “嘿嘿！昔日本葫芦听主人讲道时，曾经看见过不少你这样的人族。人族的鬼心眼，在仙天万族里是出了名的多。本葫芦见多识广，如何不晓得你们这些人族小儿心里在想些什么。”老葫芦一脸得意的侃侃而谈道。

    “前辈果然性格直爽，不得不让晚辈由衷佩服。”赵升微微一笑，说道。

    “小子，少拍马屁了，有什么问题就快问，看在这堆灵酒的份上，本葫芦可以回答你三个问题。”老葫芦拍了拍身旁的酒坛，满不在乎的说道。

    赵升见状，便问道：“晚辈想问此处洞天的主人如今在哪一处仙乡修行？”

    “啧啧，问的好！俺也想知道主人去哪儿了，自从很久很久以前，主人忽然一去不返后，从此便没了音讯。直到最近，那个大恶人硬闯进这里，弄得洞天乌烟瘴气。唉，主人却一直不现身。现在可能...仙魂归寂了吧！”

    老葫芦说着说着，情绪一下子变得十分沮丧，言语间也显得颠三倒四。

    赵升闻言若有所思，很快又问道“晚辈的第二个问题是，贵主人的道场在洞天何处？在下想去哪里瞻仰一番仙贤道场。”

    “主人的道场就在天穹，你若能上天，自然可以见到。”老葫芦眉头一挑，抬手指了指天空，异常认真的说道。

    赵升仰头看了看云雾茫茫的天穹，接着低头看了看手上的夔牛宝具，冷不丁的问道：“前辈，可愿离开这里，去看看外界风光？需知寰宇诸天有着数不尽的琼浆玉液，能让前辈一直喝到天荒地老。”

    老葫芦一听这话，两眼瞬间贼亮，嘴里止不住的流口水，神情无比羡慕，显然动了心。

    然而，老葫芦的神情很快暗淡下去，摇头遗憾道：“晚喽，晚喽。那大恶人已经在洞天灵枢中布下了恶毒禁制。若得不到那人允许，这座洞天的生灵一个都逃不出去。尤其是...是..咳咳，第三个问题呢，快点问完，早点滚吧！”

    赵升看着老葫芦满脸不耐烦的样子，心知它多半对那“大恶人”十分畏惧，于是便也不再追问下去，直接问出最后一个问题。

    “晚辈如何从这座洞天出去？”

    老葫芦回道：“时间到了，你自然就能出去。好了，三个问题问完了。你走吧！”

    “此番多有打扰前辈，晚辈这就离开。前辈保重，晚辈日后还会携带灵酒，拜会您老。”赵升冲其施了一礼，如此说道。

    “快走快走！别打扰老葫芦喝酒……”老葫芦听完酒糟鼻顿时通红，但他仍装作不在意的摆了摆手，没声好气的说道。

    赵升无奈一笑，意志光辉流转全身，带动着肉身腾空而起，迅速向天穹飞去。

    随着离地面越来越远，一个“天圆地方”的绿色世界很快落入赵升眼中。

    让他感到惊讶的是，这座洞天极为“狭小”，总面积只有万里大小，一眼就能望见白茫茫的洞天壁障。

    赵升很快飞上云霄，来到了云雾弥漫的高天之上。

    因为无处不在的缥缈云雾，使得意志光辉受到了某种无形压制，灵识范围生生被压缩到了十丈之内。

    而且越是往上飞，周围的压制力就越发强大。

    仅仅片刻不到，赵升的本源灵识(意志)就缩小到了三丈左右。

    此时，赵升略显忐忑，心里不时怀疑老葫芦莫非在故意诓骗他？

    要不是他仍能感应到渐渐变强的空间排斥力，仍然能够一念“下线”。

    他很可能不会如此“头铁”，早就掉头飞了回去。

    幸运的是，老葫芦诚实守信，果然没有说谎。

    又往上飞出百里之后，茫茫云雾骤然散去，赵升眼前豁然开朗，一座百丈高的悬空山赫然出现在头顶上方。

    此山残破不堪，山体遍布无数裂缝，土石参差不齐的裸露在外面，山腰的地方竟然有一个大洞，直径约有七八丈宽，从洞口可以看到山体两边。

    赵升打量了此山一眼，便知到这里曾经发生过一场无比惨烈的大战。

    此刻，悬空山的半山腰处，也就是大洞边上，正站着数个身影。

    他们的脸上无一例外，全都罩着一张银白色的神兽面具。

    只有站在最前面的那位窈窕女子，脸上清清爽爽，并无面具遮面。

    在其身旁不远处，还站着一位身着青色莲裙的神秘女子，其脸上蒙着一层白纱，看不清其面容。

    两人虽然与众不同，但身上展露出来的气场，却格外强大，以至于附近的几个面具人，显得紧张严肃，全都一言不发的站在原地。

    就在这时，赵升飞快接近此山，朝着这边飞落了下来。

    望着他手上的夔牛宝具，窈窕女子展颜一笑，声音柔媚的开口道：“恭喜客人喜得仙主赐下的机缘。客人日后便是我百草天的尊贵客人，妾身在此有礼了！”

    说着，窈窕女子欠身行了一礼。

    赵升拱手还礼后，说道：“掌柜的客气了。在下正有无数未解疑惑，希望掌柜的能为我解惑。”

    窈窕女子笑道：“道友的种种疑惑，妾身自会一一作答。但现在贵客尚未到齐，还望道友耐心等待片刻。”

    赵升目光一闪，冲其点了点头，道：“既然如此，在下等上片刻也无妨。”

    说完之后，便走到一处无人的角落，和其他人一样安静等待起来。

    然而，周围很快有数到视线落到了他身上，确切的说是，全集中到了他手上的夔牛宝具之上。

    这些目光中有的显然十分好奇，有的却带着满满恶意，还有的充满残暴冷血。

    赵升感应到旁边人的目光，心念急转后，就将夔牛宝具戴到了脸上。

    此宝具方一贴到面皮，立刻生出了一股难以名状的意志波动，瞬间与赵升的意志力场融合到了一起。

    霎时间，赵升只觉“视野”一下子变得无限宽广，意志力场暴涨了好几倍，就连周围的压制力也瞬间消失不见了。

    此刻，他忽然生出极大的冲动，似乎只需他一个念头，自身意志力场便可从虚无中凝聚出独一无二的意志法相。并且大概率的凝聚出夔牛神兽之相。

    赵升心头一惊，但并未顺服这个冲动的念头，反而强行压制此念，也按捺下了摘下夔牛宝具的冲动。

    一盏茶之后，一只体型庞大的九翅姑获鸟法相，冲出茫茫云海，无视四周压制力，直接飞上灵山上空，很快落在了众人面前的空地上。

    法相光芒敛去，原地现出了一名身高近丈的大汉，其身上披着一件宽大斗篷，头上则戴着一张姑获鸟宝具。

    此人刚一现身，就快步走到近前，冲那窈窕女子施了一礼。

    后者则冲他点了点头，两人暗中交流了几句后，大汉便走到一边站定。

    赵升打量了来人几眼，已然确定此人的身份，正是之前三人中的那位头戴护额的病容大汉。

    数息之后，远方天空中又有一道身影极速掠过云海，落于灵山半山腰。众人眼前出现了一名头戴腾蛇宝具的瘦削男子。

    此人怀里抱着一柄大的夸张的巨斧，却是那三人中的独眼老汉。

    两人的接连出现，并未引起太大骚动，众人只是看了几眼便不再关注。

    反而是赵升对二人心生戒备，隐约感觉他们二人非常危险。

    尽管如此，他表面上却并未露出一丝异样。

    那怀抱巨斧之人没有认出赵升来，毕竟在此之前赵升已经戴上了面具。

    倒是那位病容大汉，目光有意无意的落在赵升身上，两眼眸光闪动，似乎认出了他，心里也不知在想些什么。

    半个时辰不到，又有两个神兽使陆续赶到。

    这时，此地已有七位“获得机缘”的幸运儿。

    窈窕女子目光环视了一圈，又看了蒙面女子一眼，二人秘密交流片刻后。

    窈窕女子当即对在场七人说道：“好了，贵客们已经到齐。妾身现在公布仙主最后一个考验。谁最终拿到这座洞天的灵枢，便可拜入仙主门下，获得长生不死仙法。如今灵枢就藏在这座悬空山某处，诸位尽可施展手段，只求找到那枚灵枢”

    众人闻言，纷纷气势高涨，迅速与其他人拉开距离，并且凝聚出各自的神兽法相。

    不过，赵升并未展开意志法相。。

    他环望其他六人，忽然发现了一个秘密。那就是进入洞天前，那些已经凝聚出意志法相的老魔头竟连一个都没有出现这里。

    眼见一场混战在所难免之时，赵升站在原地没动，忽然开口问道：“掌柜的，请问是否允许自行退出？”

    “自然可以！贵客如若不愿拜入仙尊门下，随时可以离开这里。贵客想退出吗？”窈窕女子如是说道。

    “不了，在下只是随便问问。”赵升话到嘴边，突然心里一悸，当即改变主意的摇头道。

    “那...贵客自便。”窈窕女子说完，就拉着蒙面女主退到一边，身形渐渐隐没消失。

    “小子，这里不是你该来的地方。不想死无全尸的话，尽早退出去。否则...哼哼！”

    赵升刚才的“软弱”表现，顿时招来了一个故意捡软柿子捏的恶人。

    此人脸上带着巴蛇面具，其意志法相赫然是一张硕大无朋的蛇头，漆黑深邃的蛇口，如同黑洞一般。

    “老夫本不愿如此，奈何总有人...不长眼睛...”

    说完，赵升踏出一步，身形一闪，凭空消失不见。

    数百丈外嘶吼声骤然暴起，漫天金光与厚重鳞甲相互交击，刹那间碰撞了千百回，无数尖锐爆鸣几乎同时暴起，使得周围虚空震荡扭曲，差点崩碎。

    “血昙，咱们两个联手如何？”

    眼见其他人纷纷找上对手，开始大打出手。

    那个名为重玄的病容大汉冲对面的独眼老汉，暗暗传音过去。

    说完，袖底滑落出一柄黑色羽刃，姑获鸟法相笼罩全身，带着他飞上半空，

    “呵呵，你我联手之下，相信不会花费太久便将一帮杂鱼清除出去。”

    怀抱巨斧的独眼老汉貌似异常狂傲，大笑一声后，突然单手一挥，手中巨斧瞬间犹如一道闪电，激射而出。

    刹那间，锋锐无匹的斧刃直接劈中百丈之外某处虚空，恰好这时赵升身形浮现而出。

    一见斧刃当头劈下，顿时吓了他一大跳，连忙再一次挪移而走。

    这一世至今，他的时空大挪移神通可谓无往不利，却不想今天第一次被人窥破“行迹”。

    赵升想不通，对方是如何提前发现他下一步出现的“地点”，除非对方有未卜先知的能力。

    就在赵升挪移到云海深处，隐匿行迹之时，重玄和血昙二人已然联手，开始逐个击破“对手”。

    猝不及防之下，第一个淘汰者很快出现了，那是一位头戴毕方面具的女子。

    不得不说，有了腾蛇宝具的能力加持，独眼老汉恰似如虎添翼，每次落斧，无有不中，而且往往直击要害，就仿佛完全预知了对手下一步的动作。

    转眼间，其他三人已经察觉到不妙，其中一人陡然大喝道：“腾蛇那厮棘手，大家并肩子上。”

    话音未落，一柄柄幽黑羽剑便从此人背后凭空浮现，簌簌落下，瞬间洞穿了他的鹿蜀法相。

 第627章 我命由我不由天 

    鹿蜀法相顿时遭受重创，庞大的法躯剧烈闪烁，被羽剑洞穿的地方迅速变黑发臭，隐隐已有崩溃迹象。

    姑获鸟(病容大汉）得势不饶人，九只羽翅齐齐一扬，数以万计的幽黑羽剑瞬间破空飞出，犹如漫天飞羽，将鹿蜀那人完全笼罩。

    鹿蜀那人见势不妙，果断的放弃这次机缘，身形一闪，从原地凭空消失，离开了这座洞天。

    这时，赵升飞出云海，悬停于层云之上，仰望上方的几团战局。

    腾蛇(独眼老汉）手持巨斧，横劈竖斩，斧光犀利，对手纷纷四下躲闪，不敢直面其锋，可谓所向披靡。

    见势不妙，头戴玄龟和巴蛇宝具的两人，一左一右朝着腾蛇(独眼老汉）扑了过来。

    硕大无朋的巴蛇法相，猛的张开黑洞死的大嘴，居然一下子便将腾蛇法相吞入蛇口之中，头颅顿时急剧**。

    此时，毕方和鹿蜀先后淘汰，余下的只有夔牛(赵升)、腾蛇(独眼老汉）、巴蛇、玄龟、姑获鸟(病容大汉)五个人。

    飞近百丈后，玄龟男子眼中精光一闪，背后的庞大玄黑巨龟，陡然化作一道山岳般的黑光光飞射而出，直直撞上了九翅姑获鸟。

    轰隆～

    云海之上顿时出现了一团巨大爆炸云，天地间随之响起一阵轰隆巨响，撞击余波使得下方云海掀起层层云浪，凹陷下去一大片。

    赵升只觉一股惊人的气流迎面呼啸而至，身周虚空莫名变得沉重许多，无数气流化作一道道无形风刃，似要割裂虚空。

    赵升身形一顿，似乎没想到玄龟上人如此凶悍，一出手就以命相搏。

    然而下一秒，他全身一震，陡然一声暴喝，全身狂涌出耀眼雷光，右手瞬间凝成一个丈余大的雷光巨掌，猛然砸在了身前，恰好砸中了一口漆黑羽刃之上。

    “轰隆”一声巨响，狂风四散，呼啸连天。

    赵升脚下一沉，足足跌落数百余丈，这才重新稳定身形。

    那口漆黑羽刃则被一击轰爆，瞬息间重新崩散成本源灵识，化为乌有。

    赵升剑眉陡竖，眼底浮现一丝恼色。他本不愿掺和其中，却不想有人始终不肯放过他。

    就在这时，上空的巴蛇法相似乎**到了极限，忽然间涨缩个不停，其本源灵识力场好似熊熊燃烧的“太阳”。

    突然，一层灰蒙蒙的“雾气”遮蔽了太阳，令其瞬间暗淡无光。

    紧接着，万丈之巨的巴蛇头颅竟在无声无息之间四分五裂，碎裂的意志力场赫然被一层灰色雾气嗤嗤腐蚀。

    而原地，飞快浮现出一头通体灰蒙蒙，仿佛雾气组成的独目无鳞的巨大雾蟒，正是腾蛇法相真身。

    巴蛇法相再遭重创，头戴巴蛇宝具的男子身上气势立刻萎靡下去，自身意志光辉一下子黯淡了许多。

    然而这时，一面圆月般的巨斧凭空出现在其头顶，冲此人狂劈而下。

    出乎意料的一幕发生了！

    这位巴蛇惊骇无比，腰间蓦然飞出一道黄光，化作一团土黄色嶙峋怪石，挡住了劈下的巨斧。

    就在怪石被劈碎的一刹那，他全身一阵黑光闪动，整个人顿时从原地消失不见。

    此人见机得快，也选择了退出。

    数十里之外，赵升眉头微微一蹙，感觉有些奇怪，刚才那两人似乎并未使出全力，反而很轻易得放弃了这次的大机缘。

    “莫非他们...也察觉到了哪里不对劲吗？”赵升心念急转，蓦然想到了某种可能。

    “砰”的一声巨响！

    姑获鸟(病容大汉）只觉得一股排山倒海之力涌来，虽然自身意志力场替他化去大部分力道，仍然难以抵挡，口喷鲜血的直直倒飞出老远。

    此时，腾蛇(独眼老汉)向赵升这里狠狠看了过来，其头顶上方的巨大独目雾蟒，骤然化为雾气，消散不见。

    下一秒，赵升身周虚空蓦然生出了大量灰蒙蒙的雾气，自身意志光辉瞬间附着上了一层灰色雾霾，变得黯淡了许多。

    就在这时，赵升身后忽然有一道灰光暴起，悄无声息地射入他的意志力场，直直插向脑后要害。

    与此同时，独眼老汉阴狠一笑，手中巨斧骤然射出，穿透虚空，转瞬间来到赵升头顶，直劈脑门。

    事实上，赵升早一直留心防范那(腾蛇）独眼老汉，可却仍然小觑了对方，直到灰光侵入意志力场后，才惊觉对方早已发动攻击，此刻再想回身防御已经晚了。

    “嘿嘿，夔牛你可以去死了！”腾蛇宝具下，独眼老汉嘴角已经泛起冷笑。

    可没等此念头落下，赵升背后的虚空之中，突然有万千道紫色雷霆闪现，一头牛身独脚的夔牛法相从中浮现而出。

    吼！

    一声巨吼恰如晴空霹雳，震彻云霄，竟让人内心深处生出源自本能的恐惧。

    灰光，雾相，蟒影俱都在这一声雷吼中，被雷霆化为乌有。

    赵升右拳奋力轰出，推山摧岳般的力量从拳锋狂涌而出，一拳便将斧刃打得倒飞出去，但其拳头也是鲜血横流。

    他的身体也下坠了一丈有余，

    紧接着，赵升身形一闪，瞬间来到了独眼老者身后，一指戳出，自身意志光辉随之迸发，凝化作一口紫色雷剑，斩到此人背心。

    独眼老者的意志力场，仅仅坚持了一瞬，便被一剑戳穿，竟在他后背上捅了个对穿，鲜血如注狂涌。

    此人当真了得，一声不吭的运转意志力场，将喷涌出的鲜血，瞬间转化为大片血色雾气，一下子笼罩了方圆百丈虚空，包括赵升也在其中。

    只可惜此人终究晚了一步，赵升早已挪移而走。

    “他娘的太疼了！……血昙，你再不使出全力的话，本座就不奉陪了。”独眼老者重新凝聚出腾蛇法相，语气狠厉的冲着不远处的九翅姑获鸟(病容大汉），大喝道。

    “的确不能留手了，重玄，你先坚持一会儿。老子马上收拾了这头玄龟……”病容大汉当即回应道。

    说完，此人竟开始当场念咒，全身泛红，飞快长出密密麻麻的肉瘤，肉瘤活物般蠕动不止，发出阵阵低吟。

    伴随着一阵非常痛苦的呻吟声，病容大汉气势大涨，其意志法相九翅姑获鸟的体型暴涨了好几倍，散发着骄阳般的凛凛威势。

    随便一只羽翅竟有数百丈之巨，轻轻一扇动，顿时掀起滔天飓风。

    这时，数百里外的云海忽然多了一道人影。

    赵升虚踏云彩，眺望天边的悬空山，目中闪过一丝异光。头顶上赫然浮现一团紫色雷电光团，正在激烈翻腾涌动，似乎欲要凝聚出一尊夔牛法相。

    然而，赵升强行压制下心头冲动，竭力阻止夔牛法相真正出世。

    “既然已经来了，为何鬼鬼祟祟的不现身？”赵升突然扭头看向左侧虚空，语气冰冷的说道。

    话音刚落，云海忽然翻起一层层云浪，一道纤细的身影从虚空中浮现出来，悬于半空，却是之前的那位蒙面女子。

    此刻的她，浑身霞光缭绕，望之圣洁肃穆，气质超脱，如同九天仙子降临。

    在其身侧，还有一名身穿苍白道袍的青年儒士，相伴而来。

    青年儒士腰悬银色玉佩，手持白色折扇，身形挺拔，相貌神态与常人无异，实际上却是一具返虚级炼魂傀儡。

    “呵呵，返虚傀儡？！”赵升忍不住舔了舔嘴唇，轻声笑道。

    说罢，他右手轻举，竟然把脸上的夔牛宝具摘了下来，露出一张苍老的面孔。

    蒙面女子粉唇微启，声音清冷的问道：“此番机缘百世难遇，你为何不拼命争夺呢？相比其他大奸大恶之徒，本宫更加青睐你能成为师尊的弟子。”

    赵升悬立当空，右手捏紧夔牛宝具，不让其脱离掌控，同时说道：“老夫多谢仙子垂青，但本人的实力不如他人，索性早早放弃奢望，保全性命为上。”

    蒙面女子却是一口说道：“本宫不信！你明明天赋逆天，竟然提前掌握了唯有长生境之上，方可领悟的时空挪移大神通。拥有如此逆天天赋，又精通雷法神通，最后的胜出者舍你其谁？！”

    赵升闻听此言，心头剧震，暗暗想到：“此女口中的长生境莫非指的是真仙之境。风风子曾经说过，虚界九天中的第四天又名长生天，乃是真仙方能踏足的玄妙莫测之地。今日经此女言语佐证，看来此言非虚。”

    心念电转间，赵升如此说道：“人各有志，仙子何必强求呢？”

    蒙面女子听了，眸光一闪：“你不晓得自己舍弃了何等大机缘，需知师尊乃金——”

    说道一半，此女全身剧震，顿时僵硬原地，说不出话来。

    下一秒，此女恢复正常，却话锋急转，冷冷说道：“...你好自为之吧！玉郎，我们走！”

    这时，旁边的青年儒士忽然冲赵升微微一笑，接着跟随蒙面女子，同时从他面前凭空消失。

    望着两人消失的地方，赵升脸上浮现出一丝犹豫。

    他抬头瞥了一眼悬空山，回想之前的种种诡异之处，不由眼神一定，再次坚定了信念。

    “金仙也好，大罗也罢......我命由我不由天！”赵升在心里喃喃自语了一句，紧接着右手一松，竟然将夔牛宝具抛下了云海。

    然后，他心念一动，身形瞬间消失在云海之上。

    ……

    一阵天旋地转之后，赵升再次睁开眼，四周结界闪烁着淡淡白光，石壁和地面光滑如玉，却是回到了自家道场。

    刚站定身形，一股股难以用语言形容的玄妙气息蓦然从四肢百骸，乃至体内数以亿兆计的元胞内部，犹如火山一样爆发出来。

    这种玄妙气息里存在着极为稀少的“晶状光屑”。

    此物比元胞微小无数倍，却是传说中的大道灵机。

    大道灵机乃是比天地灵气更高能级的玄妙伟力，而且也比玄英源气更高出一个能级，内部蕴含有无数种大道法则“碎屑”。

    “灵机”乃是最低等级的法则聚合体，比玄英源气更加珍贵罕见一万倍。

    赵升来不及多想，立即爆发全部神念和意志，全身心的投入到汲取“大道灵机”的忘我状态里。

    只可惜因为凡界的“环境”太过恶劣，以至于“大道灵机”仅仅在体内存在了不足一息，就统统崩解消散，瞬息化为虚无。

    饶是如此，他也因此受益匪浅，一时间脑海里无数灵光爆发，全都是关于三千大道法则的莫名感悟。

    相信等到消化了这次机缘，他一定会道行大进。

    就在赵升盘膝跌坐陷入浑然忘我之中时，丹田气海中的法力汪洋却在急剧扩张，修为像坐火箭般飞快提升。

    与此同时，紫府魂海上空，元婴法体大放光辉，七寸余高的法身竟也一点点“长高”，迅速向八寸逼近。

    不久后，一股宏大浩瀚的威压将整个道场笼罩，并且突破了四周结界，渐渐向四面八方蔓延开来。

    起初仅仅是潜龙阁，然后笼罩了附近的惠心院，玉梅斋等等建筑，再后来方圆三百里尽数容纳其中。

    这等异象，很快惊动了全府上下，陈瑛、陈霜等妻妾纷纷赶到潜龙阁，询问消息。

    大管家陈福则调动府内所有守卫，全部来到道场外面，布下最高等级的防御法阵。

    当赵升无意间爆发出的威压突破结界，蔓延至外界之时，坐镇神树的飞鸿老祖很快察觉到了潜龙阁这里爆发出的宏大威压，脸上顿时露出一副难以置信的表情。

    “这...这股气息是......我的天，这怎么可能！”飞鸿老祖震惊万分的脱口而出，紧接着身形一闪，从洞里爆射而出。

    一道青光从下方而来，转眼间飞到了潜龙阁上空。

    感应着下方传来的强横威压，飞鸿老祖神色急变，当即眉心放光，十数道神念瞬间飞向四面八方。

    陈家家主陈大乾，还有数位位高权重的家族族老，统统接到了老祖宗的命令。尽管一头雾水，但都纷纷以最快的速度行动起来。

    很快，潜龙阁所在的一枝树干就被划成了“禁区”，方圆千里之内不允许有族人接近。

    数日之后，白眉童子急匆匆返回家族祖树，很快见到了飞鸿老祖。

    当他感应到从潜龙阁深处传出的那股宏大浩瀚的威压之时，白眉童子的脸色也骤然大变。

    又过半个月，当威压渐渐笼罩了方圆数百里之后，正觉老祖的身影也悄然出现在潜龙阁上空。

    而后数月，灵湖仙子、正拙老祖也现身于此。

    因为赵升无意间的“疏忽”，竟然使得陈家五大元婴全部现身。这种意外状况却是他之前没有想到的。

 第628章 化神之下 

    光阴似箭，岁月如流，转眼间春去秋来，又到了秋高气爽的时节。

    最近半个月以来，那笼罩方圆数百里的宏大威压日益收敛，其范围一日比一日变小，渐渐收缩回了潜龙阁里。

    飞鸿老祖，白眉童子等人见此情形，立刻意识到某人出关在即，于是纷纷向潜龙阁投来关注的目光。

    这一日，修炼道场里，无形而澎湃的浩瀚气息渐渐平复下来。

    伴随着眉心神光渐渐消散，赵升背后的雷霆巨人法相也从虚空中慢慢隐没消失。

    不久后，赵升缓缓睁开双眼，两道刺目电光蓦然从瞳孔中迸射而出，瞬间令昏暗的道场亮如白昼，电芒久久不见消散。

    经过近一年的闭关苦修，他已经将此次收获完全消化，修为再一次突飞猛进，竟一口气突破到元婴八重，甚至距离晋升元婴九重也为时不远。

    赵升也没想到仅仅去了一趟垝垣墟，便有这么大的“收获”。

    然而，最大的“收获”却不是实力上的提升，而是...

    赵升面沉如水，心念微动，就见脸上忽然浮现出一张牛头雷纹的银白面具。

    他伸手摘下夔牛宝具，放在手上掂量了一下，表情更显阴沉。

    之前，他分明记得已经将此物丢弃在那百草洞天，然而回归大椿界之后，它却不知何时出现在了紫府魂海上空，当真诡异无比。

    凝望着这张夔牛宝具，赵升只觉后背发凉，仿佛“看到”某个未知存在的目光，通过夔牛宝具穿越无尽时空，高高在上的俯瞰着他，目光里无比淡漠，只视云云众生为刍狗！

    “此物断不能留！留则招祸，最好丢得远远的。”赵升眸光陡厉，喃喃自语了一句后，身形瞬间从道场中凭空消失。

    下一瞬，距离大椿界近六千万里之外的某处域外虚空，一道人影倏忽浮现，接着又凭空消失。

    就这样，赵升不惜冒着陨落的风险，连续五次极限激发时空大挪移，一口气挪移至本星系“大日”边缘，毫不犹豫的将夔牛宝具抛入无量火海深处。

    然后，又是一口气挪移回大椿界。

    当最后回到道场里时，他那磅礴似海的元婴神念已然近乎枯竭。

    赵升花了半个月时间冥想调息，自身神念才完全恢复如初。

    然而，他的目的却完全失败了，夔牛宝具在一天后，再次诡异的出现在紫府魂海上空。

    看到它诡异出现的一刻，赵升面色铁青，却对其无可奈何。

    那位“仙尊”的炼器手法太过高端，压根不是赵升所能破解的。

    眼见无法将宝具丢掉，赵升只能接受现实，先走一步看一步吧，反正也没什么好怕的，大不了一死两消。

    三天后，道场的石门缓缓开启，一个身穿白袍的高大身影很快从里面走出。

    方一出关，赵升便目光一凝，看到不远处正站在一位唇红齿白，寿眉飘飘的童子。此人不是别人，正是陈家五祖之一的白眉童子。

    赵升见状，飘然上前，拱手一稽道：“陈希，见过白眉祖师！”

    白眉童子上下打量了他几眼，脸上表情异常复杂，忍不住迟疑的开口道：“你...你...很好！唉，日后别叫什么祖师了，就以道友相称吧！”

    在大椿修仙界，任何一个修炼到元婴境界的修士，无一不是聪慧绝顶之辈。

    在此次闭关之前，赵升的修为明明不过金丹后期！

    可是闭关仅仅十数年，其修为竟然匪夷所思的凭空暴涨到元婴后期大修士境界。

    在这种难以想象的神迹背后，其中意味却很难用言语表达清楚。

    别忘了赵升初来陈家时，年龄已有十二岁，早已经知晓世事。

    如果说赵升的行礼和问候，都是表明身份和态度。

    那么白眉童子说的话，实际上也是一种试探。至于试探什么，不言而喻。

    赵升眸光一闪，朗声道：“祖师何出此言，在下虽说原本姓赵，但俗话说养恩不亚于生恩。我即姓赵，也姓陈。祖师千万莫要多想。”

    白眉童子闻言精神一振，顿时喜笑颜开，急忙道：“好好好，多怪老夫胡思乱想。希儿，你快随我前去飞鸿洞，见一见飞鸿老祖他们。”

    其实不用白眉童子提及，赵升也能感应到下方飞鸿洞里的四道强大气息，不是陈家四大元婴祖师，还能是哪个？

    对于陈家五祖的种种顾虑和心思，赵升自然不会故意点破，当即微微颔首，而后随着白眉童子，飞去了树腰处的飞鸿洞府。

    稍后，赵升果然在树窟中，见到了飞鸿、正觉、灵湖、正拙四位家族元婴。

    行礼过后，赵升应声落座，所坐位置与其他五位元婴并无上下之分，此举表达出的平等之意，分外清晰。

    赵升环顾一扫，目光在仙风道骨的正觉老祖身上顿了一顿，最后停在了飞鸿老祖身上。

    但第一个抢着开口的却不是飞鸿，而是正觉老祖。

    正觉老祖啧啧称奇道：“啧啧，老夫本以为实力提升的已经够快了，万万没想到陈希你的修为精进之速，简直不可思议！数遍本界最近数万年历史，竟无一人所能媲美。你的天赋之强，当真恐怖如斯！”

    赵升十分谦逊的笑了笑：“我能有这番造化，并非天赋逆天，而是多赖葬仙墟之功。此次闭关期间，我在葬仙墟中连续遇见了多个大机缘。这才进境如飞，甚至远远超出了我自己的想象。”

    一听葬仙墟，飞鸿老祖几人纷纷恍然大悟，但是心里信了几成，只有他们自己才知道。

    赵升说完，忽然看向正觉老祖，含笑说道：“恭喜觉祖成功脱胎换骨，顺利晋升元婴大修士。以觉祖之资，未来化神可期啊！”

    正觉老祖不禁嘴角上翘，故作矜持道：“其实没什么了不起的，若不是你辛苦弄来的大能玉骨，老夫如何能有今日！至于化神可期此言，更是休提。在你面前，老夫羞愧难当也。”

    飞鸿，白眉等四位闻听此言，个个皱眉瞪眼，纷纷出言“怒骂”这个得了大便宜还卖乖的老货。

    怎料..正觉老祖一脸云淡风轻，一副浑然不在意的模样。

    实事求是的说，正觉老祖确实气运逆天，自从体内大半骨骼更换为大能玉骨之后，其资质直线上升，日后突破化神绝隘的几率不小。

    至于他和飞鸿老祖两个人，谁先晋升化神真君，如今真说不一定！

    当然了，要说最快突破化神的，那一定非赵升莫属。

    在正觉，白眉等人的嬉笑怒骂之间，树窟里紧张凝重氛围渐渐消散，再加上赵升有意附和，于是氛围变得越来越轻松融洽。

    飞鸿老祖五人见状，暗地里纷纷放下心来，态度更加温和与亲近。

    不过，赵升之后的一句话，却让故意营造出的氛围，稍稍见冷。

    “觉祖，你出身三世教。，却不知贵教和那三生宫是什么关系？”

    尽管赵升问的轻描淡写，但飞鸿，白眉等五人却是心里一沉。

    正觉老祖收敛起笑意，神情变得肃穆，沉声答道：“我三世教乃三生宫的下界分支之一。三生宫则是一家横跨诸天的超级势力，宫内化神如云，返虚遍地，甚至不乏有合体境大能加入。”

    白眉童子自认和赵升关系最亲近，当即接话道：“希儿，你无缘无故问这个干甚？”

    “祖师，你应该知道的。”赵升似笑非笑的说道。

    飞鸿老祖面色一沉，沉吟了一下后，忽然微微叹了一口气，正色道：“事到如今，又有什么不可说的呢。希儿，莫非你想离开家族，返回家乡吗？”

    “不错，我正有此意。”

    听到这话，白眉灵湖等人不由面色微变，下意识的互相对视了一眼。。

    赵升却没看几人脸色，继续说道：“但不会一去不返，大概一二百年后，赶在枯荣大劫之前，我必会返回大椿界。”

    白眉，灵湖几人闻言神色稍霁，可仍旧忐忑不已。

    只是...如今形势不由人，他们早已无法左右赵升的意志。

    “唉，有你这句话，老夫便放心了。”飞鸿老祖叹息一声，语重心长的表示道。

    飞鸿老祖看得分明，深知赵升为人极重情义，并非抛妻弃子的奸徒。所以才不开口劝说，反倒顺势而为，这便是一个活了数千年的老怪物应有的人生智慧。

    正觉老祖，白眉童子四人见此，立刻改变主意，绝口不说那些扫兴的话。

    面对赵升的询问，正觉老祖可谓知无不言言无不尽，非常详细的把他所知的一切说了一遍。

    原来当初正是他本人参加的拍卖会，也是他亲手将赵升拍下，并且带回了家族。

    赵升更关心三生宫的跨界飞船何时再来大椿界。

    “...上一次还是在七十年前，飞船下次到来的时间不定，但最晚不超过六十年。大约平均每百年来一次，毕竟除了拍卖交易之外，还负责收取下界分支的供奉。

    你若想交易一张‘船票’却也不难，只是价格非常昂贵，当然这对你来说不算什么。”

    正觉老祖侃侃而谈：“其实在海外离尘岛便有一座跨界传送星门。若有一块星门通行令，便可借助此阵迅速直达黑沙界。可惜家族也没有这等稀世罕见之物。”

    飞鸿老祖闻言，摆摆手，沉声道：“离尘岛早已封岛多年。有那位离尘岛主在，本界无一人能登上此岛，更别说开启星门了。此事休提。”

    赵升点点头，并未说出自己拥有一枚七星如意的事情。

    其实他可以趁着离尘岛主离开岛屿之际，突然挪移到离尘岛上，然后趁机开启跨界传送阵，返回黑沙界。

    不过要是如此行事，那枚七星如意就不可避免的遗落于离尘岛。

    另外，赵升并非急不可耐的非要马上返回黑沙界，等到几十年后再启程也行。

    毕竟，如今他连化神也未突破，实力十分弱小，尚且没有能力报复三生宫。

    对于三生宫的掳人之仇，赵升可是一日没忘，始终铭记于心呐。

    ……

    飞鸿洞府里，赵升与陈家五祖很快达成了“默契”。

    之后，几人绝口不提此事，开始交流起修行心得，白眉童子等人对他如何能精进恐怖如斯，简直好奇到爆炸，纷纷出声询问。

    赵升见此情形，便顺势对五人讲述了一些自己对诸多大道法则的体悟。

    尽管他没有显露真实道行，但是仅凭他说的那些高深“道理”，就让五人听得如痴如醉，只觉受益匪浅。

    此番互相交流修行心得，竟然足足持续了半个月。

    飞鸿白眉五人回去后，全都不约而同的选择闭关潜修，以此尽快消化这一场难得的机缘。

    赵升则回转潜龙阁，妻妾儿女们很快闻讯赶来。

    对于众人的满满疑惑，赵升没有过于隐瞒，直接说了他成功突破元婴的事情，但没有说早就晋升成大修士一事。

    尽管一众妻妾儿女已经隐约有了预感，可在听到这个消息后，所有人仍然感觉十分震惊。

    当接受了这一惊人事实之后，众人欣喜若狂，顿时对赵升未来能否突破化神一事不再有任何怀疑。

    不久后，赵升通过众人讲述，也了解了最近这些年来府上发生的大大小小的事情。

    其他琐事不值一提，能让赵升留心的仅有三件事情。

    第一件大事，却是他又多了数个孙子孙女，除去“大儿子”陈光仁的一对儿女外，“二儿子”陈光翊也有了一个女儿，就连年龄最小的陈明谦也有了一个三岁大的儿子。

    第二件事情，则是女儿陈芷有了一位道侣，此人乃星宿宫真传弟子，虽说出身不高，但也算天赋异禀，年龄仅仅比陈芷大了三岁，却已有筑基八重修为，未来元婴可期。

    赵升当然不会做那棒打鸳鸯之事，不过该有的敲打和考验还是少不了的，毕竟他赵某人的女儿哪能如此容易娶到手。

    最好一件事情是关于“岳父”陈大诚的。早在七年前陈大诚已然金丹大圆满，因此于三年前闭了死关，闭关前曾发誓若不突破元婴境界就死在里面。

    得知此事后，赵升特意偷摸进去看了一眼，看到“岳父”气息稳中有涨，暂时没有失败迹象。

    赵升便放下心来，接着费了一番精力，收集了几份炼制凝婴丹的灵药，然后亲手炼制了几炉凝婴丹，最终顺利得了两粒上品以及若干中品凝婴丹。

    那两颗上品丹自然是为陈大诚准备的，这也算赵升的一番心意。

    时光荏苒，岁月如梭！

    八年后的某天，再次从无尽楼归来的赵升，水到渠成的突破九重关隘，达到了最接近化神之境的元婴九重境界。

 第629章 二重雷劫，真仙魔念出来抗雷 

    夜幕降临，乌云密布，阵阵雷声响彻云霄，密密麻麻的粗大闪电在云层里游走，照彻昏暗夜幕。

    雷霆电闪，大雨滂沱。

    大椿神树树冠之巅，青铜引雷塔通体绽放着大片耀眼电光，赵升盘膝坐于塔下，仰头望着漫天雷霆，双眸雷光流转，从中倒映着“雷”之大道真文。

    只见其随手一抛，六十四道晶光就从其手心之中飞出，如天女散花一般落于四周，化作了六十四根合抱粗，通体光滑的漆黑晶柱。

    这些万年湮雷柱刚一落入阵位之中，立刻就被漫天雷霆引动，陡然释放出积攒了无数年的雷霆之气，统统迸发出亿万道炽白色雷霆，犹如大片雷霆光河在半空中“流淌”，纷纷流向赵升所在阵心。

    与此同时，赵升心念一动，两只雷光闪耀的葫芦从丹田激射而出，在半空滴溜溜一转，悬停在其头顶左右，葫口吸力暴涨，四周“雷霆光河”顿时疯狂涌入其中，转眼间形成了两个直径十数丈的炽白漩涡。

    这些万年湮雷柱及其配套的聚雷大阵，全部出自灵界大宗雷锋山，乃是赵升在八年前从雷锋山的某位返虚长老手中兑换而来。

    虽然这座聚雷大阵仅是某个传说级大阵中的一小部分，但毕竟也是雷峰山出品，对于引聚雷霆之力来说，仍是妙用无穷，赵升自然不会闲置不用。

    随着聚雷大阵完全开启，整个雷塔平台上空，尽数化作雷霆大海，时刻涌动着超乎想象的雷霆之力，一股股雷之法则波动变得越来越强。

    “轰隆”一声巨响！

    积蓄至极限的雷霆光海，蓦然化作六十四道粗大凝实的雷柱从上空投射而下，瞬间落到了赵升全身上下，继而将其完全“淹没”

    这一刻，弥漫方圆数千里的乌云陡然爆发出前所未有的刺目光芒，密密麻麻的闪电刺破了云层，化作数不尽的球状闪电，飞落入聚雷大阵之中。

    原本就充沛无比的雷霆之力，立刻暴涨了近一倍，浓郁到几近液化。

    赵升口中发出一声低吼，全身骨头发出噼里啪啦一阵的爆响，身躯顿时不断涨大，转眼间化作一尊三丈余高的雷霆巨人。

    其体表之上，雷光如瀑布流下，七窍胸腹丹田等各个要害，纷纷浮现出一个小型漩涡，不断疯狂吸收着狂涌而来“炽白雷水”。

    一股股至精至纯的雷霆之力充斥其四肢百骸，乃至全身亿万元胞，并在意志和神念双重统摄下，不断炼化成一滴滴紫霄雷力，最终汇聚到法力大海之中。

    即便肉身强横之极，赵升仍然感觉浑身胀裂，就好像被强行灌入大量滚烫岩浆，滋味一点不好受。

    他脸上露出一丝痛楚，咬紧牙关，任由漫天雷霆灌入体内灵窍。

    与之前不断追逐雷云不同，此时在聚雷大阵作用下，六十四道雷柱如同瀑布一般同时灌注而下，其中蕴含的雷霆之力，比之前超出无数倍，数量多到压根来不及炼化。

    丝丝缕缕的刺目电光从赵升全身无数毛孔迸发而出，其全身皮肤已经被入体的雷光映得通透，几乎变作了半透明之状，体内的筋络骨骼，乃至肌肉血管，竟都能看得清清楚楚。

    即便如此，赵升犹不满足，眉心突然迸射出数十道神光，纷纷落到大阵各处阵位，再次提高了大阵威能。

    霎那间，漫天雷霆电光，统统进一步凝缩液化，竟然真的形成了一条条液态雷河，环绕赵升身体四周，将之完全“淹没”。

    ……

    时光荏苒，岁月流转。

    赵升不停追雷逐云，以聚雷大阵为根基，汇聚天地雷霆之力，日以继夜地修炼《十二重霄辟劫经》和《六九元雷》。

    数年间，《十二重霄辟劫经》已然修炼至圆满，而《六九元雷》也已达到小成境界。

    《六九元雷》乃雷峰山真传功法的前半部分，可以修炼到化神极限。

    此功在立意和修炼潜力等等方面，都在《十二重霄辟劫经》之上，但以晦涩高深，修炼难度极高著称。

    在之后的修炼岁月里，赵升的进境虽然说不上势如破竹，但也比同阶快了至少数十倍。

    就在他全力向元婴大圆满发起冲击之时，时间也在不知不觉的流逝。

    一眨眼间，已是三十年后。

    这一日，风雷大作，大雨倾盆，无数闪电划破昏暗，散发出的耀眼光芒，将下方庞大无比的树冠，映照得如同白昼。

    赵升盘膝坐在古铜雷殿中央，那庞大的身躯犹如一座大山，厚重无比。

    此刻，他周身被紫色氤氲笼罩，全身肌肤温润如玉，看起来就仿佛最上等的羊脂白玉，晶莹通透，洁白无瑕。

    原本乌黑如墨的长发，垂落腰间，此刻却变成了一捧紫色，剔透晶莹，每一根都似乎蕴藏着无穷毁灭气息。

    时至今日，《六九元雷》终于修至大成，《大小如意仙法》也堪堪摸到了小成门槛，在平常状态下能时刻维持三丈金身。

    当然最重要的是，他也顺利达到了元婴大圆满境界。

    赵升仅仅弹动了一下手指，就听“轰”的一声，空气竟被轻松弹爆，虚空中显化出一条两丈多长的白色气柱，久久不见散去。

    看到这一幕，他眉头微微一挑，忽然抬起一拳，朝着前方，轻轻挥出。

    “轰隆隆”一声巨响！

    随着一股强大至极的拳罡呼啸而出，虚空爆发出一溜儿刺目电光，凝成了一道实质化的白色拳光，直直打到雷殿内壁上面，墙壁顿时多了一个水桶粗的大洞，洞口边缘亮得吓人，竟然流淌下了一道道炽白色铜水。

    赵升望着地面渐渐凝固变暗的铜水，，眼中闪过些许满意之色，庞大的身躯缓缓缩小，很快恢复正常身形。

    方才一击，他仅靠纯粹的肉身打出，而且仅用了三分力气，但其威力已不逊于一位元婴大圆满真人的全力一击。。

    按照他的估算，若是他爆发三丈金身的全部力量，恐怕能打爆任何一个同阶大圆满。

    现如今，他的修为已经达到了元婴境界的极限，距离突破化神，也就隔了一层窗户纸。

    只要他想，随时可以捅破！

    不过他不想错过一生中难得的突破机缘，心里计划着加上几分难度。

    计划的第一步，就是尽快找到一株即将面临枯荣大劫考验的大椿神树。

    想到这里，赵升站起身来，眼眸中闪过丝丝电光，身形突然从殿中凭空消失。

    ……

    数月之后，东离洲，庆云平原。

    一望无际，沃野千里的平原中央，赫然耸立着一颗高耸入云的参天巨木，其树冠犹如一座浮空岛陆，面积竟有百里之大。

    此刻，平原上空凭空涌出大量漆黑如墨的劫云，转眼间已弥漫整个苍穹。

    轰隆隆一阵巨响中，无数电蛇雷蛟在劫云深处游走闪烁，不时照亮黑暗压抑的大地。

    随着劫云越发厚重低垂，茫茫劫气云雾居然把巨大无比的树冠，全部笼罩包围起来。

    千里之外，一座巨城上方，十几位金丹真人悬立半空，俱都无比严肃的注视着远方劫云，气氛格外凝重紧张。

    一个身传黄袍的白发老者，站在众人最前方，身上长袍被寒风吹得猎猎作响，他却宛似一尊雕像，毫无所觉的凝望着家族最重要的根基：大椿神树。

    “终于等到这一天了……”这时，此人忽然开口，缓缓说道。

    轰！

    其话音刚落，天边的劫云深处突然传出一声巨响，天幕云层轰然翻滚，就见一层层劫云向四面八方扩张而去，如万马奔腾，汹涌翻滚。

    云层中的电蛇雷蛟瞬间变得密密麻麻，数量比之前多了何止十倍。

    此时苍穹之上，劫云中散发出的毁灭气息，竟然也一下子暴涨了无数倍。

    劫云原本仅有两千里大，现如今居然急剧暴涨，蔓延到了七千里之外。

    以它如今的宏大异象，绝对不逊于二重枯荣大劫，甚至犹有过之！

    “这...这是怎么一回事？莫非我方家哪里惹怒了苍天，天道今天非要灭我方家吗？！”白发老者惊恐万分的失声大吼。

    在他身后的一众家族金丹，此时也个个脸色惨白之极，面露绝望之色。

    然而方家上下无人知晓，造成雷劫异变的罪魁祸首，已经现身在劫云最深处，正非常期待着这场变异雷劫的考验。

    顷刻间，漆黑如墨的漫天劫云里终于传出一连串轰隆巨响。

    酝酿许久的电蟒雷蛟终于一朝爆发，纷纷融合成一条条千百丈长的四爪雷龙，直接破开云层，朝着赵升所在，狠狠砸了下来。

    此刻，赵升已然化身成一尊十六丈高的雷霆巨人，全身被氤氲紫色雷胄包裹，一团团无形漩涡遍布体外。

    伴随着一条条四爪雷龙笔直贯穿而下，直接砸在雷霆巨人身上，爆发出前所未有的刺目光芒。

    如此惊天一击，即便是化神真君也要退避三舍。

    然而，赵升身形不动不晃，仅凭肉身硬生生抗下了这一波劫雷。

    周围虚空顿时剧烈震荡，无数雷光电芒崩碎湮灭，大片雷云刚刚爆炸开来，就有大半被赵升吸收进体内，纷纷炼化成自身法力。

    天道仿佛被他这个近乎挑衅的举动激怒了似的，苍穹上空直接破开一个大洞，赤红如血的滚滚劫雷，就如同瀑布一般，轰然落到赵升头顶，

    与此同时，一声声更加巨大的轰隆声传遍方圆数万里，一道又一道粗大近一倍的四爪雷龙，争相撕开云层，向赵升撕咬而来。

    这一刻，同时接受考验的大椿神树却是倒了大霉，仅仅劫雷余波的威力便比正常枯荣劫雷的杀伤力强出许多。

    只见其巨大无比的树冠，转眼间被打的枝叶乱飞，无数粗大枝干纷纷燃起熊熊烈焰，很快就焚烧成一团团灰烬。

    转眼间，庆云平原中央就出现了一个通天彻地的巨大“火把”，

    这一幕，也让无数方家族人痛哭流涕，满脸绝望。

    大椿界自有历史以来，也曾诞生过数不尽的惊才绝艳的修士，但从未出现过像赵升这般胆大包天之人，

    其他化神真君无不历经坎坷，披荆斩棘，加上种种机缘造化，战战兢兢的渡过雷劫考验后，才终于突破瓶颈，熬到了化神境界。

    历代化神真君甚至无法想象，竟然有人胆敢故意挑衅天道，并主动吸收雷劫之力，仅仅用于自身修炼。

    轰隆隆……

    高空之中，雷声不断，漫天劫云渐渐缩小，但并非意味着散去，而是再次提升了威力。

    等到劫云收缩到千里方圆之时，一方数百丈大的金色雷池出现在劫云中央，全都是凝聚成液态的劫雷之力，闪耀着粼粼波光。

    赵升心神如一，眉心浮现出一枚几近凝实的神念雷印，他知道化神之前的最后一重考验，即将来临了。

    深吸一口气，赵升左手忽然掐出一道雷印，就见一个全身被雷光笼罩的小人儿破空飞出，周身雷光萦绕凝成一副甲胄，相貌神态与赵升一模一样，正是他的元婴本体。

    元婴法体怀里抱着一个玉黄色葫芦，忽然一头扎入了金色雷池之中。

    一入雷池之内，满池雷水纷纷沸腾翻涌，以元婴法体为中心形成一个巨大漩涡。

    至刚至阳的金色雷水，如惊涛巨浪般打向元婴法体，后者却单手一拍葫芦，接着在雷池之上悬空跌坐，任由万千劫雷不断轰击在自己身上。

    与此同时，一团炫丽霞光忽然从葫口喷出。

    此物仿佛某种禁忌般的存在，方一出世，便立刻吸引了天道大部分注意力。

    霎时间，超过八成的金色劫雷突然绕开元婴法体，直直轰击到真仙魔念之上。

    金色雷水接连爆炸，竟然让真仙魔念体积迅速缩水，同时溢散出一丝丝诡异黑烟。

    黑烟在劫雷的轰击下，坚持不过两息就灰飞烟灭。

    不久后，当金色雷池缩小到数丈大小之时，真仙魔念只剩下白晶晶拳头大的一团，炫丽霞光残存无几。

    就在这时，虚空中陡然响起一声凄厉无比的惨嚎，只见一头似蛙非蛙的怪异魔影从光团深处浮现而出，可旋即又消失不见。

    下一瞬，这团真仙魔念犹如活物一般洞穿虚空，一闪钻入雷葫里面，不见了踪影。

 第630章 邀战贴 

    这一天，高空之中一声声“霹雳”炸响，

    随着一团星河般的金色雷云炸穿苍穹，将整个劫云下的大地，都映得如同白昼。

    在此之过后，所有电闪雷鸣飞快收歇，漫天劫云渐渐消散，天空重新恢复晴朗。

    此刻在庆云平原中央，那株大椿神树仍在熊熊烈火中剧烈摇动，只不过火势正在迅速减弱，主体树干虽说烧焦了大半，但所幸扎根大地的根系并未被波及。

    这一劫，看来是糊里糊涂的渡过了！

    千里之外，方家一众金丹真人喜极而泣，脸上全是劫后余生的后怕之色，白发老者更是激动的仰天长啸不止。

    很快，下方的城池中也传出了震天般的欢呼声。

    方家人从始至终都不知道此劫的真相，可能永远也不会知道。

    百里高空之上，罡风呼啸，一个尺许高的“小人儿”从虚无中凭空出现，缓缓向下方的雷霆巨人降落下来。

    落在巨人头顶上后，小人儿左顾右盼了一会儿，最终一没而入。

    始终维持十八丈巨灵战体的赵升，霍然睁开双眸，两道金光从其眸中迸射而出，金光犹若实质，洞穿数十里虚空，久久不见消散。。

    不过，这一异象并未持续太久，赵升垂下眼皮，渐渐收敛了眸中金光。

    随着两道金光渐渐暗淡下去，巨灵战体也跟着飞快缩小。

    片刻后，他恢复到正常身形，笼罩苍穹的磅礴威压也倏忽消散。

    就在这时，苍穹深处蓦然亮起一片刺目雷光。

    赵升两眼一眯，伸手冲其一招，只见玉黄雷葫闪电般从远处飞射而来，落入他的手上。

    一声雷鸣之下，雷葫表面电光闪耀，葫口冒出大片雷光，葫身开始剧烈晃动，似乎有东西在里面挣扎，想要逃出生天。

    赵升见状面色一冷，口中念念有词，掌间蓦然燃起一团无形炼魔心火，数不清的古老符文自火里浮现而出，然后随着意志火焰滚滚涌入雷葫内部，并在空间上方形成了一个急剧收缩的火焰漩涡。

    漩涡中心，赫然是一团四处逃窜的苍白光球，表面泛起丝丝霞光。

    在炼魔心火的不停灼烧下，真仙魔念逃窜的速度越来越慢，最后干脆停在原地摆烂，任由心火灼烧。

    赵升深知越是到最后，魔念就隐藏得越深，也越发难以炼化，如今他需要的是耐心以及漫长的时光。

    反正，这团真仙魔念已成了砧板上的肉，早晚任由他摆布。而且他刚刚突破化神，时间有的是，一点也不着急。

    不久后，高空中人影全无，烈烈罡风呼啸而过，吹散了赵升留下的最后一丝气息

    ……

    日升日落，斗转星移，两个春秋一晃而过。

    这一日，悬空城里人山人海，到处张灯结彩，漫天五彩缤纷的礼花。

    这一日并非先祖寿诞，而是为庆祝陈家又诞生了一位元婴老祖。

    就在三个月前，闭关近一甲子的陈大诚，突然破关而出，紧接着在十天之后成功渡过元婴雷劫，顺利破丹成婴，然后闭关恢复伤势，直到近日才破关出世。

    相比于赵升的过于“低调”，新晋元婴老祖却是高调了无数倍，再加上陈家也有意大操大办。

    于是乎，陈家上下为此庆典，全都忙忙碌碌起来，数以百万的灵石如同流水般散去。

    故而这一场元婴大典，很快惊动了整个神州，面对陈家发来的邀贴，本州所有高门大族纷纷派出特使，手持重礼登门庆贺。

    赵升自然也十分高兴，毕竟陈大诚乃是他的“岳父”，从小到大都一点没有亏待过他。

    为此，他特意挑选了一样重宝地亥土灵珠，当做贺礼送给“岳父”。

    陈大诚...不，从现在开始，应该叫陈正诚。

    此人打从心眼里感激自家的“好女婿”，要不是有那两颗上品元凝婴丹，他早就突破失败了，哪里会有今天的风光！

    这一天，元婴庆典的最高潮，无疑是陈家六大...七大元婴老祖同时现身！

    一时间，在场各大家族的特使无不惊骇万分，震惊得目瞪口呆！

    不光是因为陈家多了一位蒙面的陌生元婴老祖，更是因为...因为陈家诞生了第二位后期大修士。

    “黑煞老仙”陈正觉当着无数人的面，毫无顾忌的释放出自身那磅礴似海的神念威压，当即镇住了在场所有人。

    大典落幕之后，陈家多了一位大修士的消息，就以最快的速度传回各大高门大族，然后短短半年间便传遍整个神州。

    因为正觉老祖的存在感太强，竟然让大多数势力忽视了当天同时现身的另一位元婴“新人”。

    殊不知他们忽视的那一位，才是本界有史以来最大的“奇迹”。

    ……

    数月之后，西蒙州。

    坐落在地覆山脉深处的同心城，内城核心地带的一座最奢华的洞府里，悄然迎回了它的主人。

    这天，一道青色遁光从神树树冠深处，飞腾而下，很快落入内城某处。

    稍后，洞府的一间静室里，茶香满室，云雾缭绕，

    一袭白袍的赵升盘坐蒲团，神色淡然的品茗着杯中灵茶。

    在他对面，赵诚平表情异常严肃，整个人看上去有些坐立不安。

    “真君，两月前，敌人先锋大军已经杀入地覆山脉，现在山脉外围全都落入敌手。我赵家势必再劫难逃！如今形势已经败坏到了极点，您若还是袖手旁观，西蒙州必将生灵涂炭，十室九空。”

    赵升早已看过最近十几年的战报，自然十分清楚，本州联盟大军被敌人打的节节败退，现如今大半州陆已落入海外修仙界之手，仅剩下西南及西部四分之一的疆域。

    说实话，西蒙州修仙界也太中用了，在这些年的交战过程中，各大修仙势力的“软弱”表露无疑。

    更让人失望的是，战场上越是连连败退，联盟内部的争斗就越发激烈，不仅龌龊不断，“内讧”更是屡屡发生，这简直无疑于自焚。

    看多了联盟内部种种滑稽荒唐的事情，赵升自然一点没有“力挽狂澜”的想法。

    还是那句话，除了赵家这千万人口，其他人都死活，与他何干！

    “诚平，你无需忧虑。有老夫在一天，赵家无有覆灭之危。想来那些蛮子也不会愚蠢到得罪一位化神真君！”

    赵升话刚说完，赵诚平神情一紧，连忙开口道：“可是...”

    赵升见状，不由眉梢一挑：“嗯？莫非联盟高层给出了难以拒绝的诱惑？”

    赵诚平闻言，不知为何松了一口气，立即点头道：“归昧真君亲口承诺过，只要您能出手，等打退海外大军之后，就把莫家的那株三劫神树移交给赵家，并且许诺下三千年不攻伐之期。”

    三劫门阀莫家位于本州东部疆域，此族乃是本州第一个被攻陷的超级势力，其家族的三劫大椿神树自然也落入敌手。

    归昧仙子等联盟高层当真打的如意算盘，竟然凭着“一份莫须有的承诺”就想白白使唤一个化神真君。

    不过话又说回来，联盟给出的价码也不小了。毕竟西蒙州总共才七株三劫神树，赵家若能占据其中一株，绝不亚于一步登天。

    所以说，赵诚平完全有理由心动，自己成为三劫树尊尚在其次，家族能“一步登天”才是最重要的。

    更何况，赵家几乎不用付出任何代价，只要能说动“雷神”真君出手。

    赵升会出手吗？

    假如在没有突破化神境界之前，他还需思量思量。

    但如今化神一成，本界何人能在他手上走过三招？

    不，除了那位来历神秘的“离尘岛主”。

    刹那间，赵升心中闪过无数念头，突然想到了一种可能。

    “...不对，那些门阀古族还有后手！老夫差点忘了，若是真得逼到绝路上，即使付出再大的代价，那些飞升灵界的老辈真君，也一定会通过飞升通道返回大椿界。

    若到那时，海外修仙界必定败亡。”

    “我明白了，难怪那位始终不出手，原来也是害怕惹出不能招惹的老怪物。按照此逻辑推算，无论此战结局怎样，海外大军终将退出西蒙州。那位的目的不是要攻占大陆，而是...而是……”

    赵升心念急转，竭力回想过去几十年的无数情报，脑海中突然灵光一闪，顿时想到了那位的真正目的。

    “...人口，一定是为了掠夺人口！难道……那人欲要血祭亿万人族，以此来恢复自身伤势？”

    赵升的猜测与事实真相所差无几。

    金甲大汉玄战原本拥有返虚巅峰的实力，然而就在他即将突破合体境的关键时刻，他的老对头抓住机会偷袭，成功将他打成重伤并且伤到了玄战的大道根基。

    而根基一旦被重创，就几乎难以恢复。玄战为了向老对头复仇，不惜由道转魔，试图通过汲取亿万人族的灵魂精粹，修复元神魂魄之伤。

    这些年来，大战连绵不断，死亡的人族何止亿万，其中有一小半魂魄被特殊魂器偷偷收走。

    但这点数量如杯水车薪远远不够，因此海外修仙界才会一直不断的掠夺大陆人口。

    想到这里，赵升忽然想到西蒙州联盟此前的种种古怪之处，猛然萌生出一个念头：“那些联盟高层或许对此早已‘心知肚明’，却故意暗中配合。其中用意之深，心思之恶毒，简直……”

    若真如他猜测的那样，那么以柯家为首的本州联盟，就不仅仅在拖延“时间”，更是想借助敌人之手，清除大多数本州修仙势力。

    至于，莫家等等领土沦陷，乃至全族覆灭的古族和高门大族，本质上都是一帮被欺骗到死的“牺牲品”。

    等到战后，西蒙州空出了无数无主灵地，足够所有胜利者“跑马圈地”。

    这么说来，赵家未来也可能是其中一家坐上“餐桌”的修仙家族。

    但前提是...他必须出手！

    赵诚平略显紧张的等待着他的答复，这时他突然看见对面之人脸上忽然有了一丝笑意。

    见此情形，他心里一松，期待感拉满。

    “既然有人这么想拉老夫入局，老夫索性送出一份让人无法拒绝的厚礼。回去告诉他们，老夫答应了。”

    赵诚平闻言十分激动，连连点头道：“好好好，晚辈这就立刻告知归昧真君。”

    说完，他便要起身离开。

    “等等！”这时赵升却突然叫住了他。

    “真君，您还有何吩咐？”

    “你替我送去一份邀战贴！老夫希望一个月后在毕家神树前，与海外的化神同道作过一场。无论谁人应战，无论对面来一个还是一群，老夫一概接下。”

    赵诚平听完，脸色大变，正欲开口劝说其改变主意，却被一道冷厉的目光生生堵了回去。

    赵升取出一块玉板，以指力在上面笔走龙蛇，寥寥百余字一气呵成，字字雄浑苍劲，道蕴流转。

    写完邀战贴之后，他便将玉板抛到赵诚平怀里，眼神示意其可以走了。

    赵诚平见状，面色苍白的点了点头，接着脚步沉重的走出了静室。

    不久后，这张邀战贴送到了归昧仙子手上。

    一见到此贴，归昧仙子英气十足的脸庞陡然一肃，两道凤眉不觉皱起，双眸深处泛起丝丝异光

    身为西蒙州的“最强战力”，归昧仙子难以遏制心中好奇，首次对这位从未谋面的陌生同道，生出了一种高深莫测的感觉。

    邀战贴的出现，很快在联盟高层中引起了极大轰动，不仅一众元婴老祖知道了此事，连一些消息灵通的筑基修士也从长辈口中听到了这则惊闻。

    联盟也有意振奋人心，所以一点没有隐瞒的意思，反而大肆宣扬邀战一事。

    没多几天，这封邀战贴就由赵诚平亲自送到海外修仙界驻扎的大本营，并以最快的速度传递到镜吾真君面前。

    “呵呵，哪里来的狂妄自大之辈！既然你要战，那便战！这场挑战，老夫应下了。”

    这些年来，镜吾真君从“岛主”手里得了不少好处，更是多次受过岛主亲自指点，故而实力大进，已经突破到了化神中期。

    古往今来，几乎没有一个化神中期真君选择待在大椿界却一直不飞升灵界。

    因此可以说除了岛主之外，镜吾真君的一身实力，堪称天下无敌。

    赵诚平万万没想到邀战贴如此容易的送出去了，看着镜吾真君自信满满的神情，他的心顿时沉了下去，不久便脸色难看之极的返回去复命。

    一月时光，转瞬即逝！

    这一日，三劫毕家的神树领域之外，大军云集，无数碟舟飞舰遍布苍穹，却明显分成两大阵营。

    随着渐渐临近中午，战场氛围变得越发凝重压抑，无穷血色杀气冲天而起，一举撕裂苍穹云海。

    当太阳升至中天之时，这场万众瞩目的化神大战，即将开始。然而……

 第631章 胜负已分 

    日上中天，阳光炙热！

    然而...转眼间，天空忽然飘来滚滚乌云，大风带着浓郁水汽从天边呼啸而来，转眼间漫天乌云密布，一场大雨眼看将至。

    轰隆！

    乌云深处突兀炸起一声霹雳，巨大轰鸣响彻天地，震耳欲聋。

    此番天象异变来的十分蹊跷，一时间竟让两方阵营里的人，都不约而同的变了脸色。

    如今连傻子都看出来了，眼前的天象变化明显是其中一位化神真君的大手笔。

    在这场绝世大战之前，根本没有世人想象出的放狠话环节，甚至连一个人影也没看见，两位化神真君就已经开始了隔空交锋。

    “哈哈，雷神真君的这一手呼云唤雨之术，当真妙到巅峰。此时...天时地利皆利我方，这下看那镜吾老贼如何应付！”柯家大长老柯几道见状，顿时笑出声来，高声赞叹道。

    一旁的赵诚平却不见喜色，反而皱眉道：“镜吾老儿尤擅水行一道，此番天象变化，说不定是出自他之手。雷神前辈性格孤傲，对这场大战有着必胜的信心，应该不屑于耍弄这些小伎俩。”

    尽管心里不敢苟同，但柯几道仍旧附和道：“赵道友言之有理。既然雷神真君拥有必胜之心，当然要堂堂正正的碾压对手。”

    于此同时，海外修仙界一方的元婴老祖们也对此议论纷纷，不过他们大多一副胜券在握的模样。

    阴暗似泼墨的厚厚云层笼罩了方圆数千里天幕，此刻两道人影正悬浮于云层深处，相隔百里的对峙着。

    周围虚空俱都弥漫着浓浓阴云水雾，无数电蛇在周边云层中游走闪耀，却明显避开两人所在的虚空。

    这令方圆百里晴空如洗，阳光就像一道金色光柱垂落此间，并在水汽云雾的折射下，在两人周围形成一道道七色彩虹。

    与童颜鹤发的赵升相比，镜吾真君看上去竟是一位相貌清秀，气质温文尔雅的白皙青年。

    赵升目光在此人身上打量了一会儿，心里稍感意外，觉得对方的实力有些超出之前预料，不过也没什么的大不了的。

    “出手吧！否则你就没有出手的机会了。”

    镜吾真君闻听此言，脸上不见一丝怒色，反而温和的笑了笑：“好啊！那就请道友品鉴一下，吾之水镜真域！”

    话音未落，便见方圆千里内的水汽云雾，同时翻腾涌动，瞬间化作了弥天大雾，将天幕虚空统统封锁起来，雾气浓郁到伸手不见五指！

    赵升眸光一闪，突然惊觉外放出的神念波动，如同泥牛入海一般，瞬间被弥漫涌动的雾气吞噬了大半，神念范围急剧缩水，倒退至身周数里之内。

    滚滚白色雾气深处，一条条硕大无朋的阴影在神念范围之外飞快游走，并且时隐时现。

    这些庞大阴影散发着异常强大的威压，游走间涤荡出了一圈圈法则波动。

    “哼，装神弄鬼！”

    赵升目光扫过这些“庞然大物”，忍不住冷哼一声，一脸不屑的喝道：“雷来！”

    随着他的话音落下，天地间蓦然传出一阵惊天动地的雷鸣，方圆千里内的乌云深处陡然涌出密密麻麻的电蛇雷蟒，并在刹那间劈落虚空，撕裂了挥之不散的弥天大雾。

    一边是滚滚涌动的灰暗迷雾，另一边则是万千雷霆，狠狠冲击交织在一起，整片雷雨云层都隆隆震颤起来，虚空更是扭曲颤动，仿佛随时可能碎裂开一般。

    但凡被雷霆劈中之地，周围迷雾立刻仿佛冰雪一般溶解，不是化为乌有，便是化作雨水，洒落大地。

    嗷！

    就在这时，大雾最深处突然传出一声悠长高亢的龙吟，

    “呼”的一声！

    一条小山大的雪白龙尾陡然从雾气中破空而来，带着排山倒海般的力道，狠狠扫向赵升所在。无数晶莹冰刃环绕龙尾四周，散发出阵阵恐怖极寒以及锋锐无匹的寒光。

    千钧一发之际，赵升神色平静的抬手为掌，蓦然一掌拍在龙尾末端。

    轰隆！

    四周空气瞬间液化，继而爆炸成大片白色云雾，

    附近虚空猛地一震，一圈圈“涟漪”随着云雾向四面八方席卷而去，经久不散。

    雪白龙尾立刻被抵住，不仅无法前进一步，就连坚如金刚的龙鳞也被拍碎了无数片，甚至拍中的地方立刻凹陷下去一大片，肌肉骨骼统统被打成肉泥。

    赵升右手没入大半，刹那间整条臂膀暴涨了十数倍，磨盘大的手掌一把扣住龙尾深处的主龙骨。

    紧接着，无穷无尽的力量自体内爆发而出。

    赵升神色淡然的舞动右臂，居然倒拽着龙尾，轻松将一条三百余丈长，山岳般巨大的雪白寒螭从雾气里拽了出来。

    更骇人听闻的是，他在原地转了数圈，这条硕大无朋的寒螭竟被狂甩了好几圈，使得周围虚空刮起阵阵飓风。

    远远看去，只见一个渺小无比的人影，单手甩动着一头比他庞大千百倍的巨兽，轻松的就像在甩一根葱。

    这种极致反差，却让唯一的“观众”镜吾真君眉头一皱，神色微变，正欲出手相救。

    然而下一瞬，这头十阶寒魑猛的被丢了出去，但在横飞过程中，它体内却爆发出无数刺目雷光，一看就知下场堪忧，伤势极重。

    此刻，一阵凄厉无比的哀嚎从龙口中传出，很快响彻云霄，一时间压过了漫天雷霆，顿时让下方不明所以的“吃瓜群众”们，脸色大变。

    镜吾真君心里一松，登时向赵升看了过来，脸上不禁露出一丝惊讶，暗道：“此人竟然手下留情了，莫非……”

    没等他念头落下，就见赵升一脸肃然，蓦地一指点出。

    数颗蕴紫色雷球一个模糊，瞬间洞穿虚空，不知去向。

    镜吾真君眼见此景，面色一变，不假思索的直直倒飞出去。

    下一刻，此人身周虚空突兀一颤，数颗紫霄雷球凭空出现在其四周，堵住了他的退路。

    无数姹紫雷光从雷球中迸发而出，刹那间覆盖了方圆百丈数丈虚空，将镜吾真君也圈禁在了里面。

    镜吾真君倒射而出的身形陡然一滞，脸上不由得露出惊骇的神色，身体倏忽变得模糊起来，似乎想融入四周雾气里面。

    然而没等他身形消失，整个人就被紫霄雷光“吞噬”了进去。

    转眼间，神雷光华消散，方圆数十丈虚空变得前所未有的“干净”。

    镜吾真君此人仿佛消失在了这个世上。

    不过，赵升脸上却不见一丝波澜，突然扭头望向上方云层。

    恰好此刻，一声闷哼从云后传出，然后云层撕裂，一根臂骨跌落下来，无数雷光缠在骨头上面，顷刻间将此臂骨泯灭一空。

    看样子镜吾真君以一条手臂为代价，躲过了一场死劫。

    赵升见状，眉稍微挑，身躯顿时迸发万千雷光，并且急剧**，转瞬化作一尊三丈高的雷霆巨人，气势同时暴涨了数倍，大气为之震荡，虚空也隐隐扭曲。

    “小子，没想到你竟然能伤到本君。原来你隐瞒了实力，连本君也给你骗过了。不过别以为这样就可以在本君面前放肆，你断吾一臂，那就用你的性命来抵偿吧！”浓浓云雾中响起一声怒斥，雾气涌动更加剧烈，刹那间重新弥漫苍穹。

    此时，赵升已经开启三丈巨灵战体，实力不仅暴涨到媲美化神中期，肉身之力更是无双无对，自然对镜吾真君丝毫不惧。

    他双手合抱胸前，静静看着对方施法，十分好奇对方能否逼他使出全力。

    赵升对此非常期待，毕竟一个“势均力敌”的对手太难找了，他真得很想知道自己现在究竟有多么强大！

    周围云雾一阵翻滚，忽的凝聚出三团庞大无比的漩涡，三面澄净空明的巨大水镜从漩涡中浮现而出。

    第一面镜子明亮无比，散发出耀眼白光，镜中显现出一头雪白无角的寒螭巨龙，却比之前的那头，在气势上强出不知多少。

    而第二面水镜深处，显现的是一头生有八只庞大肉触的黝黑怪章，此兽犹如放大无数倍的蝌蚪，身布满黑色斑纹，占据大半头颅的大口中长满交错漆黑的巨齿，看起来极为凶狠。

    第三面水镜深处却是一片金光，让人看不清里面存在着何等恐怖生物。

    就在三面水镜出世的一刹那，某种水行元神领域骤然笼罩四周虚空，然后朝着四面八方扩散而去，赫然瞬间笼罩了方圆数十里虚空，一下子将赵升“封印”在了里面。

    方一被元神领域笼罩，赵升目光露出一丝趣色，感觉法力和神念双双被莫名压制下去，体内水分莫名其妙的迅速减少，似乎被抽出体外。

    赵升微微一笑，身上雷光大放，形成一个紫色雷胄，体内水分流逝速度骤减。

    镜吾真君此刻施展的，正是化神中后期才能初步掌控的元神领域，水行法则波动无法被驱散，只能动用同等级的法则波动与之对抗。

    然而，镜吾真君怎会允许赵升从容化解他的杀招。

    随着此人意念变化一指点出，三面水镜同时碎裂开来，十一阶螭龙皇和魔章皇两头化神级妖兽皇者，顿时降临世间。

    尽管它们仅仅只是由水行源气凝化成的妖皇“水身”，但在短时间内却具备正主最巅峰的实力。

    嗡！

    第三面镜子碎裂之后，射出一团耀眼无比的金色拳光，金光化为一条五爪金龙，散发出骇人听闻的威压。

    赵升丝毫不惧那两头妖皇，却对五爪金龙另眼相看，只因从它身上感应到了某种熟悉的法则气息。

    下一瞬间，赵升身上陡然间再次雷光大放，然后身形再次暴涨，瞬息间化作一尊十丈之巨的雷霆巨人。

    赵升面色丝毫不变，也没有躲闪，双手忽然左右开弓，刹那间冲前方虚空，轰出去无数刺目的紫色拳光。

    轰轰轰！

    拳光密密麻麻，声势浩大，所过之处虚空堆叠出一圈圈“涟漪”雷光弥漫之间，虚空便为之震颤。一股毁灭气息随之爆发而开。

    附近天地灵气骤然沸腾，继而被排斥一空，然后无数紫色拳光尽数倾泻到螭龙皇、魔章皇和五爪金龙之上，瞬间令方圆十几里虚空似乎化为了一片混沌。

    十丈巨灵战体一开，赵升的修为立刻暴涨到化神后期，再加上无法估量的肉体之力，其爆发出的攻击之强，远远超出镜吾真君的想象。

    霎时间，漫天紫色雷光占据了附近全部虚空，刺目之极的光云撕裂下方云层，赤裸裸的暴露在无数人眼中。

    下方大军之中，无数修士望着上空毁天灭地的一幕，震惊的瞠目结舌！

    而双方隐于幕后的化神真君，则个个神色大变，脸上浮现满满恐惧之色。

    此时，上空紫色雷云中爆发出的法则波动之强，赫然超过世人想象。

    “化神...后期！”

    “不好，这人是哪里来的怪物，修为至少在后期之上！”

    双方化神凝望着滚滚雷云边缘的那尊雷霆巨人，俱都不约而同的给出各自评价。

    不过截然不同的是，归昧仙子震惊之余，满心欢喜。

    而对面负责掠阵的靖海真君，则面色灰暗，心生惧意。

    就在这个时候，高空之上，一条缩水大半的五爪金龙猛的从雷云中破空飞出，携带着摄人心魄、扭曲虚空的法则金光，狠狠撞向那尊十丈雷霆巨人。

    下一秒，雷霆巨人居然不躲不闪，双手猛的展开，狠狠一把抱住撞过来的五爪金龙。

    “快躲……”归昧仙子眼见此景，惊恐的失声大喊，但为时已晚。

    五爪金龙撞到胸膛上面之后，爆发出比太阳更耀眼千百倍的光芒。

    金光迅速扩散，转眼间覆盖了周边五六十里虚空，形成一个庞大的金光牢笼。

    “嗖”的一声，一道人影从云雾深处，激射而出，正是躲起来的镜吾真君。

    此人一现身，二话不说的蓦然抬手，右手五指连弹，密密麻麻的晶莹光丝迸发而出，宛若烟火般璀璨，一瞬没入金光牢笼边缘。

    赵诚平身处己方阵营之中，看到这骇人一幕，顿时满脸惊惧，瞳孔缩小到了极点。

 第632章 爽灵号来了 

    轰隆隆！

    高空之上，镜吾真君突然停下身形，全身腾起大股水波，骤然朝着后面到射而出，丝毫不见大占上风的模样。

    与此同时，他的袖口蓦然飞出一面古朴铜镜，镜面爆发出万千晶莹白光，洒落四方虚空。

    白光过处，云雾水汽统统化作成千上万柄晶莹冰枪，冲金色光球某处一落而下，声势浩大，几令天地变色。

    “这……”赵诚平面色大变，口中狂吼一声，浑身青光大放，正要喊些什么。

    就在这时，金色光球表面忽然浮现出一个黑色斑点，继而黑色区域迅速扩张，转眼间形成了一个直径数丈漆黑深邃的黑洞。

    无数冰枪恰在这时，纷纷射入黑洞之中，却无声无息的没了下落，仿佛被吞噬了一般。

    下一秒，金色光球蓦然一阵扭曲变形，只见一条栩栩如生的赤红火龙忽然从光球内部钻了出来，阵阵龙吟瞬间传遍天上地下，震散了大片来袭的冰枪。

    随着赤红火龙冲入冰枪“森林”之中，所过之处火海滔滔，转眼间将数以万计的冰枪融化成水，最后升腾为云气，弥漫了天际。

    轰！

    金色光球急剧**，继而爆炸开来，虚空震颤不已，狂卷起大片云雾，这时一尊胸膛流血的雷霆巨人从云雾深处大步走出。

    其惊世骇俗的磅礴气势，弥漫出去，顿时压制附近虚空中的一切法则波动。

    赵升神情略显失望，右手微微一抬，就见一颗直径百丈的“黑洞”在他身前浮现而出，正是黑渊剑所化剑域。

    剑域深邃漆黑，散发出强烈的毁灭气息。

    此刻，他修为大增，灵宝黑渊剑终于可以展现全部威能，灵宝赤龙枪也同样如此。

    赵升随手一拍，，黑渊剑域一个模糊，便来到了镜吾真君头顶，当头冲此人吞噬而下。

    同一时间，赤龙枪也化作一道流光，洞穿虚空，电光火石间从背后一捅而过，速度快的不可思议。

    此时，赵升试探的目的已经达到了，故而也就没了与对方“缠斗”的兴致。

    “该结束了……”

    赵升口中喃喃一声，双手十指连弹，无数耀眼雷光陡然从指尖爆发而出，化作一道道雷霆之剑，向四面八方席卷而去。

    顷刻间，雷霆剑网密布四方虚空，已然封死了镜吾真君的所有生路。

    轰隆隆！

    镜吾真君只来得及将玄昭镜祭到头顶，还未反击，整个人连同法宝就被“黑洞”剑域困住了，任凭他爆发出比之前强大好几倍的气势，却也无法脱困。

    而赤龙枪的闪电一枪，更是让此人意想不到，结果身体被一枪洞穿，顿时遭受重创。

    若是仅仅这样，拥有化神中期修为的镜吾真君还有一两分逃生的可能，可他这次偏偏遇到了一个最不应该招惹的敌人。

    数之不尽的雷光波纹从赵升身上扩张而出，瞬间将周围数十里范围，尽数化作雷域。无数雷霆之剑随之光芒大放，引动了云层中游离的天然雷气。

    一刹那，百里苍穹尽数成了刺目耀眼的雷霆领域，

    被雷霆领域笼罩的一切，瞬间好似时间静止一样，全部停滞下来，。

    镜吾真君也不例外，脸上流露出惊恐的表情，双目圆睁，身体却动弹不得。

    赵升眸光闪动，眉心神光湛然。

    黑渊剑域凭空扩张，密密麻麻的漆黑剑光围着镜吾真君身体交错一绞。

    此人肉身一瞬间被千刀万剐，但却没有立即四分五裂，甚至连一丝鲜血也没沁出。

    与此同时，数百丈外的某处虚空，一道人影险险浮现而出，但下一秒猛的四分五裂，几乎成了一滩肉泥。

    白光一闪，从肉泥中骤然飞出一道流光，瞬息间遁出百里之外，流光深处是一个神情惊恐的“小人儿”，正是镜吾真君的元神法体。

    然而，此人元神还未逃到天边，一股紫色雷光便从虚无中跳出，精准无比的笼罩住了元神小人，将其牢牢禁锢。

    赵升见状，伸手一招，虚空中雷霆光海一阵翻腾，裹挟着元神小人，化为大片雷霆洪流，倒卷而回，没入他的体内。

    黑渊剑和赤龙枪两件灵宝，也双双飞回主人身边，化作一黑一红两道“流光”环绕周身。

    赵升吐出一口气，平复了一下心绪，巨灵战体飞快缩小，很快恢复成正常体形。

    此番大战，虽然中间意外不少，但他几乎没有费多少力气便击杀了镜吾真君。

    巨灵战体果然玄妙无穷，不过要维持此形态，付出的代价也不小。可以说每时每刻都会消耗大量本源灵识和神念法力。

    根据他自己估算，开启十丈巨灵战体之后，最多仅能维持百息时间。而若要开启十八丈巨灵战体的话，时间骤减到二十息左右。

    再长的话，就会大大折损寿元。

    即便他如今已进阶化神，也觉得有些吃力，仅仅维持了十几息时间就仿佛经过了一番苦战。

    他翻手取出一枚九返云神丹药服下，顷刻炼化。

    不过此时，被雷霆电网束缚的元神小人，忽然奋力挣扎起来，同时竭力传音道：“道友实力高深，小老儿万万不及。如今胜负已分。还望道友手下留情！小老儿愿意倾家荡产，只求道友网开一面，留我一命。”

    “想活？没那么容易！”赵升神色一冷，屈指一点。

    雷霆电网忽地一亮，爆发出比之前更为刺目的电光，再次将镜吾真君的元神法体死死困住。

    倏而，

    一道黄色遁光从下方腾空而起，转眼间飞上高空，来到了赵升对面百里之外。

    遁光一敛，显露出一位相貌平平无奇的蓝袍老者，正是海外三大真君之一的靖海真君。

    同一时间，赵升左边数里之外，一道窈窕身影同样浮现而出，来人神色欣喜，端庄大气，正是归昧仙子。

    镜吾真君一见老友赶来，口中忽的发出一声尖厉嘶吼，元神法体猛地**开来，粗大了四五倍。

    赵升眉头微皱，雷霆电网牢牢捆缚在元神身上，此翻挣扎不仅无济于事，反而大吃苦头，无数雷光刺入法体里面，元神顿时萎靡下去。

    靖海真君面沉如水，目光警惕的望了过来，沉声说道：“这一战，是你们赢了！我方会遵守约定，立即后退九千里，并主动送还一批俘虏。现在，请放了镜吾兄！”

    “不可！”赵升尚未开口，归昧仙子却急着阻止道。

    “归昧道友，镜吾老儿乃是老夫亲手拿下。放或不放都是老夫的自由，你...莫非有异议？”赵升玩味的反问道。

    归昧仙子挽了挽垂下的青丝，意味深长的说道：“赵前辈莫要误会。本宫只是想劝前辈多几分深思熟虑。千万不要当场做下决定。毕竟镜吾老儿的价值远远不止于这一点。”

    靖海真君听完，脸色更加阴沉。

    但眼前形势对己方极为不利严峻，他一个人绝非对面二人的对手，故而更要冷静。

    事实上，要不是忌惮那位神秘的离尘岛主，归昧仙子只怕早就鼓动雷神前辈，联手杀了靖海真君，并趁机一举重创海外大军。

    只可惜，“雷神”此人态度暧昧，始终保持中立，一直不肯加入本州阵营。

    就在这时，一面古朴铜镜从半空中坠落而下。

    赵升单手一挥，一只雷光巨掌破空飞出，轻松将这面玄昭境抓住，接着倒卷而回，落到他的手上。

    赵升朝着玄昭镜看了两眼，露出些许满意之色，随手将这件古宝收了起来。

    靖海真君看见对方如此目中无人，心头一阵火起，但形势比人强，只得按捺住怒火，开口与对方讨价还价起来。

    然而没说几句，赵升便故作不耐烦，随便敷衍了三言两语之后，就把“谈判”一事托付给归昧仙子。

    接着，他自己带着胜利品，大大方方的飞入本州阵营，再见到赵诚平后，特意叮嘱了他两句，然后在震天动地的欢呼声中，飘然而去。

    赵升这一走不要紧，留在原地的赵诚平一下子成了所有元婴老祖恭维讨好的目标。

    这让赵诚平即欣喜又苦恼，所幸他也是长袖善舞之人，很快便娴熟无比的和众多同道谈笑风生。

    毋庸置疑！

    经过这场惊天动地的一战，原本“籍籍无名”的同心城赵家，立刻名声远扬，在很短时间里轰动了本州以及海外修仙界。

    当然了，赵家的出名仅是小小点缀，雷神真君才是真正一战惊天，其威名在短时间内传遍大椿界，此后一跃成为本界最强真君的有力人选。

    镜吾真君落败被擒，立刻使得海外大军士气崩溃，用惶惶不可终日来形容也不为过。

    短短数日，海外大军一败再败，足足败退出九千多里，修士死伤百万，才勉强稳住战脚。

    与此同时，这个噩耗也很快传回海外离尘岛，“离尘岛主”玄战勃然大怒，传闻已经暗中离开灵岛，动身前往西蒙州。

    然而，赵升在军营里等待了大半个月，却始终没有等来这位神秘人物。这让他大为失望。

    他原本打算“调虎离山”，却没想到对方如此沉得住气。

    或许...此人根本没有把镜吾老儿的死活放在心上。

    等等......难道此人伤势已经恢复到了紧要关头，所以才躲在离尘岛上，始终不露面。

    为此，赵升先后数次，偷偷挪移至离尘岛周围海域，并试图暗中潜入岛上一探究竟。

    可是，每当他一接近此岛百里范围，不知为何必会惊动此人。

    尽管玄战此人拥有瞬移神通，但在他动手之前，赵升都会抢先挪移而走。

    两人唯一一次交手，也只是过了一招。

    当时，赵升根本来不及开启巨灵战体，所以差点被一击打成重伤，幸好他肉身强横无比，这才以轻伤的代价逃出生天。

    经此一遭，赵升不得不熄了之前的念头，转而期待三生宫的跨界飞船早日到来。

    半年之后，镜吾老儿终究难逃厄运！

    归昧仙子等联盟高层怎么可能会“放虎归山”，是以经过好几个月的谈判，在付出海量资源和许下无数承诺后，终于让赵升松了口，交出了镜吾的元神法体。

    归昧仙子等人如获至宝，很快施展魔道禁术，企图奴役一位化神真君。

    镜吾真君见此情形，终于完全绝望了。于是抢在众人动手之前，悍然自爆元神。令归昧仙子等人的谋划成了空。

    又过半年，好消息终于来了。

    赵升接到传讯之后，立即面露喜色，第一时间把将赵诚平招到眼前，耐心嘱咐了他一些事情，并且留下了八个乾坤袋。然后就飘然离去。

    除了赵诚平以外，没有人知道雷神真君此后去了哪里。

    之后，赵家上下一直对外宣称，雷神真君突有领悟，故而一直在本族密府中闭关参悟大道。

    从此之后，很长一段时间里，雷神真君的名声越来越大，但是没有一个人再次见到他老人家一面。

    ……

    数天之后，月华星地表。

    一座环形山脉上空，赵升双手抱胸，悬浮当空，神色平静的抬头眺望天外，似乎在等待着什么。

    此刻在他周边数百里范围，至少有超过双十之数的元婴老祖出现在此。所有人都在等待爽灵号的降临。

    不久后，月华星外，数千里高空的某处虚空，忽然泛起一圈圈“涟漪”

    下一秒，一艘长达万丈，雪茄状的青色飞船无声无息的穿越时空壁垒，降临到了这片虚空。

    “来了！”

    “桀桀，总算等到了。”

    “虽然晚了几天，但来的正好！”

    一众元婴老祖看到飞船现身，纷纷飞上高空，目光火热的眺望上空。

    赵升混在人群中，不显山不露水，一点也看不出之前雷神真君的凛凛威势。

    爽灵号飞船如同幽灵一般侵入月华星引力圈，转眼间悬停在距离地表千丈高的半空中，船腹某处悄然射出一道直径百丈的白色光柱。

    光柱落到地面，化作了一个巨大的空中通道。

    在场的元婴老祖都是熟客，纷纷飞入光柱之中。

    伴随着头顶生出一阵吸力，十几位元婴老祖缓缓升起，最后飞入船腹开启的门户里面。

 第633章 终抵黑沙界 

    九幽虚界，幽暗天。

    这里的虚空永远都是一片混沌迷蒙，无穷无尽的时空风充斥着每一寸幽暗空间，似乎永无止歇的“肆虐”狂流着。

    此刻，一艘雪茄状的巨大青色飞船“悄然”破开无数细小时空乱流，一路顺着浩浩荡荡的时空洪流，朝着混沌荒寂的未知时空疾驰而去。

    飞船中腹遍布着数以百计的舱室，每个舱室面积仅有百十平方，显得十分逼仄。

    丙三号舱室中，地面及墙壁皆遍布木质纹理，看似晶莹光滑的表面，却刻画着密密麻麻的复杂阵纹，通体散发着淡淡绿光。

    赵升盘膝跌坐，正在舱室角落的玉床上闭目沉思。

    如今距离他登船已过去了数载有余。这艘爽灵号在大椿界待了两个月，然后重新开始漫长的虚界航行。

    直到今天为止，此船陆陆续续已经在三个恒沙世界外层停驻过一段时日，时间从十天到几个月不等。

    每一方恒沙世界的“富庶与贫瘠”都不相同，往往越是“富庶”的世界，爽灵号停驻的时间越久。

    数载以来，赵升乘此船遨游虚界，总航程早已超过了一千恒年，所经过的三个恒沙世界可谓各有特色，风物人情迥异。也让赵升眼界大开，只觉不虚此行。

    而像他这般远渡异域的“乘客”，在爽灵号上并不罕见，乘客们上上下下，总人数一般保持在三位数左右。

    赵升曾经暗暗心惊，因为但凡能买得起“船票”之人，实力最低也在元婴境之上，即使是化神真君也不罕见。

    根据他之前数次感应所知，目前爽灵号上拥有化神级战力的人数超过十指之数。而在最重要的船首总控制舱里，更隐藏着一位气息如深渊般深不可测的可怕存在。

    此人必是三生宫派来此船坐镇的大人物，其修为绝对在返虚境以上。

    冥思许久之后，赵升突然长身而起，几步走到舱门前，眉心射出一缕神念，打到结界上面，青色结界顿时隐没无踪。

    紧接着，他推开舱门，走了出去。

    一路沿着船舱通道走了二三余里，通道尽头忽然多了一道淡淡白光的光幕，看上去好像一座光门，但看不到通往何方。

    赵升看见光门，平静的面庞故意露出一抹笑意，接着一步迈入光门，身影消失不见。

    一穿过光门，眼前豁然开朗，这里是一片烟波浩渺的水域，空气清新，花香扑鼻而来。

    赵升深吸一口气，不由精神一振，环顾四周，很快发现这片湖泊面积逾百里，湖畔满目苍翠，奇花异草遍地。

    岸边更远处，则是群山耸立，烟云萦绕，一派湖光山色，鸟语花香。

    正前方中，湖心处有一座碧翠小岛，上面翠林丛生，云雾缭绕，一座座水榭楼台立于湖畔，古色古香，仙气十足。

    俯瞰湖面，水中涟漪不断，一尾尾龙须灵鲤游曳其中，水草茂密的水底更见多种珍稀鱼虫。

    此间灵境秀丽绝美，，然而赵升却十分清楚眼前的“湖光山色”不过是一方“幻境”

    眨眼间，赵升登萍度水，一路掠过湖面，来到了那座半入湖面的水榭之中。

    刚落入廊腰缦回，檐牙高啄的水谢楼台里面，一位身披鹤氅，仙风道骨的矍铄老者便迎了前来。

    一见来人乃是赵升，矍铄老者顿时大喜过望，连忙稽首行礼，唱喏道：“原来是天穹前辈大驾光临，小老儿有失远迎，罪过罪过！”

    “荆道友无需多礼，老朽只是出来散散心，顺便发卖掉一些用不上的灵丹和宝物。”

    “当真？这可太好了！前辈出手的灵丹和宝物可都是难得一见的精品。不光同道们趋之若鹜，就连本宫的元婴主管们也十分心动呐！

    就是不知，前辈这回要出手何种高阶灵丹？若是悟道丹的话，那就太好了。晚辈万分想要从前辈手里淘换来一颗。”

    “悟道丹没有，不过九九还魂丹嘛，倒是有两颗，老朽还是同样的条件，拥有时空类宝物的优先考虑。”

    登船之后，赵升便以天穹散人作为对外身份，并且故意显露其超绝的丹道水准，再加上三番五次拿出四阶之上的高阶灵丹。

    故而，他很快被一众“乘客”视作一位不世出的丹道大宗师，受到了几乎所有人的“敬重”。

    毕竟一名丹道大宗师的地位，几乎不逊于一位化神真君，无论走到哪里都是被众人簇拥崇敬的对象。

    两人说话间，一路走入水榭深处，来到了一座阴阳八卦亭之前

    此亭八面通风，地面镶嵌着一个阴阳鱼图案，阴极的一面全是湖光山色，而阳极后方则开辟有一块小型灵田，周围笼罩着一层五彩光幕，其内生长着一株株药龄极老的仙药奇草。

    此时，亭中的八个卦位上面各有一张玉案和蒲团，但空无一人。

    荆连上人伸手做了一个请的动作，谄笑道：“天穹前辈，您请进！”

    赵升微微颔首，迈步走进亭中，随便选择一个靠近湖泊的玉案坐下。

    荆连上人见状，连忙选择最近的席位坐下，脸上浮现“恰到好处”的笑容，

    “荆道友，你也是炼丹师，这里面的灵丹，应该都认识吧？”赵升从袖中取出数个白玉丹瓶，放置在面前玉案上面。

    荆连散人视线扫过丹瓶，一股股淡淡神念全然笼罩所有丹瓶，顿时将瓶中灵丹看得“一清二楚”。

    “上品九九返魂丹...上品灵照丹...还有...呃，这个似乎是...上品归墟丹，竟然全是四阶灵丹。前辈出手果然非同凡响！”

    赵升闻言，大方的表示道：“你与我颇为有缘，这次便让你优先挑选。但兑换之物必须能入得了老朽的眼。另外，老朽有几个问题，需要道友代为解惑。”

    荆连上人大喜之下，毫不犹豫的点头道：“前辈有何疑惑，尽管问！只要晚辈能说的，保证知无不言言无不尽。”

    “放心，老朽知道船上规矩，自然不会让你为难。”

    荆连上人见状，神色一动，当即笑道：“前辈在问之前，能否先让晚辈交易一番。”

    此人的盘算，如何能瞒得过赵升，目的无非是抢在其他人到来之前，先行和他交易罢了。

    “呵呵！荆道友‘从不吃亏’的名声果然名不虚传。也罢，老朽答应你便是。”

    荆连上人仿佛没听出他的言外之意，当即从腰间储物袋中取出一块头颅大小，外表遍布无数鱼鳞状纹路，质地温润光泽，类似骨骼化石的奇物。

    “前辈请看，这块千鳅龙玉骨出自一头妖圣级别的千鳅龙身上，虽然也不知在幽暗天漂流了多久，但至今仍然保留着六成以上的时空特质。千鳅龙在东星域绝迹，已有数十万年。故而这块龙骨化石，简直太难得了。”荆连上人指着骨化石说道。

    赵升伸手摄过此物，目光打量了许久，强横的神念也“渗透”进骨骼内部，清晰感应到了一股股“浪潮般起伏不定”的时空波动，只可惜此波动十分紊乱无常，毫无规律可寻。

    “荆连道友莫非早就打算用这块来历不明的骨化石来交换老朽手中的灵丹？真不愧是三生宫的门人，这份算计已经精到了骨子里，着实令在老朽佩服。”赵升随手将骨化石抛到玉案上面，不禁称赞道。

    “天穹前辈此言差矣。所谓货卖有缘人，晚辈不惜重金也要买下这‘千鳅龙’玉骨，正是因为敬重前辈为人。此物的确拥有极为强大的时空之力，至于它究竟是何等传奇生灵，是不是出自千鳅龙，其实并不重要。重要的是，此宝正合前辈眼缘。这一点，晚辈自信不会绝看错。”荆连上人摆了摆手，自信满满的说道。

    “哈哈，既然让你看出了破绽，老朽认栽了。就按之前交易规矩。这里的灵丹，你可以任选一瓶。至于这块‘千鳅龙’玉骨，就归老朽了。”赵升笑着说道。

    说罢，他随意拿起这块玉骨化石，将其收入了袖中。

    另一边，荆连上人面露喜色，连忙一把抓住那瓶四阶上品归墟丹，小心放入储物袋里。

    归墟丹炼制难度极高，乃是三生宫故意流露出去的高阶丹方之一，此丹能消弭不同神魂之间的冲突，尤其可以“治愈”元神夺舍之后的种种后遗症。

    当初，赵升在显露出丹道大宗师的身份后，不久后就被此船船主召见，试图招揽他拜入三生宫门下。

    等到招揽失败后，船主并未生气，反而赐下包括归墟丹方在内的数种四阶丹方，甚至还有数份丹方所需的一应灵药。

    此举堪称豪气之极！

    之后数年，赵升也有意“投桃报李”，如今已是第二次出手归墟丹。

    交易完成后，赵升忽然问道：“数百年前，老朽曾与贵宫的龙馗道友交好。此次登船，却不见了龙馗道友身影。荆道友可知此人现在身在何方？”

    荆连上人闻言，眸光一闪，继而直言道：“龙馗前辈已于百年前攒足功绩，成功返回三生宫山门，只怕如今正在闭关苦修，尝试着突破大修士之境。”

    “哦，原来如此。”赵升神色不动的点点头，又突然问道：“对了，老朽还想知道，本船抵达黑沙界还需要多久，中间隔着几个恒沙界？”

    “前辈有所不知，爽灵号每次都航线都有所不同，除了船主没人知道本船的整个航程路线。不过下一个停驻点已经定下了，应该是飞鸿界。”

    说到这里，荆连上人感觉过意不去，连忙补充道：“前辈莫急。晚辈虽不知什么时候抵达黑沙界，但根据惯例，沿途经过的恒沙界一般不会超过一百个。如今本船停驻过的恒沙界已有七十二个之多，所以距离黑沙界应该不远了。”

    赵升闻言，脸上露出了一丝笑意。

    “荆道友，老朽还想知道……”

    就在两人一问一答之间，陆续有一位位气势非凡的“乘客”来到阴阳八卦亭中，八个席位很快被人坐满。

    随着人数的增多，亭中氛围很快变得热闹起来，赵升一时间变成了众人恭维的对象。

    大半天转瞬即逝，暮色降临，湖面波光粼粼。

    亭中客人陆续离去，最后仅剩下荆连上人一个人。

    他坐在蒲团上面，沉思良久，接着取出玉简，将白日里的所见所闻一一记录玉简里。最后此人身形忽然化作一缕青烟，消失得无影无踪。

    ……

    随着时间慢慢流逝，赵升跟随爽灵号一路飞越过数千恒年的域外虚海，亲眼看到了一个个风物人情迥异的恒沙世界。

    三年时光一晃而过。

    这一日，爽灵号缓缓钻入一个“风暴平静区”，接着船体爆发出璀璨七彩流光，刹那间破开时空壁垒，从幽暗天穿越到了一片黑暗浩瀚的域外虚空。

    此时，在飞船正前方数百万里之外，赫然出现了一颗占据半边虚空的庞大星球，星球大气灰蒙蒙，从云层缝隙间可以看到，一块块大陆整体偏向黄黑色，看上去整体色彩阴暗，但似乎透出一种无法形容的厚重与苍凉。

    这颗星球便是黑沙界！

    不久后，爽灵号中腹射出一道千丈光柱，从光柱尽头很快飞下来一道瘦削老迈的身影，正是赵升。

    他很快化作一道遁光，向数百万里外的黑沙界飞去。

    与此同时，一道道遁光从无所不在的黑暗背景里匆匆飞出，不久便纷纷飞入光柱之中，与离去的赵升形成了鲜明对比。

    因为身处陌生异域，赵升并未发动时空挪移，而是老老实实的御空飞行。

    他花了半个时辰时间，方才飞抵星球大气边缘。

    刚越过此界界膜，赵升心底立刻生出一种浓浓的熟悉，竟从身心到血脉深处都不自觉的浮现出无比舒畅的松弛感，好像是“外出的游子返回故乡”。

    就连元神法体也瞬间活泼灵动了许多，自身神念陡然提升了一分，给了他不小的惊喜。

    赵升长长吐出一道气柱，周围锋锐无比的强大罡风立刻将气柱吹散。

    他俯瞰下方广袤大地，戈壁沙石遍布，天色昏黄，显得有些苍凉。

 第634章 沙生与救人 

    一片浩瀚黄色戈壁铺满了无边无际的大地，大片大片的沙海零散分布在这片浩瀚戈壁荒漠中间，无数年后形成了一个个令人闻之色变的死亡地带

    某处死亡沙海边缘，一道高大人影凭空浮现，落脚之处赫然是一片滚烫灼热的沙砾。

    赵升抖去衣袍上的沙尘，抬头环望四周

    入目所见，沙海茫茫，黄色沙砾占满天地，不断折射着炽热的阳光，令空气发生了明显扭曲。

    一股股热浪扑面而来，高温和水分流失，时时刻刻折磨着沙海中的每一个生灵，这里宛如一处无边地狱。

    而在沙海边缘数十里之外，地表渐变成了荒凉戈壁，沙石裸露的地面上零零散散的生长了一丛丛灰白色的蘑菇，每一个菇柱足有大腿粗，丈余高，白色伞盖上面遍布着星星点点的灰色圆斑，边缘处呈现出淡淡紫色，看起来十分诡异。

    这片蘑菇群分布面积颇大，虽然零散，但一直延绵不断到视野尽头。给这片荒凉戈壁，带来了一丝丝鲜明的活力

    “幻云菇？原来这里是天陷大陆的无尽荒漠。”赵升眺望着远方戈壁上的灰白菇群，神情恍然的喃喃自语道。

    他在很小的时候，听过家族长辈讲过，无尽荒漠深处生长着一种名为幻云菇的毒蘑菇。此菇虽蕴含剧毒，但可以少量食用。

    同时，此菇提炼出的毒质，即能致幻，又能一定程度的激发肉身潜力，但其毒性有限，只对先天境以下的武者有效。

    唯有存活超过千载的幻云菇王，才能对通神武者起到一定作用。

    见到了幻云菇后，赵升立刻对所处环境有了一个大致的了解。。

    无尽荒漠位于天陷大陆中央地带，占去了八成以上的大陆面积，其中四成为死亡沙海，五成为荒凉戈壁，最后一成面积才是数以万计的生命绿洲。

    其中面积最大的绿洲名为七环洲，此洲总面积超过百万里，正是黑沙界赵氏主要的族人聚居区，家族祖地位于内二环绿洲，有近三百万族人在此繁衍生息。

    眺望着四周荒凉的景色，赵升下意识的放开神念，转眼间笼罩了方圆近千里范围，将周边景象“尽收心底”。

    这里几乎是生命的禁区，周围千里并没有太强大的妖兽存在，实力最强横的一头紫缎蝎王也不过在四阶左右，可一念灭之。

    赵升当然不会做如此无聊的事。

    他正要遁光离去，脸上却神色一动，突然扭头看向戈壁深处。

    “咦，那小子...很古怪！”赵升自言自语了一句后，身形骤然凭空消失不见。

    下一秒，他人已出现在五百多里外的一座戈壁荒丘下面，这里围绕着山丘四周生长着一大片幻云菇，看上去好像一座密集的蘑菇丛林。

    更让人惊奇的是，这片蘑菇林有着人工种植过的痕迹，菇林深处不时见到一只只沙蜥，紫蝎、石蛇等等沙漠生灵的身影。

    此地已经形成了一片小型生物栖息地，明显是人为所致。

    “出来吧！老夫没有恶意！”

    赵升目光闪过一丝赞叹，接着扭头看向荒丘顶部，那里耸立着一块风化严重的巨石。巨石前面大半已被沙子淹没，堆积成了小小沙丘，但后面却被人清空出数丈大的平地，大大大小的石头尽数被丢到了山丘下面。

    赵升说完之后，巨石附近毫无动静，只有一阵正干燥滚烫的热风不断刮过此地，吹的满地沙土飞扬，视线模糊。

    许久之后，巨石后面忽然有了窸窸窣窣的动静，一个乌漆嘛黑的头颅从石后探了出来，偷偷摸摸的窥视过来。

    一见赵升正似笑非笑的看着他，这颗脑袋蹭的一下子缩回石后。

    既然已经露了相，赵升怎会允许此人从他眼前逃走。

    要知道这座看似普通的荒丘内部，早已被人挖出了一座复杂迷宫，七十多条地道遍布荒丘地下，最远的一条地道出口竟然远在三十里之外。

    随着赵升心念一动，只见巨石后面升起来一个体形瘦削，双手过膝，浑身乌漆嘛黑的光头少年。

    此人四肢和身上缠满了一条条巴掌宽的石蛇蛇皮，脸上脖颈以及其他裸露在外的肌肤表面赫然生长着星星点点，疱疹状的“毒泡”，有些鼓鼓囊囊，有些已被挤破，流下乳白色的浆液。

    然而，赵升之所以特意找上门来，可不是只为见一个普通凡人。

    这个光头少年看似体型瘦小，但肉身却好像经过千锤百炼一般，不但天生神力，而且生命力远超凡人百倍，甚至比专攻炼体的先天武师更强横许多。

    最关键的是，此人明明没有修炼过，四肢百骸以及丹田气海之中，却不断涌动着一股股气息杂乱的灵力，灵力兼具火毒两种属性。

    并且两种属性彼此间虽说屡屡冲突，但大体上却以某种奇妙的方式融合到了一起。

    相比火行灵力的纯粹，此人体内的毒灵力却格外杂乱无序，仿佛混入无数种不同毒质。

    要是换做普通修仙者，早就毒发身亡了。然而光头少年的体质十分特殊，居然可以吸收世间万毒，并化为己用。

    “火灵根、土灵根！此外，似乎还拥有某种先天灵体。”赵升眉头微蹙，暗暗思索道。

    凭他的眼力，不难看出少年拥有火、土两种灵根，但本身没有修炼过任何功法。

    不过诡异的是，此人却明明拥有相当于炼气三层的灵力修为，甚至已经在体内构建出一套简陋的灵力循环。

    光头少年在半空中竭力挣扎，只是禁锢其身体的无形力量，远远超过他的想象，以至于任凭他爆发出媲美旱地龙象的巨力，结果连手指头都动弹不得。

    许久之后，少年终于放弃了无谓的挣扎，可两只淡紫色的眼眸却仍流露出十分倔强和敌意。

    赵升看到他的眼神，脸上淡淡一笑，忽然长袖一挥，一头烤的焦黄的玉脂灵羊便从袖底飞出，远远落到少年脚下。

    与此同时，光头少年感觉禁锢他身体的力量忽然消散，身体顿时跌落地面。

    眼前赫然是一头烤的流油的金黄色灵羊，光头少年顿时口水直流，空瘪的肚肠立刻擂如鼓响。

    他先是一脸警惕的看了看不远处的“大人”，然后终于忍受不了食物的诱惑，一下子坐到地上，两手抱起整头烤灵羊，便不顾一切的大口大口的撕咬吞吃起来。

    不多时，近两百斤的灵羊肉便进了少年的肚子，就连整只骨架也被他钢牙咬碎，生生吞咽下去。

    饱食一顿之后，光头少年眼中敌意尽去，无比满足的躺在地上，似乎久久回味着刚才那顿美味无穷的大餐。

    赵升见状，忽然以神念探入少年脑海，心念传音道：“你叫什么名字？”

    光头少年炸听此音，陡然一骨碌翻身坐起，两只紫色眼眸直直看向赵升，眼神充满好奇，又带着几分戒备。

    迟疑了一会儿后，光头少年张了张嘴巴，声音干涩的吐出两个字来：“沙生！”

    “杀生？”赵升闻言一怔，但马上回过意来，原来是沙而非杀，有着沙漠里出生的意思。

    “名字倒也够直白！”赵升笑了笑，接着转换回黑沙界本土语言，开口道：“老夫道号天穹。沙生，你可愿意跟随老夫走出这片无尽荒漠？”

    听到略显熟悉的语言，沙生明显露出兴奋的表情。

    再勉强理解了赵升话里的意思后，光头少年目光狡黠，小声问道：“跟着你，那...那种食物以后还有吗？”

    赵升听完，不禁开怀大笑，朗声道：“有，自然有的，足够你顿顿吃到撑！只要跟着老夫走，日后世间任何仙馐美食，你想吃就能吃到。”

    “好，俺跟你走！”沙生一听这话，当即连连点头，态度那叫一个干脆利落。

    “呵呵！你这小鬼的心眼倒是不少。也罢，谁让你合了老夫的眼缘呢！”

    赵升没有点破少年的小心思，反而更加欣赏此人心思敏锐，天生聪慧。若是未来培养得当，此子必成大器。

    思绪已定，赵升随手抛出一个寸许长的青色木舟，木舟迎风暴涨，瞬间化作一艘十余丈长的精致飞舟。

    “沙生，随老夫登船！”

    说完此话，赵升便一念摄起光头少年，带着他飞入木舟之中。

    稍后，青色飞舟冲天而起，转眼间深处昏黄朦胧的罡风层里，化作一道青色流光，向着北域疾驰而去。

    ……

    与此同时。

    天陷大陆北域，七环绿洲内二环的某处古木参天的山脉，此处山势平缓，少有起伏，满山林木掩映下，一片片建筑群落散落在山峰谷地之间。

    这座山脉又名兴龙山，山脉地下有一条三阶下品灵脉，有七八条分支灵脉分布在山脉附近两百里，乃是七环洲少见的高等灵地。

    这片兴龙山，正是黑沙界赵氏家族的核心领地。

    坐落山林之间的建筑群，多为古堡风格，墙体厚实坚固，屋顶，檐角皆高高翘起，无数种飞禽走兽浮雕遍布各处墙体，颇有异域风情，

    今天，赵氏的古堡群落竟然开启了防御结界，堡内氛围十分凝重压抑。一队队身穿精甲的赵氏道兵，在堡墙上面来往巡逻。

    山脉上空，一艘艘十丈到百丈不等的黝黑铁舟正四处游曳，疾驰而过。每艘上面都有一位筑基境族人坐镇。

    此刻，在规模最大的一座古堡群落里面，地下千丈深处开辟有一个百十大的昏暗密室。密室最深处伫立着一个直径数丈，犹如太极的黑白石台，上面躺着一名相貌英俊的青年男子。

    男子双目紧闭，皮肤惨白一动不动的似乎已经死去，但每隔十几息，就隐隐见到此人胸膛微微起伏。应该还没完全死去。

    整座石台被一层青色光罩笼罩，内部充斥着浓浓绿色烟云，烟云仿佛具有某种灵性，宛若活物一般，不停从此人七窍缓缓钻入进去。

    此时，一盏葫芦状油灯悬立半空，恰在青年男子头顶上方。

    油灯中的灯火已经非常微弱，明暗不定的微微闪烁，似乎随时都可能熄灭。

    不久后，密室大门突然被人推开，一前一后的走进来两个人。

    当先一人须发皆白，凤眼丹唇，眸中精光四射，却是一个精神矍铄的黑袍老者

    黑袍老者身后，则跟着一名气势雄浑的中年男子，此人相貌堂堂，只是长着一双细目十分狭长，看起来有些狼顾鹰视，不似好人。

    两人走到石台旁停下，视线纷纷落到青年男子身上。

    “这种状态已经持续多久了？”白发老者忽的开口说道。

    “已有五天有余。即使注入了万年长青玉髓，可钟儿的气息仍在继续减弱，要是再得不到救治。七天一过，神仙难救！”赵奉显脸色难看的说道。

    “钟儿这孩子，资质是我们赵氏这代子孙中最好的。自小便拜入无缺宫，而后顺利成为浮生老祖的亲传弟子，导致其心高气傲，目无余子。这些年来无意间得罪了不少大族弟子。

    这次冕族遗迹之行，本以为能大放光彩，却不了落得这般惨淡下场。希望经过此次大劫，钟儿醒来后能大彻大悟，万万不再小觑任何人。”黑袍老者赵月渎叹了口气，如此说道。

    中年男子赵奉显先是点了点头，继而剑眉陡然高高竖起，显出十分狠厉，冷声说道“我赵氏的靠山虽然倒了，但也不是好欺负的。钟儿此次落难，必是有巨室大族暗中出手，目的应该是针对我赵氏而来。不然以钟儿筑基后期的实力，怎会误吸那冕阳火毒。”

    他话音刚落，青年男子胸口忽然涌出一丛丛漆黑火焰，将四周绿色烟云灼烧的嗤嗤作响，浓度迅速降低。

    “不好，火毒又发作了！”中年男子脸色大变的暴喝道。

    黑袍老者赵月渎眼见此景，立刻屈指一点。

    一道清灵月光飞射而出，穿越了光罩，一闪没入青年男子体内，那笼罩全身的漆黑毒火顿时火势大涨，更加狂暴的涌出体外。

    霎时间，密室之内顿时热浪滚滚，燥热之气大盛。

    不过很明显，赵氏二人都对此毫不在意，黑袍老者面色凝重，源源不断的望青年体内输入自身法力，一点点逼出其五脏六腑内的冕日火毒。

 第635章 沙漠行舟，沙盗来袭 

    不知过了多久，青年男子身上气息渐渐上升，胸膛起伏变得明显。

    元婴老祖赵月渎眼见此景，眼睛一亮，当即挥手甩出一颗寒气四溢的雪白冰丸，一闪落入青年男子口中，并将其逼入胃腑深处。

    很快，寒气弥漫全身，迅速消弭了五脏六腑深处残留的火毒。

    青年男子原本惨白的面色，迅速生出几分红润，其心脏也逐渐砰砰跳动，生机急剧旺盛起来。

    男子头顶的那盏魂灯，忽然大放光明，而且灯焰大如拳头，静静燃烧。

    片刻之后，青年男子眼皮蠕动了两下，缓缓睁开。

    “这里是？不对，我不是已经……”他脸上露出狂喜之色，急忙环顾四周，很快看到了站在一旁的赵月渎和赵奉显二人。

    “老祖宗，爷爷！”赵太钟面色一变，身体挣扎着就要坐起来。

    “钟儿，你体内的火毒刚刚被清除，体内元气大伤，千万不能妄动。好好躺着吧。”赵奉显见状，立刻提醒道。

    青年男子嘴唇动了两下，感应着五劳七伤的肉身，脸色难看无比，因而没有坚持，直直躺了回去。

    “老祖宗，孙儿这次是被北冥雪引诱进了那处陷阱，只好服下那颗天王保命丹……这才活着冲出遗迹。那...北冥家族乃无缺宫四大巨室之首，日后恐怕又要对我族下手！”赵太钟将自己思索了千百边的猜想，一口气道出，生怕长辈们误中了北冥家族的圈套。问道。

    “唉，这都是命！浮生老祖一死！北冥家族便迫不及待的施以暗算。这一劫看来是躲不过去了。”黑袍老者赵月渎乃赵氏唯一的元婴老祖，自然深知家族与北冥氏的恩恩怨怨。

    “钟儿，你与北冥雪的仇，暂且遗忘了吧。如今北冥势大，我赵氏只能委曲求全。”赵奉显沉默了片刻，对青年男子说道。

    赵太钟一脸恨意，语气却异常平静：“爷爷，您是以大局为重，孙儿当然非常清楚。这件事到此为止，就当没发生过好了。”

    赵月渎垂下眼帘，没有说话。

    一旁的赵奉显听完这话，顿时牙关紧咬，脸上露出屈辱的表情。

    北冥氏乃无缺宫四大巨室之首，家族内部高手如云，族人亿万。元婴境修士更是多达六位。

    最重要的是，无缺宫的副宫主便是复姓北冥，此人乃是巅峰大修士，修为高达九重境界，即便在整个天陷大陆也是赫赫有名。

    ……

    三天时间，一晃而过。

    短暂的黑夜即将逝去，广袤无垠的沙海尽头不知不觉的露出了一丝鱼肚白。

    微寒的晨风从遥远北方不断吹来，此时黑暗深处，渐渐浮现数个庞大如山的阴影。

    随着太阳从天边崭露头角，黑暗飞快逝去，一阵阵雷霆似的轰鸣由远而近，震得满地黄沙，震颤不已。

    数艘高逾百丈，中间胖大如球，两端尖锐，通体银白的梭形巨舟，赫然从黑暗中冲出，沿着荒凉死寂的黄沙死海，风驰电掣的驶向北部绿洲。

    这些沙漠巨舟，船体表面遍布着无数伤痕，有的轻浅如刮痕，有的则非常严重，不但船体的冕银层被撕裂，就连主体船塔也倒塌了大半，几乎成了废墟。

    远远看去，这些沙漠巨舟似乎贴地而行，所过之处两边黄沙飞扬，一路上掀起一条长长的黄色沙浪。

    但要是靠近一看，就能发现巨舟舟底距离地面足有三丈，只因船底遍布密密麻麻的喷气孔，从孔中喷出的无数狂暴气流，将地表黄沙席卷天上，一口气吹到了数十里之外。

    赵升负手站于船头，目光透过防护光幕眺望远方，视野尽头隐约能看到云层翻涌，迅速变得漆黑压抑，似乎能感受到沙暴来临前的最后一丝平静。

    此刻，赵升所在巨舟的甲板四周，站立着一个个手持御风幡的白袍修士，个个表情严肃，随时准备祭出手中法器，好让巨舟加速，尽快逃离黑沙暴波及范围。

    嘎嘣，嘎嘣，...

    就在氛围渐渐变得凝重压抑之时，赵升身边却忽然传来一阵骨头被嚼碎的声响。

    赵升眉头微皱，扭头看过去，就见沙生双手抱着一根油渍渍的大腿骨，往嘴巴里塞，两排大白牙咔嚓几下，一截骨头就被嚼碎成渣，混合着骨髓一起咽下肚去。轻松的好像在啃甘蔗。

    此时，沙生身上穿着一件宽大道袍，看上去就像小孩穿了大人的衣裳，显得极为不合身。

    不过，沙生一点不在意旁人的眼光，心思全落在了啃骨头上面。

    赵升看到沙生吃的喷香，心里若有所思。

    三天相处下来，他对沙生的特殊体质已经有了较为深入的认知。

    毋庸置疑，沙生的体质具有超强的适应性，并且越是恶劣的环境，其适应与进化程度就越发惊人。

    经过仔细探查之后，赵升惊异的发现沙生体内竟然积攒了无数种毒质，如今已然形成一种连赵升也觉棘手的诡异“混毒”。

    此“混毒”几乎遍布沙生全身，俨然成了他身体的一部分。

    若是只看沙生的实力，完全不值一提。可要是逼他喷出体内的“混毒”，在赵升看来，此毒一旦侵入人体，即使金丹境修士也难以化解。

    而且随着沙生吞食更多的毒虫和毒物，他体内的“混毒”也会不断进化，变得越来越“无解”。

    从某种意义上讲，沙生的特殊体质几乎可称为“万毒灵体”。

    等到有朝一日，他吃遍世间奇毒，其体质也会进化到难以想象的地步。

    到那时，赵升也难猜测沙生体内的“混毒”厉害到何种程度，恐怕长生真仙中了此毒，也有可能毒发身亡。

    就在赵升陷入沉思之时，沙生忽然咽下骨渣，脸上露出满满期待，大声喊道：“师傅，那个大好人又来了。”

    赵升应声抬头，恰好看到一个双瞳泛黄，身穿白袍的卷发老者，向这里走了过来。

    “黑沙暴要来了。天穹道友最好回到房间里，不要在船边久留。”卷发老者笑容可掬，开口好心提醒道。

    赵升眉头不经意地蹙了蹙，淡淡说道：“嗯，知道了！你退下吧。”

    来人不是别人，正是这艘沙漠巨舟的船主，金丹真人胡九通。

    自从前天，赵升带着沙生冲天而降，落到此船上面之后，顿时引出一场不小的轰动。

    船主胡九通匆匆现身，很快就对师傅二人产生了极大兴趣，倒不是心怀叵测，而是出于深深的忌惮。

    当时，赵升仅仅十分隐晦的泄露出一丝气息，便让胡九通十分震惊，继而屡屡有讨好之举。

    两天下来，沙生就被送上门来的大量美食“喂饱了”，已经将胡九通视作大大的好人。

    面对赵升的冷淡，胡九通倒是丝毫不以为意，仍旧含笑说道：“天穹道友有所不知。这条航路上多有穷凶极恶的沙盗团出没。每当黑沙暴刮起之时，便是沙盗团最好的袭击时机。

    这帮恶徒往往借助兽潮之手，先行消耗船队实力，然后在一拥而上。一旦让他们攻占巨舟，就会对船上所有人施以心魔灌顶大法。失败者沦为奴隶，同化成功者则无一例外的成为新的沙盗。”

    赵升听了这话，脸上表情不变，但心里忍不住生出几分好奇。听上去此人口中的“心魔灌顶大法”非常诡异，似乎有几分可取之处。

    胡九通见状眸光一黯，但立刻更换话题，低头冲沙生，和蔼的笑道：“小朋友，伯伯特意为你准备了一顿大餐。你要不要去吃呀？”

    沙生闻言两眼放光，连连点头：“要吃，要吃！师傅你去不去呀！”

    好家伙！

    这孩子好吃如命，但好歹还记着自己有一位“刚刚拜下”的师傅。

    赵升有些苦笑不得，不过还是松了口，允许沙生自己下去吃大餐。

    沙生得到他允许后，三两口吃掉手中骨头，接着屁颠屁颠的跟着胡九通走了。

    这孩子明明对任何事物都极为警惕，但一听到好吃的，立刻将一切都忘到脑后。

    赵升看着便宜徒弟飞快溜进甲班下面，暗暗思量着，日后得让沙生多吃上几回苦头。不然的话就算被人卖了，也都不知道怎么一回事。

    这时，他突然眉梢一挑，回头眺望天边漆黑的迷蒙天幕，刚刚忽然感应到了一道诡异波动。

    “又来了！”赵升眸光一闪，那道诡异波动来自昏暗天幕之上，比刚刚清晰了一分。

    赵升凝视了片刻后，缓缓收回目光，开始看向南面沙漠，嘴角微微上扬，露出一丝冷笑。

    没过多久，从前方的沙漠巨舟中突然飞起一道遁光，飞快向赵升脚下的巨舟飞来。

    而这时，白袍卷发的胡九通匆匆走了出来，抬头看向飞来的遁光。

    此刻，他的神情严峻，但隐隐透出几分古怪。

    转眼间，遁光落入甲班，显露出一位白甲中年，此人红睛蛩鼻，一身金黄色浓密毛发，相貌与身形都与普通人族有着不小差异。

    赵升认得此人，他正是另一艘沙舟船主金天侯，也是胡九通的师兄，修为在金丹后期上下。

    这支船队本是天行宗的产业，如今暂时由金天侯代为执掌。

    金天侯根本没有关注赵升，刚现身就找到师弟胡九通，直接交给他一方储物袋，然后两人神识传音了一会儿。

    交待完了，此人立即遁光冲天，急匆匆返回最前面的沙漠巨舟。

    片刻之后，狂风大作，满地飞沙走石，铺天盖地的黄沙从南边沙海疯狂席卷而来，整个天地立刻变得模糊不清，视野俱被漫天狂沙遮蔽。

    “快看，那是什么？”

    就在这时，散落船边的白袍护卫之中，忽然有人一声惊呼。

    “快看那边，有什么东西过来了……”紧接着，一声接着一声惊叫传来。

    赵升举目望去，就见远处黑色飓风扯地连天，裹挟着亿万吨沙砾，滚滚席卷而来，天地俱都昏暗如夜，恍若末日降临。

    而在飓风沙暴前方，一道黑色长线如“潮水”一般，飞快朝着这边蔓延了过来，在那潮水之中，可以清晰的看到沙虫，火蚁，飞天荒驼、沙狼，石蟒等等数不清的沙漠生灵。

    其中光是巨钳毒蝎便有数以万计之多，蝎群占据了百里面积，黑压压的犹如一片黑色潮水，极速逼近。

    跑在在蝎群最前面的，赫然是九头庞大如象的巨钳毒蝎王。那一对对庞大双钳足有丈许宽，表面泛着妖异黑光。

    一条条修长粗壮的蝎尾高高竖起，毒钩弯月如刀，闪烁着幽蓝寒光。

    “那是……巨钳黑死蝎……”看着声势浩大的蝎群，有人失声惊叫道。

    在无尽荒漠内，巨钳黑死蝎实力不算太强悍，其恐怖之处在于数量极多，并且毒性惊人。

    一旦形成蝎潮，铺天盖地杀过来，就连金丹真人也要落荒而逃。

    “慌什么……”就在这时，胡九通终于开口了，镇定自若的声音传遍巨舟，瞬间压下满船慌乱。

    “区区兽潮罢了，这点规模不足以覆灭船队。传令下去，所有乘客各回舱室。”

    说完，胡九通语气变得分外张扬，意气风发道：“小的们，立刻祭起御风幡。咱们再来一回御舟飞天。”

    赵升浑然不觉，目光掠过兽潮，看向沙暴飓风深处，那里正有一个个漆黑色“圆球随风暴起伏。

    这些“圆球”实则是一艘艘特殊战船，正是沙盗团的惯用飞行法器。

    “哼，最好不要惹得老夫出手。”赵升收回目光，喃喃自语了一句后，身形一闪，消失得无影无踪。

    黑死蝎潮铺天盖地的涌来，很快就将巨舟船队团团围住。

    只可惜它们注定徒劳无功，一艘艘沙漠巨舟争相升入高空，离地足有数百丈之高。

    沙漠巨舟防御全开，俱被一层层风浪托住，一边抵御着周围越来越强的风力，一边乘风破浪，以最快的速度飞向北方。

 第636章 寻找黑王城 

    仅仅十息不到，还不等船队脱离风暴范围，一个个漆黑圆球便破开茫茫风沙，凶悍绝伦的重重撞在各船的防御结界上面。

    尽管防御结界一开始挡住了几颗圆球，但很快达到了极限。

    随着“圆球”接连不断的落下，结界很快崩碎，一个个漆黑圆球狠狠砸到甲板和船塔各处，顿时砸出了一个个大坑。

    巨舟轰然剧震，前冲之势骤然一缓，一众白袍护卫脸色大变。

    “砰砰砰”一连串沉闷声音响起。

    “圆球”飞船的舱门纷纷开启，从里面迅速飞出一个个奇形怪状的黄甲沙盗，纷纷狂笑厉嚎着向众人杀了过来。

    紧接着，巨舟去势一缓之后，竟是突然急坠下去，似乎失去了动力一般。

    甲板之上，“咔嚓”之声不断，皆是木板碎裂之声。

    船上众护卫勉力稳住身形之后，齐刷刷神色大变，但众人迅速组成道兵战阵，三五成团的也冲向众沙盗。

    双方一交手，各种法器瞬间漫天乱飞，金戈、飞石、土盾、刀光剑光等等眼花缭乱的法术也一一爆发，甲板各处迅速陷入混乱，转眼间人群中血肉横飞，死伤人数迅速增多。

    短短几息时间，这场夺船之战已经陷入了白热化。

    这种惨烈场景，同样出现在其他沙漠巨舟上面。

    沙盗天性凶残，何况来袭的沙盗团出自无尽荒漠里最残暴最没人性的黑王城。

    而这时，这些沙漠巨舟竟被内鬼动了手脚，纷纷失去了动力，极速坠落大地。

    一旦坠落地表，沙漠巨舟必会被兽潮赶上，团团围困攻击之下，船上所有人的下场可想而知。

    说时迟那时快！

    随着轰得一声巨响，沙漠巨舟重重砸落大地，下半截船体深深陷入沙漠里，船上所有东西包括正在厮杀的两方人，同时被反震之力波及。

    “咔”的一声，高耸的船塔从中间折断，甲板各处的木板炸裂凸起，形成了一个个不规则的裂缝，有人猝不及防的被震得口鼻喷血，也有人不小心跌落缝隙，立刻摔得筋断骨折。

    最倒霉的是有人因为一时分心，结果饮恨当场。

    不过，大部分人早有心里准备，就在巨舟撞击地表的一刹那，不约而同的腾空而起，躲过了最可怕的震荡之力。

    船队既然敢穿越无尽荒漠，当然有着自己的守卫力量，最依仗的正是以各船主为首的金丹真人，以及超过两位数的筑基主管。

    然而，胡九通、金天候等金丹船主早就一个个被沙盗头领盯上，此时各自陷入苦战，压根无法插手船上战事。

    片刻之后，滚滚兽潮“淹没”了困在沙漠里的这几艘巨舟，密密麻麻的沙漠妖兽争相攀爬跳跃到船上，向着人群发起了最凶猛的攻击。

    有些更是顺着各个舱门通道，以及甲板上断裂出的口子，蜂蛹冲入下面的船舱中，大开杀戒

    此时，绝大部分乘客都躲在船舱里，压根还来不及逃跑，就立即陷入了死地。

    一时间，船里的各个角落不断响起一片鬼哭狼嚎，尸横遍地，但很快被无数妖兽分食吃光，空气中很快弥漫了浓浓血腥气。

    除了百余名反应较快，实力较强的修仙者修士侥幸杀出一条血路之外，其余乘客竟在顷刻间，皆成了兽口亡魂。

    也不知沙盗团使了什么法子，这些荒漠妖兽居然远远避开沙盗成员，似乎他们身上存在着某种恐怖的东西，或者是某种气息。

    有了兽潮相助，沙盗团转眼间占据了绝对上风。

    不久后，白袍护卫死伤大半，连筑基主管也接二连三的陨落，此刻残存的天行宗弟子已被压缩到甲板一角，所有人都在苦苦支撑，期盼着船主们杀死对手，及时下来力挽狂澜。

    然而他们始终没有等来救星，随着无边无际的黑沙暴席卷而来，天地尽被无尽黄沙塞满，周围迅速陷入一片黑暗，几乎伸手不见五指。

    就在这时，也不知哪个人大喊了一声“快逃”，剩余的一众白袍护卫当场一哄而散，纷纷各自施展神通，向四面八方逃窜而去。

    与此同时，身穿黄甲的沙盗们在这种恶劣环境下，却似如鱼得水一般，一个个借助无处不在的“湍急”涡流瞬间速度暴涨，纷纷后发先至，拦截下绝大部分逃跑的白袍护卫。

    从变故发生直到现在，仅仅持续了不到一刻钟。

    但从始至终，就没见赵升露过面，更别说出手了。

    此时，在巨舟西侧数十里之外，一艘青色木舟静静悬浮在半空中，周围千丈范围皆“风平浪静”。

    任凭外面风暴如何狂暴，始终侵入不了这千丈空间。

    赵升站在船头，目光淡然的眺望着巨舟上空，仿佛能清晰看见数十里之外一个个正在舍命厮杀的金丹间的大战。

    沙生站在师傅身后，双手抱着一块半人高的荒驼后腿，正在大口大口的啃着。

    这孩子一边吃的满嘴流油，一边还不忘嚷嚷着：“那些都是坏人，船主可是一个大好人。师傅你出手救救大好人嘛！”

    赵升伸手摸了摸沙生的脑袋，触感异常光滑，同时十分随意的点点头，说了一个字：“好！”

    听到师傅答应了，沙生眼中满是兴奋之色，未等他笑容散去答应。

    赵升眉心泛起淡淡神光，轻描淡写的打了一个响指。

    啪！

    同一瞬间，数十里之外，那些个沙盗成员的脑袋就好像西瓜一样，纷纷爆裂开来，脑浆崩射而出，转眼间被狂风吹没了踪影。

    转眼间，一具具无头尸体从高空坠落，但很快被周围风暴吞噬磨灭，落得尸骨无存的下场。

    即使是九位金丹境除了一人被离奇摄走之外，其他人无一幸免，俱被元神之力轰爆脑袋，死的不明不白。

    胡九通，金天候等金丹真人，眼见强大的对手一个个爆头而亡，顿时震惊的目瞪口呆，只觉莫名其妙的同时，心里本能的生出浓浓敬畏与恐惧。

    几个金丹真人纷纷靠拢到一起，神情忐忑不安的环望四周，仿佛等待着救命恩人的出现，又似乎在恐惧着什么。

    “走吧！”

    赵升可没有当众装逼的想法，在随手灭掉了这一波沙盗之后，便招呼徒弟一声，准备离开了。

    好好的一场观光之旅，却中途被沙盗打断，赵升心里面虽然不说，但其实也有小小不满。

    刚刚他也只是借着徒弟的口，顺手发泄一下心头郁气。

    啊啊啊！

    就在这时，从风暴深处忽然飞出一道人影，那人连连惨叫着迅速飞进，重重砸到赵升两人前面的甲板上面，赫然是一个全身遍布血红刺青，身体又矮又瘦的秃顶老头。

    老头脸上纹有一整只巨钳黑死蝎刺青，望之活灵活现，仿佛随时能活过来一样。

    别看此人其貌不扬，身份却是沙盗团的大统领，修为在金丹七重之上。

    秃顶老头一见赵升师徒二人，当即翻身跪倒地上，大声求饶，可谓丑态百出，丝毫没有金丹真人的风范。

    赵升根本没有和此人废话，双眸陡然射出两道神光，没入对方双目之中。

    秃头老头顿时如遭雷击，身体僵在原地，两眼一直翻白，脸上青筋暴起，表情极度痛苦。

    片刻后，此人七窍流血的神魂崩溃而死。

    赵升也从他脑袋里得到了自己想知道的信息。

    “徒儿，他身上的东西都归你了！”赵升心里思索着，同时随口说道。

    “真的呀！师傅你人最好了。”沙生一听满脸兴奋，连忙跑到尸体旁边，细细寻找此人身上的宝物。

    与此同时，青色木舟陡然冲天而起，无视了周围肆虐的沙暴飓风，风驰电掣的向西北方某处疾驰而去。

    转眼间，木舟已经消失在漫天黄沙之中。

    ……

    无尽荒漠最北方，有一片巍峨山脉不知延绵了多少万里，恰好挡在浩瀚无边的沙海戈壁前方。

    它就像一条高耸入云的宏伟长城，不但把漫天黄沙拦在北域之外，更是将天陷大陆划分出一处疆域数百万里的人族乐土。

    这里的山脉名为横断山，乃是黑沙界最出名的蛮荒地域之一，里面生存着不计其数的妖兽种族，不乏有占山为王的化形妖王。

    在横断山脉中央，一条陡峭笔直，宽越百里的巨大峡谷赫然把整个横断山分成了东西两个部分。

    而在断峡谷地处口之处，坐落着一座繁华巨城，城墙高达近千丈，墙头摆放着密密麻麻的大型战争法器，城墙内外镶嵌入了一座座高阶大阵，上空永远笼罩着一层巨大无比的白色光幕。

    看起来，此城叫做北门城，又名镇魔关，完全是为了战争而建，代表着北域修仙界最高的修行水平，号称永不陷落之城。

    临近傍晚，夕阳西下，昏黄的阳光从遥远戈壁上蔓延而来，照耀在金罡岩城墙上，给坑坑洼洼的墙面镀上了一层柔和色彩。

    连续穿过一道比一道更高的城墙，在三重翁城之后，竟是一座连绵百里的繁华巨城，城中坊市林立，街巷纵横如网，高低起伏的万千楼阁宫院，密集好似金石森林。虽未天黑，城中已经处处灯火通明，亮如白昼。

    这时，城西平安坊的某条青石铺地的主街道上，正有一高一矮两道人影，沿街缓缓前行。

    当中矮的那个，身上裹着一件宽大袍子，脑袋光溜溜，五官还算周正，只是脸上长了不少脓疱，看上去有些吓人，此时正抱着一根猪腿大口吃着，即使满脸油渍，也浑然不在意。

    高大男子一袭紫色长袍，气息内敛之极，双目深邃似海，正是赵升。

    在他旁边的自然就是沙生了。

    在获知黑王城的大体方位之后，赵升打算去哪里一探究竟。

    不过在出发之前，还需先把徒弟安顿好了。

    “师傅，那个...好不好吃？”沙生一边啃着猪腿，一边口齿不清的问道。

    赵升寻着他的目光看去，正好看到街边有一间点心铺子，铺子里摆满了各种各样的精致点心。

    店铺附近的空气里，到处弥漫着点心散发出的浓浓香味。

    赵升微微一笑，转身带着徒儿，几步走进了那间点心铺子里面。

    片刻后，铺子里的所有点心被一扫而空。

    赵升师徒二人出了店铺之后，很快混入人群里，很快走进了平安坊深处。

    不久之后，平安坊内府邸面积最大，最奢华的韩老爷家中，忽然多了一位“贵人”。

    韩家大老爷对其万分恭敬，并以最快的速度搜罗各种美味佳肴，而且亲自送到贵人房中，生怕有一丝怠慢了“贵人”。

    赵升将自家徒弟安排妥当后，并未在北门城里多待，直接发动时空大挪移神通，瞬间挪移而去。

    ……

    无尽荒漠深处，一片浩瀚无边的死亡沙漠上空，突然凭空浮现出一道人影。

    赵升悬立高空，静静俯瞰下方无边沙漠，强横无比的神念悄然向四面八方扩张，转眼间笼罩了方圆千里范围。

    一息之后，他眉头微微皱起，发现方圆千里全都荒凉死寂，除了沙子还是沙子，竟毫无生命存在的迹象。

    但根据之前搜魂所得，那座臭名昭著的黑王城，确实就在这片无名沙漠的地下。

    在这里的某个地方必然存在着通往此城的“地下通道”。

    眼见毫无所得，赵升心念一动，瞬间挪移到数千里之外，神念再一次扩张开来。

    就这样一处处搜索下来，他很快在一座沙丘下面，顺利找到了一条地下通道。

    接下来，自是无需赘言。

    没过多久，赵升便深入地下百里，来到了一座广袤无边的地下世界。

    赵升俯瞰着下方一望无际的平静海面，神色不禁动容。

    外人无论如何也想象不到，在这片死亡沙漠的地下，竟然形成了一座面积逾千里的海洋，而且还是最为珍贵的淡水。

    沙盗的最大的一处巢穴，黑王城就坐落在大海中央的一座灵岛上面，有数十万人口常年生活在城里，但绝大多数都是沙盗的奴隶。

    赵升收敛心绪，释放出神念，向大海深处蔓延过去。

    很快，便发现了海中灵岛所在。

    下一瞬，就见他凭空消失，瞬间挪移至数百里外的灵岛上空。

 第637章 邪法 

    这是一座面积接近百里的湖中岛屿，岛上灵气异常充沛，清澈透明的湖水泛起淡淡荧光，不断拍打着岸边。

    灵岛边缘，沙滩上面白骨堆积成山，大多数已经腐朽残破，但仍能看出各种妖兽骸骨。

    稀奇古怪得骸骨遍地都是，小的如婴孩骸骨，大到几百丈的巨兽脊柱都有。

    不仅沙滩这片区域，岛屿内的地面上随处可见腐朽的白骨，在如此昏暗的环境下，绿幽幽的鬼火在城外的荒野上到处飘荡，氛围更显阴森恐怖。

    更骇人听闻的是，此岛最中央之地居然堆积起了一座白骨大山，那里的骸骨数量多的难以估算，足足堆积了七百多丈之高。

    而在白骨山顶部，赫然被人开辟出一座白骨祭坛，祭坛中央伫立着一尊十丈余高的骷髅神像，神像的眉心上镶嵌着一颗看似普通的白色人头骨，嘴里含着一口五光十色的宝珠。

    一条无数骨架垒成的白骨天梯从山脚下，一直通向山顶祭坛。

    此刻，正有数百个人影在白骨天梯上面一点点向上攀爬，即便被骨刺划得四肢鲜血淋漓，即使满脸绝望的哭嚎求饶，但却不敢停下脚步。

    因为凡是停在原地的人，都被毫无人性的沙盗抓出人群，然后通通丢进骨山里，喂了亿万幽冥鬼蚁。

    黑王城就是以这座白骨大山为中心而建，一座座风格迥异，奢华无比的的楼宇宫殿坐落在此山周围，个个占地面积广大。

    在往外一大圈，便是一个个整齐划一，井然有序的坊市和街道，这和传说中的秩序混乱沙盗截然不同。

    但赵升一眼看出，所有坊市建筑以及每一条街道其实都是某座高阶大阵的一部分，大阵的核心灵枢就在那座白骨大山之中。

    黑王城最外围的大片城区，却是极为符合世人眼中沙盗巢穴的传统印象，无数石屋木楼十分随意的搭建，大片窝棚散落在犄角旮旯，看上去十分混乱无序。

    在外城区，暴力杀戮**在光天化日之下毫无遮掩，随处可见。

    修仙界强者为尊的传统，在黑王城体现的淋漓尽致。

    ……

    赵升悬浮于灵岛上空，暗暗释放出元神神念扫过全岛，转眼间就将黑王城的一切景象尽收入眼底。

    “妙极，来的早不如来的巧！老夫正好见识一下心魔灌顶大法的玄妙。”赵升嘴角上扬，视线落到了城中央的白骨山上面，自言自语道。

    话音刚落，整个人悄然化作一缕魅影，瞬间出现在了山顶白骨祭坛一角。

    主持这轮灌顶仪式之人，是一位黄发披肩，面相慈祥的老者。

    此人名为沙通天，身份非同小可，正是黑王城副城主之一，也是一位晋升元婴多年的积年老魔头。

    沙通天神情淡漠无比，似乎早已失去了人性。此人对赵升的到来，却是一无所觉。

    不久后，第一个爬上山顶的人，终于出现了，竟是一位身体柔弱的女子。

    不过人不可貌相！此女看似弱质纤纤，却是这批人里修为最高的一个，实力已达金丹之境。

    之所以老实攀爬天梯，是因为这座白骨山太过邪异，诡异的禁制之力完全压制了所有人的修为。

    随着第一人登上山顶，第二个，第三个，乃至更多的人陆续成功登顶，不过都被逼着走到祭坛中央，站在了骷髅神像下面。

    数百位修仙者同时攀爬白骨天梯，最终能活着站在神像下面的仅有寥寥三十几位。其他失败者都成了幽冥鬼蚁的食物。

    赵升收敛气息，隐身站在祭坛边缘，目光期待的观察着沙通天的一举一动。

    望着遍体鳞伤死气沉沉的众人，沙通天忽然神色残忍的笑了笑，声音温润的开口道：“尔等听着，待会举行灌顶仪式。若能坚持到最后，你就能活。否则，只有一个字死！”

    三十几位幸存者闻听此言，俱都浑身一激灵，顿时眼中升起满满对生的渴望。

    眼见众人斗志昂扬，沙通天貌似满意的点了点头，接着转身面对骷髅神像，口中念起了一段没人能听懂的古老咒音。

    随着这段咒音传遍白骨祭坛，赵升感知到一道道无形神念从沙通天身上爆发而出，刹那间没入神像眉心的那颗五光十色的宝珠之中。

    顷刻之间，宝珠爆发出大片炫丽斑斓的光华，瞬间弥漫笼罩了整个白骨祭坛，也笼罩了神像下方的所有幸存者。

    赵升不闪不躲，身体“浸润”在了这片炫丽斑斓的光华里面。

    忽然间，他耳边莫名响起无数人的狂笑与嘶吼声，紧接着一股异常强大的诡异精神波动凭空出现，竟以蛮横霸道的姿态，试图闯入他的紫府魂海。

    但都被元神之力硬生生挡在眉心之外，始终奈何不了一位化神真君。

    赵升见状稍微让开一丝缝隙，便觉那股诡异神念寻隙而入，侵入了紫府空间。

    霎时间，数不清的记忆画面同时在他脑海里爆发，仿佛有成千上万人的记忆同时强塞进他的脑子里，画面中全是烧杀抢掠，全是纯粹之极的暴力！

    顷刻之间，就像世间所有的罪恶行为在同一瞬间，赤裸裸的展现于你的记忆深处，

    这...是难以估量的记忆洪流！

    正常人的心智在其面前，根本坚持不了一息，就会被“洪流”轻松冲垮，然后被海量记忆碎片污染、同化、洗脑，最后成为集体记忆中的一员。

    恍恍惚惚的，无数个“你”出现了，你们在烧杀抢掠，在享受世间极乐，也在极致癫狂中死去。

    赵升蓦然睁开双眼，眼中爆起两道神光，一念摧毁了那丝侵入神魂的诡异精神波动。

    此时，他真正理解了为何无尽荒漠里的沙盗一直杀之不绝，为何总会死灰复燃！

    原来心魔灌顶大法的真相，竟是一种扭曲意志，同化心灵的邪术。

    这种邪术看似邪恶无比，但其立意却极为无比高深，似乎源自某种大道法则。法门玄机当真精微莫测，即使是他也一时难以破解此法。

    赵升甚至从此法的施术原理上面，窥见了一丝更高层次的术法至理，隐隐感觉此邪法很可能是灵界某位魔道巨擘的手笔，甚至黑王城乃至这片地下空间，也是此人亲手开辟。

    “黑沙界历代化神真君，全都没有出手覆灭黑王城，看来这其中隐藏着一个惊人秘密。难怪黑王城始终屹立不倒......”

    一想到这里，赵升目光陡然一凝，心里已经打起了退堂鼓。

    就在这时，三十几位幸存者已有大半理智崩溃，成了一头头仅靠欲望驱使的“活尸”。

    当最后一节古老咒音落下之后，祭坛中央还能保持清醒意识的人只有七个，其中包括那位金丹女修。

    只不过他们此刻也好不到哪儿去，所有人的目光都变得残忍而邪恶，全身上下充满了暴力气息。

    “杀死他们！”

    随着沙通天一声令下，七名“新沙盗”俱都露出兴奋残忍的笑容，毫不犹豫的向旁边的“活尸”出手。

    一幕幕血腥暴力的画面很快出现在白骨祭坛上面，顿时让四周守卫的沙盗们表情亢奋的狂笑喝彩，怪叫嘶吼不止。

    伴随着浓浓血腥气弥漫开来，半空中的炫丽光华也不知不觉的染上了一层血光，此刻骷髅神像的双眸深处，悄然浮现两团纯白光焰，似乎在注视着什么。

    赵升只觉心头一寒，就在血焰凝聚的刹那，整个人从原地凭空消失不见，却不晓得自己在无意间躲过了一劫。

    ……

    北门城，平安坊。

    一座富丽堂皇的豪华府邸深处，赵升身形陡然出现在花园的角落里，接着身形一闪，飞入一间厅堂里面。

    “师傅，你回来了呀！”沙生听到门外脚步声，抬头一看，正好见到赵升飞了进来，连忙抛下手中鸡腿，欢喜的喊道。

    正在一旁侍奉的韩老爷一见高人现身，顿时满脸堆笑的大礼参拜，高声唱喏。

    赵升冲其点点头，就冲沙生说道：“为师的事情办完了。沙生你随老夫走吧。”

    哦！

    沙生恋恋不舍的看着满桌美食，慢慢站起身来，绕桌走到师傅一旁。

    赵升挥袖一扫，一阵狂风过后，厅堂里已经没了师徒二人的身影，只不过在餐桌上多了一个白色丹瓶。

    韩老爷看到丹瓶的一刹那，瞬间饿虎扑食般扑到桌前，一把抓住丹瓶，然后急忙打开丹封，倒出了一粒乳白色灵丹，正是一阶极品灵丹固体养元丹。

    并非赵升出手大方，而是此丹已经是须弥空间中最垃圾无用的丹药了。

    出府之后，赵升很快在内城购置下一座灵气充沛的洞府，暂时将沙生安顿于此。

    几天之后，洞府里便多了十几个相貌绝美的侍女。

    与此同时，赵升也正式担当起为人师表的责任，从此之后，沙生就过上了暗无天日的生活，唯有种种美食佳肴方能抚慰他那幼小的心灵。

    为了不辜负沙生那天生的特殊体质，赵升煞费苦心，经过苦思冥想后，为徒弟量身打造了一部主修功法《赤炼万化体》。

    此法乃火行炼体功法，专以炼化世间奇毒为主，不仅能不断激发肉身潜力，更能修炼出独一无二的火毒灵力，一旦炼成同阶中罕有敌手。

    若是修炼到了大成境界，更有一定几率越阶而战。

    数月之后，沙生体内的混乱灵力，顺利转化成了更加纯粹的赤炼灵力，修为也更上一层，达到了炼气四层境界。

    在此期间，赵升曾经数次潜入赵氏所在的兴龙山脉，暗中已把本界赵氏的里里外外摸得一清二楚，完全掌握了赵家所有隐秘和家族现状。

    当然，也包括了赵氏与北冥家族间的恩怨情仇。因此知道了这支分家目前面临的最大威胁来自哪里。

    这次，他之所以返回黑沙界，目的大概有三个，一来是看看黑沙赵氏发展的怎么样了；二来是为日后飞升作准备，最后一个目的则是为了那座跨界传送阵。

    只可惜，他先后翻遍赵氏藏经阁，看完了所有赵氏先人留下的遗卷手书，结果都没有看到任何一例成功传送回“星墟”的记载。

    在发现了这个万分遗憾的事实之后，赵升也觉有些失落，不过他很快将这点遗憾，深深压制下去。

    其实，他只想回天柱界看看，并非一定要返回家乡。心里的这点念想，压根算不上是执念！

    出去某种考虑，赵升并不打算表明身份，反而换了一种身份和赵氏接触。

    ……

    数年时光转瞬即逝。

    这天，兴龙山脉深处，一座漫山葱翠的幽深山谷内，一条清澈溪流从谷底蜿蜒淌过，沿岸灵田里云气蒸腾，灵果林中不时传来阵阵清脆悦耳的鸟鸣。

    山谷地势最低的地方，溪道拐了个弯，岸边青草密布，在转弯处水流变缓，渐渐形成一汪幽绿深潭。

    潭水边立有一块丈许高的巨石，一位身着青袍的年轻男子盘坐其上，正在低头摆弄着数株谷粒晶莹似玛瑙的灵稻。

    其人剑眉朗目，鼻若悬胆，气质超凡脱俗，令人见之难忘。

    在此人不远处，一名黑袍老者正与一白发老妪相对而坐。两人中间隔着一尊三足六耳的杏黄丹鼎，你来我往在上面打入一道道丹诀灵光，很明显正在进行着某种较量。

    黑袍老者衣冠整洁，一头乌发梳成道鬓，丝毫不乱。整个人看起来干净利落，正是赵氏唯一的元婴老祖赵月渎

    对面的白发老妪则显得凌乱许多，其身上罩着一件宽大袍子，袍子太大，明显穿着不合身。

    其满头白发胡乱垂落肩头，双手枯黄好似被火燎过似的，看上去十分邋遢。

    这位竟然可以与赵月渎比试丹道技艺，自然身份不凡。

    此人真正的身份乃是无缺宫炼丹峰大长老，尊号“圣手丹心”的陈明也大宗师，已是元婴中期境界。

    另外，她不仅是一位丹道大宗师，还是灵农行当里仅有的五位宗师之一。

    值得一提的是，赵月渎正是五大灵农宗师中的一个。

 第638章 命炎神通法和宗泽孙儿 

    山脉谷地，溪水潺潺，鸟语花香。

    一阵清风从密林间吹来，正好拂过丹鼎上空，吹散了氤氲丹气，使得附近数里充满了浓浓丹香之气。

    就在这时，只听砰的一声，鼎盖突然高高飞起，便见数道丹光从鼎中一飞而出，激射向四面八方。

    “哈哈，四颗月华返元丹，这回可是老夫赢了！”赵月渎见状大笑一声，陡然长袖一挥，拂出一道道清光，将逃跑的四颗三阶上品灵丹席卷回两人面前。

    白发老妪陈明也缓缓放下支撑脑袋的右手，打了个哈欠，漫不经心的说道：“没想到你这老东西竟然藏了一手。这回就让你侥幸赢一次。这炉丹药归你了！”

    “什么叫侥幸让你赢了！老夫丹道技艺超绝，赢得堂堂正正！”赵月渎闻言，顿时不干了，当场吹胡子瞪眼的反驳回去。

    “陈道友，你来评评理！这个老婆子明明输了，却嘴硬得很！”

    其话音刚落，就见身穿青袍的年轻男子放下手中灵稻，神情淡然的开口道：“赵道友确实棋胜一招。不过，若是陈宗师能认真一些，此次比试谁胜谁负，尚未可知！”

    赵月渎闻听此言，神情一滞，顿时没了话说。

    尽管他明面上一直嘴硬，但暗地里却不得不承认对方的炼丹水准比他强出不少。

    这时，白发老妪长身而起，神情淡然的说道：“好了，小小游戏而已，何必当真！”

    “陈希道友，你此次说动赵老头请我过来，究竟有什么事情，不妨现在说出来。炼丹峰里还有一堆事情需要本人出面处理。余下的闲暇时间不多。”

    一听陈希二字，就知道这位青袍年轻男子，正是赵升本尊。

    几年前，他以散修元婴的身份游历北域，并在一次高端拍卖会上，十分巧合的与赵月渎结识。

    因其炼丹大师的身份，两人可谓一见如故，后来被赵月渎邀请来兴龙山做客，一住就是数年。

    数年下来，两人的交情日渐深厚。而不久前，赵升终于点头，答应担任赵氏客卿大长老一职，这也让赵氏上下欣喜若狂。

    最近两个月，赵升拿出了一部丹经残篇，欲和赵月渎共同参研。

    当然了，此举是他故意为之，目的是想为赵氏再拉来一大臂助，选定的人选正是“圣手丹心”陈明也。

    此人在无缺宫的地位十分特殊，不仅是因为元婴老祖和丹道宗师的双重身份，更重要的是她乃无缺宫四大巨室中陈家的第三太上长老。

    要知道无缺宫上一代化神真君便姓陈，由此可见陈家的底蕴之深，地位之特殊！

    “嘿嘿，陈道友，你急什么！这此叫你来，可是有天大的好事与你分享。若不是看在你我交情深厚的份上，这次的机缘怎会落到你头上”赵月渎见此，立马从地上站了起来，高声数落道。

    赵升脸上露出一抹笑意，身体飘然飞起，须臾间飞落到二人面前，轻轻落地，站定身形。

    “陈道友，我偶然从前人洞府中得了一部残缺丹经。书中文字高深晦涩，一时难以参透。故而在下借赵道友之口，邀请道友前来一起参详此丹经。有了道友的加入，咱们三个多多印证交流，必能悟透丹经，你我皆能道行大进。”赵升拱手为礼，笑着说道。

    白发老妪听得两眼放光，迫不及待的追问：“丹经在哪里，快取来，先让老婆子一睹为快！”

    “陈明也，你急什么！机缘难得，丹经可以让你看。但条件也要提前说好了。可不能白白让你得了这桩机缘。”

    赵月渎话刚说完，赵升立即含笑道：“无妨，陈道友毕竟是丹道大宗师，即便让她白白看了去，又何妨。”

    “好啊，老婆子算是听出来了。你们两个分明是狼狈为奸，竟然想用一本破烂丹书，诱惑我上钩。这算盘打的也未免太精了。”

    “破烂丹书？哼，丹阳祖师可是上界大能...他老人家亲自留下的丹道经典，即便已经残破不堪，也是无价之宝！”

    “亏你也是炼丹一道的大行家，连此等无价之宝送到你眼前，竟也往外推却。早知道……”

    话未说完，白发老妪一句话打断了赵月渎的抱怨：“好了！有什么条件直说便是。老婆子答应了。”

    “其实条件很简单。老夫需要收集一些蕴含时空之力的宝物。陈道友出自巨室大族，不妨替老夫寻摸一些来。或多或少，皆由心意。老夫不作强求。”赵升笑着说道。

    白发老妪闻言神色一松：“老婆子还以为是什么难办之事。原来才这点小小要求。我答应了。另外，这次的人情，老婆子也记下了。”

    赵月渎眼中闪过一丝喜色，此刻却得了便宜还卖乖，嚷嚷道：“这份机缘岂可用人情偿还。等看完丹经残篇，你就晓得这份机缘是何等珍贵了！”

    赵升并未多言，而是从袖中取出一本兽皮书册，神色郑重的交到白发老妪手中。

    陈明也听到赵老头吹嘘的厉害，心里早已万分好奇，因此刚接过来，便不顾其他，当场翻阅起来。

    转眼间，此人神情变得无比痴迷，心神忘却一切，完全陷入了无数玄妙精微的丹道经义之中。

    赵月渎对此见怪不怪，毕竟当初他初次翻阅丹经时也是这般痴迷模样。

    “对了，陈兄，你酿得‘百年醉’，能不能再匀给我几坛。我用宝物跟你交换。”这时，赵月渎忽然凑了上前来，笑嘻嘻地问道。

    “赵道友说这话可就见外了。区区百年醉而已。老夫匀出十坛给你好了。”赵升摆了摆手，大气的说道。

    赵月渎闻听此言，顿时眉开眼笑。

    可还没等他笑完，赵升的下一句话就让他笑容僵在脸上，微微抽搐了起来：

    “到时，你用百石‘九阳灵米’来换。”

    这九阳灵米乃是赵家通过家传绝学命火神通，特殊培育出的极品灵米。

    此灵米每三十年才成熟一回，而且每亩产量极少，一石九阳灵米便能换来一颗筑基丹，其价值之高可想而知。

    赵升看着赵月渎心痛难忍的样子，不禁暗暗发笑。

    “这百年醉也忒贵了。好！一百石就一百石！反正是交易给陈兄，老夫一点不心疼。”

    赵月渎人老成精，自然看出赵升此乃调侃之举，但他乐于装糊涂，脸上故意露出十分心痛的神情。

    赵升见状，脸上笑意更浓，随手一挥，一方储物袋从袖口飞出，落到赵月渎手上。

    赵月渎打开一看，顿时面露震惊之色，迟疑不定的问道：“这里面为何……”

    “那多出来的五坛百年醉就当送你了。至于其的宝物...老夫想用它们向赵道友，求去一样东西。”赵升点了点头，如此说道。

    “陈道友，不知你想交换何物？”赵月渎紧紧抓住储物袋，表情凝重的问道。

    在看过了储物袋里堆积如山的宝物之后，他非常明白对方接下来要求取的东西，必定非同一般。

    “道友想必也都注意到了，我的气息时强时弱，异常不稳定。实不相瞒，在下的身体曾经受到过极为严重的伤害，已经伤到了根基。修为一直止步不前。”赵升目光扫向对方脸庞，缓缓开口说道。

    赵月渎听完，没有一点惊讶，反倒是一脸恍然大悟表情，仿佛终于得到了一个合理的解释。

    对于赵升的“不幸遭遇”，此人颇有感同身受之意。

    “前些日子，在下听闻贵家有一门特殊传承，名曰命炎神通法。此法对修复根基损伤有奇效。在下想要求取这门传承，不知赵道友可否答应。”赵升继续说道。

    他口中所说命炎神通法，其实是从他当年创出的命炎法之中，不断发展演化出来的一门特殊神通法门。

    这门神通法由赵万农初步完善，然后经过历代赵氏老祖接力推演完善，一直到完全成型。前后一共用了三千多年时间。

    先如今，命炎神通法已经成了赵氏的镇族底蕴之一，向来是口传心授不著文字，而且每一代仅有寥寥一两位传人，可谓保密到了极致。

    赵升看见对方迟疑不决，心里暗暗好笑，明面上再一次加注：“怎么？莫非袋里的宝物还不够！既然如此，老夫手里还有三部神功宝典，每一部都能修炼到元婴大圆满境界。只要道友点一下头，老夫立即双手奉上。”

    赵月渎听到这里，终于心动了，当即表示道：“命炎神通法乃本族立族根基。万万不能轻授。陈道友若能立下道誓，发誓学会之后，绝对不传给第二个人。老夫今天也就做出一个违背祖宗的决定，将此神通法传授于你。”

    “好好好！君子一言驷马难追。老夫这就立誓为证……”

    说完，赵升当即以道心为凭，发了一个极为恶毒的道誓。

    当然，这仅是一种表明诚意的方式，真正的道誓比之严格缜密无数倍，至少需要起坛布阵，并且分裂出一丝神魂和心血落到誓言符箓上面。

    就在此事初步被敲定之后，白发老妪陈明足足花了三天三夜，才终于翻阅完丹经最后一页，从痴迷状态中苏醒过来。

    赵升和赵月渎两人也在一旁为其护法了三天三夜，其诚意可见一斑。

    自此之后，三人交情突飞猛进，陈赵两家也在各自老祖宗的暗示下，双方关系越走越近，彼此间多有联姻之举。

    ……

    七年后。

    一座洞府的密室之内，墙壁散发着柔和清晖，照的室内亮如白昼。

    一位双目璀璨如星，相貌英俊的青年男子盘膝而坐，右手握着一柄锋锐刻刀，正认认真真的在一块四四方方的玉板上雕刻着一圈圈螺旋图案。

    随着时间一点点流逝，玉板上面空白的地方已渐渐被无数层层叠叠的螺旋纹路占据，表面泛起了一层淡淡光晕。

    当最后一片空白被时空螺旋填满之后，一块崭新的轨仪玉板就完成了。

    英俊青年拍去手上玉屑，将玉板拿起来，放到眼前欣赏了一会儿，脸上露出几分喜色。

    突然间，一道苍老的声音从此人背后传出：“好，宗泽你果然天赋异禀，没有辜负老夫的厚望。”

    赵宗泽闻言，连忙放下玉板站起身来，转身冲来人稽首行礼，敬声道：“弟子拜见师尊！”

    来人不是别人，正是赵升本尊。

    赵升脸上含笑，对新收的徒弟格外满意。

    赵宗泽是在一年前拜入他的门下，收下他的原因一目了然。只因赵氏所有修仙族人中唯有他一个人拥有时空类天赋。

    赵宗泽的天赋在于他拥有一双神眼，具有千里眼和极为强大的动态视界，有些类似赵升前几世的子弹时间，但比之更为玄奇。

    在赵升看来，此人应该出现了血脉返祖现象，继承了一部分的仙灵视界(残)天赋。

    从某种程度上来说，赵宗泽确实是赵升不知多少代的...孙子！

    “宗泽，既然轨仪图已经被你成功掌握。那就不必浪费时间了。今天就正式进行第一次召唤仪式吧。”

    听到“师尊”这么说，赵宗泽先是一喜，继而心里生出几分紧张，深深吸了一口气后，镇定的点点头：“徒儿遵命。”

    说完后，他将手中玉板放到地上，然后取出一粒拳头大的须弥石，放入“时空深渊”中央。

    紧接着，挺直身躯，表情肃穆的喃喃低语：“吾...

 第639章 兼职沙盗的化神真君 

    一阵天旋地转之后，赵升猛的睁开双眼，环顾四周。

    入目所见，两旁店铺残破不堪，一条三百来丈长的破烂大街，随之映入眼帘。

    数十年没来这里，长街变得比以前更加破败，人气也更加冷清。

    赵升举目望去，看见街上人影不过十余个，摆摊卖宝的仅有三家。

    不过，除了人族之外，这里竟然出现了一名异族，那是个近三丈高的独眼巨人，上半身赤裸，下半身则裹着一块由无数兽皮拼接成的皮裙，旁边的地上放着一根水桶粗，四丈余长的石头大棒，棒子表面遍布幽蓝色晶莹金属，散发着璀璨星蓝光华，看起来并非凡物。

    这光独眼巨人生得相貌奇丑，皮肤呈现灰褐色，一张大饼似的脸庞上没有，只在眉心中央生有一颗拳头大的赤色竖眼，以及一张血盆大口，口中獠牙外突，狰狞而恐怖。

    毫无疑问，独眼巨人已经成了这条长街上最亮眼的“崽儿”，所有人的目光都有意无意的扫过此獠。

    也许是天性粗犷，心大的缘故。

    独眼巨人毫不在意周围人的打量，大大咧咧的盘坐在地上，面前摊开一张油光水滑的灰白皮革，上面零乱堆放着好多宝物，大多是一些灵矿石，积年灵药以及不同妖兽的妖丹，骨头、鳞甲、兽皮等等灵材。

    这时，赵宗泽凑到跟前，一边用眼角余光打量着十几丈外的独眼巨人，一边低声问道：“师尊，那...那个是什么怪物？”

    “不必大惊小怪！寰宇诸天虽以人族称尊，但稀奇古怪的异族多到数不胜数。以后来葬仙墟次数多了，也就见怪不怪了。”赵升神情淡然的说道。

    说完，他眸光一凝，突然向独眼巨人那里走了过去。

    赵宗泽见状，连忙跟在师尊身后，神色略显紧张的打量着四周的景象和每一个人。

    赵升几步走到巨人摊前，身子蹲了下去，看了看摊里的一堆原始灵材，然后指着那根石棒，开口问道：“这个东西，如何交换？”

    “东西，不换！”独眼巨人似乎从未有和异族交流过，故而语气十分生硬。

    不过，赵升却能“听出”他有点紧张，于是随手指着一块天青色玉髓，再次问道：“那...这个呢？”

    “十块...不，二十...二十块这么大的灵玉。”独眼巨人磕磕巴巴的说完后，从皮裙里翻出一枚鸡蛋大，表面温润玉白的灵石。这块的品阶达到了中品灵石范畴，可远不如上品灵石。

    赵升见状顿时心里有了数，沉吟了一下后，单手翻出一块拳头大小的上品灵石，示意道：“我用这种品质的灵玉换你的东西。但必须包括这根蓝色石棒。你说个价吧！”

    从他拿出上品灵石开始，独眼巨人的那只竖眸就没有离开过灵石一秒，眼中不但流露出极度渴望，更泛出丝丝凶光。

    但在赵升稍稍释放出自身意志力场之后，独眼巨人眼中凶光瞬间消失，转而浮现敬畏之色，显然他也懂得趋利避害。

    “...星金棒，是寂的武器。至少能换一百上品灵玉。像这么大的一块，最少也要三十块。”

    独眼巨人终究服软了，不过却开出了一个他自认的“天价”

    赵升懒得跟他讨价还价，直接取出三十块上品灵石，放到巨人面前，然后两手抱起庚金柱，将其收入须弥空间里。

    眼见星金石棒突然消失不见。不光独眼巨人惊呆了，就连其他偷看之人也是目瞪口呆。

    所以说在灰山这条街上混迹的穿越客们，大都没有见过世面。

    尽管绝大多数储物类宝物在长街无法使用，但总有一些奇物不受仙天规则限制。

    在无尽楼那里，赵升看到过两种天生的空间容器。比如空瞳兽的眼睛，天生可直接收纳世间万物，活的越久远，瞳眸空间就越大。

    又譬如用哀牢草编织的大肚袋，也是天生的储物袋，用的时候撑开袋口把东西往里面里一塞就行，传闻最高品质的大肚袋能装下一个恒沙界。

    等到二人走远了，独眼巨人急忙卷起摊子，转眼间便返回本界“下线”了。

    “师尊，此为何物？您为什么不惜用三十块上品灵石，也要买下它。”赵宗泽对师尊的做法很是不解，感觉这桩买卖有些不值。

    “黑沙界没有一座先天庚金灵矿，所以也不怪你不识得此物。你只需知道先天庚金乃是与先天金精同品阶的天地奇物即可。”

    赵宗泽闻听此言，顿时恍然大悟。黑沙界盛产先天金精，他自然知道先天金精是何等珍稀宝贵之物。

    想当年，赵氏最初兴起的那段艰难岁月里，多亏找到了一座庚金灵矿，这才使得赵氏的整体实力在几十年间飞速提升，最终逃过被南疆大兽潮覆灭的下场。

    赵升曾经御使庚金剑丹，不知斩杀过多少敌人，故而对先天庚金印象尤为深刻。

    片刻之后，赵宗泽盘膝而坐，身前的空地上多出了一块摊布，上面摆放着密密麻麻的宝物，多以三阶以上的宝丹，千年灵药，符宝为主，其中最珍贵的一沓土黄色的高阶阵盘，一口法宝级飞剑，还有一截返虚玉骨。

    赵宗泽望着这些宝贝，只觉一阵口干舌燥，心里直痒痒。偷偷看了师尊一眼后，强行转移注意力，开始布置起自家摊位。

    摊子刚开张，很快就有人凑了过来，开始挑挑拣拣。

    赵宗泽也开始了人生第一次摆摊卖货生涯。

    时间如水，半个时辰一晃而过。

    弥漫天地的莫名排斥力渐渐增强，赵升感觉驻留在此的时间已经不多了。

    他缓缓睁开双眼，轻轻呼出一口气。

    “师尊，徒儿无能，现在才出手了三样宝物。”赵宗则见师尊醒来，小心翼翼的说道。

    “无妨！摊子上的这些物件，统统归你了。你自个收起来吧。”

    说完，赵升长身而起，淡淡说道：“时间差不多了，你随为师下界去吧。”

    “是，师尊！”赵宗泽连忙点头称是，然后飞快卷起铺盖，站了起来。

    稍后，师徒二人在其他人的注视下，先后凭空消失不见。

    ……

    回归密室之后，赵升只觉四肢百骸涌出一丝丝“灵气涓流”，迅速流入丹田气海之中，转眼间被炼化成一滴滴紫霄法力。

    但今时不同往日，赵升已经突破化神境界，体内滋生的这点灵气数量几乎少的可怜，不足以让修为出现明显提升，也就节省了一两个月修炼时间而已。

    如果说把无尽楼的灵气环境视作一阶灵地，那么灰山长街几乎等于灵气稀薄的俗世，而垝垣墟则相当于二阶灵地，甚至更高。

    这样对比下来，也怪不得长街这里人气十分惨淡。

    唔！

    这时，旁边忽然传来一声闷哼，赵宗泽满脸通红，体表青筋暴起，身体微微颤动，仿佛在强行压制着什么。

    还有什么，无非是凭空生出的天地灵气太多太精纯，一时来不及炼化罢了。

    赵升袖手旁观，并没有出手的意思。

    当看到徒弟渐渐适应了之后，他微微一笑，从须弥空间里取出那根庚金柱，双手腾起一层层蕴紫雷火，开始以法力炼化杂质，提取精纯的先天庚金。

    七个日夜转瞬即逝。

    此时，赵升早已顺利提炼出一颗足有瓮大，通体璀璨夺目的先天庚金球。

    赵宗泽也堪堪炼化大部分灵气，修为一口气暴涨到炼气境极限，差点灵力液化，自行筑基了。

    所幸他异常清醒，知道突破筑基关隘充满危险，因此及时压制住了心头冲动。

    眼见徒弟到火候了，赵升便赐下一枚极品筑基丹，吩咐其安心闭关筑基。

    故而，赵宗泽一步没出密室大门，直接原地闭关，开始突破修炼生涯中的第一个难关：百日筑基！

    ……

    北门城城主府的一座素雅古朴的道场之中。

    道场四周闪耀着柔和白光，形成了一层禁制结界，隔绝了内外。

    道场中央，两个身影相对而坐，北面之人是一位满头白发的红脸老者，气息澎湃而狂暴，好似火山爆发一般

    另一个人全身笼罩在兜帽长袍里面，显得十分神秘，但其散发出来的气势之强，丝毫不弱于对面，赫然也是一位元婴修士。

    “本座再说一遍，这件事不是黑王城做的。”

    话音刚落，红脸老者身上腾起熊熊光焰，神情变得异常阴沉，犹如暴风雨来临前的黑云。

    “少泉兄是在无尽荒漠里被掳走的。出手那人修为高绝，老夫也自认不敌。此人声称是要财不要命的沙盗。而且已经送来了黑王索命帖，若不能在限期之内，送上他点名要的宝物，那人就会撕票。”

    “少泉兄乃是老夫亲自邀来做客，他若是殒命于此。那要老夫如何向洪阳宗交待！所以不管那人是不是沙盗，老夫只问你黑王城要人。否则别怪老夫出手将城中的蛇虫鼠蚁一扫而空。”

    红脸老者乃是北门城城主封辛，元婴中期修士，自然敢对黑王城副城主阴冽说出这样的话来。

    “封老儿，哪个老家伙给了你的胆子，竟然这样放肆！黑王城不惧本界任何势力，你也没资格和吾如此说话。至于那些蛇虫鼠蚁，你尽管自便！”阴冽哼了一声，淡淡说了一句，身形一晃便凭空消失。

    道场周围的白色结界微微一晃，陡然崩碎成无数光点，消散于空气里。

    封辛眼见此景，面露一丝冷笑，目中却却闪过浓浓忧虑。

    “唉，少泉兄你自己多保重吧！并非老夫不全力相救，实在是……我也怕啊！”

    ……

    天陷大陆北域，一道红色遁光自天边疾驰而来，风驰电掣的越过万里云海，向着无缺宫山门所在飞快接近。

    但就在此时，前方云海突然泛起一阵涟涟，紧接着一个身穿黑袍的人形身影从云中飞起，赫然挡住了红色遁光去路。

    遁光骤然停在半空，光芒收敛至体表，显露出一位黄须老者。

    此人名叫北冥要离，正是无缺宫首席大长老，一身修为惊天动地，已经是化神之下的最强者之一。

    然而面对突然现身拦路的黑袍人，北冥要离却神色豁然一变，表情竟有些紧张。

    只因对方气势深邃如渊，一眼望去就可清晰感知到此人身上散发出极为恐怖的危险气息。

    “尔是何方高人？为何拦下本尊去路？”

    北冥要离眼中闪过一丝骇色，当即出声质问道，而其本命法宝南明离火曈业已暗暗蓄势待发。

    “北冥要离，你可曾记得在千年前，被你亲手灭门的房氏一族。”黑袍人开口了，一开口便是一桩陈年血案。

    北冥要离心中一凛，全身陡然升起大片赤红光焰，一颗赤色流星自袖口激射而出，化作一头六翼双首的南明朱雀，将之笼罩在火翼之下。

    然而未等朱雀火灵发动攻击，那黑袍人豁然抬起头颅，朝着北冥要离所在望了过来。

    北冥要离只觉眼前突然一黑，一股难以想象的强横神念隔空涌入脑海，并瞬间摧毁了所有精神防御，然后撞入紫府魂海，化作无数刺目雷霆，轰到元婴法体上面。

    北冥要离只觉得头晕目眩，神魂剧痛无比，几乎昏迷过去。

    “化神真君！”此人惊骇到了极点，心知生死只在一念之间，立即运起消耗寿元潜力的邪道禁术，试图重新恢复清醒意识。

    只可惜，他万万想象不出赵升此刻的神念究竟强横到了何等程度。

    伴随着漫天刺目雷霆落下，此人的元婴法体在瞬息间被神念雷霆吞没，法体差点四分五裂，海量神魂本源被磨灭。

    北冥要离顿时感觉眼前一黑，意识瞬间无了，整个人猛的一头栽向下方云海，看样子完全失去了知觉。

    赵升身形一闪，来到他的身边，挥手放出一道紫色雷光，将其躯体托住。

    下一秒，两人俱被大片紫色雷光笼罩，继而化作一道灿烂虹流，坠入下方云海，转眼间消失于云海深处。

 第640章 大会没开完，正主就找上门来 

    数月之后，大陆南疆一片蛮荒古老，瘴气弥漫的森林上空，一架金精飞船飞掠而过。

    飞船之上，盛夏与张空两位元婴修士并肩而立，静静眺望着下方景色，神情显得十分凝重。

    “盛师兄，你已经整整一个月不眠不休的催动飞舟，接下来换我来吧。你也好好恢复一下法力。”张空十分关切的说道。

    “不用了，这点消耗不算什么，如今因为那怪盗真君的出现，大陆北域的元婴同道们皆人心惶惶，咱们师兄弟还是尽快返回宗门为妙。”盛夏摇了摇头，说道。

    “其实师兄也不必太过紧张。三天之前，那怪盗还在北域寒极峰掳走了符家大长老。咱们距离寒极峰足有千万里之遥，甚至一天下来连换几次方向，又刻意压制了气息。即使那怪盗真君神通逆天，也不可能找得到咱们。再者说，还有半天的路程，我们就能抵达宗门驻地了，到时候……”张空话刚说到一半，突然停了下来。

    “张师弟，你呀什么都好，就是生了一张乌鸦嘴……”盛夏苦笑一声，满脸颓然的说道。

    这一刻，在飞舟正前方十几里之外，赫然浮现出一位身穿黑袍，脸上带着夔牛面具的高大身影。

    前方拦路的人，无疑正是最近一年在天陷大陆闹出天大风波的怪盗真君。

    仅仅一年不到的时间里，这位行为怪癖的神秘真君，不知什么原因竟针对各大势力的元婴修士连续出手，至今已有多达一十三位元婴修士被其掳走，不幸成了此人手中的肉票。

    “前辈莫要动手，我们二人自缚法力，主动投降了。”盛夏眼见再劫难逃，立即大声喊道。

    然而不等他话音落下，数以千计的神念锁链凭空显现，交织成一张大网，当头冲二人罩了下来。

    盛夏老儿浑身剧震，腰弯了下去，仿佛正承受着极大压力。

    一旁的张空面色惨白，忽地张嘴喷出一口鲜血，噔噔连退数步，差点跌倒了。

    轰隆一声巨响！

    前方虚空剧烈扭曲，无数姹紫雷光凭空浮现，将二人围在中间，继而化作无尽雷链，没入二人体内。

    顷刻之间，两名元婴修士已然成了俘虏，双双跌坐船底。

    舟中光影一闪，

    带着夔牛宝具的赵升陡然出现在两人眼前，负手而立，一派世外高人风范。

    下一秒，金精飞船化作一道金光，向着苍穹云海疾驰而去。

    ……

    两年之后，天外巨阙城阵法防御结界全开，整座浮空城笼罩着数层斑斓光罩，城中气氛压抑而紧张，弥漫着浓浓肃杀之气。

    城主府深处，一座宏伟大殿之中，此时落座着一位位气势磅礴的元婴老祖，皆是黑沙界各大顶级势力的真正掌权者，光是后期大修士就八成。

    可以说除了避世隐居的化神真君，黑沙界的最顶尖战力已有大半，现身于此殿之内。

    一众元婴大修士各自落座，人人神情各异，有人满面春风，有人阴沉如水，更有人紧张得流汗。

    此时整个大殿的气氛紧张压抑，颇有剑拔弩张的意味，显然刚刚经过了一轮激烈争吵，众人之间分明有着极大分歧。

    这次大会以北域，南疆，莫洲，西荒这四大修仙疆域为主，大会的目的当然是讨论如何“处置”那位横空出世的怪盗真君。

    此人出手掳掠元婴修士的嚣张行为，已经引起了各域修仙界的“公愤”，如今堪称举世皆敌！

    这场剿魔大会从开始到现在，足足持续了两天两夜，一众大修士也各持己见，吵的不可开交。

    一方的意见是围剿怪盗，杀之以绝后患。而另一方则主张安抚，最好送出足够启动飞升大阵的灵石资源，以此尽快送走这位瘟神。

    无缺宫宫主音吉面无表情的坐在北域席位中央。旁边一名鹤发老者看了过来，朝宫主暗暗神念传音：

    “音宫主，情况不对劲，局势明显对我等不利，越来越多的同道已被西荒战神宫说服。若是真要动手剿杀那位，只怕我等必会伤亡惨重啊！”

    老者名为司方阳，乃是寒极峰峰主，历来和无缺宫主交好，乃是坚定的无缺宫拥护分子。

    “司峰主不必担心，那群不识时务者早晚都会后悔的。你我都十分清楚，怪盗真君实力深不可测，本界无人能敌。”音吉全淡淡一笑，似乎一切都成竹在胸。

    司方阳看到音吉如此模样，欲言又止，接着他似乎想到了什么，又把话咽了回去。

    音吉坐直身体，嘴角微微上扬，似乎带着一丝嘲讽。

    “吩咐下去，大伙儿都静观其变！”他望着对面两个老对头忙碌传音的模样，忽然无声无息传音向己方势力。

    此时南疆席位里面，一位灰袍老者若有所思的看了无缺宫主音吉一眼。

    此人相貌平平，双眉却狭长如剑，浑身散发出一股灼热煞气，俨然是一位修为臻至九重的巅峰大修士。

    “音宫主在眼下这个局面，大概如你所料。那帮蠢货果然被贪婪蒙住了眼，已经看不清此间凶险。老朽实在佩服。”

    一道声音传入音吉耳中，却是那位灰袍老者看了过来。

    “彼此彼此，萧道友不也一直推波助澜吗？”音吉淡淡说道。

    “呵呵，音宫主此言差矣，老朽只愿各域能团结一致，不再勾心斗角，内斗不止。至于那位真君也不过逞一时之凶。此人早晚会飞升灵界，与大势无碍。”灰袍老者在说‘大势’二字时，故意加重了语气，似乎意有所指。

    “萧道友心怀苍生，实乃本界众生之幸，本宫十分钦佩。”音吉淡然一笑，传音过去。

    大殿之上，随着主剿一方渐渐占据上风，主和一方却慢慢偃旗息鼓，看样子被说服了。

    “诸位同道，怪盗行事卑劣，明明交出了足够赎金，却故意杀害了北冥、曾方，令狐等数位元婴道友。至今还有一十三位被掳走的元婴同道生死不名。若是再让此人嚣张跋扈下去，本界绝难安宁。

    故而老夫已经将此事禀报给了天荒真君。近日，他老人家和地母前辈也已经答应出手，势必灭杀这个化神大魔头。”

    西荒战神宫本代战神战心，当着众同道的面，慷慨陈词，极尽怂恿挑拨之能势。

    当此人说到天荒和地母两位真君答应出手之时，顿时引来一阵片哗然。

    天荒和地母二人乃是黑沙界一代传奇人物，二人乃是一对双修道侣，因为在域外虚空得了某位大能的传承，所以在回归黑沙界后短短数百年，就双双突破化神绝隘，成为本界万古罕见的化神眷侣。

    由于这两位放心不下亲族后人，故而至今尚未飞升灵界。

    事实上，天荒地母两位真君正是黑沙界真正的最强者，二人联手堪称天下无敌。

    音吉闻听此言，脸色大变。

    “音宫主，怎么了？”有元婴修士见状，立刻问道。

    其他元婴大修士也都注意到了无缺宫主的神情变化，纷纷投来探究的目光。

    “音宫主，你莫非有异议？”南疆霸主势力，万缶派的太上大长老苗光突然站了起来，看着音吉，阴阳怪气的说道。

    此人话一出，无疑意味着万缶派选择站队战神宫一方，也意味着南疆域主动向西荒靠拢。

    见此情形，音吉神色阴沉，却没有起身质问，只是两眼一直盯着战心。

    “苗道友快坐下。音宫主不说话，说明已经默认了。音宫主，你说是吗？”战心见状，笑眯眯的开口道。

    “战心，你都把天荒地母两位前辈请到巨阙城来了。本宫还能有什么意见！”音吉柳眉倒竖，冷冷质问。

    此话一出，众修这才醒悟过来，立刻引来一片哗然，众人目光全都看向高大魁梧的战心。

    面对众人注视，战心神情自若，甚至露出一丝胜券在握的微笑。

    现在万事具备，就算其他人一起反对，也已经晚了。

    谋划了多时，终于大局笃定！

    “诸位……”战心淡淡一笑，正要说什么。

    一声巨响突然从远处传来，大殿剧烈震动，仿佛发生了地震一样。

    下一秒，一股磅礴恐怖的威压轻松穿透大殿结界，无形之中压迫着众修神魂，令所有人心头一紧，压抑沉重。

    耀眼的雷光从北城深处冲天而起，形成一个巨大紫色雷海，笼罩了小半个城池。

    无数蕴紫雷光陡然破开结界，掀去了大殿殿顶，刺目而耀眼的雷光之中蕴藏着一股难以想象的毁灭气息。

    转眼间，金银两色光云冲破了紫色雷海，瞬间逃往城外虚空。

    雷海迅速追杀过去，三团元神领域飞快远去，很快附近的域外虚空，爆发出惊人法阵波动，空间震荡不已，

    浩瀚黑暗背景下，金银两色光云与紫色雷云不断发生碰撞，俱都绽放出前所未见的璀璨玄光。

    很明显，那里有三位化神真君正在大打出手，并且一开始局势就陷入了白热化。

    面对如此惊人异变，大殿众人尽数大惊，纷纷眺望远方天象，还有正在不断碰撞的三片元神领域。

    一众元婴大修士见之，尽数脸色难看，某些人更是隐隐露出几许畏惧之色。

    战心等主剿之人，面上也为之变色。

    ……

    与此同时，

    紫霄雷海之内，赵升头戴夔牛面具，一捧紫色长发于背后飘荡，看上去十分轻松。

    在对面数十里外，金银两色光云彼此交织缠绕，形成一面面巨大光盾，抵挡着万千紫霄雷霆。

    光云深处，一对神仙眷侣并肩而立，男的丰神俊朗，女的娇艳动人，正是黑沙界的最强道侣天荒和地母。

    “...这位同道，你身为化神真君，却以大欺小，故意强掳小辈索要灵石。此无异于强盗之举。你若是放了那些元婴小辈。我夫妇二人绝不与你为难，而且一定会吩咐下面的小辈们凑足启动飞升大阵的资源。你我就此住手言和，你看可好？”天荒道人见势不妙，当先开口说道。

    “怎么，现在知道老夫厉害了？想谈和，出手之前为何不说？”赵升嘴角一撇，淡淡反讥道。

    “哼，是你先出的手！我与夫君这才被迫还击？”地母不甘示弱，立即反驳道。

    “珍儿你住口。道友莫怪，珍儿向来有口无心。”天荒道人见状，急忙说道。

    “无所谓！反正老夫手痒得很，正想找人松快松快！现在正好拿你们两个试验一下老夫最近推演出的神通道法。”

    “道友如此咄咄逼人。难道不怕有万一，别忘了你是以一敌二！”天荒道人脸色一下子沉了下去，语气冰冷的出言威胁道。

    “呵呵！怕的话，老夫就不会主动找上门来了。”赵升笑呵呵的说道。

    三人以神念隔空交流，转瞬间彼此已经交流了许多回。

    “这人看来是铁了心的与我们为敌！也罢！既然想找死，我等就成全他。珍儿你主防御，攻杀方面就交给我了。”天荒道人目光从赵升身上一扫而过，目露杀机的暗中向道侣传音过去。

    “正哥，你多加小心！那人敢如此狂妄，必定有所依仗。”

    放心，我心里有数！”

    二人交流过后，一身金袍的天荒道人，神情凝重的抬脚猛踏虚空，随着一阵无形涟漪席卷四方，其人倏忽融入漫天金光之中，消失得无影无踪。

    “好诡异的神通！速度好快！”

    赵升心中暗叫一声，身形突然暴退，周围雷光瞬间浓郁了近倍，化为数不清的雷霆光剑。

    数百丈之外，金光与雷海交织之处一颗浑圆金丹陡然破空飞出，并以不可思议的速度，洞穿大片雷霆领域，刹那划过赵升刚才站立的地方，所过之处，无数渺小如尘的空间裂缝乍现，继而一闪而逝。

    同一刹那，赵升只觉得一股如山般的重压笼罩周围虚空，一道道元神之力随之倾轧而来。

 第641章 统统都是肉票 

    赵升正想动作，就见身上凭空多出了一层厚厚的黝黑淤泥，淤泥凝现的刹那，虚空重压瞬间暴涨了十余倍，令其不禁身形一滞。

    就在这一刹那间，黑暗深处骤然浮现出一道道金色流光，如同雪崩一样撕扯牵引着四周空间，轰然砸到赵升全身各处，瞬间爆发出难以想象的切割穿透之力。

    不得不说，天荒地母这对道侣配合无间，简直妙到巅峰。

    “尔等以为，区区一击就能杀得了老夫吗？”

    赵升目光陡厉，元神之力化作滚滚浪潮，瞬间横扫异种元神侵袭，同时身上雷光大作，凝聚成一具紫霄雷胄，恰好挡住了金色流光。

    一瞬间，原地爆起大片刺目之极的金紫两色光芒。

    而四周几乎扭曲的空间也被一片黑暗阴影笼罩，转瞬间就被重新抚平，阴影深处有一头巨大蚕影一闪而过。

    地母眉头一蹙，正要祭出地气母鼎，但还未有所动作，视野就被浓浓黑暗笼罩，与此同时密密麻麻的漆黑“丝线”在其四周无声无息的浮现而出。

    这一刹那，地母心头陡然生出一股强烈无比的死亡危险感。

    她脸色狂变，身形一闪，陡然化作一团黄光，正要钻入刚刚显现出的土黄色石鼎里面。

    然而她万万没想到有一天会被人“以其人之道还施彼身”。

    她在原地不动还好，一动就正好撞入了周围布好的空间裂缝“大网”之中。

    只见地母所化的黄光，悄然被切割成数十块，其中小半黄光被空间裂缝吞噬进去，自此没了踪影。

    下一瞬，一小团黄光逃过一劫，闪电钻入地气母鼎里面，这才发出一声极为尖厉的惨叫！

    另一边，天荒道人从四方溢散的金色流光中重新凝聚出身形，满脸阴沉的望着数十里外弥漫开来的巨大光云，眼底闪过一丝焦虑。

    轰！

    霎那间，这片巨大光云猛的被无数刺目雷光撕裂，紧接着从里面飞出一个三丈高的雷霆巨人。

    赵升看着数十里外的对手，嘴角勾起一抹冷酷笑意，右手五指一张，，掌心之中紫色雷光狂涌，一颗鸡蛋大，散发着氤氲紫光的“雷珠”浮现而出。

    刚才那一道道金光锋锐无匹，攻击力比黑渊剑斩也差不了多少，如雨点一样落在雷铠之上，尽管赵升的雷霆战体早已达到大圆满之境，但仍脏腑震动不已，受到了一点轻伤。

    心念电转之间，赵升双目爆出两道闪电，右手轻轻一推，紫霄雷珠便以不可思议的速度激射而出，瞬间一闪而逝。

    下一瞬，天荒道人只觉眼前一花，一颗散发着氤氲紫光的晶莹光珠赫然已经飞到身前百丈，侵入了他的元神领域。

    他震惊万分，一时来不及多想，全身立即爆发出前所未有的耀眼金光，整个人瞬间融入大片金光之中，彻底从赵升感应中消失不见。

    紫霄雷珠撞入金光领域里面，仅仅爆炸出一个直径百余丈的紫色黑洞，然后就被金光重新笼罩。

    赵升略显惊异，只因在那片急剧扩张的耀眼金光之中竟然找不到天荒的所在，能看到的只有一个个金色丹丸不断凝聚出来，转眼间便密密麻麻足有数千之多。

    天荒道人居然精通金行和光行两种大道法则！

    赵升心中一动，袖中顿时射出一口漆黑长剑，黑渊剑滴溜溜一转，瞬间形成数百余丈大的“黑洞”，吞噬了无形来袭的金色光线。

    与此同时，赵升体内飞出一个尺许高，晶莹剔透的玉黄葫芦。

    此葫喷出无数紫霄雷光，闪电般掠过数十里虚空，来到了那尊土黄色石鼎上方。

    下一秒，只见葫芦口处一阵雷光漩涡浮现而出，无数雷光犹如一张张大网将下方母鼎包裹主，接着葫口猛的传出一阵强大吸引之力。

    随着雷光越发耀眼浓郁，地气母鼎虽竭力挣扎，但仍旧被吸入雷葫里面，再也逃脱不出被镇压的命运。

    眼见道侣竟被收入葫芦中，天荒道人心头剧震，已然察觉到大事不妙，连忙显出身形，高喊道：“前辈手下留情！我夫妇二人认输了。”

    此人现在才低头认输，难道不嫌为时已晚吗？

    赵升毫无停手之意，身形陡然冲入黑渊剑域里面。

    四周虚空微微一个模糊，剑域连同主人一起凭空消失了。

    下一瞬，赵升手持黑渊剑，面无表情的出现在天荒道人头顶，刹那间长剑冲其头颅狠狠劈下。

    剑光乍现之时，天荒道人才察觉到来自上方的危险，就见四周虚空“霹雳”之声连响不断，数之不尽的紫色雷霆同时浮现在，瞬间笼罩了方圆十里范围。

    天荒眼中闪过一抹慌张，口中忽然暴喝一声，悬浮身周的数千颗金色丹丸，骤然如暴雨般射向四面八方，其中半数直冲头顶，另一半则与漫天雷霆轰然相撞，爆炸出无数刺目光团。

    丹丸所过之处，周边空间竟被撕裂出了密密麻麻的细小裂缝。

    “雕虫小技，岂敢班门弄斧！”赵升眼神忽然一凛，强横无比的神念骤然爆发，眨眼间摧毁了天荒道人布下的层层神念防御，轰击到他的元神法体之上。

    霎那间，让他两眼一片茫然，意识丧失了一刹那。

    这一刹那，赵升手中长剑电射而出，瞬间分化出无穷剑光，剑光层层堆叠，构建出一座恢宏剑峰，镇压到天荒道人身上。

    “轰轰轰”

    面对如此凌厉一击，天荒道人体外提前布下的数种防御手段，比如极品内甲，神通结界，元神领域等等尽数被一斩而碎，崩散开来。

    只见无数漆黑剑光没入此人体内，转瞬间身躯便被大片黑暗吞噬，千锤百炼的肉身立刻化为了齑粉。

    甚至，连元神法体也来不及逃出，就被凌厉剑意斩得灰飞烟灭。

    剑域形成的黑洞正向四面八方急剧扩张，这时一道雷光从黑洞中中破空飞出，一瞬飞出数十里之外。

    雷光一敛，显露出一尊雷霆巨人。

    赵升神色淡然的手腕一转，将黑渊剑收入袖底，同时放出一缕神念，将不远处的玉黄色雷葫倒卷回手中。

    他随手一拍葫身，海量紫霄法力狂涌而入，雷葫顿时光芒万丈，葫中雷海瞬间凝聚出无数粗大雷霆，接连不断的轰击在那尊地气母鼎上面，任凭它如何逃窜，也始终逃不出葫中空间。

    不久之后，就听葫中突然传出一声撕心裂肺的惨叫，然后便没有了动静。

    赵升提起葫芦，轻轻晃了几下，然后倒转葫芦，向外一倒，只见一堆乌漆嘛黑的法宝碎片，几样宝贝以及一颗焦黑头颅就从葫芦口处掉了出来，坠落虚空。

    地母虽是化神真君，但在紫霄雷葫里面却是无处可逃，最终落得和天荒道人同一个下场。

    他们夫妇二人同时晋升化神，最后也一起共赴黄泉。

    说起来，赵升这也算成全了他们，免得一个人上路孤单。

    伸手一招，另一颗死不瞑目的脑袋就从远处飞来，很快和地母头颅并排成一对。

    从三人一言不合的交手，再到天荒地母先后陨落，整个交手过程看似漫长，实则还不到一百息时间。

    但这并不代表着天荒地母二人徒有虚名，反而是因为赵升过于变态，变态到仅仅开启三丈巨灵战体，其实力就在一般化神中期之上。

    ……

    时间稍微往前拨一点点！

    就当赵升和天荒地母大打出手之时，巨阙城中迅速陷入无比惊慌状态，全城居民惊惧万分，感觉天要塌了，无数人四处躲藏，试图躲过一劫。

    而城主府大殿之中，数十位元婴大修士齐齐眺望着远方战场，有些人神色凝重，有些则惊若木鸡，还有人即惊又喜，暗暗期待着天荒地母两位真君大发神威，将那可恶的怪盗一举击毙。

    浩瀚虚空，背景一片漆黑，此刻无数个刺目光团在黑暗中碰撞、爆炸，连连绽放出耀眼光芒，那不断席卷而至的恐怖法则气息，以及随之而来的骇人神念波动，令所有元婴大修士隐隐变了脸色。

    “大家不用担心！一切都在天荒前辈的预料之中。他老人家神机妙算，早就猜到那怪盗会来，所以早就提前布置好了，只要此獠现身，必然有来无回。”

    “如今，这猜测果然应验了！看来怪盗气运已尽，授首之刻便在今天！”

    战心此话虽鼓舞人心，让很多不明真相的大修士稍稍放下心来。

    但仍有少数人，对其所说一个字都不相信，比如音吉...

    音吉虽说只见过“怪盗”数面，但此人强横无匹的实力早就在她心里留下了难以磨灭的印象。

    “怪盗前辈向来谋定而后动，如此拙劣的陷阱绝不可能瞒过他的法眼！并且以前辈的实力，应该不惧天荒地母二人联手。”音吉一边默默的念叨着，心里一边回忆着与怪盗真君数次见面的场景。

    两人第一次见面是在八年前，当怪盗主动找到他时，立刻展现出了深不可测的强横实力。

    怪盗前辈行事公允，在向他索要了千万灵石资源之后，答应满足他一个小小要求。

    当时，他心动了！

    于是没过几天，四大巨室家族连续有元婴老祖蹊跷失踪，其中更有两人的魂灯突然熄灭。

    死掉的两人，一个是北冥家第二太上长老，另一位则是封家的新晋元婴。

    后来怪盗前辈陆续找来，向他索要更多的灵石资源。这也导致无缺宫的灵石储备迅速见底。

    无奈之下，他不知为什么，可能是脑子发昏忽然想到了一个绝妙主意，于是就把它告诉了怪盗前辈，结果前辈竟然出乎意料的同意了。

    因此没过多久，怪盗真君就横空出世，干起了掳票索要赎金的大买卖！

    借助着无缺宫强大的情报网络，前辈出手可谓无有不中，顺利的一塌糊涂。

    故而这门大买卖越干越顺手。

    他也借着前辈之手，除掉了不少“仇人”和“旧敌”，比如那个仗着家族势大根深，一直窥视宫主之位的北冥要离。

    吉音一直保守着这个大秘密，自认为是怪盗真君的唯一“合作者”，殊不知像他这样的“合作者”正在不断增加。

    其中就包括许多被赎回去的元婴老祖。

    已经尝到甜头的赵升，哪里舍得停下这桩“暴利”买卖，早就下定决心从黑沙界狠狠刮下一层肥油。

    毕竟这么轻松搜刮一界修行资源的大买卖，一世可能就这么一次！

    谁又会嫌弃自己的宝物多呢？！

    ……

    百息时间一晃而过！

    这场突然而又激烈的化神大战，就在众人注视下十分突兀的没了动静！

    望着渐渐消散的法力光云，一众大修士的神情忽然变得异常难看，众人俱都相顾无语，但脸色显得苍白，眸中露出惊恐之色。

    尽管大殿距离战场有数百里远，但这场大战的最后胜利者是谁，相信没人看不出来。

    就在殿中神念纵横纷乱之际，宫殿上空，蓦然多了一个雷光环绕的高大身影，正是得胜归来的赵升。

    此刻，在他脚下，赫然悬浮着两颗头颅，一颗焦黑狰狞，看不清样貌。另一颗双目圆瞪，脸上仍残留着浓浓恐惧表情。不是天荒道人，还能是谁！

    啊！

    看到两颗头颅高悬当空，其中一位大修士不禁吓得惊呼失声，而其他人也是个个瞠目结舌，心里纷纷生出万分敬畏和恐惧。

    赵升缓缓落到大殿中央，两颗头颅从天空跌落下来，砸到地面上滚出老远。

    周围大修士见状，纷纷向后退，转眼间空出来一大圈空地。

    赵升站在空地中央，目光扫向众人，视线每和一人对上，那人便立即低下头去，不敢与之对视。

    赵升环望一圈后，淡淡说道：“现在...尔等是我的肉票了……谁赞同？谁反对！”

    这话说完，殿内鸦雀无声，有两位前车之鉴在，这帮“小儿辈”哪个敢出声。

    众人虽闭嘴不语，心里实则大大松了一口气！

    肉票好啊！

    成了这位的肉票，起码性命暂时无忧！

    日后，只要能及时凑足赎身的宝物，便可脱离魔爪，继续称宗道祖，作威作福！

 第642章 三头六臂 

    赵升见众人默不做声，顿时冷哼一声：“嗯？...没人说话，莫非是所有人都反对？”

    话音刚落，有人便承受不住巨大压力，抢先越众而出，极尽谄媚道：“晚辈举双手赞同！前辈心怀宽广，不愿多造杀孽。晚辈对此钦佩之至，并对前辈的敬仰如滔滔江水……”

    谁也没想到，第一个出面“吱声”的，居然会是先前态度最为强硬的战心。

    此人前后不一的卑鄙表现，简直令所有大修士惊掉下巴，纷纷视之为耻，连带着战神宫的万年声誉也在此事后一落千丈，影响极其深远。

    赵升倒是对此人的识时务颇为欣赏，于是故意冲其点点头以示鼓励。同时目光变冷，开始逐个看向其他人。

    有了战心出头做表率，其他大修士也没了心里压力，纷纷或点头，或开口。

    这个过程中有个非常有趣的现象，那就是先前越是主张围剿的人，此后的态度便越发恭敬，说话更加露骨直白。

    说白了，这帮元婴大修士全是一帮怕死鬼，谁都不想沦为杀鸡骇猴的那只“鸡”。

    于是乎！

    短短一天之间，黑沙界大半元婴大修士沦为赵升手上肉票。

    从这天起，某人做到了以一己之力勒索全世界的传奇故事，也给后世起了一个极其恶劣的榜样。

    之后数万年里，黑沙界不乏有“不顾体统”的化神真君效仿前人壮举，并且皆以“怪盗”为号屡屡得手，这让后世修仙界苦不堪言，怨声载道。

    当然，这些都是后话了。

    ……

    几乎在同一时间，战神宫、无缺宫、神门宗，万缶派等黑沙界顶尖大宗派纷纷接到了各自门派老祖的紧急传讯。

    当得知天荒地母两位真君被同时被斩杀，所有与会大修士皆成了那位的阶下囚之后，留守山门驻地的各派元婴，顿时震惊的瞠目结舌，简直不敢相信那位...真君竟能做到如此逆天之举。

    不过，事实摆在所有知情人面前，各大宗派不得不低下高昂的头颅，俱都开启藏宝库，以最快的速度凑足赎身的宝贝。

    毕竟，赵升给出的赎身价非常公平。一律以修为高低计算，元婴七重修为的要付出一百五十枚极品灵石或者等价值的宝物，以蕴含时空之力的宝物优先。此外，还有百缕玄英源气，

    若是八重境界，则得多出五十缕玄英源气。

    至于元婴九重的巅峰大修士，全都一个价：三百缕玄英源气和一块体积超过头颅大的极品须弥石。

    如此一来，此次各大宗派大出血是一定的，但却说不上是倾家荡产。

    除掉天荒地母之后，黑沙界已经没有了化神真君驻世，赵升已能称得上独霸一界，难有敌手！

    故而当他提出赎身钱之后，所有元婴大修士连犹豫都不敢，当场就统统点头称是。

    不到三天，一位位元婴境初期修士就急忙从下界各域飞抵界外虚空，陆陆续续的来到了巨阙城，他们十分顺利的见到了各自门派的大修士。

    赵升根本没有为难人的意思，只要交出用来赎身的等价宝物，等事成之后任其来去自由。

    半个月后，最后一位大修士也已黯然失色的离开了巨阙城。

    这天之后，赵升带着难以想象的海量灵石，也悄然离去。

    他一走，巨阙城里紧张压抑的氛围顿时烟消云散，城中居民终于松了一口气，但很快城中流传起了怪盗真君的传奇事迹，并且一传唱就是数千上万年。

    一直到巨阙城坠落大陆，黑沙界沦为异族殖民界之后。关于怪盗真君的传奇故事才被埋入历史的灰烬里面，等待着有朝一日后人重新发掘这段离奇传说。

    ……

    避世修行，岁月不知，一晃便是十余年。

    黑王城中央的白骨大山之上，新一轮入伙祭祀仪式正在有条不紊的进行着。

    伴随着一阵阵古老而神秘的咒言声，瑰丽邪异的神光弥漫整个祭坛，三十几位幸存者被神光笼罩，一个个神情痛苦扭曲，竭力保持着最后一丝清醒意识。

    不时，就有人在意识洪流冲刷下，理智完全崩溃，最终沦为肉人。

    没有人知道在祭坛西面的一处虚空，却有一道身影隐身在此，而且将下方祭祀仪式的过程看在眼中。

    赵升头戴夔牛宝具，身形悬空而立，双眸一直凝视着那座骷髅神像，眼中流露出几分惊异之色。

    此刻在夔牛宝具的加持下，他通过暴涨的本源灵识，终于窥视到了骷髅神像的一丝“真相”。

    只见骷髅神像全身笼罩着一层淡若“清烟”的白光。

    一个个非实非虚的纯白光点遍布神像全身，密密麻麻的一大片，犹如漫天星辰，细细看去和人体周身的灵窍分布，有着惊人相似。

    赵升目光一扫，很快点清了骷髅神像身上白点数量，足足有两千八百七十六个。

    这个数量，已经远远超过他的认知。

    更惊异的是，当他凝望神像越久，便感觉神像散发出的气势正以惊人的速度急剧提升，不久便超过了化神极限，散发出一股毁天灭地的骇人威压。

    要知道赵升曾经来过十余次，暗中观察祭祀仪式也有七八次之多，但从来没有察觉到这尊骷髅神像，居然隐藏着如此骇人的“秘密”。

    以他的实力，竟然隐隐承受不住这股威压，几乎下意识的想要凝聚出夔牛法相(意志化形），抵抗这股灭世威压。

    “这种威压，唯有……不对！”这时，赵升脑海一震，立刻摆脱宝具的蛊惑，强行压制下凝聚夔牛法相的强烈欲望。

    就在这时，他忽然隐约感应到，神像体内突兀多了一股另类意识波动，此波动看似混乱，又似乎有着某种难以言喻的秩序，而混乱意识的主体，似乎正从沉睡中苏醒，其存在感也从虚无，迅速变得鲜明。

    “不对，骷髅神像究竟是什么玩意？莫非是傀儡，或者某个灵界大能布置的后手，还是灵界某个势力的手笔？”

    赵升敏锐的察觉到，这尊骷髅神像的背后隐藏着一个惊天大秘密，而这层真相正在向他揭开。

    一息之后，暴涨的意志威压戛然而止，骷髅神像的双眸蓦然浮现出两团纯白光焰，凛然生威。

    这一刻，神像活了过来，但除了赵升之外，祭坛上面的人竟无一人察觉到它的存在，包括那位主持祭祀的元婴副城主。

    “何人在暗中窥视，给吾滚出来！”神像双眸猛的射出两道无形光华，瞬间落到隐匿行迹的赵升身上，顿时让他无所遁形。

    赵升心头一凛，抬头看向骷髅神像，接着身形一闪，消失无踪。

    下一刻，他人已经/凭空出现在神像前方，悬立于众人头顶。

    主持祭祀的元婴副城主，一见陌生人出现在最神圣的祭祀仪式上，立即勃然大怒，正欲出手擒下此人。

    但当他看到那张夔牛面具的一刻，此人顿时吓得手足无措，满心怒火瞬间烟消云散，恐惧大增！

    就在赵升现身的一刻，弥漫祭坛的炫丽神光登时消散，宝珠亦收敛全部光芒，化作一颗晶莹剔透的瞳珠。

    “不想死的，立刻滚！”

    赵升的一声惊喝，如同洪钟大吕，瞬间让所有人从意识混乱中惊醒，接着众人纷纷逃出祭坛，向山下跑去。

    而那名元婴境副城主，虽然极度想逃，但此刻却正在原地，双手垂于身体两侧，动弹不得，眼中有绝望，也有莫名期待。

    赵升没有理会此人，此刻他的全部意志心神全放在骷髅神像之上，正在与对方进行意志间的无形交锋。

    意志间的交锋异常凶险，往往瞬间便能绝出胜负！

    但有夔牛宝具护持，赵升虽说十分危险，不过也勉强支撑了下来。

    片刻之后，灵岛昏暗的天空，突然变得更加阴暗，仿佛夜幕降临，隐隐透出一股沉重无比的压力。

    这股压力厚重如山，磅礴似海，浩浩荡荡，无可抵挡。

    “这是...天道的气息！”赵升心中灵光一闪，顿时面色微变。

    这股即将降临的厚重苍古之气，就和前世天道血面出现前的异象，有着极大相似。

    对此类天道气息，赵升刻骨铭心，自信绝对不会记错！

    那位元婴副城主原本就站在神像下面，尽管只被天道威压的余波扫及，但也吓得两股颤颤两腿，面如土色。

    下一刻，神像忽然飞出一朵纯白光焰，落到此人身上，刹那间此人全身被光焰吞噬，无声无息的消失在这个世上。

    紧接着，纯白光焰一阵扭曲，缓缓凝聚出一道纯白色怪异人影，此影生有三头六臂，与神邸极像。

    三个头颅里面，左颅为婴孩，右颅为老人，中间的头颅则是一个相貌威严的中年男子。

    婴孩和老人皆昏睡不醒，唯有中年头颅目光炯炯的盯着赵升不放，好像在看一个离奇古怪的事物。

    在这个怪异身影出现之后，弥漫上空的天道气息忽然一滞，仿佛失去了对某个存在的感应。

    灵岛上空，乌云密布，天色昏暗如晦，一副大劫即将降临的景象。

    黑王城中一片混乱，数十道遁光从城中各处飞起，可刚接近白骨大山附近，所有遁光全都仓皇转身，并以更快的速度向岛外逃去。

    “古怪古怪！明明尚未飞升，却已然觉醒本源灵识，而且意志强横到如此程度...简直匪夷所思！若能加入吾赤眉道，日后必能一飞冲天，成仙道祖指日可待。”中年头颅打量了赵升一会儿，突然目光贪婪的啧啧赞叹道。

    “你是人，还是鬼！”赵升目光一闪，出声质问道。

    话音刚落，云层深处忽然响起一阵诡异轰鸣，漫天乌云蓦然剧烈翻滚，疯狂朝着某个方向汇聚过去，眨眼间形成了一个覆盖大半苍穹的巨大漩涡，看上去犹如苍天之眸，恐怖而可怕！

    漩涡中央迸发出刺目光芒，照亮了昏暗夜色。亿万雷龙纵横游走，声势骇人之极。

    轰隆！

    一股比之前强大无数倍的恐怖威压从漩涡深处透出，虚空就如一张薄纸，迅速剧烈扭曲褶皱。

    那个诡异白影无法躲避，直接被这道恐怖威压点中，当场差点烟灰飞烟灭。

    它好像是某种禁忌存在，绝不允许存在这个世上。

    “贼老天！等老子重新活过来，早晚要捣毁此方天规道律，重立吾赤眉大道！”中年头颅仰天怒骂老天，面容异常狰狞。

    但其气息却急剧减弱，体型缩小到仅有拳头大，转眼间微弱似无！

    这时，骷髅神像身上有百余个白点突然崩溃，从中溢散出一股股灰白意念洪流，转眼间便统统灰飞烟灭。

    赵升见状，猛地想起了什么，眼中立即浮现一抹骇色。

    这等诡异存在并非谪仙残念，但两者性质差不多！

    之前，赵升从无尽楼那里打探到的一些上界情报，其中就包括邪魔外道中的两大邪异势力：赤眉道和绿林道。

    他从苏烈口中得知，赤眉道的魔人全都是一帮疯子，一帮妄想着同参大道，举世飞升的疯子！

    事实上，他早该想到的，毕竟赤眉道的人最喜欢搞这些神神叨叨的东西，也向来喜欢以传教的名义，宣扬赤眉大道理念。

    而黑王城无疑是一处传教地点，只不过改头换面了一番，所以才让赵升没有想到这一点。

    想到这里，赵升抬头看着那个三头六臂白影，心里生出深深的厌恶。

    眼前这个三头六臂之“人”，实则早就陨落不知多少回了。

    只不过，赤眉魔人全都把“个人记忆”上传至赤眉大道，即使肉身陨落，也可通过汲取众生元气精神，重新从混乱中苏醒过来。并且以神像中最强大的意识碎片为主，构建出新的人格意志。

    从某种意义上来看，但凡赤眉道的魔人皆不死不灭，算得上是一种另类长生！

    然而，他们可能连人都不是，在本质上颇为类似六欲天魔！

 第643章 百年后，终离去 

    灵岛上空，由乌云形成的巨大漩涡，缓缓向白骨大山落下，无数赤红火雷在漩涡深处涌动汇聚，随时可能劈向骷髅神像。

    每当漩涡下降数十丈，神像上面就有百余白点莫名崩溃，化作混乱意识洪流，灰飞烟灭。

    赵升退后一段距离，远远盯着那团不断扭曲翻腾的三头六臂白影，其体内不时溢散出一道道意志波动，看样子坚持不了多久。

    “该死！若不是……”

    “该死！要不是……”

    “该死，如果不是……”

    此刻，白骨大山上空突然传来千百道怒吼声，声音模糊不清，就好像无数人的声音叠加到了一起，层层叠叠的，恍若无数回响。

    赵升闻听此声，全身顿时升腾起一层浑厚意志光辉，护住周身百窍。

    便在这时，白影终于支撑不住，轰然四分五裂，无数纯白流光纷纷躲入神像内部，而少量则崩散成一股股另类意志波动，电射向四面八方。

    其中一部分射入赵升的意志力场，瞬间融入力场之中。

    顷刻之间，赵升只觉海量记忆碎片通过意志力场涌入脑海。

    这是一种他暂时无法理解的意识入侵手段，但却极为高效，隐秘！

    霎时间，成千上万个记忆画面同时在赵升脑海里展开，难以估量的信息洪流也强制倾泻而出。

    换做其他化神真君，几乎无法处理如此巨量的信息污染，自身意识很可能被“信息污染”，发生某种程度上的意识扭曲。

    然而，赵升早已将《星神千心诀》修炼至化境，自身意识瞬间以一化千，很快把“信息洪流”分割成一千份交由分神处理。

    短短数息功夫，这股信息洪流就被他消化吸收，大量混乱无用的垃圾信息被摒弃粉碎化，有用信息被挑选整理好，归入其中一道分神意识里面，等待以后处理。

    与此同时，骷髅神像仿佛受到了惊吓，全身白点尽数缩回体内，意志光辉也完全收敛，重新化作一尊“死物”。

    神像材质极为特殊，似乎可以隔绝天道探查。

    故而，天空上的天道漩涡，立刻失去了目标，下降速度骤然大减，最后停在半空中，忽乱倾泻下无数赤红雷火后，很快漩涡消散，天道威压消失，漫天乌云也星云流散。

    黑王城遍地燃起历久不灭的赤红天火，内城和白骨大山被炸出一个个深不见底的大坑，里面火光冲天，终年不灭。

    尽管黑王城里死伤惨重，但却躲过了一场毁灭大劫，堪称不幸之中的大幸！

    半空中，赵升单手捂住右眼，左眼闪过丝丝赤光，露出的半边脸浮现凶残的冷笑。

    但下一秒，他忍住心头澎湃涌动的杀意，整个人凭空挪移而去。

    北域兴龙山，一座深山洞府之中，赵升身影凭空出现在洞府深处的静室里面。

    扑通！

    刚回归静室，他立刻盘膝坐下，飞快取出一粒固魂返神丹吞入腹中，然后闭目打坐，全力炼化药力。

    随着时间推移，赵升消耗的心神意志完全恢复过来，接着开始整理收获，同时消弭隐患。

    一个月后，那些个隐隐生出独立意志的分神很快就被逐一镇压，炼化，最终融入主体意志。

    毫无疑问，赵升这一次终于知晓了黑王城背后的终极真相，而他也从中得到了大量关于赤眉道的隐秘信息。

    不对！

    按照那位“长法老仙”的记忆所述，赤眉道号称有教无类，不仅在灵界以及无数下界大肆传教，丝毫没有隐藏自身的意思，并且故意宣扬本教长生理，到处散布《赤眉长生神坛祭》等邪术，吸引无数追求长生不死的修仙者建立神坛，投入赤眉大道的怀抱。

    赵升知道得比其他人更多更多，甚至知道赤眉道总坛位于灵界西极，号称赤眉天。立教已不知多少万年，拥有深不可测的庞大势力，教中达到“不死不灭”境界的老怪物不知凡己。

    当然，所谓的“不死不灭”仅是对外宣称而已，

    长生真仙都不敢说“不死不灭”，一帮连仙劫都没渡过的蝼蚁，如何敢称“不死不灭”。

    不过，赤眉教的魔人非常难缠，很难彻底杀死却是事实。

    只要“意志不灭”，无论摧毁其肉身神魂多少回，早晚都会从赤眉大道中重新“复苏”，届时随便“选召”一个赤眉教徒，同化洗脑后，夺其神魂肉身，便又能重活一世。

    仅凭这一点，赤眉道就无法被毁灭，因为总有无数不想死的修仙者加入其中，重活一世，两世，甚至三世......

    但赤眉道之所以被打入邪魔外道之流，自然有其邪恶无比的一面。

    但凡“重生”的赤眉魔人，其人性和情绪都会不断减少淡化，直到完全丧失人性，自身意识完全被负面欲望主宰，沦为毫无人族认知，受欲望支配的“魔人”。

    这种“魔化”现象是天道诅咒的体现，绝对无法被治愈，只能尽量延缓，但结局无法改变。

    那个自称“长法老仙”的意识白影，其实正是开辟黑王城的幕后黑手之一。

    数万年前，此人也是黑沙界的一代化神真君，飞升太素灵界后，因受不了长生诱惑，主动选择加入赤眉道。

    此刻，“长法老仙”躲在骷髅神像内部的里面，企图重新活出第三世。

    而那三颗头颅，正是此人“独立意识”接受了太多他人记忆，渐渐陷入混乱的象征，

    只有把另外两颗头颅再次吞噬吸收，成为唯一的“长法老仙”，这位才能夺舍肉胎，重生为人。

    此时，赵升已掌握了七八部赤眉道独有的高阶“仙功”残篇，其中就包括最新版本的《赤眉长生神坛祭》和《七情六欲天魔功》。

    《七情六欲天魔功》的最初版本来自原始心魔宗，后来经过历代赤眉教徒不断推演修正，最终成了一部汲取众生欲念，最大化祭炼自身七情六欲的功法。

    赤眉魔人修炼此魔功，目的是为保持人性不失，同时尽量压制自身负面欲望。

    赵升绝对不会修炼这些魔功残篇，但也不妨碍借鉴其功法立意和精髓，毕竟这些功法借出自无数大能之手，功法内容堪称直至大道，玄妙无穷。

    ……

    修行无岁月，寒暑不知年。百年时光，犹如流水般逝去！

    自从百年前，怪盗真君横空出世，做下那等史无前例的惊人壮举之后，黑沙界各域修仙界很快变得一团“和气”。

    各大宗派家族纷纷收缩势力范围，胆小怕事者则公开宣布封闭山门，门中元婴及金丹真人大多闭关潜修，不理外界的纷纷扰扰。

    故而，这一百年堪称黑沙界三万年来最为“和平”的一段岁月。

    然而，北域修仙界比其他界域更加“热闹”一些，作为北域霸主的无缺宫在百年间发生了一系列变故，这让北域众多修仙势力看足了“热闹”。

    百年里最为出名的一件大事，毫无疑问是无缺宫宫主一脉的重新崛起，在音吉宫主宣布退位闭关之后，宫主一脉出乎意料的推选出一位新的元婴大修士，接任宫主一职。

    这位大修士正是宫主大徒弟凤狂歌，宫主一脉同时拥有两位大修士，故而声威大震，一举从四大巨室手里夺回不少属于宫主的权力。

    而在这番权力争夺中的最大失败者，竟是号称四大巨室之首的北冥家族

    百年间，北冥家族一连陨落了四位元婴老祖，家族仅剩下两位元婴初期老祖，整体势力可谓一落千丈，已经滑落到四大巨室末尾，甚至比几家修仙大族更加不堪。

    北域的另一个“崛起”的案例，却是兴龙山赵氏的异峰突起，最近百年内势力突飞猛进，居然连续出了两位元婴修士，一举成为同时拥有三位元婴老祖的修仙大族。

    更让人羡慕的是，赵氏金丹真人的数量比百年前足足暴增了五成，达到九十三位之多，而筑基修士人数更是提升了近倍。

    无数势力探究赵氏势力暴涨的秘密，最终发现这一切都与赵氏客卿大长老“希夷老祖”脱不开关系。

    希夷老祖自称来自域外异界，虽修为不明，但拥有一身惊世骇俗的炼丹技艺，最近数十年已隐隐被视作本界第一丹道大宗师。

    另外，希夷老祖炼丹从无失手，并且品质绝高，数量极多。

    据赵家内部传闻，希夷老祖能一心多用，可以同时炼制多炉灵丹，故而炼出的灵丹即多又好。

    赵氏族人在“近水楼台”之下，无形中受益无穷，于是百年里筑基金丹层出不穷，势力暴涨如斯，令北域无数家族羡慕之极。

    这一百年，在赵氏内部除了两位元婴老祖之外，风头最劲的就要数到“赵氏五杰”。

    “赵氏五杰”都是金丹真人，个个拥有突破元婴境界的潜力，但五人最为出名的一位，却非“九御真人”赵宗泽莫属。

    此人以三灵根的普通资质，在百年里连续突破筑基金丹两重境界，匪夷所思的晋升为金丹真人，如今年龄甚至不足两百。

    兴龙山赵氏对“九御真人”重视度超出外界想象，已将其视为家族唯一的化神真种，故而早早派出一位元婴老祖护持在侧。

    然而如今，这位前途无量的赵氏少主，此刻却望着空无一人的洞府，独自黯然神伤。

    他的师尊“希夷老祖”仅仅留下一封手书和几个储物袋，就悄然离开了兴龙山，不知去向。

    尽管师尊信中说过，他们师徒二人可在葬仙墟中重新见面，但赵宗泽仍旧感觉有些难过。

    百年的悉心教导，让他早已将师尊视之为父，其中复杂无比的情绪外人难以明白。

    相比赵宗泽的黯然神伤，沙生却是极为兴奋和激动不已，只觉终于摆脱了老家伙的约束。

    现在他沙&#183;杀生真人&#183;生，终于能放开手脚，开始征服这片无尽荒漠。

    早晚有一天，他将成为统治这片土地的“主宰”。

    征服者的第一步，便是组建属于自己的沙盗匪团。

    这一天，沙生踏出镇魔关，一脚迈入茫茫戈壁，从此开始了一段连他自己也无法想象的奇迹人生。

    ……

    黑沙界白毛大洋深处，某处万丈海渊下方，便是本界跨界传送大阵的所在

    海下漆黑无比，一座庞大无比的光罩伫立在海底平原中央，静静散发着淡淡白光。

    赵升凭空出现在光罩外面，目光一扫，就见光罩内部，伫立着一座高达千丈，形似尖塔，外观却呈多边棱形的锥形建筑。

    塔身之上遍布着一圈圈三维状纹路，彼此之间相互勾连，构成了一连串繁复至极的符纹大网，一直连通到了地下灵脉核心。

    其外围嵌有一圈圈浑圆如球的晶石，释放出斑斓五彩光芒，令人看不真切。

    就在这时，一道人影从里面飞出，来到赵升不远处停下，感应到来人身上的浩瀚气势，顿时神色动容。

    这人连忙稽首行礼道：“晚辈海龙子，见过真君。”

    赵升微微颔首：“无需多礼，老夫需借用星门大阵一回。还请道友行个方便。”

    海龙子闻言连忙躬身，说道：“真君快快请进。晚辈这就打开结界。”

    说着，此人向光罩打出一道灵光，身后光罩立刻裂开一条通道。

    二人先后飞入光罩里面，很快落到高塔前方。

    这时，海龙子看了看赵升的脸色，忽然犹豫了一下。

    赵升见状，便知其意，故而笑道：“老夫知道这里的规矩。启动大阵所需的灵石资源早已备好，自是不让你为难。”

    海龙子讪讪一笑：“晚辈不是这个...唉，此地的灵脉已接近枯竭，如若没有海量灵石作为补充能源，星门大阵……。”

    说到这里，自知失言的海龙子连忙止住话头，转身冲塔门打出一连串玄光法诀。

    不多时，高塔大门缓缓开启，赵升冲此人点点头，接着化光飞入其中。

    他一进入里面，大门立刻关闭。

    海龙子看到这一幕，恭敬之色顿时全无，变得一脸面无表情，眼中闪烁着异光。

    本界几乎不存在化神真君，除了百年前的那位。

    因此从看到赵升的一刻，他已经隐隐猜到了对方的身份。

 第644章 玄战那厮何在？ 

    走入塔内，赵升就看到，白玉地面之上遍布着无数繁复阵纹，正当中七十二根晶莹阵柱分三层环绕而立，但中间却没了那座巨大的莹白玉璧。

    取而代之的是，一块块六芒星形透明晶石镶嵌在大阵中央，晶石光洁如镜，倒映出层层重叠的莫测粼光。

    整座大阵尚未运转，阵柱以及晶石都黯淡无光，就好似许久没有启动过一样。但在大阵上空仍旧传出一阵阵微弱的空间波动。

    显而易见，眼前的星门大阵和神墟陨海的那座跨界传送大阵分明是跨界传送阵新旧两种不同版本。

    眼前的大阵无疑更加先进，已将双阵简化成一座大阵。

    赵升放出，仔细在大阵上扫视了十数遍，暗暗记住此阵每一处阵纹和节点。

    经过比较后，他发现此阵的大部分阵纹，与神墟的那座大阵并无太大出入，但在细节上二者差异极大。

    赵升心生好奇，如何舍得放过这么好的观摩机会，干脆飞上半空，凝视下方大阵，再次研究起眼前大阵。

    别忘了，他前世可还是一位阵道大宗师！

    这一下可好，赵升心神一集中，立刻忘了时间流逝。

    一天，

    两天，

    三天，

    一百多天转瞬即逝！

    此时塔外，海龙子在塔门前来回踱步，不是抬头看向高塔，脸上写满了疑惑和紧张。

    他感觉异常纳闷，心想：“这都多少天了，塔里怎么还没有动静？难道那位出了什么意外状况？”

    良久，海龙子终于觉得耐心耗尽了，忍不住开启塔门，闪身飞入其中。

    方一进来塔内，此人立刻看到一个面朝大阵的背影正在盘膝悬于半空，心里顿时紧绷起来。

    他急忙想退出去，耳边却听见：“道友留步，老夫有事相求。”

    海龙子心里一苦，当即稽首行礼：“前辈有何吩咐，晚辈洗耳恭听！”

    “道友手中想必有多余的七星如意，不妨匀出几柄来。老夫绝不会让你吃亏。”赵升缓缓落下，转过身来，笑吟吟的看着海龙子。

    “前辈——”

    “就三柄，可不能再少了！”赵升立刻打断对方下面的话，霸气十足的说道。

    海龙子见状，哪敢和对面的凶人讨价还价，只好满脸憋屈的从储物袋里，取出三柄星门如意，乖乖送到对面手上。

    赵升接过来一看，顿时露出一丝惊讶。

    原来这三柄如意上面，镶嵌的星辰宝珠并非七颗，而是足有十二颗之多。

    这也意味着眼前的星门大阵连通着十二个恒沙世界。

    赵升没有说什么，直接取出一方储物袋，抛到海龙子怀里。

    海龙子满心愤懑的打开储物袋，一看之后瞬间大喜过望，立即将愤懑不平之意抛之脑后。

    只因储物袋里赫然放着三百缕玄英源气晶石。

    “多谢真君赏赐！晚辈受之有愧。”

    赵升闻言点了点头，没有再说什么，直接长袖一挥，大量灵石如同洪流般倾泻而出，接着大批大批的崩碎，不断释放出一阵阵灵气风暴。

    转眼间，就见百万千万的灵石化为齑粉，，整座高塔内部很快充斥了难以估量的精纯天地灵气。

    赵升一点也不心疼，不断抛出百万计的中下品灵石，并且一批批碾碎，释放出内部蕴藏的天地灵气。

    伴随着灵气浓度直线上升，灵雾由淡转浓，继而化作大片灵云，弥漫高塔。

    此刻，塔中无数阵纹节点就像被通了电似的一个个亮起，开始疯狂鲸吞四周的天地灵气，整个地面的阵纹随之急剧闪烁，呈现出一层层叠叠的复杂阵图。

    不久后，七十二根阵柱亮起璀璨光华，地面晶石群也渐渐散发出夺目银辉。

    整个塔内墙壁之上，密密麻麻的阵纹一层一层的亮起，很快爬上了塔尖。最后竟然绽放出一片刺目之极的白光，令人即使眯着双眼，也觉刺眼。

    大阵中央，空间波动迅速攀升，直到空气里泛出一圈圈“涟漪”。

    看到这一幕，赵升才停下手上动作，而此时已有超过三千万下品灵石被碾碎成粉。

    他随手抛出七星如意，七星如意精准无比的落到其中一根阵柱顶端，顿时牢牢嵌入进去。

    赵升释放出神念，凝聚出一连串神念印诀，打入如意之中。

    顷刻之间，大阵上空凭空凝现出一团混沌迷蒙的漩涡，漩涡极速扩张，一直到三丈左右才稳定下来。

    “有缘再见了，海道友。”

    话音刚落，就见赵升腾空而起，化作一道流光，投入到时空漩涡里面。

    海龙子心中一惊，只来得及张了张嘴，却来不及出声回应，眼睁睁的看着那位真君身影消失不见。

    “轰”的一声爆鸣。

    星门高塔轰然剧震，塔尖顶端蹿射出一道白色光柱，没入虚空，不知延伸向了何方。

    漆黑深邃的海底，瞬间被光柱照得亮如白昼。

    于此同时，遍布塔身外壁的浑圆晶石大放光明，五色灵光冲天而起，刹那间席卷四面八方。

    数息过后，白色光柱蓦然消散，海底重新变得漆黑一片。

    塔内，海龙子呆立了片刻，忽然如梦初醒的取出数枚万里传音圭，迅速向几位同道传出某人离去的消息。

    这时候，此人双眉紧皱，似乎心事重重，不过眼神却比刚刚轻松了许多。

    ……

    离尘岛，主峰后山。

    放眼望去，一座巍峨巨大的平台上面，伫立着一根根晶莹柱子，柱子通体遍布数不清的复杂阵纹，数量有七十二根之多。

    这里便是大椿界星门大阵之所在。

    此时在星门大阵外围，正盘坐着三位须发皆白的老者，皆是赫赫有名的元婴老祖。

    倏而，七十二根阵柱齐齐绽放耀眼光华，阵中迅速凝聚起一阵阵空间波动，接着半空中缓缓浮现出一团灰蒙蒙的漩涡。

    “咦！大阵被激发了？看来对面有人要过来了。”七霞老祖见状，立刻惊咦道。

    “趁着那人还没过来，吾等赶紧通知真君！”另一名元婴老祖急忙喊道。

    说完，便掏出一枚玉符，打入一缕神念，然后用力一把捏碎。

    最后一位则反应极快的祭出本命法宝，严阵以待的望着时空漩涡，似乎随时会爆发雷霆一击。

    几息之后，一道流光蓦然从时空漩涡中电射而出，落到半空中后，光芒一敛显露出一位童颜鹤发的白袍老者。

    三人一看清来人相貌，俱都心头剧震，大惊失色，根本不敢生出一丝敌意。

    “雷...神真君！”七霞老祖面露苦涩，心里不禁呻吟道。

    赵升悬立半空，目光扫过下方三人后，就不再理会他们，而是双手抱胸眺望主峰，仿佛在期待着什么。

    仅仅一息之后，一团水云从西北而来，刹那间越过主峰，飞抵七彩结界边缘，然后骤然停了下来。

    水云散去，一位相貌平平的蓝袍老者出现在众人眼前。

    此人正是镇守离尘岛的靖海真君。

    赵升一看来人是他，不由深感失望，于是开口质问道：“玄战那厮何在？叫他滚出来！”

    靖海真君闻言脸色微变，冷声道：“雷神，你休得狂妄。岛主的名讳，岂是你能直呼的。若再敢无礼，别怪本君出手将你永远留在这离尘岛。”

    赵升目光古怪的看了他一眼，忽然摇了摇头：“你...不行！”

    “大言不惭！”靖海真君勃然大怒，可是出于某种忌惮，他仅仅怒骂，却未马上动手。

    像这种色厉内荏之辈，赵升见得多了，也懒得跟他废话，直接冲其一指点出。

    轰隆一声巨响，只见半空之中蓦然浮现一根粗若巨木，栩栩如生的巨大手指，手指通体蕴紫，纹理清晰，每一条纹路皆蕴含强烈毁灭气息。

    巨大雷指似缓实快，闪电般飞上天空。

    这时原本看似空无一物的天空，突然万千光华绽放，紧接着浮现出一层七彩光界。

    数不尽的斑斓灵文在七彩结界表面不停闪烁，一条条游龙般的禁制长河纷纷朝雷光巨指涌来，不断压制且化解雷指中蕴含的雷霆毁灭之力。

    雷光巨指以肉眼可见速度迅速黯淡，七彩结界也剧烈震荡，似乎随时会崩溃，但直至雷指消失，结界仍未破裂开来。

    见此情形，靖海真君暗暗松了一口气，信心立刻上来了。

    他正要开口放狠话，却突然脸色狂变，下方空空荡荡，哪里还有赵升的身影。

    呵呵！

    就在这时，一声轻笑忽然从背后传来，靖海真君瞬间毛骨悚然，不等他激发本命法宝，就觉后背剧痛无比，一股难以抵御的磅礴大力连破内甲和数层法力屏障，直接轰入体内。

    无数雷霆电光在其体内游走肆虐，所过之处经脉腑脏尽数重创，破坏力强到骇人听闻的地步。

    靖海真君猛的喷出大捧精血，身躯不由自主的狠狠砸到七彩结界上面，差点不成人形。

    仅仅一击，这位老牌化神就被打成重伤。

    短短百年时间，两人间的实力差距已经犹如云泥之别，而这还是在赵升没有开启巨灵战体的情形下。

    “算了，你能有今日之修为十分不容易。同为下界凡修，老夫不愿多造杀孽。”

    赵升仅出一招就住了手，并没有趁势杀死对方，反而取出一块灰白玉阙，丢了下去。

    “分出一丝神魂，送入玉阙里面。今日，老夫便饶你一命。”

    靖海真君勉强飞上半空，神情惊骇的仰望上方那人，脑海里生出一种从未如此强烈的挫败感。

    这位也是一个狠人，压根没问为什么，直接撕裂下一丝神魂，强忍着剧痛将神魂打入灰白玉阙之中。

    很快，靖海真君恍惚间，察觉到脑海里莫名浮现无数模糊画面，但始终看不真切，同时又觉神魂深处多了一丝羁绊，似乎连通上某种诡异存在。

    赵升微微一笑，伸手摄过玉阙，含笑说道：“如今你的性命已与此物相连。老夫若是捏碎此玉，信不信你也会当场气绝身亡。”

    这枚玉阙里蕴藏着一道变异心魔大咒，此咒乃是借鉴赤眉道功法经义推演出来的，免去了老版心魔大咒的弊端，不再需要赵升分裂神魂炼制，而是以一名元婴境的神魂作为代价。

    靖海真君脸色再变，迟疑了一下后，无比凝重的点了点头，声音嘶哑道：“在下深信不疑。”

    “算你聪明！”赵升眉梢一挑，又道：“等到玄战回来后，告诉他一声，就说老夫回来了，日后只要不来招惹我。老夫也懒得理会他的事儿。”

    靖海真君沉声道：“在下一定会把话带到。”

    “嗯，你好自为之吧！”

    话音未落，赵升身形陡然从众人视线中凭空消失。

    眼见此景，一名元婴修士万分震惊的失声大喊：“这...这是瞬移？！”

    靖海真君闻言，立刻否认：“不是，应该是某种极高深的隐身神通！”

    话虽是这么说，但亲眼见过岛主数次瞬移的他，自认绝对不会认错。刚才那就是返虚半仙的标志性神通：瞬移。

    之所以矢口否认，只不过为了安抚人心而已。

    靖海真君给三人下达了封口令后，便匆匆离去。

    三位元婴修士面面相觑，无人做声，但十分知趣的将此事压在心底，绝不敢向外声张。

    ……

    大椿神树，飞鸿洞府。

    此时洞内氛围沉重而压抑，空气里弥漫着浓浓焦躁气息。

    望着来回晃荡的高大身影，形如孩童的白眉童子突然白眉一扬，不耐烦的开口喊道：“正觉，不要总在老夫面前走来走去！烦人得很！”

    正觉老祖闻言站定身形，浑然没了仙风道骨的样子，连连抱怨道：“都快急死老子了！那小子明明说过在百年之内就回来。这都接近两甲子了，怎么连个音讯都没有。就怕中间...出了某种意外！”

    “希儿向来沉稳，绝不会信口开河。老夫深信他一定会回来的。”修为已达元婴二重的陈正诚，忽然开口安慰众人。

    灵湖仙子却说道：“可是...距离枯荣大劫降临已经没有几年了。若是到那时，他还不能赶回来怎么办？”

    “怎么办？我看好办！就用老子的仙骷硬顶上去呗！至少也能挡下前三波雷劫。”正觉老祖嚷嚷道。

    话说到这里，陈家六大元婴老祖齐聚一堂的目的已经再明显不过了。

 第645章 子孙满堂 

    “不可，仙傀潜力无穷，已是我族最大的底蕴，不可轻出。再说此物炼成不过百年，其威能尚不到设想中的三成。如若毁在大劫之下，实在是暴殄天物！”

    飞鸿老祖闻言，立即开口阻止了正觉老祖“自毁前程”之举。

    仙傀不仅是陈家的最大底蕴，更是正觉赖以成道之宝，不能轻言舍弃。

    甚至在他看来，宁可大椿神树毁于大劫，也要首先保住仙傀。

    因为只要正觉和仙傀两者安然无恙，到时就算“硬抢”也能从其他家族那里弄来一株三劫神树。

    飞鸿老祖心里的这些盘算，从未告诉过其他人，不过想必其他人应该也有类似的念头。

    “不行的话，咱们就得求助司离家，只要能借来八宝转劫銅，渡劫成功率至少可以提升两成。但这样一来，付出的代价可就大了。”陈正诚再次提议道。

    “此议甚好，这件事宜早不宜迟！”

    飞鸿老祖微微颔首，扭头看向白眉童子，沉声道：“老三你一向交际广阔，借宝一事就交给你了。”

    “嗯，我定当全力以赴，但就怕司离家一口回绝，要不然就是出价太高...”

    “无妨！你尽量争取便是。最后还不能成功的话，那也是天意如此，不可强求！”

    飞鸿老祖神情坦然，即使面临生死考验竟也表现得异常洒脱。

    “哼！当年就不应该让那小子离开，否则哪会有今天这种事。果然是养不熟的白眼狼，依我看——”

    “正拙，你住口！”

    眼见陈正拙越说越不堪，飞鸿老祖立即打断他继续说下去。

    即使这样，陈正诚的老脸也立即黑了下去，忍不住冷哼一声，满心不忿却忍着没有怼回去。

    与此同时，正觉老祖也抬头瞅了他一眼，目光中充满深意。

    正拙老祖一见不妙，连忙改口：“嘿嘿，老夫心急如焚，刚刚只是偶尔失言...失言而已。”

    “好了，正拙有口无心，正诚你不要放在心上。”这时白眉童子忽然开口打圆场。

    “老祖说的对。区区抱怨之言，老夫过耳即忘。”陈正诚冷声答道。

    别人的面子可以不给，但白眉童子的面子一定要给足，毕竟按照血脉划分，陈正诚属于白眉童子的八代玄孙。

    此言一出，紧张的氛围立刻缓和下来。

    飞鸿老祖暗暗点头，正欲开口再言，然而话未出口，却突然脸色大变。

    霎那间，一股浩瀚宏伟的强横威压从洞外席卷而入，浩浩荡荡的充塞整个洞窟，犹如一座巨大到不可思议的大山，狠狠压在众人心头，一时令所有人感觉喘不过气来。

    下一瞬，这股骇人听闻的恐怖威压如洪水般撤去，这时只见一道紫雷射入洞中，落到众人面前。

    雷光一敛，显露出一位高大伟岸，气质脱俗的俊秀青年，正是归来的赵升。

    砰！

    飞鸿老祖几乎失态的猛的站起，却不小心带翻了身前玉案。

    但他哪会理睬此等小事，飞鸿老祖……不不，应该是所有人全都震撼万分，齐刷刷的看向赵升，几乎震惊的说不出话来。

    足足等到赵升向众人行礼问候之后，飞鸿等人方才回过神来。

    “我的天..怎么就成真君了呢！莫非老夫刚刚感应错了？！”陈正诚忍不住呻吟一声，自言自语道嘀咕道。

    “天纵奇才，真实天纵奇才！”

    “好好好，这下陈家有救了！”

    “唉，本座还以为能先拔头筹，怎了造化弄人啊！”

    “希...嗯，果然是吾家万里驹！今后家族有你在，老夫即使现在死也瞑目了。”

    飞鸿老祖感应着赵升身上散发出的法则波动，不禁发自内心的感慨道。

    眼见目的已经达到，赵升立即收敛气息，重回返璞归真状态。

    “...全是我的错，刚才让诸位老祖担心了！”赵升谦逊的说道，同时两眼扫了正拙老祖一下，当场令他满脸胀红，如遭雷击。

    飞鸿老祖察觉到他的小动作，但故意装作不知道，语气温和的笑道：“你能及时回来已是大功一件，何错之有？！你且上来落坐。”

    “鸿祖所言极是！”陈正诚闻言，当即出声附和。

    说完，他看向赵升，故作矜持的喝道：“还不赶紧过来坐好，难道让老夫请你不成。”

    赵升笑了笑，腾空飞到台上，随意选了一张玉案，盘膝坐到后面。

    这时，灵湖仙子终于按捺不住好奇心，抢先开口询问他这些年以来的经历。

    赵升当然知道众人最想问的是什么，可惜不能诚实相告。

    故而，他把乘坐爽灵号游离诸天的一些故事，以及后来返回黑沙界经历的几件重要大事，向众人娓娓道来。

    当然了，这些“故事”之中，有些讲的仔细一些，有些则删删减减，半真半假。

    对于他为何能突破化神境界，赵升干脆把它推到赤眉道身上，总之一切都是“机缘巧合”。

    众人听得入神，同时心里不断感慨此子气运深隆，总能逢凶化吉，遇难成祥！

    听到赤眉道竟拥有另类的“长生”法门的时候，飞鸿老祖等人纷纷面露惊容，接着又露出意动之色。

    只有正觉老祖一人不为所动，因为他有八成把握突破化神境界，反正早晚能够飞升灵界，当然不急于求“长生”。

    赵升花了半天时间，才将这些年的经历堪堪讲完。

    不过众人并未就此放过他，而是“央求”

    他讲讲修炼心得，于是一场布道法会就此开始。

    而这一讲就是大半个月，讲道期间赵升“舌绽莲花”，说的是“天花乱坠，地涌金莲”……那是不可能的！

    当然，飞鸿等人听得如痴如醉，恍如醍醐灌顶，这倒是真得。

    毕竟赵升乃累世元婴，这个世上没有人比他更懂元婴境要如何修炼！

    ……

    两个月一晃而过。

    潜龙阁渐渐恢复了往日平静，全府下人侍女个个精神抖擞，做事越发勤力，全都觉得前途光明，荣华富贵尽在眼前。

    这天，附近一处富丽堂皇的宅邸深处，客厅里有说话声传出。

    “老爷子，主子为何始终没召见你？莫非那件事——”

    此时客厅中，一位保养极好的中年人站在客厅中央，望着坐在主位上闭目养神的青须老者，一边察言观色一边谨慎的问道。

    青须老者听到这里，突然双眸怒睁，猛的拍案呵斥道：“闭嘴！”

    中年人吓得浑身一哆嗦，顿时不敢多嘴。

    陈寿缓缓吐出一口郁气，朗声说道：“主子何等得英明神武，只不过‘死’了几只噬仙蚕罢了。他怎会把此事放在心上。之所以一直不见我，只怕是因为二少爷的死，故而迁怒于我。”

    “翊老爷的死，实乃事出有因！您也是忠心护主，只不过力有不逮而已。若是这样还要迁怒于人，主子真是……”

    中年人说着说着，声音便不自觉小了下去，“小心眼”三个字终究没敢说出来。

    陈寿没有怪罪孙儿隐隐僭越之言，而是长叹道“唉，也可能并非因为此事，或许只是因为……主子睹物思人，暗暗神伤，所以才闭门不见！”

    中年人眸光闪烁，硬生生把涌到嘴边的话咽了回去，转而暗自嘀咕：“那位不回来还好，这一回来可是大事不妙……历年积累下的亏空那么多，要是细查起来，恐怕……唉，走一步看一步吧！希望看在主仆一场，能放过这一大家子。另外，不是说法不责众嘛！有大管家在前面盯着，应该…应该……出不了事。”

    陈寿还是非常了解主人心思的。

    赵升确实不关心几只噬仙蚕的去向，甚至就连近千万灵石的亏空也一点不放在心上。

    这个世上能让他上心的，只有妻妾儿女。

    然而，百年时光在他眼中十分短暂，但却是绝大多数人的一生！

    逝者如斯夫，不舍昼夜！

    这一百多年间，陈霜、陈棋、陈灵等妻妾先后寿终正寝，唯有正妻陈瑛结丹有成，终于等到夫君归来。

    自古以来，修仙界便是如此残酷，不成金丹，任尔风华绝代，最多只能逍遥两百载，最终难免沦为一堆黄土。

    陈芷、陈仁，陈翊，陈谦四个儿女中，陈芷和陈仁皆成功结丹，只可惜陈仁以外物凝丹，今生元婴无望。

    陈芷寿不过二百，其修为已臻至金丹二重，可谓道途无量，元婴可期。

    老三陈翊于七十年前意外身亡，死前已是筑基修士。

    老四陈谦资质不好，仅仅活了一百二十七岁便寿元耗尽而亡，如今已死三十多年了。

    所幸这些年来，陈仁等人秉承老父亲的谆谆教诲，一直致力于开枝散叶。

    当年，赵升离开大椿界时，孙儿一辈不过二三人，而一百多年之后的今天，他这一脉堪称人丁兴旺，初步形成了一个子孙上千的大家族。

    光是第七代子孙，总数量就超过了两百多位，其中灵根子孙众多，竟多达有四十人。

    只是......修仙之难，难于上青天！

    从第三代到七代子孙，家里一共出了一百五十余位修仙者。

    然而，最后能突破筑基境界，目前为止仅有十七位，而现在还活着的只有十三位。

    其中修为最高的一位出自第四代子孙，此人名叫陈香，如今已达到筑基六重，修行之快直追奶奶陈芷！

    最近半个月以来，赵升陆续见过了后代子孙中最为出色的几位，不仅亲自指点几人修行，而且各自赐下一方乾坤袋，里面的宝物足够让金丹真人垂涎三尺。

    话又说回来，他自认亲情淡漠，最为关心的永远只有陈芷和陈仁两个儿女。

    结果偏偏他们两个如今势同水火，大有老死不相往来的意思。

    这让赵升十分头疼，已经连续几次下榻蕙心院，找到老妻陈瑛大声诉苦。

    老妻实则情趣之语，毕竟陈瑛结丹之后越发丰润美姿，风情万种。

    老夫老妻再相逢，恰如烈火干柴，一点就着！

    ……

    春去秋来，四季轮回。

    世人绝难知晓，陈家的“定海神针”已然秘密回归家族一年有余。

    随着枯荣大劫的日益逼近，陈家神树领域外围，不断出现暗中窥探之人。

    毗邻陈家势力范围的归家、方家等高门大族也纷纷有异动，不乏调集道兵军团陈兵边境，皆是虎视眈眈。

    众多附庸的修仙家族也是人心惶惶，一边派出使者入陈觐见，一边暗中准备后路，以免大难临头，却无计可施。

    面对这内忧外患的局面，陈家却始终稳如泰山，始终没有做出应对之举，好像反应迟钝的老人，又好像故意“视而不见”。

    如此一来，更让局面进一步败坏，就连家族内部也是人心惶惶，大量分支旁支有了异心，纷纷准备“大难临头各自飞”！

    最近两个月，陈家与其他家族交界之地，冲突和侵占之事的数量迅速增多，邻。

    只是...陈家最高层一直按兵不动，选择隐忍不发，这让“邻居们”越来越明目张胆，也越发得寸进尺。

    “哼，鸿祖，你就让我出手一次吧！老子实在忍不下去了。”

    飞鸿洞府这中，白眉童子满脸怒色，大声冲飞鸿老祖喊道。

    “不能忍也要忍着！不要因为一时之气，而坏了老夫的大事。”

    赵升见状，赞同道：“鸿祖所虑深远。老祖莫要因为小小挑衅，就打乱了家族的布置。”

    一见赵升开口了，白眉童子怒气稍减，顿时转移话题，道：“哼，司离兰兰那娘们快要来了。此次前来，她定然不怀好意。我们该当如何与之周旋？”

    飞鸿老祖没有说话，只是目光转向一旁的赵升。

    回归家族一年有余，他的归来终究瞒不过有心人。

    赵升见此情形，淡然一笑：“人家既然是冲我而来，那就由我出面应付好了。只不过司离家的手...未免伸得太长了！”

    白眉童子也道：“这话一点不差。司离家的那帮老娘们讨厌之极，必定早已把大椿界视为他们家的后花园，当然不允许有家族意外崛起，挑战此族的地位。”

    这时，飞鸿老祖看出不对，急忙提醒道：“希哥儿，你让她知难而退就好！莫要多事。”

    “鸿祖放心！我也清楚司离家的女人心眼比针眼还小，到时出手会有分寸的。”赵升神色自若的保证道。

 第646章 外域船队来袭 

    两日之后。

    悬空城附近，数十艘千丈长的火红灵舟静静悬浮于云海之上，舟体灵光灼灼，甲板炮口密布，散发着森森杀机。

    放眼望去，甲板上旗幡林立，数千金甲道兵执戈而立，杀气冲天。

    悬空城冷冷清清，街面上空无一人，城中居民都躲在家里瑟瑟发抖，暗暗祈求神佛保佑。

    此刻，城池中央的一片秀美绝伦的花园里，八角赏心亭中，几道华裙女子恭敬的侍立一旁。

    亭中间的玉案旁，坐镇一名身着霓裳羽衣，风华绝代的美人儿。

    此女凤眉微挑，有些出神的望着亭外湖面上的几株青荷，不知在思索着什么。

    在其对面，站着一名高冠博带的威严老者，正是陈氏家主陈大乾。

    “什么时辰了？”司离兰兰眸光微闪，忽然淡淡的问道。

    “回禀主人，还差一时三刻，就到午时了。”一个身穿青色纱裙的少女走上前，低声说道。

    司离兰兰抿着嘴唇，脸上浮现一丝不悦。

    陈大乾见状不妙，当即爽朗一笑，开口道：“娘娘，请见谅。老祖宗闭关已有多年，可能尚未从沉睡中苏醒。还望娘娘稍等片刻。”

    司离兰兰微微侧身，目光落在陈大乾身上，冷冷说道：“本宫一向敬重飞鸿老祖为人，故而在此等了足足一个时辰。三百年了，还没有人让本宫等待如此之久！白眉童子何在？让他出来一见。”

    陈大乾闻言，顿觉心肝一颤，脸上却毫无异样，十分镇定的答道：“我家白眉老祖有事无法分身……”

    “哼！”

    一声冷哼打断了他的话，也让此间氛围一片肃杀！

    陈大乾见状面不改色，直接闭口不言。

    “哼！本宫今日来你陈家，原本心怀好意，想将一件要紧事告知飞鸿。但现在看来，本宫是自作多情了。”司离兰兰冷冷一笑，语气无比冷漠。

    陈大乾闻言，心中顿时一紧。

    就在这时，一道雷光自天际而来，转眼间掠过大半个城池，飞落入亭中。

    雷光一收，原地多了一位高大挺拔的俊秀青年，不是赵升，还能是谁。

    赵升含笑而立，泛着神光的双目扫过亭台众人，最后落到了司离兰兰脸上。

    司离兰兰一见来人，瞬间心头一沉，本能的一种难以名状的恐惧。

    “尔...尔是何...何方高人……”她嘴唇轻颤，每说出一个字，无形之中的压迫力就变得更加沉重入山，以至于堂堂一位元婴中期修士竟然连一句完整话都说不连贯。

    更为让她惊骇的是，亭中其他人对此浑然不觉，仿佛丝毫没有察觉到那人身上散发出的磅礴威压。

    仅仅一个照面，司离兰兰已经骇然意识到对面那人修为深不可测，至少也是一名元婴大修士。

    至于化神真君，她连想都不敢想。

    这时，那股磅礴威压忽然散去，司离兰兰顿时感觉逃过一劫，心神稍稍安稳了几分。

    赵升小小警告了对方一下后，便收敛气息，转身冲陈大乾拱了拱手，说道：“家主，鸿祖闭关已到紧要关头，无法出来见客。故而吩咐我来见一见司离家的贵客。”

    陈大乾听罢，脸上表情精彩之极。从刚才的一幕，他已经瞧出了些许端倪，心里顿时又惊又喜，只觉一股澎湃之气涌上胸口，又被他强行下回去。

    他脑海里回忆着当初陈希初入家族的那一天，又想起前些年的种种旧事，心中不禁万分佩服，佩服老祖宗有识人之明，居然能为家族迎回来这样一位绝世无双的人杰。

    陈大乾压下心中风雷激荡的情绪，神情从容的站起身来，冲司离兰兰稽首一礼，正色道：“娘娘赎罪，老夫有事要办，就让七长老接待您如何？”

    “陈家主，无妨，有事请自便！”司离兰兰平复心绪，语气平静的问道。

    “多谢娘娘体谅！”陈大乾说完，又冲赵升点了点头，接着昂首阔步的离开了此地。

    赵升两步上前，缓缓坐到对面的玉凳上面，神色平静的看着司离兰兰，淡淡问道：“司离道友，你此次前来，所为何事？现在可以讲了吗？”

    此话明明轻描淡写的道出，可听在司离兰兰耳中却似黄钟大吕，震得她魂海翻腾，后背生寒，一股股难以用言语形容的压迫感铺面而来，直击心灵。

    其实，一切不过是意志力场的某种初级应用，司离兰兰从来没有接触过类似的攻击手段，所以才轻易中招。

    此时，司离兰兰的嚣张气焰全消，人变得老老实实，连忙将来意说了一遍。

    “......老祖宗差遣我来，目的是提前向贵族示警。据可靠情报，本界附近空域最近有多支不明身份的外域船队出没。不出意外的话，这些域外船队都是冲大椿神树来的，尤其是三劫以上的大椿神树……”

    三劫以上的大椿神树，其树干是炼制虚界级飞船的绝佳材料，正如三生宫的那艘爽灵号。

    故而每隔一两千年，大椿界就会遭遇一一次“强伐神木”的危机，每次总有一两家倒霉的古族和高门被灭，神木也被斩断一起带走。

    自有历史以来，像这样的故事发生过无数回，大椿修仙界早已万分熟悉，也已经发展出极为完备的防御手段。

    赵升眸光一闪，面无表情道：“原来是一帮外域‘蝗虫’。本界的三劫大椿数量不少，我陈家应该不会成为他们的目标。不过，老夫在此，多谢司离道友提醒。这份人情，我陈家暂且记下了，日后必还。”

    “不过小小提醒而已，无需放在心上。对了，还没问前辈尊姓大名...”司离兰兰十分小心的试探道。

    “老夫陈希，大音希声的希！司离道友应该有所耳闻，只是不敢相信罢了。”赵升大大方方的表面身份。

    “呃呃，前辈真乃天纵奇才也！”司离兰兰听完心头剧震，顿时再无一丝怀疑，不由自主的赞叹了一声天纵奇才。

    “道友过誉了。”赵升目光平静的回应道。

    片刻之后，赵升将司离兰兰送出府外，望着一行人飞入上空战舰。

    紧接着，这一支强大舰队缓缓启程，转眼间冲上云霄，消失在全城居民的视线之中。

    赵升目送对方远去，脸上露出若有所思之色。

    ……

    潜龙阁，问心楼前。

    烈日当空，一个苍老瘦削的身影跪在滚烫的石板地面上，垂头丧气的一动不动。

    跪在楼前之人正是风光大半世的府上二管家陈寿。

    他在这里跪了三天三夜，只求主人见他一面，然而......

    半天时间一晃而过，落日西斜，暮色降临。

    这时，一个白发老者忽然出现在陈寿面前，叹息道：“起来吧！老爷留了一句话给你。”

    陈寿闻言身体一震，异常激动的喊道：“大管家，老爷终于要见小的了吗？老爷说了什么话？”

    大管家陈福怨其不争，态度变得冷漠许多，直言道：“老爷不想见你，只留了一句话：不该拿的东西要送回来，其他的就算了。”

    听到这句话，陈寿顿时泪如雨下，猛的冲楼内砰砰磕头起来，三两下便满脸鲜血，同时老泪横流。

    “今后府上不能留你了。日后，你好自为之！”

    说完之后，大管家陈福飘然远去。

    在原地磕头不止的陈寿，忽然间委顿下去，精气神仿佛全部被这句话带走了。

    没过数日，二管家陈寿一大家子悄然搬离了封地，从此住进悬空城内。

    又过两月，三只离奇死掉的噬仙蚕被全须全尾的送回潜龙阁，与之一起归还的还有一根拇指粗，黑不溜秋的丝绳。

    赵升将此绳拿在手中细细观察，有点弄不明白大名鼎鼎的“捆仙绳”竟是这么一副挫样，简直和传说中天差地别。

    花了十几息，他初步炼化此绳，接着轻喝一声：“去！”

    话音未落，就见手中丝绳瞬间化虹而去，眨眼间飞至千丈高空，将一头极速飞过的大青鹏猛的缠了七八圈，从头到爪捆得死死的。

    砰！

    大青鹏来不及惨叫就像一颗大石头似的从天上坠落下来，砸到地面花园里，毁了大片花丛。

    “再来！”

    随着赵升心念一动，大青鹏身上陡然飞起一缕黑虹，犹如一道闪电，转瞬间把一旁的青鹏主人捆绑起来。

    任凭此人如何奋力挣扎，却始终挣脱不了丝绳的束缚。

    此时，赵升将这一切看在眼中，眼神露出一丝失望。

    传说中的捆仙绳拥有擒龙捆仙之能，可手上的这根绳子连一个筑基境小修也无法完全封印。

    此物对他来说，根本毫无用处！

    也许是噬仙蚕如今尚处于幼生期的缘故，它们吐出的灵丝法力不够。

    日后若能饲养个几千年，到时大概能派上大用场。

    想到这里，赵升只觉索然无味，暗自决定把所有噬仙蚕留给一双儿女，毕竟几千年后，他都有可能渡劫成仙了，哪里看得上几只虫豸。

    收回捆人绳后，他忽然身形一闪，从原地凭空消失了。

    ……

    秋去冬来，又是一年之末！

    陈家麾下的附庸家族越发人心离散，少数激进的已经公开异帜，投入其他高门大族麾下。

    即使那些没有显露叛意的修仙家族，也在暗中寻找退路，大部分与归家勾勾搭搭，眉来远去。

    而在陈家内部，有元婴老祖坐镇的分支家族人心尚稳，可没有元婴坐镇的几个分支则感觉末日来临，在数月前就已隐隐露出独立之意。

    此举简直荒诞可笑，也让七位陈氏老祖看清了人心，顺便发现了家族里的一大堆隐患。

    只等大劫一过，飞鸿老祖等人便会痛下狠手，彻底处理此次暴露出来的所有问题和隐患，为陈家未来的势力扩张奠定基础。

    这天，一场大雪如期而至，陈家神树满树素裹，唯有悬空城上空显现出一层白色光罩，将鹅毛大雪挡在城外。

    大雪纷飞之际，谁也没想到城中的一处僻静院落，竟然出现了三个身影。

    站在三人中间的是一位额头生鳞，双眸泛蓝的俊美年轻人。

    此人左手边是一个双手过膝，全身毛茸茸的雷公脸大汉，。

    最后一人却是一个腰上裹着兽皮裙，身高过丈的狼头老者。

    这三人并非纯种人族，身上皆怀有异族血脉。

    三位异族人全都气息内敛，看不出修为深浅，但明显已臻至返璞归真之境。

    事实上，这三位不速之客来自域外，修为皆在元婴之上。

    唯首的俊美年轻人早在千年前已是化神境界，如今实力究竟有多强，就连身旁的两位心腹也不清楚。

    因为船主已有数百年没有出手过了！

    “船主，属下已经打探清楚了。这家并无化神坐镇。等到枯荣劫一过，那个土著树尊一定元气大伤。到时我等只需发动突袭，应该可以轻松拿下。”

    “嗯，素猿，你再去探探底！不知为何，本座心里总觉得有些不安。”

    “遵命，属下告退！”

    说完，那位雷公脸大汉的身体陡然淡化，接着消失得无影无踪，显然已经暗暗出了院落。

    俊美年轻人的不好预感是对的。

    因为这个时候，他们三人的一举一动，全部落到了一个人眼中。

    为避免让三人察觉，赵升没有动用神念，而是激发意志力场，以本源灵识遥遥监视三人。

    此时，他人就在数百丈外的酒楼三层，静静注视着这个院落。

    那位雷公脸大汉的天赋神通不凡，竟能瞒过神念探测成功“隐身”，只可惜在灵识“感知”之下却无所遁形。

    “狈公，神州此地有司离家坐镇，得手容易，撤退难！你说一说，我们跑到西蒙州那边下手怎么样？”

    “回禀船主，西蒙州已被邪牙几伙人暗中划入势力范围，咱们冒然闯进去抢肉吃，少不了要火拼一场。若是胜了还好，但要是败了。恐怕……”狼头老者说道最后，欲言又止，似乎不赞同船主的提议。

    俊美年轻人闻言叹了口气：“唉，如此万载难逢的机缘，要是错过了，未免太过可惜。”

 第647章 两杀拿下 

    一炷香之后，雷公脸大汉悄然返回小院，低声向俊美年轻人复命。

    “船主，属下已经反复搜查过了，除了那个树尊稍微棘手一点，其他的全是一帮小虾米，属下一只手就能杀干净。”

    “素猿，你果然从不会让本座失望。”俊美年轻人称赞了一句之后，便吩咐二人道：“走吧！随我去下一个目标。”

    两个异族化神闻言，同时躬身称是。

    稍后，三道幽影无声无息的穿越白色光罩，飞入漫天飞雪，转眼间杳杳无踪。

    然而，三人却丝毫没有察觉，雷公脸身上已经被暗中下了一道灵识印记，而赵升一直暗暗尾随其后，双方仅隔百里不到。

    ……

    两天之后。

    神州西北的某座大湖之畔，一艘百十丈来长的庞大湖船徜徉湖中，闪烁着熠熠灵光。

    此时，船头之上站有数人，为首的是一名双手过膝，毛发旺盛的雷公脸大汉，其身后赫然跪着一名富态老者。

    富态老者乃本地一修仙家族的老祖宗，修为已达金丹境，如今已成了对方奴隶。

    前些日子，老者连同所在的家族完全落入雷公脸这伙人的掌控之中，不仅生死皆在对方一念之间，连家族驻地也沦为这支外域盗团的暂时落脚点。

    这个时候，富态老者满脸谄媚之色，望着气势强绝的雷公脸大汉，生怕不小心得罪了对方，而被一巴掌拍死。

    “废物，连点有用的情报也打探不出，老子要你何用？”雷公脸大汉俯视着那老者，狠狠的斥骂道。

    “真君饶命啊！您再给我半个月时间，小的一定能打探清楚邹家老树尊的死活！求求真君再宽限一些时日。”富态老者闻言，立即苦苦哀求道。

    “桀桀，办事不利，一定要接受惩罚！”

    话音刚落，不等富态老者反应过来，便发现自己全身僵硬，丝毫动弹不得。

    低头一看，瞬间惊骇地发现，身上不知何时，竟然生出了一层黄色毛发，全身皮肤胀痛欲裂，不断起伏，似有东西要从体内钻出。

    “不……”

    随着富态老者一声痛苦嘶吼，肚皮猛的被撕裂，从中钻出一头三尺高，浑身湿漉漉的独角猿猴，猴子的尾巴留在体内未出，正一胀一缩的抽吸着什么。

    富态老者肉眼可见的消瘦下去，短短数个呼吸便化作了一具干瘪乌黑的丑陋干尸。

    “呵呵！”

    就在这时，一声轻笑忽然从上空传来，雷公脸心里一惊，猛的抬头望天，恰好此刻一个淡漠的声音在其耳边响起：“既然杀了老夫的人，那就一命抵一命吧。”

    话音未落，雷公脸只觉肩头一沉，瞬间多了一只雷光闪耀的大手。

    就在那刚出生的小妖猴爆成一团肉糜的同时，一阵排山倒海，摧山拔岳一般的巨力从肩头轰入体内，随之一起涌入的还有无数至阳至刚的雷霆之力。

    雷公脸大汉惊骇万分，下意识的爆发体内法力，但全身刚爆出点点黄光，立刻就被雷霆之力压制下去。

    与此同时，一股难以想象的异种神念摧枯拉朽的闯入其紫府魂海，化作漫天紫色神雷，瞬间将其元神法体“淹没。

    雷公脸仅仅坚持了一两息，其元神法体就被神念雷霆打得四分五裂，摧毁，法身立刻很快遭到重创

    在化神四重的赵升面前，这位异族化神简直不堪一击。

    并非此人实力不强，而是赵升实力太强，光是神念这个方面，他便远远超出同阶化神想象，早已达到了化神后期水准。更何况还有意志力场加持。

    很快，雷公脸身躯发生了惊人变化，控制不住的急剧**，毛发越长越茂盛，额头中央皮肉绽裂，从中长出一根巴掌长的独角，双臂更是无比粗壮，犹如两根粗大石柱。

    顷刻之间，这人已化作一头三十余丈高的独角妖猿，浑身煞气冲天，滚滚妖云弥漫四周。

    “滋啦啦”

    伴随着密密麻麻的紫色闪电在妖猿身上跳跃闪烁，一阵阵电流之声响起，瞬间将妖云煞气通通击碎，化作了缕缕云烟散去。

    下一刻，只见赵升眉头一皱，右手蓦然绽放大片紫霄雷光，一时间无数电弧大作，劈打在妖猿身上，发出阵阵轰隆巨响。

    这头化神妖猿如遭雷击，疼的浑身抽搐，满地打滚，口中发出阵阵惨叫。

    片刻之后，这头妖猿已经被电的八分熟，庞大身躯由三十丈“缩水”成仅有两丈上下，一身皮毛早就脱落光，体表遍布焦黑，散发着阵阵诱人香气。

    这时，赵升冷冷问道：“我问你答，若不想被抽魂炼魄，就老实交代你知道的一切！”

    “前辈，饶命！小妖一定知无不言言无不尽。千万别再折磨俺了。”独角妖猿瘫在船上，满脸绝望的求饶道。

    “很好，第一个问题，你们来自何方？背后有哪个势力暗中支持……”

    “……俺们全是船主招募来的，俺之前是飞流界的猿族皇者，船主答应传授俺一门妖圣心法，所以才……”

    就这样一问一答，赵升很快弄清了这一伙外域盗团的来历和内部情形。

    之后，又从此妖口中得知了其他盗团的一些情报。

    这些外域盗团皆受雇于人，本质上全是一帮干脏活的异族，每支盗团都至少有一位化神级战力，最强大的一支竟有五个之多。

    至于是哪方大势力雇佣的他们，现在暂时不知，但赵升已隐隐有所猜测。

    由于西蒙州刚刚经历了一场连绵近两百年的大战，本州修仙界整体势力已经衰落到几万年以来的最低点。

    故而，这一次，大部分外域盗木团都暗中盯上了西蒙州这块肥肉，正摩拳擦掌的准备大发横财。

    赵升听到这个讯息，心里一惊，连忙询问道：快说，他们何时动手？”

    “前辈有所不知，俺们这些盗团人心不齐，每个都有自己的小算盘。邪牙几伙人什么时候动手，俺真的不知道呀！”独角妖猿可怜巴巴的回答道。

    赵升自然不会被这种作态蒙骗了去，思索一下后，并未出手了结对方性命。

    毕竟这可是一头十一阶妖皇，杀了简直白白浪费，正好收服过来当做陈家的镇族神兽。

    赵升取出一枚变异心魔大咒玉阙，丢到妖猿身上，示意它这般这般。

    独角妖猿虽说万分不情愿，但形势不由妖，只得按照赵升的吩咐，老老实实的分裂神魂和心头血，送入玉阙里面。

    赵升伸手摄过玉阙，又丢下一瓶四阶生生返元丹，吩咐妖猿尽快恢复伤势，并且继续待在盗团里面，一旦见到船主回来，立刻向他禀报。

    接着，又秘密叮嘱了它一番，最后才身形一闪，在此妖眼前凭空消失不见。

    “嘶...瞬移？！”独角妖猿看到这一幕，顿时倒吸一口凉气，立刻把最后一点小心思掐灭，继而生出满满的绝望。

    ……

    夜色深邃，月落星稀。

    兴龙山脉西面数千里外，大片厚厚云层上方，轰隆巨响大作，法光纵横，绚烂光云连连爆炸，赫然有人正在此地交手。

    “轰”的一声巨响。

    赵升一拳挥出，拳锋雷霆之力爆发，炸出大片灿烂夺目的姹紫雷海。

    雷海对面，一根根参天巨木裹挟着风暴，铺天盖地的撞了上来。

    伴随着一连串轰隆巨响，刺目雷光撕裂云层，所有巨木统统灰飞烟灭。

    大半云层被四下溢散的法力风暴，撕裂成万千流云，继而化为无形。

    天上顿时多了一个巨大无比的空洞，并随着交手愈发激烈，空洞急剧向外扩张。

    “阁下莫不是只有这点能耐，可着实令人失望。”赵升一拳轰碎席卷而来的翡翠洪流，冲着百里外的对手，嘿嘿一声道。

    柏木老人闻听此言，忽然双臂一振，无数树苗顿时在虚空中疯狂生长，转眼间全部成长为一颗颗参天大树，挡住了飞快扩张的紫色雷海。

    “本座与你无冤无仇，道友为何一见面就大打出手。”

    “哈哈……你说和赵某无冤无仇，但为什么盯上了老夫家族的神树。既然敢窥视吾族，那就别走了。”赵升笑声一收，语气淡漠的说道。

    这话刚说完，赵升袖中瞬间飞出一道漆黑剑光。

    剑光快如闪电，刹那间洞穿百里虚空，射入参天大树之中，无比神奇的找到了隐藏其中的正主，当头一斩而下。

    柏木老人身处其中，顿时觉得剑气冲额，头皮发麻。

    不过，他的表情没有丝毫变化，仿佛不为所动，木行一道的修仙者大多以生命力顽强著称，以它现在的境界，这一剑虽快，但压根伤不了它。

    然而就在此时，此人视野忽然一黑，惊瞥到一个漆黑无比的“黑洞“朝着它闪电罩下，其视野及神念感应瞬间被诡异切断。

    柏木老人大吃一惊，当即双手一擎，全身狂涌出如潮碧光，

    霎那间，一棵巨大无比的苍翠柏木浮现而出，树冠亭亭如盖，大如山岳，微微一晃，好似地动山摇，倾泻出瀑布似的本命妖元，险而又险的将黑渊剑域挡在真身之外。

    尽管黑渊剑域爆发出一轮又一轮剑海，然而苍翠树冠却在不断重生，往往刚斩得枝叶乱飞，便能飞快恢复原貌，恢复速度竟比损失更快三分。

    哪怕是黑渊剑本体斩到巨树树干上面，依旧也无法将此树拦腰斩断，只因这株古树太大，已达到大椿神树十分之一规模。

    “赵小儿，莫非你只有这点手段？若真是如此，本王当真失望透顶。”

    话音刚落，就见苍翠巨树前方一道雷光乍现，没等对方反应过来，那道雷光已经化作一个十八丈高的雷霆巨人，蓦地撞穿柏木树身，钻了进去。

    柏木老人顿觉真身传出一阵撕裂疼痛，庞大的树冠也随之剧烈震荡，树干表面忽然裂开了无数道又粗又长的可怖裂缝，从缝隙深处爆发出大片耀眼雷光。

    也在此刻，黑渊剑化作一条千丈剑虹，狠狠从树冠顶端劈下，漫天剑意和紫霄雷电瀑布随之倾泻而下，瞬间将大半树体淹没了进去。

    “轰隆隆……”

    一阵阵轰鸣之声连响不断，这株活了数万年的柏木妖终于走到了生命的尽头，庞大如山的树干从树腰处生生折断，树冠也燃起漫天火焰。

    这时，一道雷光缭绕的高大身影从折断处缓缓飞出，双手捧着一块半人高，水缸大的翠绿晶体，正是这颗万年柏木妖的妖晶。

    晶体深处，隐隐浮现出一个全身长满根须，五官清晰的“小老儿”，赫然是柏木老人的妖魂所化。

    “前辈饶命，小妖服了服了！此后甘愿受前辈随意驱使。还望前辈可怜我等木妖修行不易，留下小老儿这只妖魂。”

    “柏木成妖，倒也罕见！木之法则，也真有点意思。可惜只是一具化身，并非正主……”赵升目光微微一闪，掂量了一下妖晶，淡淡笑道。

    其话音刚落，手掌轻轻一搓，雷光大作，无数紫电尽数涌入妖晶内部，顷刻间将那条木妖魂轰得魂飞魄散。根本不给它逃走的机会。

    “你给...我...等...着！”柏木老人绝望的喊出最后一句话后，妖魂顿时化为乌有

    “希望你有自知之明，千万不要来招惹我，不然的话...哼哼”

    赵升冷哼两声，随手把木晶收入须弥空间，接着身形急坠而下，冲着满地巨木残骸飞去……

    同一时间，远在大椿界之外的月华星上，一座环形山中突然震动起来。

    紧接着，大片尘埃如同火山爆发一般汹涌冲上高空，很快弥漫开来，笼罩了整个环形山。

    下一秒，尘埃云中蓦然冲出一道青色流光，向着数百万里外的大椿界狂飙而去。

    在其远去后不久，一艘七八丈长的漆黑梭舟也从环形山中升起，陡然化作一道黑光，同样飞向大椿界。

    此时，赵升正在收拾残局，尚未察觉到一场危机即将从天外而来。

 第648章 四妖齐来，雷法惩凶 

    两天一晃而过。

    这天清晨，薄雾初散，一道青光突然破开霞云，以不可思议的速度急坠而下，在一片荒地上空戛然而止。

    青光一敛后，显露出一位青袍绿发，肌肤铁青的高瘦老者，其身周显现万千道青翠霞光，皆幻化出草木藤花等等异象。

    此人又名王藤，真身是一株活了不知多少万年的上古灵藤，修为深不可测。

    此人明面上是一支外域盗团的首领，真正身份却是万星宫的一名杂役长老。

    不光是他，其他盗团首领也是万星宫的人，他们都是暗中奉上头指示，故意假扮外域盗团前来大椿界，盗伐神木。

    王藤老妖双眸射出两道青色电虹，来回扫视了下方一片狼藉的地面，看到了大量散落的柏木碎屑，顿时面色更显铁青，杀意透眸而出，浑身散发出的骇人气势，令周围大气剧烈震荡。

    眼见凶手不知去向，王藤老妖猛的看向兴龙山脉，咬牙切齿的暴喝道：

    “...不管你是谁，本王一定要让你神魂俱灭，永不超生！”

    哼！

    一声冷哼之后，此人陡然化作一道青虹，直奔南方天际尽头而去，转眼间已然不知去向。

    ……

    西蒙洲最南端，深入大海三千多里，有一座百余里大的荒凉海岛。

    世人绝难知晓，这座荒岛的地下已经被开辟出一个隐秘而庞大的地下洞窟，洞窟深处伫立着一片风格迥异、处处洁白通透的宫殿建筑群。

    少顷，天际尽头浮现一道青色遁光，遁光快如闪电，转眼间便来到荒岛上空，一闪坠入岛内，不见了踪影。

    不久后，遁光落到宫殿之前，光华一敛，显露出王藤老妖的身影。

    老妖面色铁青，浑身散发着恐怖杀意，大殿内的下人奴隶遇见了它，纷纷跪地叩首，抖动如筛。

    王藤老妖很快进入殿内一座寝宫里面，此时在那层粉红色的帘幕后面，隐隐显现出一道窈窕纤弱的人影。

    “王藤，你有何事？竟然亲自来见本宫。想来又是一桩麻烦事。”

    随着一道柔弱婉转的女声在殿内响起，帘幕缓缓拉开，后面侧躺着一名身量不高，面带病容的白发少女。少女看似虚弱无力，眼神却是无比坚毅，并流露出高高在上的傲然目光。

    “见过玲珑仙子，本王有一具化身被毁，故而前来向仙子求援，等手刃大敌之后，本王必将送上一根三劫神木，以偿还援手之恩。”王藤恭敬说道。

    “嗯？没想到大椿界竟还有如此高手！难道出手之人是月华星上的那位仙宗真传？”玲珑仙子神色一冷，寝宫瞬间被一股磅礴威压笼罩。

    “不是！那位至今没离开过丹阳洞天一步，出手之人应该是此界的化神土著。”王藤老妖凝重的摇摇头，沉声表示道。

    “好，既然如此，本宫就让邪牙三兄弟随你走一趟。你看如何？”玲珑仙子闻言，表情温和了许多。

    未等王藤放松下来，玲珑仙子俏脸一肃，冷声说道：

    “不过...一根三劫神木不够。五百年后，恰好险岳洞天开启，到时本宫需要你进去，为我摘得一株千秋花。以你的天赋神通，此事轻而易举。”

    “不过一株千秋花而已，本王答应了。”王藤老妖听完心中大定，信心满满的点头笑道。

    又叮嘱了几句后，玲珑仙子便结束了对话，掷给王藤老妖一枚金精令牌。

    王藤接过令牌，看了看上面的白虎神纹，顿时面色一松，急忙拱手告退，匆匆出了寝宫。

    ……

    同一时间。

    西蒙洲东部沿海，三劫古族符家的悬空城里已是尸山血海，惨叫哭嚎震天，

    原本繁华热闹的巨城，此刻一片狼藉和坍塌，近四成城区已沦为废墟。

    半空之中，逾百名实力在金丹之上的异族修士，在九名元婴境妖王的统领下，正在城中各处大肆展开杀戮。

    这个时候，符家所有元婴老祖被屠戮殆尽，老树尊也在半个时辰前突然陨落。

    “老大，一点不过瘾呀！刚才那个老梆子实力弱的很，在咱们三兄弟手下连三招都接不住，当真令人失望之极。”

    “老二说得对。那老梆子的肉也难吃死了，吃上去就像在吃木头，每吃两口就要吐出一堆木头渣子。”

    “桀桀，下面有无数鲜嫩可口的灵肉，足够咱们三兄弟吃个痛快了。这一趟当真来对了。”

    说话的这三人，无论身高，相貌都跟一个模子刻出来似的，全都贼眉鼠眼，两颗锋利大黑牙突出唇外，一看就知道是一母同胞。

    三人皆穿着一身黑袍，气质阴冷的可怕，实力更在普通化神真君之上。

    三兄弟一旦联手，隐隐可与化神后期抗衡。

    就在这时，，一道青光从天际而来，转眼间落到邪牙三兄弟面前，显现出王藤老妖的身影。

    “啧啧，藤老妖，你怎么有空找俺们来了。难道也馋灵肉了？正好下面有的是，今儿你敞开的吃。”邪牙三兄弟一见来人，顿时齐声开口道。

    王藤老妖取出白虎令牌，默默冲三兄弟晃了晃，正色道：“本王奉玲珑仙子口谕，需要三位道友随本王前去诛杀一大敌。事成之后必有重谢！”

    “桀桀，既然公主有令，俺们三兄弟自然领命而行。藤老妖，大敌在哪儿？快带我们去呀！”

    “不急，伐树取木一事更加重要。等到处理完这里的手尾。我等再动身不迟。”

    “啧啧，是谁说的木妖脑子都不好使，藤老妖就非常聪明嘛！当然了，比俺们三兄弟还差了一点。”

    “老大，别废话了！咱们赶紧动手，要是让公主认为咱们办事拖沓，日后不把《陷空仙经》传给我们，那就糟糕透顶啦！”

    “啰嗦！动手就快点。藤老，你也出手帮帮忙如何？”

    王藤老妖看着一模一样的三兄弟，脸上挤出一丝笑意，爽快的答应下来。

    两天两夜之后，这株高耸入云的上古神树，轰然倒了下去，在大地上砸出一条深深的峡谷，从而人为制造出一场波及方圆万里的中等地震。

    没过多久，十艘千丈碟舟从天而降，很快从舟中垂下无数粗大锁链，大量异族修士开始围绕神木上下纷飞，忙碌成一团。

    而这时，王藤老妖已经带着邪牙三凶，杀气腾腾的直奔西蒙洲东部而去。

    ……

    西蒙洲东部松露平原，在这片无边无际的平原中央，伫立着一株硕大无朋，高耸入云的大椿神树。

    这里正是赵氏刚入驻不足百年的新领地。

    此刻，赵升盘坐在第三层树冠最顶端，树冠下方乌云密布，电闪雷鸣，一场大雨下的正急。

    不知多了多久，赵升蓦然睁开双眼，抬头眺望天际尽头，仿佛看到千里之外有数个强横气息闯入了神念范围，此时正向这里飞快逼近。

    “一，二，三，四...四个化神级存在？！这下有的玩了！”

    赵升喃喃自语着，身形陡然凭空从原地消失不见。

    “咦，竟然消失了？”

    “不好，快——”

    几乎同一时间，王藤老妖脸色大变，而三凶中的老大却是满脸疑惑，上面第一句话正是他说的。

    不等躲字喊出，邪牙老大背后骤然浮现出一道人影，电光火石之间只见一柄通体漆黑的长剑闪电般斩出，瞬间斩下此妖头颅，脖颈处立刻血泉如柱。

    轰！

    赵升一拳轰出，无数刺目雷霆化作一道水缸粗的雷柱，轰中飞起的头颅，顿时将之完全摧毁。

    下一瞬，赵升身形一闪，暴退千丈，及时躲过了漫天鼠毛针和无数藤影的突袭。

    “老大...可恶.....啊！”

    邪牙二凶亲眼目睹老大陨落，俱都面容扭曲，怒火与杀意冲天而起，一时令天地变色，周围云雾化作沙砾，簌簌坠落。

    千丈之外，赵升神色淡然，一身白袍，身周浮现出大片紫色雷海，迅速向外扩张。

    转眼间，雷海已逼近王藤老妖等人身前十丈。

    与此同时，赵升长袖一挥，雷海中立刻凝聚出一条条百丈长的五爪雷龙，雷龙口中皆衔一颗蕴紫雷珠，气势惊人的四下分散，组成一座座聚雷大阵，闪电般围杀过来。

    雷龙尚未合拢，下方乌云深处便骤然腾起密密麻麻的雷霆闪电，瞬间融入雷海之中。同时发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处虚空震荡，大气化为真空。

    经过天雷加持，五爪雷龙体型暴涨数倍，气势更加骇人，隐隐与对面三大化神妖皇抗衡，而不落下风。

    世间木植皆怕天雷，藤蔓自然也不例外！

    王藤老妖面色大变，当即躲到二凶身后，全身绽放出万千青色霞光，继而化作一排排参天古木虚影，掩饰其真身所在。

    另一边，邪牙双凶蛮劲上头，竟然不退反进，两人四手齐齐向外一推，

    海量黑气滚滚涌出，形成大片伸手不见五指的乌黑毒云，冲着五爪雷龙席卷而来，所过之处虚空扭曲模糊，腐臭之气弥漫开来。

    “妖元？...神通？”赵升眉梢一挑，神念磅礴而出。

    那些五爪雷龙，立刻喷出一颗颗拳头大的紫霄神雷，刹那间落到黑云之中。

    乌黑毒云剧烈翻滚，立刻大片大片的飞快消散，如同雪遇阳光一般，原地多了一个个巨大“空洞”。

    下一刻，一条条五爪雷龙撕破残存黑云，猛然扑到邪牙双凶面前，不等二妖躲闪，大半五爪雷龙便轰然自爆，绽放出比太阳更耀眼亿万倍的光芒，以及无穷毁灭之力。

    双凶面色剧变，体表黑气狂涌而出，化作层层漆黑石壳，同时瘦小的身躯突然间急剧缩小，瞬间体型仅有拇指大小，快如闪电的窜向王藤老妖胯下。

    轰隆，轰隆，轰隆...

    一排排参天古木瞬间灰飞烟灭，急剧**的漆黑石壳也飞快化为乌有。

    王藤三妖联手撑起的元神领域，坚持不过一息，就被无数紫霄雷力轰破，数不尽的雷霆电蟒在方圆十里范围内狂暴肆虐，尽情毁灭此间任何活着的生物。

    王藤老妖面色铁青，满头青发狂舞，纷纷化作密密麻麻的的青色藤蔓，瞬息间暴涨千丈，犹如一条条合抱粗的巨大青龙，疯狂鞭打漫天雷霆。

    一旦青藤龙被周围雷霆摧毁，往往会有更多的青色藤龙生长出来。

    毁一条，生十条，毁十条，生百条！

    短短百余息不到，王藤老妖的眸光黯淡了不少，身躯变得更加瘦弱。

    此刻，无数青绿藤龙互相缠绕在一起，竟然形成一个庞大藤球，勉强抵挡下外界的狂轰乱炸。

    “你们两个快点出手，本王已经撑不住了！”

    邪异二凶闻听此言，齐齐吱吱尖叫，声音刺耳无比。

    另一边，赵升眉头一皱，只觉一股尖细刺耳的噪音突兀涌入脑海，令其元神一颤，但很快就被强横无比的神念摧毁。

    霎时间，一层层神念屏障凝聚而出，完全笼罩紫府，轻松挡下了对面的精神攻击。

    “王藤，此人乃是化神雷修，绝不可力敌！我等快快逃走，不然后果不堪设想！”

    邪牙二凶一边咬牙切齿，一边惶急的喊道。

    王藤老妖心里发苦，它也想逃跑啊！但谁又能逃得出雷修的追杀。

    要知道除了剑修之外，雷修才是诸天遁法第一。

    “道友住手！误会，一切都是误会呀！”王藤老妖面色苍白，连连向对面传音过去。

    赵升没有理会他，心念蓦然一变。

    就见黑渊剑和火龙枪双双电射而出，森森寒意浸透虚空，剑光火龙齐出，转瞬占据半个天幕。

    所过之处，青色藤龙纷纷被斩断，很快化为漫天齑粉，风吹消散。

    “爆！”

    王藤老妖面色苍白，鼓起余勇大喝一声。

    砰砰砰！

    残存青色藤龙蟒先是一轮**，继而爆炸开来，化作一道道青色风暴，席卷了方圆百里虚空。

    虚空剧烈震荡，漫天剑光火龙，乃至雷霆都被风暴波及，不约而同的相互抵消，直至磨灭。

 第649章 擒三妖，公主至 

    王藤老妖趁此空隙，豁然转身，密密麻麻的绿叶青藤狂舞，遮蔽其身形，而它则化为一缕青光，融入漫天青色风暴之中，企图鱼目混珠，逃之夭夭。

    赵升眼见此景，心中略显惊讶，随即两眼一眯，眉心绽放刺目神光。

    神念浩浩荡荡，弥漫方圆数百里，虚空顿时泛起无数“涟漪”。

    吼！

    下一秒，一头赤焰巨龙狂吼着，凭空涌现，大片赤红火焰随之扩张开来，不仅撕裂了漫天风暴，更是笼罩了大半天幕。

    与此同时，在距离地面不足千丈的半空中，一颗硕大无朋的“黑洞”蓦然绽放，瞬间吞噬了数里虚空。

    啊啊！

    下一瞬，黑洞中突兀传出两声凄厉惨叫，紧接着两头遍体鳞伤，白骨森森的黑毛巨鼠，猛的从黑洞深处窜出，身上带起两道长长血光，惊慌失措的逃入地面，瞬间没了踪影。

    原地仅仅多了两个黝黑深邃的大洞，洞口四周溅落大量暗红妖血。

    另一边，赵升一步迈出，瞬间出现在火龙头顶，无数姹紫雷光从他身上扩张开来，以迅雷不及掩耳之势，一下笼罩了方圆百里虚空，丝毫不给对方逃跑的机会。

    这一连串的动作，眨眼间便完成。

    当雷海笼罩百里之后，西南八十余里的一处虚空，猛的爆起一团青光，青光深处赫然是王藤老妖。

    此妖只觉心神剧震，有一股超乎想象的元神之力冲击着它的妖魂，整个人连同其身周的青光，瞬间被紫霄雷域凝固在了半空，仿佛陷入琥珀里的虫豸一般。

    赵升双目杀意凛然，抬手屈指一弹。

    只见头顶上的赤红火龙骤然化作一道火虹，刹那间飞过八十多里虚空，贯穿王藤老妖胸腹，将其打出一个拳头大的窟窿。

    下一瞬，王藤老妖的肉身轰得一下燃烧起来，转眼间就被火焰吞没，成了一个巨大人形火炬。

    这时，赵升面色却猛地一冷，瞬间挪移至火炬旁边，挥手灭掉熊熊光焰，就见原地立刻出现了一截水桶粗，一人多高的枯藤。

    枯藤表面烧的乌漆嘛黑，但一些地方仍散发莹润青光，就好像最上等的极品翡翠一般。

    “哼，假身傀儡？有点门道”赵升玩味一笑，身形陡然化作一道闪电，，电射向地面。

    嗡的一声，一缕紫色电光蓦然出现在那两个地洞上空，瞬间显现出赵升的身影。

    就在此刻，一抹绿光在其上方百十丈悄然出现，缓缓凝聚出一个青发碧眼，腰间裹着藤叶裙的瘦削老人，正是逃跑不成的王藤老妖，此时他的整条右腿不翼而飞，仅有一条腿支撑着，不过看上去却非常自然，毫无违和感。

    “跑啊，你怎么不跑了？！”赵升双手环抱胸前，缓缓升到对面，同时笑吟吟的说道。

    说话间，一黑一红两道流光从远方闪电般飞来，继而在主人头顶上方盘旋不止。

    王藤老看了看黑渊剑和火龙枪两口灵宝，接着目光敬畏的望向赵升，苦涩的说道：“小妖与真君无冤无仇，您何必非要赶尽杀绝。真君可能不知，你刚才已经惹下弥天大祸。若还不及时收手，只怕不光真君有神魂俱灭之危，就连家族也要被连累得满门尽亡。”

    赵升闻言眸光微闪，冷笑道：“大言不惭！老夫倒要听听这弥天大祸从何说起。就凭你们这几块废物？...老夫只手可灭。”

    王藤老妖见状，心气大盛，连忙吓唬道：“我等妖族当然不算什么，但是万星宫呢？要知道这万星宫乃横跨诸天——”

    “好了，废话少说！万星宫的大名，老夫自然听过，对其也算了解。听你的意思，难道你们几个来自万星宫？”

    “然也！本王乃是万星宫的杂役长老，邪牙三凶却是十七公主的随侍仆从。你斩死了大牙，公主定然雷霆大怒……如果没有本王代为转圜，真君的下场恐怕……”

    王藤老妖越说信心越足，话到最后竟然隐含威胁。

    赵升心念一动，顺着对方话头，追问道：“不知这位十七公主是什么来头？”

    “十七公主的来历可了不得，乃是白虎大圣的直系血脉。白虎大圣却是咱万星宫的镇宫圣兽，大圣法力无边，实力当可媲美人族真仙！”

    赵升闻言呵呵一笑，故意讥讽道：“呵呵！老夫不信，堂堂圣兽后裔竟然偷偷当起了强盗。除非你能拿出证据，不然今天就是你的死期。”

    “证据？证据就在那里，你敢不敢随本王前去拜见十七公主。”王藤老妖伸手指了指东面，中气十足的挑衅道。

    赵升摇摇头：“你休想让老夫中那调虎离山之计，投降...或者死！你任选其一。”

    话虽这么说，但他其实已经信了对方的话，只不过不能任由对方言语摆布，必须得占据主动。

    王藤老妖闻听此言，脸色一变，阴测测的说道：“好好好，本王投降......个屁——动手！”

    吼声未落，一株株乌黑粗硕的藤蔓凭空生出，扎根缠绕到赵升身上...

    与此同时，大片黑光从下方地面冲天而起，一座险峻嶙峋的庞大石峰猛的破开地面，带着剧烈“沸腾”的重力法则波动，狠狠撞向天空。

    石峰之上，赫然趴着两头鲜血淋漓的巨大黑鼠，体型足有百丈之巨，正是刚刚逃跑的邪牙二凶。

    两头化神级妖鼠，浑身绽放出刺目黑光，合力催动石峰。

    石峰尚未砸中，一股无法形容的沉重之力已提前笼罩赵升全身，将其生生“定”在原地。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响！

    这座石峰重重撞上那道渺小无比的身影，只见其人瞬间“沉入”峰体里面，继而被无尽重石死死困住，再也无法挣脱，只能被永世镇压。

    王藤老妖见此情形，脸上这才露出一丝笑容。

    邪牙二凶激动的叽叽乱叫，连续催动一波又一波神通黑光，落入石峰之中，令此峰体积不断“缩小”，密度随之急剧提升，早已超过同体积玄铁百倍。

    “哈哈，邪牙道友，你们干得好！今儿总算除掉了这一大敌，等回——”

    话未说完，王藤老妖笑脸猛的一僵，呼吸当即一窒。脸上竟然露出了难以置信的神情，仿佛白日见鬼了一般。

    但见那座几乎金刚不坏的重石峰竟开始隆隆晃动，山体表面突然出现了无数裂纹，咔嚓咔嚓声骤然从山体内传出...

    “吱吱，藤老快来帮忙！我们兄弟...撑不住了！”两头黑鼠惊慌失措的大叫着，满身的伤口竟然再次崩裂，喷出大量妖血，转眼间将石峰染成血红。

    经两妖精血一浇，石峰晃动幅度骤缓，遍布山体的裂缝也不断合拢，形势看似转好。

    然而，王藤老妖脸色更加阴沉，眸光剧烈闪烁，停在原地，似乎正在权衡利弊。

    可很快，就不用它做出选择了！

    轰隆一声惊天动地巨响，重石峰陡然爆炸开来，密密麻麻、大小不一的石块轰然迸射向四面八方，速度快如闪电。

    啊啊！

    随着漫天石粉烟尘弥漫四方，两头百丈大的黑毛巨鼠惨叫着，倒飞出去，它们全身遍布血洞，胸腹更是少了大半，水缸大的血色心脏裸露在外，表面遍布豁口，从中喷出大量晶莹血水，就跟个喷壶似的。

    同一瞬间，急剧**的烟尘雾霾中，蓦然飞出一尊脚踏火龙，浑身雷光缭绕的巨人。

    巨人身高足有十丈，散发出的恐怖威压，隐隐撼动虚空，所过之处，雷光寸寸凝固，衍生出一条条紫色雷链，雷链漫天飞舞，末端却不知延伸至虚空何处。

    “不...不可能！”王藤老妖惊骇高呼，但下一刻声音再次戛然而止。

    数以百计的粗大雷链在其四周凭空浮现，瞬间交织成一张通天彻地的法网，封死了它的逃生之路。

    与此同时，邪牙二凶的真身体表，各自蓦然浮现数十条紫色雷链，转瞬就把二妖捆得严严实。

    邪牙二凶之前已被重创，如今根本无法挣脱雷链束缚，只得沦为阶下囚。

    “不可能，大椿界怎么可能出现一位化神后期……”王藤老妖异常惊恐，正要拼命挣扎，然而雷霆巨人已经抢先出手。

    只见雷霆巨人身形一闪，来到此妖面前，冲其一拳当头砸下。

    王藤老妖蓦的一回首，张口一吐，无数青藤怪花凭空涌现，堆积成一层厚厚青色屏障，试图挡住这一拳。

    然而老妖还是远远小觑了这一拳的威力，

    只听“轰”的一声，拳面爆发出一团夺目电光，带着澎湃似海的意志之力，轰然砸穿青色屏障，一下子砸到老妖脑门中央。

    王藤老妖惊恐大吼，压根来不及求饶，就被一拳砸的妖魂差点四分五裂，当场失去意识，身躯很快化回原形。

    原来是一株七十余丈长，形如虬龙，通体青碧的古老树藤。

    赵升收敛巨灵战体，重新恢复正常人形，接着伸手一招，那两头巨鼠就被雷链带着，迅速飞到他面前，与老树藤并列。

    “你们两个，各自报上自己的姓名。”赵升目光淡漠的望着二妖，冷声喝道。

    “小妖贱名二牙。”

    “俺叫三牙。”

    邪牙二凶争相喊道，嚣张气焰早已全无。

    赵升又问：“你们几个来此的目的？”

    “真君大人，一切都要怪那头藤妖！若不是它从中挑拨，公主怎会下达意旨，命令俺们三兄弟跟它赶来贵宝地，而且还...还冲撞了大人您。”

    “老二说得对！俺们只是奉命行事，与大人您有仇的是那头藤妖，可不是俺们。看在公主的面上，还望大人饶俺们一命，俺们回去后一定重新做妖，绝不再害人。”

    就在邪牙二凶为保全小命绞尽脑汁的时候，荒岛的地下宫殿深处，忽然传来一声惊咦。

    寝宫的超大床榻上面，那位白发少女缓缓坐直身躯，一双碧瞳落在右手的手链之上。

    此刻，手链中的一颗鼠头玉珠崩碎开来，紧挨着的两个鼠头玉珠竟也光华黯淡，闪烁个不停。

    “咦，阿大居然死掉了，剩下的两个废物也有生命之危！大椿界竟有如此‘厉害人物’？莫非他们几个招惹到了司离家的人？”

    白发少女喃喃自语着，心里渐渐生出强烈的好奇。

    说话间，此女手上凭空多了一枚巴掌大，遍布奇异纹路的玉符。

    在源源不断的法力灌注之下，不久后就听咔嚓一声，玉符当场崩碎，从中爆发出大片璀璨白光，包裹住白发少女。

    霎时间，四周凭空出现无数时空“涟漪”，随着白光一闪而逝，寝宫中已没了白发少女的踪影。

    ……

    “大人您杀了俺们，有百弊而无一利。俺们毕竟是十七公主的妖奴。杀了俺们就等于得罪了十七公主。若是公主发下雷霆大怒，别说是您了，就连整个大椿界也要毁于一旦。

    要知道俺们主子可是白虎圣君最宠爱的子嗣之一，主子若动……”

    邪牙二凶身为一奶同袍，彼此心灵相通，故而说起话来一套一套的，而且软硬兼施，深谙保命之诀窍。

    “你那位主子如若真的受宠，又何必自甘下贱，带着尔等来本界，干这些灭门盗木的肮脏事儿。”赵升言辞如刀，一句话便戳中了对方死穴。

    邪牙二凶闻言十分不服气，异口同声的反驳道：“大人，此话差...差...公主，救命啊！”

    话说到一半，两头妖鼠猛的磕巴了起来，四只鼠眼齐刷刷精光大盛，死死看向赵升身后。

    赵升也有所察觉，陡然转身看去。

    只见一个体态纤弱，面带病色的白发少女从虚空中踏出，悬浮于数里之外。

    赵升望着这位平平无奇的白发少女，心里猛的浮现一种强烈无比的威胁感，隐隐察觉对方身上似乎藏着某种可以杀死他的东西。

    转眼间，赵升神色变得异常凝重，右手一翻，手上蓦然多了一张银白色的夔牛面具。

    白发少女打量了他几眼，目光有意无意的扫过黑渊剑、火龙枪和夔牛面具三宝，脸上竟然露出一丝笑意。

 第650章 洞天崩溃在即 

    白发少女脸上笑意蓦的一收，背后赫然浮现出一道遮天蔽日的混沌巨影，似虎非虎，两翼插天，浩荡三千里。

    伴随着一声震天动地的虎啸，混沌巨影绽放出无穷无尽的金光，须臾间燃遍苍穹，散发出强烈无比的金行法则波动。

    随着金行法则越来越强盛，天空忽然凭空凝聚出密密麻麻的金色“沙砾”，仿佛漫天大雪一般，弥漫天地每个角落。

    赵升心头惊骇，只觉元神领域竟被这股金行法则生生压制，领域范围缩小至周身百丈之内，就连神念和意志力场也深受影响。

    邪牙二凶眼见救星到了，立刻态度嚣张起来，纷纷狂笑道：“桀桀，公主法驾亲临，小小下界化神还不快快自缚双手，大礼参拜！”

    “聒噪！”赵升眉头一皱，低喝一声。

    嗤嗤！

    就见无数捆绑二妖的雷链瞬间电光四射，接着狠狠勒进皮肉里面，电的二妖浑身抽搐，七窍生烟。

    “够了！”

    这时，白发少女开口了，声音异常婉转清脆。

    话起时，此女抬手一弹

    抓，漫天金色沙砾陡然凝成一只千丈之巨的金色虎爪，冲赵升当头一拍，顿时风雷声大作，四周虚空骤然凝固，恍若金浇铁铸一般。

    赵升见状，随手一招，但见两头鼠妖化作两道惨烈血光，直奔虎爪而去，俨然一副挡箭牌的架势。

    白发少女眸光微闪，顺势化抓为握，半空中的千丈虎爪随之化作无数爪影，一闪把二鼠捞在爪间，同时层层金光扫遍全身，将束缚二妖的雷链轻松瓦解。

    赵升身形一闪，来到藤妖真身近前，右手抓住一截藤蔓，缓缓退后十里，与白发少女隔空对峙。

    此女刚刚“瞬移”而至，其修为简直不可测度，尽管大概率不是返虚境，但此女绝对不能招惹。

    他之所以“主动”归还二妖，自然是向此女释放和平之意。

    白发少女显然读懂了他的暗示，态度稍缓，饶有兴致地说道：

    “你这人很有意思。修为明明不过化神前期，却能以一敌四，而且胜得如此轻松！

    像你这样同阶无敌的人族奇才，本宫平生也只见过十数位。但尔等一旦成长起来，日后个个都是称宗道祖的存在，实乃我妖族大敌也！”

    最后一句话说完，白发少女双眸一冷，笼罩苍穹的混沌巨影骤然爆发出难以想象的骇人威压，漫天金色沙砾混合着金光，疯狂席卷而来，大有攻击之势。

    然而，赵升不躲不闪，随手抛掉巨大青藤，俨然一副成竹在胸的模样，

    “嗯？难道你不怕本宫出手杀了你吗？本宫只要出手，从来不会对敌人手下留情。”白发少女咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。

    “不怕！老夫知道公主心里并无杀意。”赵升摇了摇头说道。

    “有点意思……”白发少女见状，眉头微微一皱，漫天金沙忽然一收，纷纷归拢至此女身下，形成一片金色沙海，释放出更加强大的法则波动。

    与此同时，那个弥漫苍穹的混沌巨影却缓缓消散。

    赵升看到这一幕，悬着的心慢慢降了下来，暂时放下挪移逃跑的心思。

    “你杀了阿大，又重伤本宫的两名奴仆。你说说，要如何赔偿本宫的损失？”这时，白发少女眉头一挑，笑着问道。

    赵升听出对方话里有话，于是顺势而为，反问道：“不知老夫要怎样赔偿，才会让公主满意呢？”

    “容易得很！你先接下本宫一击，然后再说赔偿事宜……”

    说话的同时，白发少女后退半步，带着手链的右手从袖摆中伸出，轻轻攥起了拳头，冲前方轰了过去。

    霎那间，其周身之外的金光已经亮如烈日，身下金色沙海骤然升起一个大如山岳的金色拳印。

    拳印厚重如山，却带着一股难以言喻的锋芒，仿佛能劈开世间一切有形之物。

    赵升见此情形，已经知道对方接下来的一击实乃试探，若能接得住，则一切好说，接不住的话，后果难料。

    他倒是死不了，只怕赵氏全族会遭到灭门之祸。

    心念电转间，赵升身上也同时雷光大作，化为一具紫霄雷胄，同时黑渊剑和火龙枪二宝，也双双爆发全部威能，一个展开“黑洞”挡在主人身前，另外一个化作赤焰火龙，盘旋于头顶，蠢蠢欲动。

    就在这时，白发少女再次抬起拳头，朝着赵升当头砸下。

    “轰隆隆……”

    虚空之中轰隆之声大作，那个金色拳印冲天而起，好似无视了时空间隔似的，刹那间出现在赵升头顶上方，

    拳印犹如一座须弥金山，裹挟着无比璀璨的锋芒，直直砸向赵升脑门。

    就在拳印砸下的瞬间，四周虚空顿时被金行法则充斥，变得无比凝固，令人无法动弹，更多说逃跑了。

    这一拳轰出之后，白发少女小脸一白，明显消耗了不少法力。

    千钧一发之际，赵升猛的仰头望天，脸上忽然多了一张夔牛面具，双眸透过面具，射出来两道长长的紫色光柱。

    嗷！

    随着一声龙吟，赤焰火龙挣脱无形束缚，轰然撞向砸下的巨大拳印。

    同一瞬间，一股漆黑剑虹从身前冲天而起，紧随火龙之后，斩中金色拳印。

    只见漫天金光与赤红，漆黑两色光云同时交融，又同时爆炸，汹涌狂暴的飓风瞬间横扫虚空，混乱的法则之力交织碰撞，所过之处，无数细小空间裂缝密布乍现，然后一闪而逝。

    轰轰！

    火龙枪和黑渊剑俱被金行法则之力包裹，纷纷呻吟阵阵的倒飞而出。

    缩水近半的金色拳印，冲破混乱法则涡流，继续砸落，但速度比之前慢了许多。

    赵升有意展现实力，故而并不趁机躲闪，反而运转仙法大神通，整条右臂爆起刺目法光，顷刻间如同吹气球般急剧暴涨，转眼间化作一只三丈多长，肌肉贲张的巨大手臂。

    下一瞬，他举起那砂锅大的拳头，，拳峰之外凝聚出一个直径丈余的紫色雷拳，悍然轰上苍穹，瞬间和金色拳印撞到一起。

    这一下犹如彗星撞地球，顿时爆发出无法想象的毁灭波动，溢散的神通余波横扫四面八方，搅得大气与虚空一塌糊涂。

    天空之上，数以百计的混乱气流卷起大气尘埃，形成一道道飓风龙卷，上接天穹，下连大地，呼啸嘶吼，几乎撼动天地。

    赵升直接坠落大地，整个人陷入地下十余丈，全身骨头噼啪作响，皮肉裂开无数豁口，好像被无数利刃剐过一般，到处血肉翻卷，鲜血横流。

    然而…他依旧斗志满满，双手一按土石，整个人如利箭一般，从地底直冲天穹，悬停在了白发少女的对面。

    短短两息不到，他全身伤势竟以骇人听闻的速度飞快痊愈，这令白发少女侧目不已。

    片刻之后，肆虐的飓风才逐渐收歇，法则波动消散无形，但整片虚空依然时刻进行着无形交锋，双方隐隐不分上下。

    “我已经接了公主一拳，如何？”赵升咽下口中淤血，当即问道。

    “怎么可能？你方才施展的……”白发少女十分惊讶，可话说到一半，当即惊醒过来，住嘴不言。

    “老夫能走到今日，自然得到过众多机缘，有些机缘来自葬仙墟，不便向公主说明。”赵升淡淡说道。

    他说得云淡风轻，白发少女听在耳中，却觉如惊雷炸响。

    “不可能，你竟可以进入葬仙墟？”

    果不其然，白发少女的注意力立刻被葬仙墟三个字吸引过去，下意识的忽略了赵升刚刚施展的“古怪”神通。

    “葬仙墟而已，公主不必大惊小怪。”赵升风轻云淡的再次说道。

    这时，白发少女忽然回过神来，脸色隐隐泛出一丝嫣红，已经意识到自己刚刚失态了。

    此女深吸一口气，立刻摆正态度，已隐约把赵升视为同等地位，正色道：“既然阁下成功接住本宫一拳。本宫自然说话算数，之前的恩怨就此一笔勾销。”

    “呵呵，如此...这根老藤妖，老夫便带走了。”赵升微微一笑，不紧不慢的说道。

    白发少女皱起眉头：“王藤并未本宫奴仆，它的死活随你处置。不过，阁下先别急着离开。本宫有一桩天大机缘，正想与阁下分享。”

    “公主口中的机缘，老夫享受不起。告辞了！”赵升摇摇头，竟然一口拒绝了。

    说完，他缓缓向地面落去，那根老青藤已经被吹到飓风数十里之外，现如今落在一片洼地里面。

    “慢着！”白发少女见状急忙喝道。

    “公主，还有什么事？”赵升闻言身形一顿，耐着性子问道。

    “此机缘涉及丹阳洞天...阁下可知‘灵枢’此物。此物乃洞天种子……”白发少女见状，当即神念传音过来，刹那间将大量信息传送至赵升这边。

    一息之后，赵升已然知晓此女口中的机缘究竟是什么，更加知道这件事异常凶险，堪称九死一生也不为过。

    当然，这是对普通化神境而言，赵升有神技时空大挪移在身，全身而退还是可以做到的。

    “就只是如此？”赵升有些迟疑道。

    “本宫目前也只打探到这点情报，所幸丹阳洞天至少要二十多年才会完全崩塌。我等还有足够时间，探查洞天内部情形。”白发少女点了点头，说道。

    “丹阳洞天乃是九问仙宗所属。我等冒然插手的话，恐怕日后会惹来大麻烦。”赵升听罢直言道。

    白发少女闻言，立即意识到对方其实心动了，只不过顾虑颇多。

    于是，她急忙劝说道：“阁下无需担忧。九问仙宗即使追查下来，也会向罪魁祸首‘离尘岛主’发难。一切罪责皆由离尘岛主承担，我等不过是适逢其会，只要不暴露身份，九问仙宗绝不会花大代价穷搜诸天。”

    “哦，是吗？”赵升神色微动，开始沉思起来。

    白发少女见此，脸上再次露出一丝笑意，心知对方果然抵挡不住诱惑，已方又平添一大臂助。

    如果有这名实力强横的化神雷修相助，她得到灵枢的几率大增，另外也顺便找了一个替罪羊。

    这桩机缘的由来，却还要从赵升当初进入丹阳洞天说起。

    当初，与赵升一同进入洞天的金丹真人里面，其实混入了一名“异类”。

    离尘岛主将一缕神魂寄生到金丹真人体内，顺利潜入丹阳洞天，主要目的就是为了那颗洞天灵枢。

    离尘岛主玄战的道基受损极其严重，几乎无法恢复，故而他把目光放到了丹阳洞天上面。

    若能炼化洞天灵枢，离尘岛主玄战便有极小概率继承丹阳洞天，从而突破到合体境。

    尽管成功突破以后，他的修为也会终生止步于合体境初期，但这是他唯一的机会，万万不会放弃。

    当年，赤光星主偶然从徒弟口中发现了一丝端倪，于是便将此事放在心底。

    直到多年后，他“无意间”将此事泄露给了镇宫圣兽白虎一族。

    最终，白发少女得知了此事，于是大费周章的接下“伐木任务”，之后率领邪牙三凶等奴仆，偷偷来到大椿界。

    王藤老妖，灵族青年等异族都是接到任务来的，丝毫不知晓丹阳洞天的“秘密”。

    当年，离尘岛主派出寄生体潜入洞天，精确推算出丹阳洞天毁灭之期之后，大胆祭炼亿万人族精血，尽快恢复伤势。

    然后在数十年前偷偷潜入洞天核心，秘密炼化洞天灵枢。

    这才是离尘岛主隐世多年，不再出现在人前的重要原因。

    因此，赵升之前传送回本界的时候，恰逢玄战不在离尘岛，这也是他气运深厚。

    尽管白发少女有意隐瞒了部分真相，然而她万万想不到对面那人乃当年的亲历者之一。

    赵升思索许久，把本界几百年来的大事小情仔细梳理了几遍，慢慢把这桩机缘的“真相”猜得七七八八。

 第651章 大劫过，破阵子 

    夕阳西下，暮色降临。

    一朵金色祥云乘着晚霞，向东部沿海飞快远去，很快消失在黑暗天际尽头。

    赵升目送对方消失，缓缓收回目光，随手把信物玉符收入怀里。

    图谋洞天灵枢一事必须极度谨慎，不仅要考虑周全，最重要的是找准最佳时机一击即中，如此方可“火中取粟”，不然容易引火烧身，万劫不复！

    毕竟离尘岛主玄战乃是一位返虚半仙，从他手上抢夺灵枢，赵升等人无论再小心都不为过！

    赵升在原地思索了片刻，忽然挥手放出大片雷光，卷起下方的巨大青藤，然后化作一道流光疾驰而去，转眼间已不知踪影。

    ……

    当天深夜，赵升将王藤老妖安置在临时开辟的洞府中，并在其真身上面布置下多重禁制，严防老妖逃脱。

    在这之后，他激发时空大挪移，迅速返回陈家悬空城。

    之后数天，暗中潜入城中的异族盗匪好像接到了命令，当天就匆匆全部撤离。

    在暗中监视的赵升见此情形，不禁点点头，心想：“那头虎女当真信守承诺，果然出手摆平了其他域外盗团。”

    为了防止出现意外，赵升一边暗地里祭炼心魔咒玉牌，一边在陈赵两家驻地里两边跑，随时准备出手。

    不过，意外并没有发生，倒是西蒙州另外四家“新晋”三劫古族，全都在一月之间全族覆灭，家族神树也统统被砍伐、拖走。

    如此惊世骇俗的惨剧，接二连三的在西蒙州本土出现，一时间此等惊世噩耗飞快传遍整个大椿界，顿时使得无数修仙家族和宗门心惊胆寒，尤其是那些高高在上的三劫古族。

    但凡了解本界历史的修仙者，立刻意识到过去曾经发生过无数回的“神树大劫”，终于再次发生了。

    只不过，这一次被灭门三劫古族，数量竟然多达四家。而像这样伤亡惨重的“劫案”，最近还要追溯到万年之前。

    短短两个月不到，所有三劫古族全都开启最高等级戒备令，并且纷纷宣布封树闭城，同时在家族悬空城里展开最残酷的大清洗。

    然而，自从四大灭族惨案发生之后，那些外域盗团就仿佛同时人间蒸发了一样，全部消失的无影无踪。

    三年时间一晃而过，大椿三洲的修仙界也整整“风声鹤唳”了三年，但那些可恶的外域盗团却始终没有现身，看样子好像全部撤走了。

    不过，所有三劫古族皆没有放松警惕，封树闭城令一直持续了三十年之久。

    直到三十年后，各家古族方才解除此令，三洲修仙界的秩序也迅速恢复正常。

    当然，这些都是后话，现在暂且不提！

    ……

    三年后，大雪纷飞，冬至如期而至。

    这一日，陈家神树上空，白茫茫的云层深处，不时响起一声又一声霹雳轰鸣，偶尔可见一道道赤红闪电划破天幕，映照得周围白云暗红一片。

    大雪天，天雷滚滚，此乃千年罕见的天地异象。

    此时，城中央的九层高塔之上，飞鸿老祖单手背立，望着越发低垂的云层，神情凝重的问道：“乾儿，族人们全都撤出去了吧！”

    陈大乾躬身上前，答道：“回禀老祖宗，三天前，族人们已经顺利迁移到三千里外的横山城。悬空城中除了几位老祖以外，没有一个活人。”

    飞鸿老祖吩咐道：“你办事，老夫向来放心！现在你也早些撤离此地，枯荣大劫在即，老夫需全力渡劫，顾不上其他了。”

    陈大乾闻言，忍不住看了看天上，此刻一座古铜大殿悬浮于万丈高空，位于第一层树冠之下，正在绽放出越来越耀眼的霞光。

    以此殿为中心，周边百里虚空分布有六十四根巨大无比的漆黑晶柱，隐隐构建成一座超大型八卦大阵。

    陈大乾收回目光，深深稽首道：“老祖宗，今日有希哥儿在，您此次一定能逢凶化吉，得偿所愿！孙儿在此预祝老祖宗顺利晋升化神，位列真君之位！”

    “痴儿，去吧！”飞鸿老祖长叹一声，缓缓背过身去。

    陈大乾见状，再次稽首为礼，然后腾空而起，化作一道遁光，迅速向城外飞去。

    不久后，漫天大雪戛然而止，无边无际的厚重云层，顷刻之间尽数化为赤红，无数雷霆转瞬遍布苍穹。

    极天之上，一股股骇人听闻的毁灭气息从雷云最深处透射而出。

    一场超过化神雷劫十倍百倍的空前大劫正在迅速酝酿成型，一时间无数电蛟雷龙游走云间，散发出难以言语的炽热和毁灭气机。

    不久，漫天赤红劫云垂落至树冠，滚滚将巨大树冠“吞没”，云层最低处赫然逼近古铜大殿，距离第二层树冠仅有二十里之遥。

    随着轰隆一声炸响，劫云深处凭空生出密密麻麻的赤红火雷，如同一颗颗巨大火球，不断轰击到树冠各处。

    转眼间，庞大如山的大椿树冠纷纷升起大量浓烟，各处枝干也燃烧起来，火头处处皆见。

    与此同时，数不清的苍翠树叶被一波波劫雷轰碎，天上很快下起了大片火雨。

    无数燃烧着的树叶和断枝纷纷坠落，大半落入悬空城里面，城中无数建筑先后被点燃，很快浓烟四起。

    然而，飞鸿老祖丝毫不在意这些，双眸紧紧盯着上空的古铜大殿，嘴里喃喃自语着。

    此时若能有人靠近他，定会听到飞鸿老祖反复念叨着：“为何还不出手？为何不出手，快出手呀……”

    看来面对生死大劫，即使活了两千多年的飞鸿老祖也参透不破生死。

    这时，赵升盘坐在雷殿中央，闭目不动，头上赫然悬浮着一颗紫色晶柱。

    此晶柱约摸尺许长，手腕粗细，表面熠熠闪光，似乎有着数不清的菱形切面，切面透射出密密麻麻的紫色雷光，正是久未出场的太古雷劫晶。

    从大劫开始到现在，他一直静静等待着，并没有出手。

    他之所以如此，是因为枯荣大劫对大椿神树来说，即是一场劫难也是八千年一遇的大机缘。

    在劫雷的毁灭轰击之下，往往蕴含着难以想象的生机。

    只有经受住天地的考验，大椿神树方能在大劫过后，顺利长出第三层树冠。

    在大劫期间，赵升出力越多，反而会大大影响大椿神树的“重生”。

    故而只要神树没有出现渡劫失败的迹象，赵升都会尽量避免出手。

    根据古籍记载，第三次枯荣大劫一般会持续三天三夜，总共有六六三十六轮赤霄火雷降下。

    第一天，整整六轮火雷降下，赵升没有出手！

    第二天，十二轮火雷依次而来，赵升仍旧没有出手，此时第一层树冠已被燃烧殆尽，第二层树冠开始经受火雷轰击。

    这一天深夜，熊熊火光照亮大半夜幕，即使远在万里之外，仍能看见一个红透了半边天的巨大“火把”，屹立于天边，雷声响彻三万里。

    第三天，最后十八轮火雷转眼已经过半，神树上半段尽数化为火海，树干遍布无数狰狞恐怖的裂缝与坑洞，整个悬空城也已被毁，仅仅剩下无数断壁残垣。

    一直等到最后九轮火雷降下，安静了三天的古铜大殿，蓦然爆发出前所未有的刺目光芒。

    下一刻，就见一颗紫色流星从殿中激射而出，转瞬来到六十四根万年湮雷柱上空，滴溜溜一转后，爆射出六四十股紫色雷霆，落到所有晶柱上面。

    霎那间，这些万年湮雷柱纷纷雷光大盛，立刻射出一道道雷柱，彼此交错纵横，“编织”成一座超巨型八卦雷网。

    八卦雷网一成，漫天火雷立即被引动，纷纷转移对象，簌簌落入雷网之中，很快形成大片雷霆火海在雷网中“流淌”，最终各自涌入六十四根漆黑晶柱里面。

    与此同时，赵升心念一动，两只雷光闪耀的葫芦冲入劫云深处，葫口爆发出无穷吸力，漫天“劫云”顿时疯狂涌入其中，转眼间形成了两个数十里的巨大漩涡。

    直到夜幕降临，苍穹天幕上最后一片劫云悄然消散，一场枯荣大劫终于落下帷幕！

    大劫一过，毁灭大半的大椿神树立刻“活了过来”，高耸如云的树干散发出浓郁青光，转眼将夜幕渲染成一片天青色。

    只见得，密密麻麻的烧焦树枝上面，竟肉眼可见的生长出一丛丛嫩叶，叶子飞快长大变绿，而无数新生枝条也从灰烬里钻出，一边迅速长粗变长，一边分生出更多的枝叶。

    一夜过去，大椿神树已是生机盎然，满树绿意。

    只不过此树需要百年时间，才能生长出完整的第三层树冠，到那时它的高度必然超过三百里，成为彻彻底底的生命奇迹。

    但到那一天，赵升很可能已经飞升灵界看不到了。

    枯荣大劫之后，飞鸿老祖立即闭了死关，正式开始突破化神绝隘，而这一闭关就是百年之久。

    时间从不会为任何事情停滞不前，陈家渡劫成功之后，全族上下突然变得异常低调，很快学着其他古族的样子，对外界宣布封树闭门百年。

    赵升完成自己的使命之后，并未在陈家久待，而是处理好家事，并且留下种种传承和宝藏之后，就于数年后的冬日暗中离去。

    陈家几位元婴老祖也知道赵升准备飞升灵界，故而也不敢挽留，劝说几回无果后，只好放任他离开。

    然而，陈家上下没人能想到，赵升根本没有飞升灵界，而是秘密来到了东海外的一座荒岛上。

    ……

    荒岛地下，洁白如玉的宏大宫殿前，忽然落下一道雷光。

    雷光一收，显现出赵升的身影。

    方一现身，殿内很快飞出两道人影，一个是浑身黄毛的雷公脸大汉，另一个却是满脸谄媚的王藤老妖。

    “老奴，恭迎主人！”王藤和素猿上前单膝跪地，恭敬的喊道。

    “起来吧！”赵升目光一闪，吩咐二妖起身。

    接着，赵升带着这两位大妖，大步走进宫殿。

    大殿异常空旷，仅有九根石柱支撑着穹顶。

    在大殿正中央，布置着一座巨大金色法阵，地面铭刻着密密麻麻的玄奥阵纹。

    法阵外围，十六根黄金阵柱两两相对，深深扎入地下，阵柱表面雕刻着一头头栩栩如生的白虎浮雕。

    此刻，四个气势不凡的身影正围绕着金色法阵埋头忙碌，迅速绘制出密密麻麻的阵纹。

    而此时，白发少女站在一根金色阵柱旁，正往上面镶嵌着一枚银白阵盘。

    “主人，破空大阵已经完成了八成。大概还需一个月此阵就能完成了。”王藤老妖见机得快，立刻向赵升解释道。

    这时，众人察觉到赵升的到来，纷纷停下手中动作，先后投来敬畏的目光。

    这几年下来，所有异族化神全都领教过赵升的“厉害”，可以说全部被打服了。

    “赵道友，你总算应约而来。也不枉本宫等了你一年。”白发少女转身，走到赵升面前，和颜悦色的笑道。

    “公主宽宏，老夫十分感谢。”赵升拱手说道。

    两人寒暄了几句后，便双双走进后宫，开始秘密商量后面的计划。

    两个月后。

    随着一声巨响，荒岛地面剧烈震动，附近海域掀起滔天巨浪，无数生灵疯狂向更远方逃窜

    荒岛地面迅速崩裂塌陷，烟尘四起。

    紧接着，一艘直径数千丈的巨大银白飞船破土而出，直冲天际而去。

    船首的宫殿深处，以白发少女和赵升为首的八位化神级战力，围绕着金色大阵外缘盘坐，个人俱都神情凝重，更有些紧张与忐忑。

    银白飞船速度极快，仅仅花了一盏茶功夫便飞越三十万里虚空，来到月华星，最后缓缓停在一座直径百里的巨大陨石坑上空。

    这座陨石坑正是丹阳洞天的门户所在。

    而在时，一个让世人万难想到的长须老者居然现身与此，仿佛早就期待着赵升等人的到来。

    此人高冠白袍，却不是别人，正是驻守洞天的仙宗真传莫颜海。

 第652章 入秘境，黄雀在后 

    银白飞船停在半空中，船腹下面忽然开启一道门户。

    莫颜海见状微微一笑，身形一闪，电射入船腹之中，门户悄然关闭。

    一息之后，莫颜海来到船首大殿，见到了白发少女，赵升等人。

    一番互相介绍之后，这几位“各怀鬼胎”的人立刻熟络起来，气氛显得格外融洽。

    殊不知此时，莫颜海心里异常震惊，毕竟赵升的加入十分突然，丝毫不在他的预想之中，这让此事生出极大的变数。

    半晌过后，莫颜海镇定心神，迫不及待的说道：“丹阳洞天崩塌在即。留给我等的时间不多了。白道友，赵道友，我们现在动手如何？”

    白发少女看了看赵升，见他神情自若似乎没有异议，于是点头道：“事不宜迟，那就有劳莫道友了。”

    说着，此女看向身后的四个仆从，吩咐道：“尔等还不入阵，更待何时？！”

    “喏吾等谨遵公主法旨！”

    灵族青年，邪牙二凶四大异族化神齐声应喏，然后纷纷飞入十二根金色阵柱之间，双手各按一根金柱，全力往柱内灌入海量法力。

    与此同时，赵升也吩咐王藤和素猿二妖入阵，二妖连忙落入阵柱中间，很快和其他化神一样，充当起了“能量源”。

    不多时，十二根金色阵柱大放金光，顶端的白虎浮雕蓦然射出一股股白色洪流，纷纷汇入中间的金色法阵之中。

    金色法阵的中心地面，转眼间变得透明，继而化为一座光华灼灼的白色光池。

    眼见大阵开启得差不多了，莫颜海二话不说，飞身落到光池上空，袖子一抖，祭出了那块太极圆盘，法宝表面密密麻麻的烙印着一层层的古朴灵纹。

    莫颜海单手托着它，口中念起了古老的咒语，不多时就见“太极盘”突然爆发出一股黑白两色光柱。

    黑白光柱射入下方白色光池，刹那间将“池水”渲染成一副巨大的黑白太极图案。

    此时外界，只见银白飞船的船首陡然向下方射出一道五六十丈粗的黑白光柱，光柱垂直落入陨石坑中央，轰然打到一座嵌入地表的巨大白玉法台上面。

    这座白玉法台濒临破碎，之前伫立的灰白石门竟然化为乌有，原地赫然多了一个直径数十丈，弥漫着斑斓霞光的“空洞”。

    黑白光柱正好落在霞光“空洞”上面，仿佛严丝合缝的嵌入其中，并且光柱已然打穿时空壁垒，一直延伸到洞天深处。

    咔嚓，咔嚓...

    一阵细密的碎裂声在殿内响起，只见莫颜海手上的太极盘，飞快遍布密密麻麻的裂纹，然后在众目睽睽之下，突然间四分五裂，瞬间崩碎成了一堆碎渣。

    莫颜海脸上闪过一丝肉痛，这件法宝乃是宗门赐予，一旦毁坏了他必遭重罚，然而他如今已经背叛宗门，当下别无选择，只能一条路走到黑。

    “两位道友，丹阳洞天已被成功打穿，趁着破空大阵尚能维持一二时辰。我等速速杀入洞天核心，夺走洞天灵枢。否则时间一到，洞天完全塌陷，吾等到时必死无疑。”莫颜海急切招呼二人道。

    赵升和白发少女皆知对方所言不虚，故而不敢迟疑，当即吩咐各自手下，赶紧滚进阵内。

    王藤老妖，素猿、邪牙二凶等六个异族化神无法违抗主人的命令，因此不得不硬着头皮，匆匆进入光柱之中。

    接着，赵升和白发少女才飞入其中，一左一右的“夹住”莫颜海。

    一息之后，众人缓缓沉了下去，转瞬间消失在灼灼光柱之中。

    ……

    时间仿佛停滞，又似乎仅仅过去了一瞬。

    一道道流光骤然从光柱里激射而出，先后落在白玉广场四周，显露出赵升等人的身影。

    赵升双眸猛的睁开，环目一扫，瞬间把周围景象收入眼底。

    入目所见，白玉广场尽头赫然是一片连绵起伏的宫宇废墟，原先笼罩宫殿群的纯白光幕此刻已消失不见，取而代之的是天空暴露出一大片混沌迷蒙的“光膜”，光膜深处隐约露出一点点静谧而斑斓的神秘霞光。

    赵升从未想过，第一幽暗天竟会如此清晰的出现在他眼前，甚至根本无需用神念观测，直接肉眼可见。

    就在这时，王藤等异族化神纷纷惊呼出声，显然俱被眼前的“虚界奇景”震撼到了。

    莫颜海却是一脸不以为意的样子，他几步来到赵升二人面前，伸手指了指混沌光膜深处的神秘光华，略显激动的说道：“两位请看，那里便是洞天灵枢所在时空秘境。只要进入那里，吾等就算成功了一半。”

    赵升看了那星星点点的神秘霞光几眼，然后转头看向白发少女，问道：“白道友，你意下如何？”

    “看来要进入秘境，必先经过时空风暴的考验。本宫有把握进入秘境。赵道友，你呢？”

    “老夫自有方法。莫道友，看来你我下面要各凭本事了。”

    “这是自然！本座可不敢劳烦二位道友。”莫颜海自信的说道，很明显也有办法进入时空秘境。

    “如此甚好！”白发少女不置可否的点点头，接着向四名奴仆神念传音过去。

    赵升见状也放出两缕神念，秘密交待王藤二妖一些事情。

    ……

    就在赵升等人准备闯入灵枢秘境的时候，一道人影忽然凭空出现在船首大殿里面。

    来人乃是一名丰盈高挑的红衣女子。

    此女明明年轻貌美，但手上却拄着一根绿油油的凤头拐杖，双眸深处流露出几许沧桑，身上也散发出淡淡的死气。

    “好得很！自古以来，家贼最难防，堂堂仙宗真传却是背叛宗门，还与异族妖人同流合污，简直丢尽了上界仙宗的脸面。

    老身今日便要斩妖除叛，夺回祖师遗珍，重还本界一个朗朗乾坤！”

    红衣女子声音异常苍老，俨然是一个活了不知多少年的老怪物。

    事实也是如此，这位可是大椿界寿元最长之人，如今已经活了一万多年。

    此女的真实身份，赫然是司离古族的老祖宗，闺名为司离凤云，但世人尊称其为“凤遥仙子”。

    司离凤云在阵外等待了盏茶时间，然后拄着凤柺，缓缓走入黑白光柱里面，身影很快消失得无影无踪。

    ……

    “轰”的一声巨响，混沌光膜被刺目拳光砸中，顿时深深凹陷下去，继而破开一个数丈大的大洞。

    见到如此暴力一幕，莫颜海脸色一变，表情竟有些呆滞。

    这时，赵升用眼神示意雷公脸大汉。

    雷公脸大汉面色一苦，不得不闪身飞入其中，身影瞬间被时空风暴吞没。

    紧接着，赵升身化雷光，也从急剧缩小的孔洞中一穿而过……

    白发少女眉稍一动，随即没再理会莫颜海，纵身来到混沌光膜之前，全身陡然腾起一层金色光焰，背后浮现一尊模糊不清的金色巨影。

    金色光焰落到光膜上面，立刻烧融出一方圆形大洞。

    不等公主下达命令，三名异族化神纷纷腾空而起，投入大洞之中。

    只有那名蓝眸的灵族青年还留在广场上。

    下一秒，只见金色巨影护住白发少女真身，犹如流星般投入光洞里面，转瞬没了踪影。

    莫颜海见状心下一急，连忙从袖中取出一面三色宝幡。

    宝幡迎风暴涨，幡面高高扬起，洒出大片光华，继而卷裹住莫颜海全身，带着主人撞入混沌光膜。

    光膜恍若水面一般，忽然泛起无数“涟漪”，莫颜海连人带幡撞入其中，刹那间也消失得无影无踪。

    而这时，广场上仅剩下王藤老妖和灵族青年两“人”。

    他们之所以没有进入秘境，只是因为使命在身，为了各自的主子守护住一条退路。

    但是没过多久，黑白光柱忽然一阵晃动，从中突然飞出一名红衣女子。

    王藤老妖和灵族青年见此女突然现身，俱都脸色微变，二话不说的发动攻击。

    然而在一名返虚境半仙面前，他们的攻击全无用处，反抗也只是徒劳。

    仅仅一个照面，这两位的神魂就连遭重创，双双昏迷过去。

    司离凤云没有理会二人，目光看向半空中的混沌光膜，双眸忽然浮现一丝贪婪。

    ……

    “嗡”的一声清音。

    法则波纹从一点扩散开来，转眼间覆盖了整座秘境时空。

    随着无形屏障被洞穿，一个巨大人影在秘境里浮现而出，正是赵升。

    此刻，他全身上下遍布豁口，简直血肉模糊，但时光似乎在他身上倒流一般，大大小小的伤口飞快收拢愈合，转眼间肌肤变得光滑白皙。

    赵升体表雷光闪动，缓缓恢复了正常人形，然后抬头看向左侧。

    此时，只见那里的无形屏障悄然破开一个空洞，一股金色洪流从外面激射而入，落到对面不远处后，洪流一敛，重新显化出白发少女的身形。

    下一秒，莫颜海狼狈不堪的也闯入进来，但包裹在他身上的三色宝幡却破裂成无数碎片，纷纷坠落虚空，继而化为无数飞灰。

    此时，莫颜海遍体鳞伤，森森白骨裸露在外面，看上去伤势极重。

    赵升收回目光，眺望这处时空秘境。

    这里的空间呈球形，面积不大不小，直径大概八百丈左右。

    此处秘境空空荡荡，可在中央却悬浮着一具庞大如山的玉化骷髅。

    骷髅的骨架极为完整，半边骨架呈现淡淡金色，另外半边却好像最上等的羊脂白玉，一眼望去似乎有些诡异！

    此时，玉化骷髅盘膝跌坐，全身散发出明亮而柔和的光焰。体内传出一阵阵时强时弱的莫名气息。

    而在骷髅双膝中央，双手交叠托起之处，赫然飘荡着一轮五光十色的“太阳”。

    “太阳”耀眼夺目，犹如活物一般涨缩个不停，同时散发出犹如实质一般的法则光焰。

    就好像...此处时空秘境之所以存在，全都依赖这颗法则“太阳”。

    仅仅一眼望去，赵升立刻意识到这轮“太阳”正是洞天灵枢，而那具玉化骷髅则是丹阳祖师的遗蜕。

    这时，赵升心里猛的生出浓浓疑惑，暗暗寻思道：“玄战老贼在哪儿？莫非他不在这里。”

    不过下一秒，他立刻否决了这个想法，笃定玄战老贼就在秘境里面，此刻他应该隐藏在暗处，或者有什么事情让他无法脱身。

    “莫道友，那就是洞天灵枢吗？”赵升思绪一定，当即指了指那轮“太阳”，淡淡问了一声。

    虹光一闪，莫颜海闷声不响的激射而出，飞快冲向那轮“太阳”，同时双手连连甩出大量玉符，玉符砰砰爆裂，转瞬化作层层叠叠的白色结界，生生挡住了赵升二人前路。

    白发少女冷冷一笑，竟然没有出手，仅仅看着莫颜海飞向洞天灵枢。

    巧了！

    赵升竟然也是停在原处，同样选择冷眼旁观。

    莫颜海见状大喜，飞快落到洞天灵枢之前，双手连连掐诀，冲“太阳”打出密密麻麻的玄光法诀，。

    与此同时，他的眉心爆发出刺目神光，只见一道道神念虹光纷纷没入“太阳”表面，飞快凝聚出一枚枚神念烙印。

    “赵道友，难道你就眼睁睁的看着莫老头夺走灵枢吗？”白发少女忽然冲赵升说道。

    赵升淡淡说道：“白道友，你不也是如此吗？”

    “哼，都怪那三个废物，一点用都没有，连区区时空风暴都抗不住！当真浪费了本宫的一番心血。”

    “彼此彼此，老夫也有一个化神大妖没能熬过时空风暴，可惜半途陨落了。”赵升虽不知对方的用意，但也乐意花点时间与对方“扯闲篇”。

    经过一番“勾心斗角的交谈过后，白发少女察觉到自己的图谋已被对方发现，故而不再绕弯子，直言道：“玄战早就进入时空秘境多年，然而洞天灵枢却无炼化的迹象。很明显在这中间出现了不为人知的差错。玄战乃是跨越返虚境界的大高手，此人绝不可能陨落。赵道友，你认为呢？”

    “公主所言极是，老夫也是这个看法。”赵升眉头一皱，不动声色的回应道。

 第653章 渔翁？渔翁！ 

    白发少女冷冷一笑，没有说话。

    赵升会心的笑了笑，目光重新落到正在祭炼灵枢的莫颜海身上。

    就在这时，莫颜海全身一震，忽然停下手上动作，缓缓转过身来，神情阴沉的看向赵升二人。

    “灵枢就在眼前，尔等为何迟迟不上前争夺呢？”莫颜海用极其怨毒的眼神，死死盯着两人，咬牙切齿的吼道。

    赵升叹息道：“唉，莫道友，你为何不一直伪装下去呢！是不是觉得老夫和白道友都很愚蠢？或者说...玄战老贼的脑子有病，自以为是的认为我等看不出你有大问题？”

    白发少女冷哼一声，脸上露出十分不屑的表情。

    其实就算用脚指头去想，也能发现莫颜海这人完全不对劲！

    毕竟玄战若要人不知鬼不觉的炼化丹阳洞天，第一个搞定的人必须是驻守洞天的莫颜海。

    然而一直到刚才，莫颜海在明面上还是“自由之身”，甚至“画蛇添足”的抢着去炼化洞天灵枢。

    这其中如果没有问题，连鬼都不信！

    “呵呵，明明是陷阱，你们却主动跳进来，简直自寻死路！如今，你们两个就算想离开秘境，也已经太迟了。尔等最好乖乖束手就擒，让主人打入魂印，否则待会让尔等尝一尝生不如死的味道！”莫颜海看到二人不屑的眼神，顿时怒不可遏，大声威胁道。

    赵升听闻此话，心里忽然一动，神念瞬间探向身后的时空屏障，刚一接触，那缕神念立刻被一股“锋锐”法则波动轻松泯灭，

    “...废物！”

    这一刹那，秘境上空突然响起一声狠厉淡漠的呵斥声。

    话音未落，莫颜海脸色大变，不等他开口求饶，眉心陡然爆开，诡异黑光席卷而出，包裹住了莫颜海的头颅。

    无数暗金色诡异符号在黑光中跳跃，沿着莫颜海的脸庞，飞快蔓延至全身上下，转眼间全身遍布密密麻麻的诡异符号，看上去就像某种刺青图案。

    莫颜海凄厉的惨叫之声从黑光中传出，整个人急剧**，气势仿佛无止境的不断攀升，但气息波动也变得越来越危险，就像一个随时爆炸的火药桶。

    与此同时，密密麻麻暗金符号好像活过来一般，迅速游走全身，一个个绽放出越来越刺目的神光。

    时空秘境仅仅直径八百丈，在这种如此狭小密闭的空间，莫颜海一旦自爆，其威力之大可想而知。

    而在秘境之外，就是幽暗天。那里充斥着无穷无尽的时空风暴，根本不是化神真君能生存的“环境”。

    赵升眼见此幕，暗叫不妙，立刻扭头看向白发少女。

    巧合的是，白发少女也向他看了过来，但其右手却捏碎了一枚龟状玉符。

    “主人饶...饶命……”莫颜海惊惧万分的狂喊着，然而他的身体仍在吹气球似的飞快涨大，周身爆发出的刺目神光，转眼染上了一层淡淡血色，继而迅速变得暗红......

    无数暗金符号从体表脱离，“流淌”进周边的暗红神光之中，渐渐释放出澎湃而危险的法则波动！

    顷刻之间，暗红神光已然弥漫了大半秘境，并飞快逼近赵升二人。

    这时，莫颜海忽然疯癫的哈哈大笑起来，一边狂笑一边大喊：“哈哈...尔等和我一起同归于尽......吧！”

    当最后一个字喊出，此人全身透射出无数刺目血光，接着轰然爆炸开来，刹那间化作一颗血色“太阳”。

    与此同时，暗红神光也被“太阳”点燃，恍若无尽火药似的，瞬间爆发出难以用言语形容的骇然威力！

    这一刹那，时间仿佛很长，但其实仅为一瞬！

    转瞬间，时空秘境尽数被渲染成一片血色，每一寸空间皆充斥着纯粹之极的毁灭之力。

    轰！

    这一刻，秘境的一处时空屏障猛的向外高高凸起一个巨大人形，接着时空屏障仿佛承受不住剧烈冲击，骤然破碎开来...

    下一瞬，就见一尊十八丈高的雷霆巨人倒飞出去，蓦然撞入一团汹涌澎湃的风暴涡流里面，眼见就要被时空风暴吞噬。

    雷霆巨人猛的双臂向外一扩，陡然爆发出大片紫色雷光，雷光瞬间抚平了周围暗流涌动的时空涡流，巨人趁机挣脱涡流束缚，一飞冲天。

    然而在这一瞬间，也不知从何方突然飞来一根巨大无比的凤头拐杖，就好似一根通天巨木，带着摧山断岳的力道，狠狠撞在巨人腰眼中间。

    这一击来的异常突然，也异常凶狠，深谙一击毙命之要诀！

    赵升怎会想到外面竟有人搞偷袭，于是一时不察，当即被拐杖砸得横飞出去，远远坠入混沌迷蒙的风暴涡流深处，转瞬不见了踪影。

    凤头拐杖撞飞他之后，瞬间化作一道绿色虹光飞到千丈之外，落入一只白皙纤细的手里。

    司离凤云望着赵升身形消失在时空风暴里，貌似满意的笑了笑，缓缓收起凤柺。

    接着，她抬头看向时空秘境，此刻星星点点的金光从血光深处透射而出，随着时间推移竟然变得越来越明亮。

    看到这一幕，司离凤云双眸露出一丝惊异，一双凤眉渐渐隆起，神情变得极为凝重，仿佛察觉到某些事情无比棘手。

    ……

    白玉广场，宫殿废墟连绵起伏，上空的混沌光膜正在慢慢向外扩张，仿佛正在一点点吞噬这座洞天

    倏而，一道巨大人影凭空出现在广场上面。

    轰隆一声巨响，雷光四射，四周的玉石地板顿时凹陷下去一大片，形成一处大大深坑

    赵升猛的从坑中站起，心有余悸的望向天上的混沌光膜，仿佛可以看到那个偷袭他的“老怪物”。

    尽管他没有看到出手之人的真容，但也猜到了那人的修为必在返虚之上，不然也无法躲在幽暗天偷袭他。

    赵升环顾四周，立刻发现了广场的异常，此时王藤老妖和那个灵族化神全都不见了踪影，如此看来二人凶多吉少！

    杀人者应该就是刚刚出手偷袭他的人！

    “...此人究竟是何方神圣？等等……返虚境实力？还有凤头拐杖！莫非是...司离家的那位...树尊？”赵升心念电转，立刻从种种蛛丝马迹中看出了众多端倪，很快把怀疑对象锁定在司离凤云身上。

    毕竟大椿界仅有一位五劫树尊，而司离凤云的随身法宝正是凤头柺。如此一来，出手之人不是她，还能是谁？！

    赵升心头一凛，顿时发现事情变得更加复杂起来。

    玄战和司离凤云皆拥有返虚境的实力。

    白发少女白琪琪则身怀无数重宝，甚至还有自家老祖宗赐下的保命之物。

    此女的实力上限未知，保命能力无与伦比，着实是一个十分难缠的对手。

    比起上面这三位，赵升无疑是实力最弱的那个，若是参与灵枢争夺，几乎没有胜算！

    如今看来，三十六计...等为上计！

    等到前面三位决出胜负，到时再见机行事不迟。

    ……

    就在赵升等着当“渔翁”的时候，时空秘境中极尽肆虐的毁灭之力，迅速平息下去，十余处破裂的时空屏障也飞快弥合。

    这时，一道红光陡然从外面飞入秘境空间，红光散去，浮现出司离凤云的身影。

    白笼罩在一层白金光罩中的白发少女，刚看清来人，立刻面色大变，身形骤然飞向西边，远远躲开了司离凤云。

    一时间，玉化骷髅、司离凤云、白发少女三者各自占据一处空间，三者形成一个等边形三角。

    尽管三者相隔仅有几百丈远，这点距离对于他们来说过于接近，无疑于“脸贴脸”了。

    司离凤云看清秘境内的情况，面露惊讶之色，随即看向躲远的白发少女，面色微变。

    不过，她很快恢复正常，豁然望向那尊庞大如山的玉化骷髅，视线的焦点落在那颗洞天灵枢之上。

    “玄战，你身为堂堂返虚半仙，何故藏头露尾不敢见人，快从从祖师遗蜕中出来吧！否则休怪老身逼你现身！”司离凤云眸光一寒，断然说道。

    白发少女听闻此话，体表金芒闪动，双手骤然化为一双虎爪，爪锋微动，就见四周虚空悄然浮现出一道道“漆黑”的空间裂缝，爪锋之利当真惊世骇俗！

    “桀桀！老虔婆你终于忍不住现身了。本尊在此已经等候你多年！既然来了，这里就是尔等的葬身之地！”

    话音刚落，只见玉化骷髅绽放出万千红光，红光瞬间弥漫整个秘境，同时释放出一股股异常强横的禁锢之力，秘境时空当即为之凝固。

    即便司离凤云实力强横，却也被禁锢住了元神，连肉身也动弹不得。

    白发少女更加不堪，明显连自身意识也几乎凝滞不转。

    此刻，灵枢“太阳”后面射出一道道金色霞光，霞光中一个金甲大汉身影浮现而出。

    玄战冷哼一声，抬起右手，冲司离凤云头顶一拍而下。

    下一秒，骇人听闻的一幕发生了！

    那尊玉化骷髅竟然也将右手举起，晶莹如玉石般的巨大骨手，带着熊熊法则光焰，电光火石之间轰然砸到司离凤云身上。

    虚空仿佛无法承受这道实质化的法则之力，立刻剧烈扭曲褶皱，几乎破碎。

    反观司离凤云，其肉身瞬间被拍成一团肉糜，近三分之一肉糜被法旨光焰点燃，顷刻化为乌有。

    然而，剩下的三分之二肉糜却如流水一般，呲溜一下子窜至秘境边缘，试图破开时空屏障逃出去，却被已经“加固”无数倍的时空屏障挡了下来。

    玄战伸手掐诀，快如闪电的一指点出，一道道法则光焰从灵枢太阳中扩散而出，刹那间覆盖了整个秘境。

    蠕动不止的血色肉糜，顿时停滞不动，就像被冻结似的，秘境内的所有“异类”法则皆被火行法则压制，空间几乎凝固。

    法则光焰内，那白发少女也一时动弹不得，玄战却不受影响。

    嗤嗤！

    突然这时，无数红光从肉糜中爆射而出，刹那融入周围的法则红光之中，紧接着一个元神小人冲天而起，并且一闪而逝，瞬间从玄战的感应中彻底消失！

    丹阳祖师生前乃是火行一道的大能人物，司离凤云对此了如指掌，因此进入秘境前她怎能不做好万全准备。

    不仅如此，司离凤云本人也专修火行一道，从某种意义上来说此女继承了丹阳祖师一部分衣钵。

    玄战脸色一变，正要再次激发灵枢之力。

    然而不等他做什么，司离凤云的元神再次浮现，并在瞬间没入玉化骷髅体内。

    霎时间，那半边洁白的玉化骷髅，陡然浮现一层蒙蒙红光。

    然后，红光迅速侵入另外半边，竟和金光展开异常激烈的“碰撞”

    先前一连串的变化看似繁复嘈杂，实则发生在短短一瞬间。

    玄战身形一闪，化作一道耀眼金光，瞬息间出现在骷髅头顶之上，双手十指连弹。

    无数道金色流光从指尖飞出，宛如暴雨一般没入骷髅头颅。

    一瞬间，金光顿时急剧暴涨，转眼间大占上风。

    与此同时，白发少女眸光一闪，忽然恢复了神智。

    一见此景，她目光立刻大亮，两手猛的冲玄战一抓而下。

    嗤嗤之声顿时大作，两只巨大如山的金色虎爪，凭空出现在玄战头顶，冲其凶狠的砸了下去。

    就在此刻，玄战全身爆出万千耀眼金光，一股股法则之力从眉心迸射而出。

    两只金色虎爪被下方金光一冲刷，立刻砸不下去了，反而被缓缓托起，接着肉眼可见的纷纷崩溃。

    同一时间，弥漫秘境的法则光焰，忽然化作一条条法则锁链，闪电般缠向白发少女。

    白发少女见状瞳孔一缩，立刻激发怀里的保命玉符。

    金色光芒大放，此女被一道金光包裹，瞬间消失得无影无踪。

    就在她挪移逃走之际，那团血色肉糜忽然燃起熊熊火焰，一只赤焰凤凰幻象从火焰深处升起。

    随着一声清脆高昂的凤吟响起，只见赤焰凤凰蹁跹飞舞，带着无比纯粹的火焰法则之力，似缓实快的飞入那颗灵枢“太阳”里面。

 第654章 吾师风风子 

    赤焰凤凰方一落入灵枢之中，“太阳”体积顿时暴涨五成，同时内部“模糊”浮现出一道凤影，凤影似虚似幻，但散发出苍茫，浩大，古老的气息。

    呖！

    一声难以有言语形容的凤鸣突然从“太阳”深处传出，刹那传遍整个时空秘境。

    霎时间，笼罩秘境的法则红光顿时似乎有了新的“主宰”。

    近七成的法则红光不再听从玄战驱使，纷纷凝化出一根根赤红凤羽，宛若无数流光火矢，铺天盖地的向玄战射去。

    与此同时，玉化骷髅身上的红光大盛，竟开始反向“侵蚀”金光，大有反攻之象。

    不过，玄战终究已经炼化灵枢多年，十分清楚丹阳祖师留下的后手是什么。

    故而，他不但一丝不慌，脸上反而露出“早已等候多时”的自信笑意。

    玄战猛的一踏骷髅头盖骨，接着双手一掐法诀。

    就见玉化骷髅前方，无数条法则锁链凭空出现，竟然精准无比的挡下了袭来的凤羽火矢。

    同一时间，灵枢太阳深处，忽然凝现出一头金色龙影。

    龙影方一成型，立刻扑向对面的“凤影”。

    两道法则之影瞬间厮杀成一团，这也意味着双方开始比拼起各自“道行”。

    这种不同大道法则间的“较量”，看似动静不大，实则异常凶险，一个不小心就会道碎魂灭，陨落当场！

    不过，此类道行比拼却是最能直观体现出谁人在大道之路上走的更远。

    尽管司离凤云也突破了返虚境界，但由于她驻守大椿界，一生中几乎没有与返虚同道“较量”的经验！

    所以她才这么容易的上了对方的“恶当”。

    反观玄战，

    此人是从修仙界低层一路厮杀上来的，而且他已经走到了返虚境的尽头，直窥合体大能之境！

    跟他比起来，司离凤云除了稍稍占据“地利”优势以外，其他方方面面都和玄战差得太远了。

    因此数天之后，司离凤云忽然意识到自己失算了，完全落入了对方的预设的“陷阱”里面。

    ……

    花开两朵，各表一枝！

    白玉广场中央，赵升盘膝跌坐，双眸一直凝望着一点点扩张的混沌光膜，不停的观察着时空秘境一丝一毫的变化。

    就在这时，一道金光破开混沌光膜，落到了广场上空。

    金光一敛，白发少女显化而出，

    她望着缓缓起身的赵升，脸上表情顿时又惊又疑：“你…没死？”

    赵升眉梢一扬，冷笑道：“你都能活下来，怎么...轮到老夫就非死不可了？”

    “本宫不是此意，只不过觉得有些惊讶而已。毕竟幽暗天广袤无垠，连返虚也容易迷失时空，更何况我等这些化神小修！”白发少女很快镇定下来，如此说道。

    “呵呵，许你有一个好祖宗，难道就不许老夫有一个‘好师傅’吗？”

    说话间，赵升指间蓦然多了一枚环形玉璧。

    这块玉璧正是当年风风子亲手交给他的信物。

    此信物不仅意味着一个大尊弟子名分，更能让渡劫大尊风风子为之出手三次。

    从某种意义上来说，这玩意儿才是赵升拥有的最大一张底牌。

    当然了，若非逼到绝境，他不可能主动去“拜见”风风子。

    白发少女一看到环形玉璧，当场脸色大变。

    只因为她在玉璧上面，居然感知

    到了跟老祖宗十分类似的缥缈“仙气”。

    这可是渡劫境大尊才能领悟到的“大道至境”，往往意味着气息的主人有望飞升成仙。

    白发少女完全不知道某人拿着信物故意吓唬她！

    在看到环形玉璧的一刻，此女已不再将赵升视为一个利用完就舍弃的“下界土著”，而是当做了一名地位相同，前途无量的化神“同道”。

    白发少女丝毫没有想过对方会撒下弥天大谎，只因她深知“葬仙墟”乃诸天奇迹汇聚之地。

    古往今来，不知有多少位下界土著被大能，甚至真仙看中，最终被收下门下，从此化蟒成龙、一步登天！

    白发少女态度陡变，变得平易近人，温声说道：“原来是本宫眼拙，不知道友乃大尊弟子。请恕本宫之前无礼，万望道友不要放在心上！”

    赵升随手收好信物，同时朗笑道：“好说好说，毕竟不知者无罪嘛！师尊他老人家曾经嘱咐过我要低调。只是老夫不愿与白道友刀兵相见，故而不得不请出师尊信物，以平息干戈！”

    白发少女闻言若有所思，接着问道：“本宫冒昧问一句，道友的师尊是...？”

    “也没什么不能告人的！吾之师尊乃无相仙宗渡劫大尊，道号风风子。”

    白发少女听完心头剧震，赶忙再次确认道：“道友所说的无相仙宗，莫非是指太清灵界上三宗之首的无相仙宗？”

    赵升眸光一闪，含笑道：“师尊确实说过无相仙宗位于太清灵界，至于是否是上三宗之首，师尊之前没有提过，老夫并不清楚。”

    他的说法越是模棱两可，白发少女反而更加深信不疑。

    身为白虎一族的公主，此女非常清楚太清灵界即使在诸天灵界中至少排行前十，其分量之重，地位之崇高，远非太素灵界能比！

    万星宫虽说在太素灵界也算一方庞然大物，但和无相仙宗比较起来，犹如星光与皓月，不可同日而语。

    白发少女越想越忐忑，不由小心试探道：“赵道友，既然此方洞天乃是大椿界先贤遗泽，这样一来...本宫也不便强取洞天灵枢，索性不如让于道友，以聊表歉意。你看如何？”

    赵升摇了摇头：“非也，非也！自古宝物有德者居之！白道友若是想要这枚洞天灵枢，尽管自取。此灵枢内蕴法则，却与老夫所修不符。弃之，可也！”

    白发少女半信半疑，但脸上却露出丝丝喜色，当即笑道：“不瞒赵道友，老祖宗万年一次的大寿诞快到了。本宫之所以强取灵枢，也是为作寿礼之用！”

    赵升微微颔首，道：“道友孝心可佳，只可惜前面有龙凤争珠，道友虽是白虎，但只怕力有不逮，十有八九空手而归！”

    白发少女听了此话，竟然表现得异常自信：“即便是两个返虚半仙又如何，本宫从前也不是没亲手杀过。只要赵道友不插手此事。本宫有信心笑到最后。”

    “不插手...是不可能的！”赵升慢悠悠的说道。

    听到这里，白发少女脸色顿变。

    “…玄战与老夫有仇！若不趁机宰了他，老夫即便飞升灵界，也心有不甘。当然，要是连司离家的那位也一起宰了，那样更好！”

    白发少女闻言，神色大大缓和，立即正色道：“如此...本宫愿助道友一臂之力，希望道友也能襄助本宫一二。”

    “这个好说！不过，老夫虽然掌握了‘法天象地’之法，但实力终究比不得返虚境，恐怕帮不了道友多少！”

    一想到对方刚才“变身”硬抗化神自爆的骇人之举，白发少女瞬间恍然明悟过来。原来对方居然提前学会了十分罕见的法天象地大神通。

    如此看来，赵道友一定非常受“大尊”风风子重视，否则不会将此等极品大神通倾囊相授。

    俗话说，心补最要命！

    短短一瞬间，白发少女心里已经脑补了无数画面。

    当年，一个出身低微的下界土著，在葬仙墟无意间偶遇大尊风风子，然后……布拉布拉……经过无数重考验后，大尊风风子终于将此子收入门下，并精心调教之……

    而像这种前途无量之辈，一旦遇到最好诚心结交，万万不能与之结仇。

    万一不小心结下仇怨，最好尽快杀死对方，否则等到对方未来成长起来，必然给己方带来弥天大祸！

    想到这里，白发少女暗暗定下心思，毅然说道：“还请赵道友为我掠阵。这枚洞天灵枢，本宫势在必得！另外，既然玄战老贼已有取死之道，本宫愿为道友除掉此獠。”

    赵升闻言双眸大亮，当即稽首施礼：“公主此举高义，赵某心里记下了！日后必有所报。”

    白发少女摆了摆手，含笑道：“道友无需如此。本宫深知若取灵枢，必先除玄战。诛杀此獠实乃应有之义！”

    赵升见状，朗声道：“龙凤相争，必有一伤！我等可暂时在此旁观战局，等到两者分出胜负之时，我等正好当一回渔翁。”

    “道友此言，正合我意！”白发少女闻言，脸上露出一副胜券在握的自信表情。

    没过多久，二人各自盘坐于广场东西两边，俱都全神贯注的观望着半空中的混沌光膜，以及混沌深处不断变幻的法则光华。

    ……

    身处洞天时空，时间流逝变得十分模糊。

    两百余天，仿佛转瞬即逝！

    最近几十天内，秘境中透射出的赤红光华急剧减弱，而代表玄战的法则金光却日渐增长，至今已占据秘境八成左右的“面积”。

    赵升已然瞧出两位返虚半仙即将分出胜负，终究是身经百战的玄战棋高一筹。

    如若不是有赵升二人在暗中窥视，此人必定成为最后的大赢家。

    这一天，刚刚吞噬了大半宫殿废墟的混沌光膜，终于扩张到白玉广场边缘，开始吞噬起广场四周的玉石平台。

    大概两天之后，一道红光突然破开光膜，飞落至广场上空。

    红光深处，赫然是一根绿油油的凤头拐杖。

    赵升眼见此物，顿时长身而起，黑渊剑陡然从袖底滑出，剑柄落到手中。

    “赵道友，小心了！”

    就在白发少女神念传音过来之时，异变又生！

    只见凤头柺猛的燃起熊熊赤红光焰，接着拐杖以肉眼可见的速度“融化”成一团绿色玉浆。

    紧接着，一个模糊不清的人形从玉浆中凝聚成型，转眼间人形五官变得清晰，俨然是另一个“司离凤云”。

    司离凤云刚凝聚出神木分身，立即向赵升紧急神念传音：

    “雷神道友，看在你我同出一界的份上，万望助老身脱离此劫！事后，老身必倾尽所有，以报道友活命之恩！”

    赵升眸光一闪，并未马上回应。

    眼见此景，司离凤云更显惶急：“道友在犹豫什么！实不相瞒，老身来此之前，已经提前将此事的一切前因后果交待清楚。。一旦老身魂灯熄灭。我家孙儿司离登龙就会立即开启飞升大阵，飞升灵界。

    抵达灵界之后，登龙会以最快的速度将此事告知吾族先祖，同时也禀告给九问仙宗。

    届时，吾祖先祖和仙宗大能齐齐杀来，别说玄战死无葬身之地，雷神道友恐怕也承担不起吾祖先祖雷霆震怒。”

    赵升听闻此言，心里咯噔一下，暗道：“这老逼登果然没什么好心眼。当真阴险谲诈得很。如若她所说不假，只怕真能给他带来不小的麻烦！

    尽管他惹不起躲得起，但这样一来本界赵氏就得承担司离家的怒火了。”

    就在这时，白发少女突然传音至耳边：“赵道友，你不要听信老虔婆信口胡诌。她许下的承诺再多，也比不上你我一根手指头。何况她的话是真是假，尚未可知！”

    赵升闻声知意，瞬间意识到司离凤云对他是用言语威胁，而对白发少女却是许以重利。

    只是……她的话不可不听，也不能不防！

    “司离前辈，你暂且多坚持几天。待老夫说服白道友联手，一定会全力救———”

    话未说完，就见一道白金匹练从混沌深处激射而出，所过之处虚空层层撕裂，几乎一个刹那便来到赵升身前三尺之内。

    赵升心中大惊，双眸骤然雷光大盛，刹那间时间流速一下子变慢了无数倍，一切仿佛停滞不前。

    即便如此，白金色匹练仍以极快的速度，电斩过来。

    这一刻，赵升终于看清白金匹练的原形竟是一柄巴掌大，温润光化的雪玉骨斧。

    此斧斧面“燃烧”着刺目金色光焰，俱是几近实质化的金行法则之力，其真性偏向于切割，似乎透出“无物不断，万物皆可斩”的意味。

    赵升神色凝重，抬手举剑，剑身瞬间化作一片漆黑，和斩下的雪玉骨斧正面相撞。

    “叮”得一声，赵升只觉剑身传来一股沉重如山的巨力，握住剑柄的手顿时震得鲜血横流，黑渊剑猛的被斩偏出去，剑尖嗡鸣阵阵，仿佛是在痛苦呻吟。

    赵升暴退数十丈，一边卸掉狂涌而来的巨力，一边险险躲过这闪电一击。

    下一秒，他猛将黑渊剑举到面前，双眼瞳孔瞬间缩到了极点。

    只因此刻，黑渊剑光华黯淡，剑锋之上赫然多了一个米粒大的豁口。

 第655章 绝战突起 

    嗡！

    白金匹练嗡的一声冲天而起，斧刃光华略显黯淡，很快又恢复了光彩，重新劈斩下来。

    赵升面色微变，全身雷光迸射，低喝一声后，双手握剑向上一撩，剑刃陡然划出无数黑色闪电，一瞬间与雪玉骨斧撞击了千百次，轰然爆发出刺目无比的光芒。

    轰轰轰！

    刹那间，无数剑光纷纷崩灭，雷光与白金光焰彼此碰撞侵蚀，震荡得虚空为之裂开一道道深邃裂缝。

    与此同时，白金匹练也越来越黯淡，不知斩碎了多少剑光之后，终于几近熄灭，剧烈闪烁了几次后，陡然冲天而起，朝着混沌光膜电射而去。

    赵升从地下拔出身躯，微微有些气喘。

    没有开启巨灵战体前，他的真实修为仅为化神三重巅峰，肉身之力也远远不能与巨灵战体媲美，一口气又狂斩出上千剑，每一剑皆倾尽全力，因此消耗特别巨大，身体感觉有点吃不住了。

    拔地而起后，赵升猛的抬头望去，恰好看到一个身影从光膜后浮现而出。

    雪玉骨斧飞旋着，异常乖巧的落到来人手里，

    来人身穿金色甲胄，神态从容不迫，满满自信之色，正是玄战本尊。

    这时，他耳边忽然传来一道亢奋激动的神念传音：“赵道友，好机会！此獠目空一切，明明主元神正与老身争夺灵枢，却自大狂妄的以分神驾驭肉身，前来追杀老身。这...简直自寻死路！此等致胜之机，吾等绝不可错过！”

    即使没有司离凤云的提醒，赵升也从玄战那双略显“呆滞”的眼睛里看出几分不对劲，再加上其肉身溢散出的意志光辉格外黯淡，明显大有蹊跷。

    经司离凤云一提醒，他忽然回想起，任何化神一旦晋升返虚，其元神便会拥有元神分化之能，故而在某些古老传说中，返虚半仙又被称为分神期修士。

    赵升没有理会司离凤云的“叫嚣”，目光转向数十丈外的白发少女，突然暗中神念传音过去。

    一眨眼的功夫，两人便以神传念，瞬间交流了大量信息，也暗中达成了某种约定。

    正在这时，玄战手持骨斧飞到三人头顶，居高临下的俯瞰三人，残忍一笑，道：“啧啧，好啊！你们三个果然已经走到了一起，这样正好省却本尊不少力气，索性一并斩杀，以绝后患！”

    赵升一听这话，心头寒意大增，隐隐感觉自己仿佛被看穿了。

    他急忙激发本源灵识(意志），无形光辉流遍全身，那种诡异感觉顿时消散，这才心里一松。

    紧接着，赵升深吸一口气，体表蓦然爆发出万千耀眼雷光，随后身躯急剧**，刹那间暴涨到十八丈之巨。

    与此同时，他的的实力竟也同步暴增...

    四重！

    五重！

    六重！

    ……

    转眼间突破后期关隘，修为仍在仿佛无止境的飙升，而后连破七八九重三重关隘，直到远远超过化神极限，方才停止稳定下来。

    此刻，他全身散发出的骇人威压，丝毫不弱于返虚境。

    然而唯有赵升自己知道，他的战力可能媲美最弱的返虚，但真实境界远不如普通返虚半仙。

    赵升的“变身”就好像一个信号！

    霎那间，白发少女眸中闪过一丝狂热战意，抖手甩出一道白光，直奔玄战面门而去。

    白光犹如一支射日神箭，速度快的不可思议，几乎出现在一刹那，就来到了玄战面门三尺之内。

    白光未落，一股浩瀚古老的意志先一步通过双眸，侵入玄战脑海。

    玄战浑身一震，双眸顿时变得茫然...

    下一瞬，白光射入额头，即将轰爆对方头颅。

    但在这时，玄战眉心陡然射出一道刺金流光，竟与白芒撞到一起。

    白芒瞬间爆裂开来，而刺金流光也敛掉光华，随之化作一口长不盈寸的金色小刀，此刀刀身若隐若现，似乎本质上介于真实与虚幻之间。

    就在白芒突袭的一刻，赵升脚下雷光一起，庞大的身躯冲天而起，如同共工怒撞不周山一般，连人带剑一起撞向玄战，黑渊剑尖直指对方眉心。

    眼见就要一击斩中，但在关键时刻，那口金色小刀重新化作一道流光，刹那间斩至赵升眉心，几乎透体而入。

    这一刀狠绝无比，出乎所有人意料，颇有“与敌同归于尽”之意！

    赵升眉心刺痛，脑海生出无边惊悚，立即意识到这一刀他接不住！

    千钧一发之际，他下意识的倒转长剑，剑尖反撩而上。

    同一瞬间，全身意志光辉骤然凝聚到一点，强横的意志力场竟将金色小刀凝滞了一刹那。

    这一刹那，只见一道黑芒狠狠斩中那口金色小刀，当场将其击飞出去。

    就在赵升解除危机，继续合身撞过去的时候，玄战却从意志压迫中摆脱出来，重新恢复了清醒。

    仅仅晚了一刹那，却是生与死的差别！

    玄战脸色狂变，顾不上其他威胁，奋力掷出手中骨斧，斧刃带着刺目金焰，直击赵升面门。

    赵升暗道可惜，却不敢以身试斧，故而身形一闪，凭空消失不见。

    下一瞬，他出现在广场西边，正好躲在司离凤云之后。

    短短一息不到，局势差点被赵升二人彻底颠覆，只可惜最终功亏一篑！

    从始至终，司离凤云都被蒙在鼓里。

    她亲眼目睹了整个交手过程，一时间心里又骇又怒，感觉自己的好意全被错付。

    “哼哼，近万年来，除了真苦老贼，本尊从未吃过如此大的亏！尔等真的惹恼了吾，本尊待会定教尔等尝尝生不如死的滋味！”玄战神情淡漠的召回雪玉骨斧，斧刃上重新燃起法则金焰，遥遥凌空一掷。

    一道比之前更刺目十倍的白金匹练破空而至，以不可思议的速度劈到白发少女面门之前。

    白发少女表情无比凝重，瞬间捏碎手中道符。

    层层斑斓玄光荡漾开来，刹那间覆盖了大半秘境时空，也将白金匹练包裹在其中。

    白金匹练骤然停滞，雪玉骨斧显现而出，竟被生生定在半空。

    斧刃金焰好似冰雪般消融，无数斑斓玄光附着其上，把整个骨斧“包裹”了一层又一层，一眼看去就像一颗浑浊坚固的杂色“玉石”。

    砰！

    “玉石”掉落地上，光华一敛，凝固成了一块灰扑扑的石头。

    “咦，竟是石化法则！如此玄妙的法则质变手段，就连本尊也万难做到。小妖女，你的来历不小嘛！不过，家里的长辈莫非没有告诉你，出门在外，招子要擦亮一些吗？”玄战稍显惊讶，却也没有太在意，随意一掐法诀，九口金色小刀陡然浮现在其胸前。

    九口金刀皆似虚似实，也都散发着“无物不破，万物皆可斩”的玄妙气息。

    “赵道友，务必小心那些金刀。此乃法则实质化，十有八九是由金行‘切割’法则具现而成。千万不要被它斩中，不然元神和肉体都会落得‘一刀两断’的下场。”这时白发少女语气急切的提醒道。

    赵升听后心头大凛。

    他非常清楚法则实质化乃合体境大能的象征。

    玄战这厮尽管渡劫失败，但他借助灵枢之力，如今竟然百尺竿头更进一步，初步领悟了法则之力由虚化实的奥妙。

    心念电转间，赵升体表雷光混合着意志力场，陡然凝聚成一副紫色甲胄，同时火龙枪出现在手中，取代了豁口累累的黑渊剑。

    就在这时，玄战怒喝一声，身前金光爆起，九口金色小刀顿时光焰大盛。

    金色小刀迸发出一道道法则金光，金光过处虚空近乎静止。

    赵升和司离凤云被法则金光笼罩，双双停滞在原地，就连法力和元神也凝固了。

    玄战面色一松，身前金刀化为九道金色闪电射出，其中一道瞬间刺在赵升身上的紫色甲胄上面。

    “咔嚓”一声，紫霄雷甲脆如薄纸，轻松被斩破。

    金光速度依旧不减，继续斩向赵升本人。

    就在此刻，无数甲胄碎片悄然爆炸，释放出无穷毁灭之力，顿时将法则金刀完全“淹没”，继而硬生生被泯灭一空。

    下一秒，就听见司离凤云惊怒交加的大喊：“尔等不要被他吓唬住了。此獠的主元神已被老身拖住，一时半会儿绝不可能回归肉身。他现在外强中干，正是斩杀其肉身的绝佳良机。否则时机一过，吾等必死无疑！”

    说话间，司离凤云猛的化作一头赤焰凤凰，双翅一震，带着滚滚灼热火浪，向玄战猛扑过去。

    大片赤红火焰化为一层法则光焰，瞬间笼罩玄战全身，其身形动作顿时迟缓了十倍以上。

    不仅如此，赤焰凤凰扑到玄战身上，活活将其吞噬下去，显然将之暂时压制住了。

    显而易见，司离凤云不惜舍弃神木分身，也要拼命拖住玄战。

    她之所以如此拼命，一来是为展示诚意，二来也是被逼无奈。

    毕竟，她的肉身和主元神都失落于时空秘境里面，此时若不拼命，更待何时！

    眼见机会难得，赵升双眸雷光大盛，体内法力倏忽消耗大半，双手之间，蓦然浮现一颗紫色氤氲的“雷珠”

    “雷珠”由小变大，瞬间暴涨至头颅大小，通体散发出难以名状的毁灭气息。

    这枚“雷珠”和前世的紫霄神雷几乎一模一样，其威力已达到正品神雷的七成，正是赵升隐藏许久的底牌之一。

    下一刻，紫霄雷珠电射而出，瞬间落在玄战身周，继而无声无息的爆裂开来，

    耀眼的紫意雷光向四面八方席卷而去，速度快的压根让人无法反应过来。

    霎时间，广场上空多了一个漆黑无比的黑洞，不仅白玉广场被吞噬大半，就连混沌光膜也少了一大片，暴露出幽暗天那狂暴混乱一面。

    无穷时空风暴从黑洞中狂涌而出，以无比狂暴的姿态横扫一切，转眼间白玉广场被风暴瓦解，顿时轰然崩塌。

    看到这一幕白发少女面露惊骇之色。

    她毫不犹豫变化成一头神骏圣洁的巨大白虎。

    背后由金光形成的一对光翼，微微一振，顿时化作一股金色闪电，冲入时空风暴里面，神奇的扑中某个刚刚浮现的身影。

    眨眼间，一虎一人双双被风暴卷走，消失于深邃混乱的幽暗天渊深处。

    紫霄神雷毁灭了神木分身，却没能摧毁玄战肉身。

    这一结果，其实在赵升的意料之中，然而白发少女的异常举动，却完全出乎他的意料。

    他也没想到白发少女的目标竟不在灵枢之上，而是看中了玄战的肉身。

    不对！

    或许是白虎女的野心极大，即要夺走玄战肉身，也对洞天灵枢势在必得！

    这样想着，赵升身形一闪，凭空挪移而去。

    ……

    同一时间，时空秘境深处猛的传出一声怒吼，震得秘境时空剧烈震荡。

    紧接着，一阵苍老而沙哑的冷笑声也随之响起：“哈哈，自作孽，不可活！想不到老贼你也落得这般惨淡下场。老身现在心里畅快得很！”

    “桀桀，别高兴得太早！本尊肉身虽失，但只要炼化这枚灵枢，顺利突破合体境。到时别说区区一具肉身，即使十具百具也能轻松凝聚出来。”

    随着玄战话音传遍秘境，熊熊法则金光顿时连连暴涨，进一步压缩赤焰红光的领域范围。

    红光领域之中，一道模糊不清的脸庞刚刚浮现，就被法则波动击溃。

    而这时，玉化骷髅全身有近九成面积被金光占据，而司离凤云的主元神正是被锁在骷髅体内，想逃也逃不出去。

    司离凤云后悔万分，刚刚才猛的意识到自己引动祖师最后一丝残存力量的举动，却是对方故意引诱她出手。

    正是因为她的无脑举动，才让玄战趁机磨灭最后一丝阻碍之力，大幅度提升了炼化进度。

    短短一会儿，对方已经掌控了洞天灵枢聚合的八成法则。

 第656章 魔念一出，结局已定 

    时空秘境中，金光如日中天，红光却微弱烛火，摇摇欲坠。

    倏忽，红光剧烈波动，却听司离凤云无比怨毒的喝骂道：“老贼奸滑，今日老身就是死，也不能让尔夺走祖师遗泽。

    登龙孙儿一定会及时向祖家通风报信。等到先祖降临之时，便是你玄战魂飞魄散之时。到那时，老身会在幽冥地府，恭候你的到来……哈哈哈！”

    说罢，整个秘境里蓦然响起司离凤云癫狂凄厉的冷笑声。

    “桀桀，老虔婆你当真痴心妄想。本尊在谋算灵枢之前，怎么可能不把一切考虑周全。

    实话告诉你！你能想到的，本尊都提前想到了。就连你想不到的，本尊也盘算权衡过了。”

    “不出一月，本尊便能完全炼化灵枢。赶在你苦等的救兵抵达之前，本尊早已远走诸天外域，逍遥自在去了。”

    一阵阵金光波澜如潮，玉化骷髅的一双眼洞深处，猛的燃起两团金色光焰，嘴巴一张一合，竟有玄战的声音从嘴里发出。

    显而易见，这具玉化骷髅几乎成了玄战的另一具“化身”。

    不到一年光景，司离凤云已然即将败亡，洞天灵枢也即将易主。

    就在此时，一尊雷霆巨人凭空浮现于秘境一角。

    一大片紫霄雷光从赵升身上绽放而开，转眼形成一个二十几丈大小，如有实质的雷霆领域，把金红两色法则光焰逼退出去。

    同时两股杏黄雷光闪过，两只几乎一模一样的雷葫在雷霆巨人头顶浮现而出。

    两个葫芦光芒四射，葫口蓦然倾泻出滚滚雷霆洪流，顿时令雷霆领域威力直线暴涨，法则雷光几近凝实。

    不仅如此，六十根万年湮雷柱从体内飞射而出，落入四周雷域，刹那间布下了一座八卦雷泽大阵。

    一经此阵加持，紫霄雷域顿时比刚刚稳固十倍不止，

    霎时间，刺目的紫色雷光竟压过其他两种法则光焰，但很快又被法则金焰重新压迫回雷域之内。

    但这一刻，秘境空间内三种法则光焰并存，其中金光占去七成，红光顽强占据两成区域，唯有实力最弱的赵升仅仅占据一成面积。

    然而，赵升眉头微皱，深知巨灵战体变身时间有限，故而不敢有半分耽搁，瞬间眸光一闪，脸上骤然浮现出一张银白色夔牛面具。

    下一瞬，海量意志光辉从全身上下飞速涌入夔牛宝具。

    夔牛宝具忽然爆发出璀璨神光，就见赵升身周的紫霄雷域猛地光芒万丈，从雷域深处蓦然升起一头通体紫色雷鳞，牛首独角，腹下仅有一根象腿雷足的庞然大物。

    此兽沐雷而生，吼声震诸天，传说乃开天辟地第一缕雷霆所化，正是仙天神兽之一的夔牛。

    夔牛意志法相一出，原本便接近实质化的紫霄神域立即受雷兽统摄，瞬间变得更加凝实。

    赵升的突然现身，顿时让司离凤云看到了生还的希望。

    她欣喜若狂的疯狂传音，道：“赵道友，快快出手救老身逃离此地！只要老身活着出去，就能很快召来上界先祖，灭了那玄战……”

    话音未落，玉化骷髅忽然抬起右手，狠狠冲赵升这边拍了下来，巨大的白金骨手犹如一片天，带着毁天灭地的气势，轰然砸落下来。

    赵升抬头望去，双手高高举起成一副天王托塔之势，闪电般托住重重拍下的巨大骨手，身躯猛的一沉，但腰板却挺得笔直。

    这时，身后的夔牛法相突然冲天而起，紫金独角蓦然爆射出无穷毁灭雷光，凶悍绝伦的撞到白金骨手上面。

    轰的一声巨响，白金骨手竟被撞得高高扬起，掌心处顿时崩裂开无数裂纹，纹路深处“燃起”一缕缕紫霄雷火。

    眼见一名化神修士居然能轻松接住这一掌，玄战心头无比震撼，随之莫名生出一种无法形容的忌惮。

    源自元神深处的直觉告诉他，眼前之人若不立即除掉，日后定会成为他的心腹大患，甚至有朝一日可能死在此人手上。

    “哼，不自量力的小辈，你若知趣就早早退——”

    想那玄战的神念传音何其之快，可惜仍然快不过雷霆。

    传音未过半，就见夔牛法相猛的化作一道闪电，好似瞬移一般来到玉化骷髅头顶上方。

    下一瞬，夔牛法相冲入骷髅头颅，蓦然爆发出无尽意志雷霆。

    玄战的主元神已入主骷髅头颅，尽管已凝出一层层元神屏障，自身意志也化作一口三尺金刀，逆斩而出。融

    但失却肉身的他，本源灵识(意志）好似无源之水，如何能挡得住意志法相的冲击。

    刹那间，意志雷霆势如破竹，一举轰破所有元神屏障和意志金刀，瞬间轰入此人元神“小人”体内。

    以玄战返虚巅峰的高深境界，竟然也被意志雷霆“麻痹”了一息。

    而这短短一息，却赫然决定了他的生死。

    赵升凭空出现在骷髅头顶，嘴角露出一丝嘲讽，手掐法诀再次激发头顶雷葫……

    雷葫顿时再次绽放出耀眼光芒，葫口猛的喷出一股诡异之极的“黑烟”

    “黑烟”轻飘飘犹如虚无，但却似活物一般，飞快没入骷髅头颅，瞬间钻入玄战元神法体里面。

    这股诡异“黑烟”正是赵升隐藏起来的另一张底牌，它乃真仙魔念的最后一丝污秽“魔质”，其破坏力之大无法估量。

    按照赵升的预想，真仙境以下的修仙者一旦被“魔质”污染，必将心魔丛生，大概率走火入魔而亡。

    越是境界低微的修仙者，入魔的速度就越快。

    渡劫大尊尚能在魔质污染下保持意识清醒百年，但返虚境可能连一个时辰也坚持不了。

    毕竟，污秽“魔质”的位格太高，几乎相当于万载不灭的真仙念头。

    霎时间，玄战的元神法体忽然浮现出一点黑斑，黑斑迅速增长变大，仿佛活物似的无限分裂侵蚀，元神法体竟然肉眼可见的扭曲模糊，无数稀奇古怪的魔影先后浮现于元神四周。

    这一刻，玄战意识深处蓦然响起无数诡异莫名的呢喃呓语，即便他竭力想抹去这些呢喃呓语，可是不仅抹不掉，反而变得越来越清晰宏大。

    渐渐的，呢喃呓语仿佛成了一声声大道纶音，时刻阐述着无穷大道至理。

    玄战虽竭力保持清醒，但心神很快就被“大道至理”吸引过去，意识顿时完全陷入进去，再也清醒不过来...

    不久后，时空秘境深处，大片法则金光宛若一池清水忽然不慎落入一滴墨水，金光迅速变得漆黑腥臭，无数诡异阴影从中衍生而出，呜呜怪叫着扑向秘境中的两个活物。

    司离凤云本就困于骷髅体内出不去，此时更是无处可逃，元神法体立刻受到墨质污染，很快落得和玄战同样下场。

    而这时，庞大如山的玉化骷髅已有大半化为漆黑，无数玉骨被一头头诡影占据，开始剧烈扭曲跳动，看上去仿佛成了一个个独立个体。

    赵升看到此幕，心中一震，眼前种种变化超出了他的预想。

    为了避免魔念继续壮大，他立即赶在形势失控前，双手掐诀，口念炼魔大咒。

    顷刻之间，一团团炼魔心火从紫霄雷域中连连升起，大半闪电射入玉化骷髅体内，小半炼魔心火四散开来，竭力捕捉游离的诡影魔念，然后慢慢炼化之...

    数十息之后，雷霆巨人肉眼可见的缩小，赵升很快被打回正常身形，气息也变得萎靡不振。

    不过，他早有准备，立即取出数瓶高阶宝丹，一股脑吞入腹中，转眼间他气息狂涨，炼魔心火齐齐一涨，威力大增。

    但在赵升无法察觉的情形下，夔牛宝具渐渐嵌入元神，二者间的无形联系竟然变得越来越紧密，一直到再也无法割舍！

    与此同时，他的肉身发生了不为人知的变化，只有等到突破返虚境界之时，赵升可能才会察觉到体内元胞的莫名异变。

    ……

    数天之后，秘境空间已然缩小到四百八十丈左右。

    无数莫名呢喃呓语在秘境中回荡不休，此时玉化骷髅隐隐分崩离析，左右手臂已尽数脱离主体。

    只见一根根漆黑玉骨漫天飞舞，同时发出各种怪叫嘶吼声。

    赵升对之充耳不闻，闭目跌坐于骷髅头顶，周身环绕着三四十团炼魔心火。

    在其身下，玉化骷髅体内有两头诡异怪物正在惨烈厮杀，一头浑身长满尖刺的人头豪猪，另一个却是长着百余支怪异肉翼的秃毛怪鸟。

    两头怪物一边厮杀，一边时刻窥视上方的赵升，目光充满贪婪与邪恶，似乎随时可能发动偷袭。

    只不过，三层由炼魔心火构成的无形火网，死死将两头怪物困在骷髅腹内，丝毫不给它们逃走反噬的机会。

    嗯？

    又过半天，赵升忽然睁开双眸，猛的看向秘境之外。

    恰在这时，一头金光笼罩的双翼白虎突然冲入秘境时空，虎口中含着一具破破烂烂的人体。

    一声霹雳雷鸣之后，，赵升身前骤然浮现一枚菱形晶柱，两只杏黄雷葫同样凭空浮现，葫口雷光迸射，散发出一道道强大毁灭气息。

    菱形晶柱上闪烁出万千紫电，菱面流窜着夺目雷霆，如一轮紫色的太阳，凝实如火的雷芒漫天飞射。

    然后，赵升眉锋一动，周身炼魔心火如流星般漫天飞旋，竟然驱赶着一头头诡异魔影，疯狂涌向双翅白虎那边。

    白发少女看见此等骇人景象，顿时吓了一大跳，接着脑海里莫名生出难以附加的恐惧，仿佛看到了某种绝对意义上的天敌！

    紧接着，她脑海里响起无数莫名呢喃呓语。

    这一瞬间，白发少女蓦然想起了什么，一张神骏威严的虎脸瞬间狂变。

    下一秒，这头白虎女突然转身，以最快的速度逃出秘境。

    赵升见其逃走，并未前去追杀。

    如今再重要的事情，也没有炼化诡异魔念来的重要。

    万一让这些诡异魔念逃出生天，那么距离月华洞天最近的大椿界必定最先遭殃，几乎注定了本界所有生灵死绝的下场。

    最最重要的是，他万万承担不起这么大的因果。

    到时本界天道一旦发怒，他根本别想飞升灵界，即使通过异界飞升，他日也会应劫而亡。

    随着修为境界的不断提升，赵升便对传说中的因果大道越发敬畏，并且相信因果报应一说。

    ……

    时空秘境之中，赵升始终兢兢业业的炼化诡异魔影，不敢有一点懈怠。

    时间不知不觉的流逝，数年时光转瞬即逝。

    此时，秘境里除了那两头最强大的魔念怪物，其他诡异魔影全都被炼化一空。

    赵升眸光黯淡，神色憔悴，周身雷光剧烈闪烁，一看就知道是自身意志消耗过大。

    在他身下，玉化骷髅已然崩塌成一堆小山高的骨头，大半玉骨化作灰黑，赫然已经腐朽不堪。

    半空中，人头豪猪和肉翅怪鸟俱被熊熊炼魔心火包裹，尽管疯狂嘶吼，向四面撞击，但身躯却越发虚弱透明，体型“缩小”到仅剩下八九尺上下。

    而在这时，洞天灵枢光华黯淡，看上去好像一颗水缸大的苍白光球，完全没了往日的光彩。

    赵升知道这枚灵枢因为连遭重创，其聚合的大道法则已经散去近三成，如今只是勉强维持自身形态，几乎到了崩溃的边缘。

    望着渐渐崩塌的时空秘境，赵升不禁暗暗嘀咕道：“奇怪！如今都过去这么长时间了。为何司离凤云口口声称的上界先祖却一直没来。莫非有事耽搁了？...或者司离凤云完全是在说谎？”

    这一想法刚刚闪过，立刻就被他排除掉了。

    相信以司离凤云的智慧，她应该会想到这些后手，也有能力提前布置好一切。

    如今救兵未至，必然有他不知道的原因。

    当然，赵升心里十分希望上界大能来的越晚越好，最好等到他炼化魔念，取走灵枢，毁灭了一切痕迹再来。

    想到这里，赵升再次口念炼魔大咒，周身意志力场纷纷衍生出一团团炼魔心火，心火闪电般落到两魔身上，飞快熊熊灼烧起来。

 第657章 功行圆满，即将飞升 

    秘境无岁月，七年时光犹如一日。

    这一日，当最后一缕诡异魔念化为乌有之后，时空秘境内部已经遍布密密麻麻的漆黑“光线”，正是一道道空间裂缝。

    无数混乱狂暴的虚界源气从外界涌入秘境时空，不断摧毁着内部一切有形无形之物。

    时至今日，这处时空秘境已几近崩塌，随时可能被外界时空风暴“冲跨”，然后迅速走向终结。

    一团紫色雷池悬浮于秘境中央，赵升身披雷氅，伸手摄过一颗头颅大，介于虚实之间的瑰丽光球。

    这枚瑰丽光球，犹以赤青两色为主，同时混杂着其他十余种色彩。它便是洞天灵枢的具现，如今正处于随时崩溃的边缘。

    赵升不敢让它接触太多的虚界源气，摄过来之后，立即将其放入食指须弥空间里面。

    须弥空间也是一方独立空间，正好用来镇压洞天灵枢，等到日后突破合体境也可利用它来开辟出原始洞天。

    洞天灵枢方一落入须弥空间，光华顿时明亮了许多，同时开始本能的适应和改造这片球状空间。

    须弥空间边缘，原本深邃黑暗的空间壁障渐渐泛出一丝丝“色彩”。

    赵升隐隐感应到，这片球状空间比刚才稳固了一点点，而且空间直径似乎也大了一点点。

    可他更加清楚，这种微妙变化仅仅只是开始，随着洞天灵枢入住空间的时间越久，这片须弥空间的变化也会越来越大，直到两者之间到达最佳的时空平衡度后才会停止。

    咔嚓，咔嚓...轰隆！

    洞天灵枢一消失，这处秘境终于承受不住外界的时空压力，开始了最后的毁灭过程。

    只见时空边缘的斑斓壁障不断被撕裂，密密麻麻的空间裂缝飞快“生长变粗”，海量虚界源气从外界疯狂灌入秘境内部，就好像一道道洪流倾泻而入。

    顷刻之间，秘境在无尽时空风暴冲刷下，宛若一颗斑斓气泡，忽然破裂开来，转瞬间烟消云散。

    一切存在过的痕迹很快被完全抹去。

    秘境毁灭之前，一团紫色雷光从内部冲了出来，瞬间沿着时空涡流，向远方电射而去。

    然而，这团雷光没飞出多远，却骤然停了下来。

    赵升收敛雷域，一脸惊疑不定的环望四周。

    只见不知何时，混沌迷蒙的幽暗背景下，四周时空突然多出来了另一种色彩。

    那是一种绿意，充满了生机勃勃的色彩，如同烟雾一样缥缈，又似旋风一般流转不定。

    霎那间，视野及神念感应范围内，时空风暴尽数多了一抹淡淡绿意，竟然形成了一片浩浩荡荡的风暴漩涡，法则波动也迅速变强。

    看到这骇人一幕，赵升心头剧震，顿时意念电转，毫不犹豫的发动时空大挪移神通，整个人瞬间凭空消失不见。

    下一秒，他便挪移到了百里之外。

    赵升环目一扫，无比惊骇的发现，自己竟未能脱离虚界，只是挪移了百余里远。

    不但没有脱离绿色风暴漩涡范围，甚至来到了漩涡中心。

    这片时空绿意盎然，代表生机的翠绿光华远远压过了周边黑暗。

    此刻，凝翠欲滴的浓郁光华之中，缓缓走出一个身形消瘦的男子。

    赵升眸光一闪，仔细打量过去，就见此人气质脱俗，一双眼睛十分怪异，左眼泛绿似有无穷林木生长。右眼却如一汪清池，倒映着周边时空景象。

    此人脸庞方正，鼻梁高隆，嘴唇偏薄，容貌颇为俊朗，只是看不出具体年纪。

    从相貌上看年纪轻轻，但奈何一头雪白长发，胡乱地披洒在肩头，身上长袍破旧，看起来有些不修边幅，倒像一个闭关修炼多年的苦修士。

    “唉呀呀！你小子总算出来了。知不知道老头子在外面等了你多少年？老头子已时日无多，你却浪费了我好几年光阴，想一想你该如何赔偿我的损失！”偃无修抻了抻懒腰，忽然冲赵升劈头盖脸的责问道。

    赵升双目瞳孔一缩，镇定自若的稽首行礼：“晚辈多谢老前辈在外守护之恩！此恩不报，晚辈万难心安。老前辈但有差遣，晚辈定当赴汤蹈火，全力以赴。”

    偃无修脸上神情一顿，当即赞叹道：“不错不错，好一个机灵的小鬼！丹阳师兄当年若有你三分机灵，也不会落得盛年陨落的下场。”

    赵升闻听此言，顿时神色动容，惊声道：“老前辈，想不到您居然也是九问仙宗的祖师大能。晚辈刚才失礼了，万望祖师海涵！”

    “不知者不怪嘛！”偃无修无所谓的摆了摆手，又笑眯眯的问道：小子，你现在应该知道老头子为何而来了吧！”

    赵升点点头，正要开口说话

    就在这时，偃无修身后那片无边绿光深处，竟然出现了一团透明漩涡。从漩涡中猛的冲出半截山峰，山峰顶端赫然探出一位百丈高，全身晶莹剔透，犹如人形钻石的奇异石人。

    石人下半身连着石峰，满脸惊怒交加，双手死死扒住漩涡边缘，竭力想逃出洞天漩涡。

    “偃老儿，你快放本尊出去。不然我家老祖宗一定不会与你干休。”钻石巨人一边艰难挣扎，一边十分嚣张的狂吼道。

    “呵呵！长生火劫都快劈到头上了，司离大尊哪有闲心关注这点小小恩怨。司离信孙，不就是被我镇压百年嘛！百年时光如弹指一瞬。到那时候，老头子自会放你出去。现在，给我滚回去！”

    话音未落，漫天绿色光华齐齐扑向钻石巨人，同时洞天漩涡吸力大增。

    绿光化作无数种子，落到山峰上面后，纷纷生根发芽，飞快生长，转眼间满山葱翠，无数花草树木覆盖了每一寸山体。

    赵升眸光四射，亲眼看见洞天漩涡深处探出密密麻麻的的绿色藤蔓，藤蔓爬满山体，也层层包裹住钻石巨人。

    任凭司离信孙如何狂怒挣扎，也无济于事。只见得整座山峰竟被一寸寸沉入洞天漩涡之中。

    赵升见状，忍不住双目圆睁，脸上露出万分震惊之色。

    看到这里，他哪里还不明白，原来不是救兵没来，而是直接被眼前的大佬随手镇压了。

    明明镇压了一位同阶大能，可偃无修就跟没事人一样，回头冲赵升笑了笑，意味深长的问道：“想清楚了吗？该如何赔偿老头子的损失。”

    赵升见状心念电转，脑海瞬间闪过无数念头，偶然间他似乎想通了什么。

    倏而，他突然稽首为礼，郑重其事的躬身道：“晚辈赵希，对九问仙宗倾慕已久。如今在机缘巧合之下，继承了丹阳祖师的最后遗泽。这份因果一生难报。故而晚辈希望拜入仙宗门墙，万望祖师开恩！”

    偃无修呵呵笑道：“年寿不过五百，却已突破化神四重境界。这份惊世骇俗的修炼速度，即便在太素灵界也算十分罕见。但老头子最看中你的一点，知道是什么吗？”

    不等赵升开口询问，偃无修就自顾自的说道：“自古修仙，除法财侣地之外，尚有‘一命二运三机缘’一说。在老头子看来，你小子命数逆天，气运也深厚无比，最重要的是丹阳师兄的最后遗泽竟然被你所得。如此一切皆为天意，老头子又怎会逆天而行！”

    赵升听后，一颗悬着的心终于放了下来。

    尽管他非常清楚对方言语间必然有所隐瞒，但现在形势不由人，他也只能见招拆招，随机应变。

    这时，偃无修随手一挥，只见一缕绿色晶丝凭空出现，闪电般没入赵升体内，随之消失不见。

    赵升瞳孔一缩，忍不住露出惊异之色。

    绿色晶丝一入身体，他心中顿时升起一种异样感觉，感应到海量精纯生命元气凭空涌现，转眼间流遍四肢百骸，一时间他只觉通体舒畅，满身疲惫尽去。

    赵升强忍住心头惊骇，目露欣喜的再次稽首行礼，向对方表示感谢。

    偃无修点了点头，挥袖扫出大片绿光，瞬间将赵升卷起。

    下一秒，绿光一闪而逝，赵升两人随之凭空消失。

    ……

    数月之后。

    大椿界，神州中土。

    一眼望去，大地荒凉碎裂，随处可见的一条又一条庞大如山的黝黑树根破开大地，犹如一条条巨龙蜿蜒起伏，延绵至大地尽头。

    无数年来，这片大地的养分都被遍布地下的庞大根系吸走，以至于地表草木稀疏，生灵罕见。

    这片大地的主人，却是一株大到无法形容的大椿神树，其硕大无朋的树冠早已突出界外，赫然笼罩了方圆十万里虚空。

    当初赵升第一眼看到这株活了数万年的五劫神树之时，差点以为看到了另一座天柱山。

    但相比生机盎然的天柱山，这株最古老的大椿神树在无穷无尽的旺盛生机背后，无形之中却散发出一股无法形容的异样死气。

    赵升知道这股死气意味着什么，毕竟五劫神树已是本界天道所能容忍的极限，天道绝对不会允许本界诞生一株渡过六次枯荣大劫的异类。

    当然，他一点不关心这株五劫神树的命运，今日之所以来此，是因为飞升大阵就在此树下方的地心深渊里面。

    一道雷光划破天际，倏忽来到神树半腰，停在了一处巨大无比的树窟前面。

    这时树窟里飞出一个身材纤细的美人儿，只听她暴喝道：“来人止……啊，晚辈司离魅儿，恭迎雷神真君大驾！”

    可话说到一半，此女脸色大变，连忙欠身行礼，神色敬畏的望着来人。

    赵升从袖中取出一枚玲珑剔透，通体碧绿的椿树玉叶，此物散发出一层氤氲神光，充满神秘而鲜活的生机，就像刚从树上摘下来一般。

    仅仅向对方展示了一下，赵升便将玉叶收回袖中。

    “老夫功行圆满，欲要飞升灵界。还望道友行个方便！”

    “真君有飞升令在手，晚辈怎敢拦住前辈。您请快快入内！”司离魅儿连忙让开道路，恭敬的请赵升入洞。

    赵升微微颔首，随即身化雷光，瞬间飞入树窟，不见了踪影。

    司离魅望着他消失的身影，胸脯剧烈起伏，额头冷汗这才敢流出来。

    有道是：人的名，树得影！

    本界近万年来，化神真君层出不穷，但这位雷神真君在近百位同阶中也能算得上凶威赫赫，几无敌手！

    更何况，她非常清楚司离家最近连经变故，整体实力正处于万年来的最低点，族里压根没有人是雷神真君的对手，故而她的身段必须软下来，万万不能得罪那位。

    “不就是些许好处嘛...没有就没有吧，就当是送瘟神了！”司离魅儿擦去额头冷汗，暗暗嘀咕道。

    ……

    进入树窟后，赵升很快转而向下，眼前却是一个足有几十里宽，笔直通往地心的树窟通道。

    通道边缘的光滑木壁，正散发出淡淡柔和青光，照亮了四周黑暗，虚空中弥漫着浓浓云雾，俱是天地灵气所化。

    不多时，赵升已然深入地下万里，抵达了一处十分广袤的七彩湖泊。

    无数粗大树根垂下，竟从四面八方扎入湖泊里面，不断汲取着湖中的液化灵气。

    七彩湖泊中央伫立着一座青色木质金字塔，这座木塔竟然是一株活物，无时无刻不在散发着爆炸般的生命力。

    赵升目光一闪，飞快落到金字塔顶端，入目所见一根根晶莹阵柱林立，阵柱中央赫然是一座十余丈大的晶莹水池，池水似虚似实，翻涌着淡淡神秘光辉，似乎通向无尽时空之外。

    周围地面不仅遍布密密麻麻，繁复无比的阵纹，还有无数颗极品灵石镶嵌在关键节点上面。

    一位长须白袍的青年男子盘坐在飞升大阵之外，此时正缓缓起身，脸上露出和善的笑意。

    赵升打量了此人几眼，很快发现此人气息有些不稳，好像才突破化神境界没几年。

    “在下司离丰登，见过雷神真君。”青年男子大大方方的拱手一礼。

    “道友看着眼生，莫非才突破没多久？”赵升有意试探道。

 第658章 飞升太素，拜师偃无修 

    “前辈神眼无差，在下才接任树尊三年，却是让前辈见笑了。”

    司离丰登似乎不知道自家老祖宗死在对方手里，仍然一副谦逊有礼的模样。

    “嗯，飞升令在此！你且查验一下。”

    说着，赵升屈指一弹，椿树玉叶顿时化作一道绿光，落入司离丰登手里。

    司离丰登略一摩挲，立即含笑点点头：“是正品飞升令无疑。在下提前向雷神前辈道喜了，恭祝前辈顺利飞升，道途无量！”

    “哈哈，老夫也很期待有朝一日，能在灵界与司离道友重逢。”赵升爽朗一笑道

    两人寒暄客气了几句后，司离丰登几步来到飞升池边，伸手将椿树玉叶丢了进去。

    玉叶刚一落入池水，立即沉了下去，原处很快出现了一道漩涡，漩涡急剧变大，转眼扩张到整个水池。

    这时候，无穷无尽的天地灵气疯狂涌向飞升大阵，水池上空转眼间被浓郁之极的灵云笼罩，此刻漩涡中央变得无比深邃，仿佛一个通向未知之地的黑洞。

    嗡嗡！

    倏而，四周林立的晶莹阵柱蓦然光芒大盛，继而齐齐射出一道道斑斓光柱，落入漩涡中央，竟然形成了一条流光溢彩的光路。

    就在这时，司离丰登突然暴喝一声：“雷神前辈，飞升之路已开，此时不入更待何时！”

    赵升闻言眸光四射，顿时化作一道紫色雷光，瞬间冲入时空漩涡之中。

    一进入光路，无数斑斓流光陡然落到他身上，瞬间形成了一层层斑斓光罩，将他层层保护起来。

    下一瞬，就见一颗斑斓璀璨的光球以不可思议的速度遁入虚界时空，眨眼间消失在司离丰登视野里。

    ……

    太素灵界，苍茫云海无边无际，云卷云舒，一直延伸到天地尽头。

    这里的云霞呈现出瑰丽色彩，阳光洒落云层，一片片灿烂霞光升腾而起，蔚为壮观。

    云海上空，悬浮着一大片山势连绵的青翠山脉，千峰竞秀，异彩纷呈。

    每座山峰顶部，俱都耸立着一座座八角九层的金字塔形法台。

    这些法台高矮不一，高的足有万丈，矮的也有千八百丈，但无一例外，全部笼罩着一层白色光罩，法台中央是一座座飞升传送阵

    其中一座三千多丈高的中型法台上面，一个头戴紫冠的白面老道盘膝坐在阵外，一动不动的仿佛一尊石人。

    临近傍晚，夕阳余晖洒落群峰，照得山顶法台熠熠闪光，折射出大片绚烂瑰丽的霞光。

    就在这时，飞升传送阵中央蓦然爆发出冲天璀璨神光，神光撞到外层光罩上面，立刻反射出大片七彩霞光，就好像空气里忽然生出了一朵朵七彩祥云。

    数息之后，七彩霞光渐渐散去，法阵中央赫然多了一个身形高大，浑身雷光缭绕的的俊秀青年，正是飞升到此的赵升。

    他睁开双眼，环目一扫，忽然看到了一旁的白脸老道。

    赵升眼底闪过一丝诧异，隐隐感觉这名老道身上气息不对，似乎不是活人。

    正思量间，白脸老道缓缓站起身来，冲他稽首一礼，语气略显冷硬的说道：“恭喜道友飞升太素。依照本界天规，请道友说明出身和来历，并在玉碟上留下元神烙印！”

    说话间，此人伸手从怀里掏出一面雪白帛书和一块淡金色玉碟

    赵升虽说早已从他人口中听过这般登记流程。但那都是针对野生化神，有大靠山的背景人士，自然不会留下个人元神烙印。

    巧了！

    他也正是一位背景深厚之人！

    “这位道友，你可认识此物？”

    赵升说着，便从袖中取出一枚翠绿令牌，展示给对方看。

    白脸老道一见令牌上的图案，又感应到了令牌释放出的独特元神气息，顿时神色动容，连忙收起帛书玉碟，满脸笑意道：“原来是自己人呐！师弟为何不早些拿出祖师信物呀！真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”

    说到这里，白脸老道再次稽首，唱喏道：“无量天尊！贫道观运子，敢问师弟如何称呼？”

    赵升稽首回礼：“在下姓赵，名希，来自大椿界。今日初来灵界，对本界几乎一无所知。万望师兄多多指点！”

    “好说好说！师弟有祖师信物在手，日后定然是本宗一代人杰。贫道未来还需要赵师弟多多关照才是。”

    说完，老道熟练的掏出一枚玉简，塞到赵升手上，大方的表示道：“这枚玉简里记载了本界的风土人情、地理山河和宗门势力分布情况，师弟可以先过目一下。”

    “多谢师兄厚赐！”赵升神色自若的接过玉简，神念探入其中，顷刻间将海量信息印入脑海。

    一息后，他放下玉简，心里已经对太素灵界有了大概的了解。

    白脸老道见状，忽然提醒道：“师弟，此地乃飞升台禁地，并非久留之所。既然你有祖师信物，不妨借用这里的传送阵，直接传送回本宗外山门。也好省却亿万里跋涉之苦。”

    赵升点了点头，问道：“那就有劳师兄了。就是不知传送一次的花费……”

    白脸老道连忙打断他下面的话：“唉，一点玄英灵石而已。师弟何必与贫道如此见外！日后你能向祖师美言我两句，贫道只会感激不尽！”

    很快，白脸老道带着他走下法台，来到第八层平台，这里布置着两座八卦传送阵，规模仅有飞升大阵的十分之一。

    没多久，其中一座传送阵嗡嗡作响，瞬间爆发出无数七彩虹光。

    随后七彩虹光冲天而起，传送阵中央的人影也随之凭空消失。

    ……

    大琨洲以东，天岳灵海深处，一座浮空岛陆中央，传送大殿忽然爆发出刺目神光。

    合山道人站在传送阵前，神情平静，似在等待这什么。

    一息后，传送法阵散发的神光急剧收敛，继而散去。

    法阵正中，高大俊秀的赵升浮现而出，此时他浑身上下散发出淡淡缥缈气息。

    合山道人目光微移，上下打量了一下赵升一眼，感觉来人气息高深莫测，但十分陌生。

    “贫道合山，见过前辈！请问前辈来我九问仙宗山门，是有何要事？”合山道人声音洪亮，说话时信心十足。

    赵升微微一笑，说道：“赵某之前受偃无修祖师邀请，今日飞升灵界，故而特来拜见祖师。”

    说着，他亮出信物给对方看。

    合山道人确认过信物真伪之后，顿时大惊失色的躬身行礼，同时连连道歉。

    赵升自然不与他一般计较，只是吩咐他尽快向宗门上层传讯。

    合山道人不敢犹豫，立即取出万里传音圭，将此事禀告了上去。

    片刻之后，两道流光从远而至，转瞬间飞入大殿里面。

    不多时，三道流光飞出大殿之外，转眼间冲向下方浩瀚灵海。

    天岳灵海非常神异，它和下界大海有着天壤之别。

    广袤无垠的海面呈现出乳白色，无数云浪翻涌，雾气腾腾，看上去就好像天上云海。但灵海之“水”非水，乃是一种流体状奇异水云。

    越是深入海下，“海水”密度就越发粘稠浓郁，四周水体中散发出的法则波动也越发混乱和清晰。

    而到达十万里以下，“海水”竟然真的完全液化，看似与普通海水一般无二，但这里流动的“灵海水”全部变成最低等的天地灵水，比如重冥阴水，葵水精华等等。

    赵升自认已是见多识广之人，可当他亲眼看到海下充斥着无边无际的葵水精华之时，仍然十分震惊。

    在穿越过足有数百里厚的葵水层后，赵升眼前豁然开朗，一方秀伟绝伦的新天地突然出现在他面前。

    这里天高地阔，灵气充沛无比，西边群峰耸立，仙禽异兽层出不穷。东面乃一望无际的大平原，河流湖泊随处可见。

    南面乃冰川寒原，无数冰峰林立，北边却是无尽丛林，上空云霞绚烂，云层里悬浮着一座又一座浮空灵岛。

    “赵道友，这里就是本宗十大洞天福地之一的沧浪洞天，也是我斡旋一脉的外山门驻地。”金袍男子扭头望着赵升，十分自豪的介绍道一眼天色，如此说道。

    赵升见状，故意赞叹道：“此地当真是一处人间仙境。灵气之充沛，实乃赵某生平仅见！若是能在此处修行，赵某便心满意足了。”

    此时在他一旁，一位身形瘦削的丹袍青年，大笑道：“哈哈，赵师弟莫急。等见到了祖师，祖师定会赏赐下一处福地，当做师弟的修行道场。别让祖师等久了，我们快些下去吧！”

    说罢，红袍青年向赵升略一拱手，接着化作白虹，当先飞向位于天地中央的洞天灵塔。

    ……

    数年时光，一晃而过

    沧浪洞天西北，大雨倾盆，一阵阵雷霆狂劈而下，

    下方一座千里湖泊深处，耸立着一根高数百丈的巨大铁柱，密密麻麻的雷霆闪电笼罩了铁柱最上面，却被一层结界挡在外面。

    此刻，赵升盘膝坐在雷台中央，仰首望天，发现外面的雷霆几乎接近液化，一缕缕赤紫色雷浆也慢慢渗透入结界，飘荡于上空。

    他缓缓闭上双目，静静吐纳起来，只见一缕缕雷浆垂落而下，犹如一条条蚯蚓瞬间从鼻孔钻入。

    片刻后，两条三寸长，全身透明的五爪雷蛟竟然从鼻孔探出，无声无息的融入周身意志力场中。

    随着时间推移，一条又一条五爪雷蛟先后从鼻孔钻出，前仆后继的融入那层意志力场。

    也不知过去了多久，雨收云散，雷霆之力散去。此时赵升身体四周，仿佛多了些什么，空气里隐约透射出一丝丝奇异光华。

    ……

    半年之后，大音峰后山一间石室内。

    一身紫袍的赵升双手掐诀，冲半空中的紫霄雷火，一连打出无数灵光丹诀，

    突然间，紫霄雷火缩成一团，他手中法决一停，伸手一招。

    就见这团雷火飞快落入手中，闪电没入体内，而手心上则多了一颗紫金大丹，皆绽放出璀璨夺目的光华。

    说来奇怪，此丹炼成后不久，密室里就忽然升起一缕缕翠霞。

    翠霞在半空中汇集成了一片光华。光华一阵扭曲后，显现出一个乱发披肩，双眸异色的老者身影，正是偃无修分神所化。

    “徒儿恭迎师尊。”赵升见状，当即稽首为礼，恭声说道。

    偃无修看了紫金大丹一眼，顿时赞叹道：“好徒儿，五转龙虎大丹果然让你炼成了。你这丹道天赋之高，绝对不下于你大师兄。”

    赵升谦虚道：“师尊谬赞了！大师兄乃是七阶丹尊，徒儿才五阶初成，万万不敢与之比较。”

    “好了，老头子我心里有数，自不会让你为难。近日本宗道院有缺，徒儿你去接任一届院主，任职期限百年。”

    “徒儿恭领师尊法旨。”赵升站起身来，束手而立。

    偃无修看他如此恭敬有礼，不禁暗暗嘀咕：“唉...果然越来越无趣了！”

    心里这样想着，偃无修伸手挠了挠乱发，忍不住提醒道：“你呀！刚入本宗就拜入我门下，一时难免招来外人嫉恨。此次接任院主一职。若能做出点功绩最好。要是懒得管理道院，你就待在院里修炼，哪里也别去。等过了百年之期，为师立刻把你调回沧浪洞天。”

    说完，偃无修又接连叮嘱了数件要事，赵升毫不犹豫的全数应下。

    末了，这位合体境大能挥袖一扫，一块尺许大小的金板穿过光幕，飘落到他眼前。

    “此物承载了第一层斡旋心经。炼化此物后，再去上任不迟。”偃无修用不容置疑口气说道。

    赵升双手接过黄金板，凝神一看，不由闪过一丝惊诧。

    这块黄金板的材质，竟与大道金书一模一样。

    “怎么，你可有疑虑？”偃无修察觉他神色有异，不由语气淡淡的问道。

    “启禀师尊，徒儿刚才惊喜过甚，并无任何异疑！”赵升赶忙答道。

    尽管拜师才数年，但他却十分清楚这位便宜师尊，明面上洒脱懒散不拘小节，实则最不喜别人违逆他的话。

 第659章 锦澜灵域，北海道院 

    锦澜灵域位于大琨洲西北蛮荒之地，此处开辟仅不到八千载，人族领地不过六百万里疆域。

    虽说这里地势平坦，土地肥沃，但因疆域外围都是蛮荒地带，时刻面临着妖兽异族等等危险，故而灵域内可谓人烟稀少，人口繁衍远比人族核心灵域来的艰难。

    锦澜灵域是以澜海为中心，人族居住地大多分布在澜海沿海地带，总人口超过亿万。

    澜海乃是一处内陆海，面积接近三百万里，海洋深处天地灵气浓郁，只是海面常常无缘无故的出现强烈风暴，即便当年开辟此域的返虚境半仙亲自出手查明原因，可到最后也未能弄清楚澜海风暴骤生骤灭的秘密。

    在澜海中央有一座小型岛陆，名曰北君岛，此岛周长数万里，灵气之充沛实乃本域之最。

    岛上临海之地，坐落着一座庞大而繁华的城池，名为靖海城。

    靖海城占地面积数百里，城内人口千万，无比热闹繁华，乃是锦澜灵域首屈一指的大城。

    此城之所以如此繁华，一个是因为这里有着澜海最大的港口，常年停靠着数以千计的猎宝船，每年都有无数修士坐船出海，寻宝狩猎，往往满载而归。

    不过，最重要的却是因为靖海城内有一座跨域传送阵。

    此阵连通着近百座同阶传送阵，几乎每天都有高阶修士跨域而来，并且带来海量异域天材地宝，这才造就了此城的繁华。

    这一天，靖海城内的传送大殿，突然被本城最精锐的靖安卫严密封锁，殿外原本人来人往，熙熙攘攘的广场也已被清空，闲杂人等全部都被驱逐出去。，

    红日出升，霞光万丈。

    随着太阳渐渐升起，一朵朵祥云和各色遁光从四面八方飞射而来，落在传送大殿之外，化作一位位风采各异，气势非凡之人。

    暮色降临之时，传送大殿之内已经多了十几个身穿锦绣道袍的元婴修士。他们一个个都神情庄重，不苟言笑的束手而立。

    若是外人在此，定会震惊得瞠目结舌。

    因为这十几个元婴修士皆是本域威名赫赫的大人物。

    他们除了是本域各大修仙家族的元婴老祖之外，最重要的身份却是北君道院的副院主和各峰之主。

    其中站在最前面的三位老者，正是北君道院的三位副院主，个个都是元婴后期大修士。

    以往时候，这些位高权重的大人物难得聚到一起，但如今却齐刷刷的出现在传送殿内，目的显然极为不简单。

    或许等的时间太长了，最前面三人中的一名玉冠老者眉头微皱，转身冲旁边之人，轻声问道：“陈师兄，你的情报可靠吗？新院主当真今日抵达？”

    “老夫上面有人，消息来源十分可靠。金师弟稍安勿躁！”

    说话之人姓陈名丹望，生得白面薄唇，气质儒雅，看上去好像一位饱读诗书的儒者，可熟悉他的人却晓得这位副院主生性嗜杀，一直执掌本院一切对外杀伐事宜。

    近千年来，此人不但亲手斩杀了数十位左道元婴和妖王，而且率领戮妖军连续数次开疆辟土，为本域领土扩张立下汗马功劳。

    “唉，这都七八十年过去了，老院主却一直杳无音讯。若不是本命魂灯尚在，贫道甚至以为老院主他……”

    青念道人欲言又止，转而说起了这个新接任的院主。

    “贫道听说新院主来头极大，虽说出身下界，却已成功拜入偃祖师门下，一跃晋升为排行第七的真传弟子。这番机缘，当真了不起啊！”

    身穿赤色道袍的陈丹望，眉头微皱的说道：“出身下界怎么了？吾家老祖同样来自下界，不也一样成为偃祖师的亲传弟子了吗？就连这锦澜灵域...也是老祖宗亲手开辟而成。”

    青念道人见状，连忙赔小心，道：“新院主又怎能和北君前辈相提并论。北君前辈已然返虚大成，如今只差开辟洞天这一步。只要成功跨出这一步，仙宗便又能诞生一位合体境祖师。到时一定是本宗万年以来的最大盛事。”

    此人口中的北君前辈，真名陈北，乃是偃无修门下第三真传，自从八千年前晋升返虚境之后，此人便远赴西北蛮荒之地，足足耗费千年时间，终于将澜海三大返虚妖皇全部斩杀，初步开辟了这片锦澜灵域。

    除此之外，陈北也是北海道院第一任院主，足足担任了两千年之久，直到道院诞生出第一位化神真君后，方才功成身退。

    时至今日，北海道院先后历任七位院主，上一任院主已经在位八百多年，只可惜在一次外出时突然失踪了。

    之后等了多年，却始终杳无音讯，故而才让赵升接手新院主一职。

    从某种意义上来说，北海道院走出的所有修士，可以说都是出自偃无修一脉，算得上“嫡系”势力。

    故而，赵升才能轻松接手这一油水丰厚的“差事”。

    之所以说油水丰厚，可不光是指那些世人熟知的“来钱”手段。

    更重要的是，每个道院院主都负责维护“虚渊井”。

    虚渊井乃是道院和灵域最重要的设施之一，此井连通九幽虚界，具备汲取虚界源气和虚界异宝，感悟大道法则、以及提升灵脉品阶等等作用。

    可以说布置虚渊井的好处太多，用三言两语也一时说不清楚，当然最重要的作用正是上面三点。

    九问仙宗的传统势力范围内，一共开设着两百多座修士道院，每一家道院院主的修为都在化神之上，甚至有些“老牌”道院，就连副院主也都是化神真君。

    相比那些有着数万、十几万年历史的老牌道院，北海道院可谓“嫩的出水”。

    “梁师弟，你怎么自个在偷着乐呢？究竟有什么好事，说出来让咱们也听一听嘛。”这时，一名白发老者看了旁边的方脸年男子一眼，忽然调侃道。

    他们二人一个是符道峰峰主，另一个则是执掌灵兽峰，只是两人关系一向不合，故而在这关节眼上故意给对方使绊子，想让方脸中年出个小丑。

    “田师兄你有所不知，梁师弟的第三任道侣刚刚死了，可惜刚入门没百年，还没来得及诞下子嗣呀！”左手边的一名娇柔美人，也故意挤兑道。

    “呵呵，是吗？那可真要恭喜梁师弟了。”白发老者皮笑肉不笑的说道。

    方脸中年听闻二人一唱一和，脸上仍然笑意不减，显然城府极深。

    灵兽峰在北海道院的历次考核中屡屡坐二望一，论地位之高仅次于丹道峰。而排名考核又直接关系到众人能否升入内山门。因此，此人总是受到其他峰主的“排挤”。

    “好了，我们等候在这里，不是让你们闲谈的，现在都什么时候了，尔等还有闲心勾心斗角，一切以迎到新院主为重。其他恩怨之后再说。”陈丹望看了过来，沉声说道。

    三位元婴峰主连忙点头答应一声，不敢再胡乱开口。

    其他峰主见此情形，互相用眼神示意了一会儿，一个个皆心知肚明，不敢在此时触犯陈副院主的眉头。

    毕竟总有传闻称，这一任院主本应由锦澜陈家的一位化神长辈接任，谁料中途杀出一位“新晋真传”，生生夺走了这一大机缘。

    所以，陈副院主可是满肚子怨气，正愁没地方撒呢！

    ……

    就在道院一众大佬默默等待院主到来之际，却不知他们苦等的新院主，已然悄悄抵达了靖海城。

    傍晚时分，一个身形高大，容貌俊秀的青年男子随意行走在城中主大道上。

    城中街道宽敞明亮，四通八达，两旁商铺密密麻麻，风格低调奢华，随处可见一座座华丽宫殿，仙气飘渺。

    更有许多宫宇楼台悬立半空，恍若天上宫阙一般，比地面建筑高出好几个档次。

    “不愧是锦澜灵域第一大城，果然繁华。这里的天地灵气实在浓郁，平均水平就跟四阶大型灵脉相差无几。灵界果然名不虚传，这么偏僻的蛮荒地带竟然也有如此高的灵气浓度。难怪有人说三千下界，也不如灵界一域。”赵升环望城中繁华景象，不由感慨道。

    就在这时，一道人影凑了过来，拱手含笑道：“这位道友应该是刚来靖海城吧！这座大城……勉强能入眼。假如道友有朝一日去了琨洲人族最核心的地域，就知道什么才是真正的仙城。”

    “哦，是吗？那我可是十分期待了。”赵升淡淡说了一声，从容迈步向城中央走去，似乎一点不想搭理对方。

    黄石见状不以为仵，他盯着此人很久了，别看此人衣着简单，但其用来压住袍边的玉环，却是由一整块万年暖玉雕成。

    他确信自己没有看错，所以怎会舍得放过这只“大肥羊”。

    “道友慢些走。在下黄石，自小在靖海城长大，对本城的坊市街道，乃至各个出名景观都非常熟悉。道友若是想去哪儿，或是有什么事情？都可问黄某，在下都可带你去......”

    然而，黄石话未说完，双目突然变得茫然，整个人呆滞在原地，良久才回过神来。

    等到他重新恢复意识，顿时气得跳脚，原来他浑身上下的宝物全被人摸走了，仅仅剩下一件衣袍。

    小小惩戒了对方一下后，赵升又继续在城中“闲逛”。

    到了晚上，靖海城反而比白天更加热闹繁华，一些不见光的勾当也纷纷落入赵升“眼中”。

    无论在哪里，只要人类仍然有欲望，就总会出现这些暗中勾当。

    赵升深知存在自有合理性，当然懒得理会这些藏污纳垢之地。

    一圈转下来，他对靖海城的印象偏于正向，城中秩序井然，发展蒸蒸日上，看起来这座仙城的掌权者们管理得不错。

    由一点可观全貌，北海道院的风气应该也差不了，这样正好省去他不少精力。

    第二天一早，还是朝阳初升之时。

    传送大殿外的广场上，一道人影凭空浮现。

    赵升望着冷冷清清的广场，脸上不见一丝意外。

    “呔，尔等竟敢擅闯此地！还不赶紧退去，否则休怪我擒下你，然后打入黑狱。”

    一声暴喝突然从大殿门口传来，赵升眉头微皱起，刹那间有数道神念蔓延了过来，在他身上一扫而过。

    几道神念十分隐晦，显然有人在暗中窥探，不过根本瞒不过他的感知。

    赵升心中一动，神色淡然的迈步来到殿前。

    此时，殿门左右两侧，各站着一个身穿金甲的大汉，其中一人正恶狠狠的盯着他。

    “小子，快速速离去！若敢在此徘徊不去，到时你想走都晚了。”另外一名金甲大汉心善，立刻提醒道。

    这两人能守在大殿之外，显然修为都不低，已经达到了金丹境界，但却只用来守门，让赵升不禁感叹太素灵界当真元婴满地走，金丹不如狗，比大椿界强大太多，不可同日而语。

    “老夫想进去，借用跨域传送阵，尔等却把着门不让进，究竟是何道理？莫非此阵是你家开的不成”赵升故意挑衅二人，目的却为考验殿内众人。

    “你来的不巧，跨域传送阵暂时关闭，你以后再来吧。”

    “陈现，你跟他说什么废话呀！趁着没惊动院主他们，赶紧把他哄走！”

    话音刚落，殿门忽然从内打开，一帮元婴修士匆匆走出殿外，接着快步走下台阶。来到赵升面前，排在头一位的正是陈丹望。

    陈丹望看着神色自若的赵升，神情有些惊疑不定，不禁小心试探道：“前辈可是......姓赵？”

    赵升点点头，伸手取出院主龙符，同时放开自身气息，一股磅礴似海的强横威压顿时弥漫开来，瞬间压的众人脸色苍白，浑身颤抖。

    而之前那位出言不逊的金甲大汉，当场瘫倒在地，一脸惊惧万分的模样。

    一见到赵升手上的龙符，陈丹望再无怀疑，当即稽首参拜，高喊道：“属下陈丹望，恭迎院主大人。”

    众人见状也纷纷大礼参拜，丝毫不敢有任何失礼之举。

    俗话说新官上任三把火！没有人愿意成为新院主立威的对象，万一被夺走峰主之位，到时连哭诉都没地方去。

 第660章 天道有灵，劫数难逃 

    “诸位...都起来吧！本院乃清修之士，不耐俗礼。以后这些繁文缛节，能省则省尔！”赵升伸出手，虚扶众人，口中淡淡说道。

    陈丹望闻言心里一动，不动声色的重新起身，但仍是一副不苟言笑的庄重模样。

    其他元婴修士也纷纷起身，接着退到一旁，至于此时他们心里在想什么，就只有他们自己知道了。

    这时，玉冠老者含笑说道：“院主，属下等人已经为您准备好了接风洗尘宴。不知您……”

    赵升看了他一眼，瞬间回忆起此人的相关信息。

    此人真名戴一平，法号扶岱山人，元婴九重境界。这人是上一任院主的得力助手，平时除了辅助院主处理道院事务之外，还管理着北海道院的所有产业。

    此人在三个副院主中名义上排行第一，但三人真正为首的却是陈丹望。

    锦澜陈家乃是锦澜灵域的无冕之王，族内高手如云，实力深不可侧。

    北海道院的八任院主里竟有四任姓陈，而陈丹望正是陈家推出来“遥控”道院的一枚棋子。

    至于青念道人...一个从俗世最底层走出来的修炼天才……

    赵升脑海里流淌过一道道信息洪流，转瞬间把所有人的相关情报，与本人一一对应上，然后才笑道：“呵呵，本院正好想品尝一下本地特色珍馐。诸位当真有心了！”

    玉冠老者戴一平闻听此言大喜过望，顿时连声附和，阿谀逢迎之言滔滔不绝，就差把“我要投靠”的心思写在脸上了。

    赵升初来乍到，几乎不熟悉道院情况，现在遇到异常主动的戴一平，自然不会拒绝一位属下的“投诚”。

    当然，此人是不是真心投靠，还要看日后行动，现在说什么忠心耿耿还为时尚早。

    在之后的接风盛宴上，赵升态度温和的勉励了戴一平几句，主动释放出“善意”。

    见此情形，不仅戴一平，还有数位峰主神情大为振奋，很快争先恐后的表露投靠之意。

    通过这一场宴会，赵升也看出北海道院事实上分为院主，本土，中立三大派系。

    以戴一平为首的一派就是依附老院主而生，他们也是在宴席上态度最为露骨的一波。

    本土一派以陈丹望为首，成员大多是从锦澜灵域发展起来的修仙家族。

    而中立派实则是一帮“草根”，虽然以青念道人为首，但派系组织并不严密，倒是有点报团取暖的意思。这一派系之人大多出身修仙界底层，主要以师徒传承构建人脉。

    接风宴之后，戴一平这一派迅速向新院主靠拢，赵升也顺势接收了老院主留下的这一批心腹。

    短短数日，他已经有了大批可供驱使的人手，院主的权威也初步建立起来。

    然而入主道院之后，赵升始终“按兵不动”，这让陈丹望等人十分苦恼，实在不知道院主的第一把火，到底烧在哪个地方。

    他们越是这样想不明白，心里就越发胆战心惊，生怕那一天院主的第一剑就要斩到自己头上。

    于是乎！

    一众元婴突然大改往日作风，变得非常敬业，以往积攒的陈务旧事迅速全部处理完，实在无法处理的事务，正好趁机上报给院主，借此试探一下新院主的心意。

    一时间，院主所在的长生峰变得十分热闹，一个个位高权重的元婴峰主隔三差五的便来上山拜见院主大人。

    赵升对此不胜其烦，眼见众人越跑越勤，索性把绝大多数道院事务交给戴一平处理，自己则进入灵脉秘境一心潜修，隐隐显露出“无为而治”之意。

    道院上下很快“知悉”了新院主的心意，大多数人顿时放下心来，然后欣喜若狂，毕竟谁都不想遇上一位“瞎折腾”的新院主。

    在北海道院众人心中，稳定压倒一切，处理院内事务一切按部就班就好，毕竟一切照旧，则意味着原有利益不用重新分割。

    当然了，本该属于院主的那一份，日后一分都不会少！

    试问一位懂得“和光同尘”的院主大人，谁人不喜欢，哪个敢不拥护！

    和光同尘？无为而治？

    所有人都错的一塌糊涂！

    赵升之所以如此，一来是看不上那点利益，二来也是“怕麻烦”，所以懒得处理那帮废物！

    以他的眼力不难看出，一众副院主峰主之中，仅有陈丹望有一丝希望晋升化神，其他人潜力已尽，终生止步元婴，除非遇上逆天改命的大机缘。

    其实在“师尊”偃无修吩咐他接任院主一职时，他就已经洞悉了师尊的用意。

    以俗务为名磨砺他为假，看清其道心坚固与否才是真！

    故而在接任之前，他就决定“无为而治”，表现出不理俗务一心向道的态度。

    事实证明，当院主一心闭关修炼之后，北海道院不仅一点没乱，反而更加井然有序，

    总而言之，北海道院有院主和没有院主都一样。

    赵升就是一尊大佛，平时一帮属下供着他，捧着他，有时吩咐下来的事儿也抢着办好，就怕他突然生出念头改变主意。

    ……

    北海道院位于北君岛中央，自古便有“千峰林立，钟灵毓秀”之美誉。

    道院驻地囊括大半个北君岛，灵气最为充沛的三千里核心区域，坐落着九百九十九座灵秀山峰。

    这九百九十九座灵峰并非天然形成，而是仙宗大能抓山拿岳，亲自从锦澜灵域各处搬运而来，并且以这些灵峰构建成一座三千里聚灵大阵，生生将这片灵地提升成一座人造“福地”。

    赵升第一次进入千峰福地时，十分震惊的发现这里的平均灵气浓度比靖海城高了不止一个档次，已经达到五阶灵脉的水准。

    北海道院建院不到万载，他很难想象那些建院超过十万年的老牌道院，其驻地内的灵气究竟会充沛到何种地步......媲美六阶灵脉，甚至更高……

    当时，他莫名生出一个念头来：“哪怕是一头猪在这里待久了，大概也能结成妖丹吧。”

    然而，事实立刻打了他的脸。

    在看完道院藏经峰上的古籍文献和全部玉简后，赵升发现了一个可怕的事实，那就是太素灵界的雷劫比下界变态了亿点点！

    与多如牛毛的筑基修士相比，金丹真人的数量居然出现了断崖式下跌。

    如果说下界金丹真人算是千中无一的话，那么灵界就是“万中无一”！

    对，就是一万个筑基修士里面也可能诞生不了一位金丹真人。

    金丹雷劫的恐怖威力，由此可见一斑！

    实话说，这种凝丹成功率太低，低到十分之不正常！

    为弄明白其中原因，赵升翻阅了藏经峰上的大量古籍，无数前辈高人都在记载中隐隐表达了八个字：天道有灵，劫数难逃！

    既然“天道有灵”，那么雷劫如此可怕的原因也就找到了。

    只是，他很快又发现不对劲的地方，八千年来，北海道院里总能出现一些“幸运儿”，平时看着普普通通，最后却能顺利渡劫凝丹，相比那些陨落的天骄们，仅仅用幸运二字极难概括。

    在这些幸运儿里面，有一部分人自此以后在同阶中脱颖而出，未来成长为一代风云人物，比如青念道人。

    但是大部分“幸运儿”，在结丹以后便泯于众人，大多数人最后死在元婴雷劫之下，少数不幸中途陨落。

    看完前人记载后，赵升忽然意识到雷劫这种淘汰机制，在太素灵界似乎被大大提高了难度。

    这种反常现象，很难不让人联想到那些高高在上、长生久视的真仙们！

    或许这一切都是出于长生真仙的意志！

    毕竟太素灵界的修炼资源不是无限的，若不限制高阶修士的数量，即使再多的资源也不够分啊！

    在察觉到真仙们的大手笔之后，赵升心惊肉跳之余也不禁暗暗佩服祇们的太上无情。

    经此一遭，他隐隐觉得自己发现了某种“可怕真相”，但真相究竟是什么，现在还弄不清楚。

    ……

    春去秋来，霜雪初降之时，北海道院又迎来了新一批入院道徒。

    筑基十城很快变得热闹起来，老生们纷纷出关看热闹，一帮十一二岁的新道徒则在忐忑和欣喜中渡过了一生难忘的第一天。

    不仅是北海道院，九问仙宗辖下二百多座道院都有同样的迎新传统，传统就是教新道徒们乖乖听话，服从老生们的命令。

    当然，新道徒若是背景深来头大就不会受到老生们的“欺负”，相反老生们最喜欢有背景的修n代。

    有些道途无望的老生会选择投靠这些“修n代”，以此换来一份不错的前途。

    “修n代”们也非常欢迎老生投靠，这样一来在道院里也有一帮手下可供驱使。

    这种情况由来已久，道院一般不会过问。

    当然了，任何一家道院都有两样不能触犯的禁忌：第一，道院里不能出现死人，一旦出现道徒死亡事件，查不到凶手便罢，若能查出真凶，杀人者以及指示其杀人者全部处死。

    第二，学问无价，机缘莫问！任何人都不得强逼他人交出自身机缘和所学知识。违反者同样处死！

    除此之外，还有尊师重道，不能背叛道院、不得泄露道院机密等等几十条戒律。

    每当新道徒入院第一天，所有新人都会在老生的带领下来到道心碑前，全部发下道誓。

    赵升出于好奇，暗中看了***新道徒的入院仪式，看后忍不住感叹灵界修仙天才之多，犹如过江之鲫数不胜数。

    以这一批新道徒为例，光是总人数就超过九百人，资质最低的竟是三灵根，双灵根和变异灵根一大堆，就连天灵根也有五人之多。

    要知道北海道院每年都要招收道徒入院，数量多时超过千人，少时也在六百人之上。

    一百年下来，你可以想象道院能招到多少道徒。

    当初，他在靖海城里就发现，城中新生儿中拥有灵根的概率高的吓人，几乎为百中二三。

    而在大椿界，诞生灵根的概率直线暴跌百倍，上等资质更是少之又少。偌大狡豹陈家居然找不到第二位天灵根，可见不同环境的影响有多么巨大！

    也由此不难看出，为何太素灵界的雷劫会那么“变态”！

    ……

    筑基一城，面积最大的一间座场里，密密麻麻的蒲团玉案遍布，整齐排列成百行十列。

    随着时间推移，九百多名新生道徒陆续进入道场，道场里面很快人生鼎沸，异常热闹。

    在经历过终生难忘的迎新礼之后，大多数新道徒都是怨气满满，向同伴们高声抱怨或哭诉。

    相比这些草根，出身大族的新生们则迅速拉帮结伙，组建各自日后的势力班底。

    与此同时，道院的传统结社团体也在暗中挑选***潜力道徒，并择机招人入社。

    自古有利益的地方就有江湖，道院这块“净土”也免不了利益纷争。

    可以说每一家“叫得出名号”的传统结社背后，都有一家或多家修仙势力暗中支持。

    对于这种挖本宗墙角的行为，九问仙宗的大能们睁一眼闭一眼，只要不越过底线，也算是默认了。

    道院每年走出去的修士那么多，总得给他们找到一些出路。

    与其放任自流，或者自甘堕落加入邪魔外道，倒不如便宜了心向本宗的附庸势力。

    道场西南一角，一个身材修长，浓眉大眼的少年，正向同伴低声说道：“我告诉你一个秘密。道院有十大结社，但只有奋进会和出云门两家招收我们这样的草根。只因咱们出身凡门，身份低贱，其他结社一个都不招收。赶山，你以后就跟着我胡胜混，保证让你在道院里安稳待下去。”

    他的同伴身形瘦小，皮肤泛黄，相貌平平无奇，看上去有些呆傻。

    “胜哥儿，要是没有你，俺也进不了道院。以后你说啥，俺听着就是。反正你也不能害俺！”

    胡胜闻言得意一笑，伸手拍了拍牛赶山的肩膀，吹嘘道：“我胡胜向来讲义气。日后只要有我在，你绝对吃不了亏。等到咱们俩兄弟成了金丹真人，奔风城必须得重新换个主子。到时我当城主，你当副城主，然后再娶上几个美娇娘，日子过得那叫一个快活。”

    说到得意之处，胡胜不禁眉飞色舞，小小年纪竟然一身市井之气。

 第661章 天问道歌，谁晓其中意？ 

    在这时，一个不屑的声音突然出现：“哼，两个下等资质的草根也敢妄想破劫凝丹，简直...痴心妄想！”

    说话之人声音悦耳动听，但辞锋却比钢刀还利！

    这是一个即便身穿灰色道徒法袍，也掩盖不了绝美容颜的少女。

    少女大约十岁左右，略显稚气的脸庞已初步显露出绝代风华的一面，她嫩白纤细的手腕上带着一个青绿玉镯，镯子雕刻着无数古拙符纹，通体散发着盈盈青光，一看便知是一件罕见异宝。

    这个少女孩绝对是出身大家族，不然培养不出如此高贵傲然的姿态。

    当然，在北海道院，草根和修n代并没有什么高低之分，反正身份都是一帮道院新生。

    这时，少女旁边的跟班，满脸厌恶的冲胡胜二人挥了挥手，冷声道：“你们两个下贱草根快滚远点，别脏了梵姑娘的眼睛。”

    “你——”牛赶山十分不忿的站起身，正要与对方理论，但却被胡胜一把拉住。

    “俺们这就走，这就走！”胡胜冲对面点头哈腰，然后扯着同伴，快步躲入人群里面。

    等到二人来到另一边，牛赶山有些不服气的抱怨道：“胜哥儿，你拉我干什么！刚刚那人说话太气人了。”

    “兄弟，哥哥现在教你一个乖！但凡遇到惹不起的人，赶紧躲得远远的。你知道刚才那个女孩是谁吗？”

    说完不等牛赶山发问，胡胜偷偷贴到他耳边，小声嘀咕道：“她姓陈，锦澜陈家的陈。大名陈净慧，正是本届五大天灵根之一。绝对招惹不得！”

    不得不说，胡胜打探消息的能力足够强，短短几天不光把本届道徒里“不能招惹”的家伙认得一清二楚，还把前几届的名人也熟悉了一遍。

    牛赶山听到这话，脸色一白，额头冒出一丝冷汗，吓的说不出话来。

    “胜……胜哥儿...就这点事情，陈...应该不会记住我们吧。……”牛赶山声音吞吞吐吐，竟吓得有点口齿不清。

    胡胜语气坚定：“不会！人家那样天仙化人似的大人物，怎会记住咱们这种一钱不值的草根。”

    “呼...这样就好！”牛赶山听了顿时松了一口气，伸手擦去额头冷汗。

    踏踏踏……

    道场门外传来一阵沉重的脚步声，一众炼气道徒齐齐望去，在所有人敬畏的注视下，一个高大俊秀的青年男子走进了道场。

    赵升目光缓缓扫过全场，仅用了一个淡漠的眼神，道场里顿时鸦雀无声，所有道徒慌忙找到各自蒲团，老老实实的坐好。

    “嗯，负责入院第一课的贤师生病了！今天，就由老夫给你们上这第一堂课。”赵升声音温润，不紧不慢的说道。

    牛赶山看着台上年轻俊秀的金丹贤师，心中不禁想到：“贤师这么年轻呀！修仙真好。”

    其他道徒也纷纷看着台上的陌生贤师，眼神中充满敬畏，憧憬，渴望，淡然等等不同情绪。

    赵升没有太介意众人的幕光，依旧语气淡淡道：“既然是第一堂课。那么，你们中谁说说修行第一要旨是什么？”

    道场里，众人面面相觑，竟不晓得如何作答。

    这时，陈净慧忽然站了起来，绝美的容颜让其他道徒看得目眩神迷，露出爱慕之色。

    陈净慧无视周围人痴迷眼神，冷静的说道：“修行第一要旨在于‘法财侣地’四个字。”

    “不对，第一要旨应该是道心恒固，天塌而不改……”

    “……修行第一要旨应是顺应天意，得道而守正！”

    “...顺为人，逆成仙...”

    零零散散站起了十几个人，几乎所有人都在复述前人的观点，皆为陈词滥调，没有一点新意。

    牛赶山也试着苦想了一会儿，他不敢站起来说，仅仅以自己才能听清的声音嘀咕道：“...应该是活着吧！嗯，活着比什么都重要！”

    牛赶山自以为没人能听到他的话，却殊不知道场里任何一丝动静都逃不过赵升的耳目。

    赵升眉梢微挑，视线悄然落到了人群里那个畏畏缩缩的瘦小身影，心里稍觉意外。

    但下一秒，他视线转移别处，神色淡然的看着一个个菜鸟道徒的自我表演。

    等到没人站出来了，他才缓缓开口：“刚才的道徒们说的都挺好，不过在老夫看来，没有什么比活着更重要的了。修仙本为长生不死，所以保全性命才是修行第一要旨。”

    当他说出这句话时，下面鸦雀无声，但其实大半炼气道徒并不认同他的观点，只不过出于敬畏之，不敢当面反驳而已。

    突然间，一名神情刚毅，眼生重瞳的壮硕少年猛的站了出来，大声喊道：“您说的不对。我辈修士岂能贪生怕死！死固然可怕，但最可怕的是遗臭万年。我巫雍不愿苟活万年，只想一世活的精彩...”

    “哇，是谁这么莽撞？”

    众人一听这话，顿时齐刷刷望向这个“以下犯上”的同辈。

    “你说得很好，坐下吧！”赵升挥手示意重瞳少年坐下，凭他的修为自然清楚这孩子一点没说谎，全部发自肺腑。

    “有人敢质疑我的话。老夫十分欣慰。巫雍是吧，老夫记住你了。今日记你一道微功。课后自己去功德峰领功。”

    话音刚落，所有人再次齐刷刷看向巫雍，这回却是满满羡慕。

    在北海学院，功德是比灵石更加重要的存在，灵石几乎可以买到一切，但总有一些修行学问、机缘、天材地宝等等特殊资源只可用功德点兑换，灵石根本无用。

    功德点分为微功、小功、大功、天功四个等级，每一级兑换比例为十比一。

    即便是最低等的一道微功，也可轻松兑换千枚标准灵石，反之却不行！

    这是，赵升又问出第二个问题：“谁知道九问仙宗名字里的九问是哪九问？出自何人之口。”

    “贤师，我知道！九问二字源自天问道歌前九句，曰：遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？冥昭瞢暗，谁能极之？冯翼惟象，何以识之？时流滔滔，源头在何？明明暗暗，惟时何为？阴阳三合……天问道歌是由本宗开派祖师所作。”

    听到这篇天问道歌的时候，赵升脑海中自然而然浮现出前世初见星神的一幕，当年正是从星神口中第一次听到此篇。

    所谓造化弄人，谁能想到有一天他会拜入九问仙宗，看来当年诓骗星神的那位大能极有可能出自九问仙宗。

    如此说来，太素和太乙两大灵界并未完全断绝沟通，两界间应该有一条或多条秘密通道。

    赵升一瞬间联想万千，感觉自己再次看到了返回天柱界的曙光。

    陈净慧背诵完天问道歌全篇后，满心期待着赵升给她也记上一道微功。

    然而她失望了，赵升仅仅示意她坐下，并无给出任何奖励。

    赵升目光扫过下方众人，朗声说道：“天问祖师学究天人，这一篇天问道歌道尽了祖师的修行真谛。何为真谛？即多学而深思，博观而多问！凡穷究天理者，皆不落前人窠臼......”

    两刻钟后，他把自己关于修行的理解一一阐述给下方道徒。

    不过，赵升非常清楚自己这番话注定被绝大多数道徒忘之脑后，最后能有一两人依言而行，也算是没有浪费这堂课。

    眼见大部分人听得昏昏欲睡，仅有寥寥十几人听得入神，赵升不由暗自摇头，随手取出一块拳头大的玄铁。

    “谁来说说，这块玄铁在道院里面能兑换多少灵石？”

    “我知道，我知道！看这块玄铁的分量，在大物峰上最多能兑换一块标准灵石。”离前面的最近的一人，突然跳了起来，抢在众人前面兴奋的高喊道。

    赵升点点头，接着把玄铁放在两手之间缓缓搓动了几下，然后在众人震惊的注视下，右手从左手里一点点抽出一口三尺余长，刀身锃亮的锋利长刀。

    “现在呢？”

    道场沉闷的氛围瞬间被这神奇一幕引爆了，众人顿时兴奋激动起来。

    “两块！”

    “最多三块！”

    “三块！”


    “嗯，大家的意见挺一致的嘛！等下，你们再看！”

    说完，赵升忽然打了一个响指，只听啪的一声，一团紫色雷火迅速爬满整条长刀，接着玄铁长刀表面突然浮现出密密麻麻的符文，一个个皆为最基础的炼器符文。

    一息之后，一口表面遍布华丽符纹的法器长刀，静静地悬浮于半空中，通体散发着淡淡光华。

    赵升指了指玄铁刀，淡淡问道：“你们猜猜，它现在值多少灵石？”

    到这时只要没蠢到无可救药，下面的炼气道徒大约都明白了贤师的意思。

    只可惜他们以为明白了，实际上仍旧完全不懂赵升此举的深意。

    啪！

    赵升屈指一弹，只见这口法器长刀应声断成两截，他最后问道：“现在呢？”

    道场里鸦雀无声，只有他清朗的声音在道场中间回荡着...

    “这是我创造出的东西，也能一念毁灭它！而这，就是老夫掌握的规则。”


    北海峰位于千峰聚灵大阵的核心节点，此峰地下百里深处有一座幅员两千多里的地下洞天，正是道院最重要的灵脉秘境，也是虚渊井之所在。

    秘境中央之地，地面赫然有一个直径百里的幽暗黑洞，此洞无比深邃漆黑，四周伫立着九千九百九十九根巨大晶柱，上方笼罩着层层叠叠的无形结界。

    从幽暗天倾泻而出的时空风暴，接连被结界层层削弱，并层层“过滤”。

    然而即便如此，风暴余波仍然使得周边数百里内寸草不生，但地面堆积着成片成片，如山高的废弃灵石。

    秘境的天空，时刻游离着数以万计，五光十色的瑰丽“光线”。

    漫天瑰丽“光线”不时突兀熄灭，顿时释放出大量精纯无比的天地灵气。

    随着海量天地灵气不断冲刷，原本废弃的空白灵石渐渐焕发光彩，只需等待数十上百年，便又是一批数以亿计的崭新灵石。

    这些“光线”就是天外玄英，也有着虚界源气、玄英源气、低品大道灵机等等称谓。

    此刻，一道高大身影倚靠着其中一个晶柱下方，周身缭绕着淡淡雷光。

    方圆几里范围内，只见一缕缕承载着雷行法则的玄英源气被无形之力摄过，不断向赵升飘，然后一一没入其体内丹田。

    在如此特殊修炼环境下，赵升的修为再次好像坐火箭一样突飞猛进。

    短短三年不到，就已突破化神四重，达到五重境界。

    这种修行速度，若是说出去，简直羡慕死那些可怜巴巴的散修化神。

    道院之主为何如此抢手？仅仅可以借助虚渊井修炼这一点，就能让无数仙宗化神争得头破血流。

    虚渊井数百里之外，秘境一改寸草不生的荒凉景色，突然变得满眼生机勃勃，参天灵木，千年灵药，珍兽灵禽，奇花异草随处可见，天上地下都弥漫着挥之不散的云雾，皆为天地灵气所化。

    这片灵脉秘境此时仅有赵升一人，其他道院高层若得不到院主允许，不可能进入这片秘境，采摘奇珍异果，还有那些药龄超过万载的万年灵药。

    毕竟这座秘境乃是北海道院的最大底蕴，不到关键时刻，不会轻易启用它。


    傍晚，斜阳西下，昏黄阳光透过晶窗，照射到藏经峰的台阶上，折射出粼粼金光。

    牛赶山默默的拿着扫把，仔细清扫着台阶上的灰尘。这是他通过奋进会找到的杂活。，每个月十枚灵石报酬。

    别小看这份扫地工，当初也被同届道徒抢破头皮想得到，最终却被胡胜抢到手，交给他来干。

    每个月十枚灵石，足够交房租。再加上那十亩灵田的产出，足以让牛赶山填饱肚子，还能多上几门道课……

    北海道院不允许道徒从外面带进任何灵石和修炼资源，一切衣食住行，乃至学法修仙等等方方面面，全都需要道徒“自力更生”。

    无论从哪个方面来看，北海道院都已经自成体系，勉强算是一个规则独特的微型修仙界。

 第662章 谪仙转世，赐名张凤仙 

    “唉，我真的...太笨了吗？”牛赶山皱着眉头，一边扫地一边扪心自问。

    入院三年，牛赶山只学会了最基础的五行炼气诀，修为堪堪突破炼气二层，已经沦落到同届道徒最底层。

    要知道同届“五杰”，如今全部突破了炼气中期，而修为最高的陈净慧听说快修炼到炼气后期了。

    对了，因为种田所需，牛赶山还学会了两种“免费”的不入流法术：松土法和云雨术。

    然而，这有什么用？

    即使学会再多不入流的法术也不能用来杀敌护道，难道他一辈子当个灵农就满意了？

    也不怪牛赶山越来越迷茫，一切都因为北海道院有一条二十年不成筑基立刻逐出道院的铁律。

    以他目前的修行进度来看，等到二十年后，他妥妥被扫地出门，最终成为道院耻辱圈的一员。

    就在牛赶山越想越害怕的时候，一只手忽然搭在了他肩膀上，耳边突然传来一声：“喂！”

    “不！啊……”

    牛赶山吓得浑身一激灵，连忙转身看去，一见来人那张浓眉大眼脸庞，顿时松了一口气，抱怨道：“胜哥儿，你刚刚吓了我一大跳！”

    胡胜拍拍他的肩膀，故作嫌弃道：“胆子这么小，以后如何跟我一起出去建功立业，创立家族。”

    牛赶山憨憨一笑，却不接话茬。

    胡胜见状也不以为意，立刻道明来意：“赶山，大哥跟你商量个事，这个月卖灵米后换来的灵石，我要用。另外，我又租了十亩灵田。这样一来，咱俩加起来一共三十亩了。正好多赚点灵石，省的平时总是扣扣搜搜的。”

    牛赶山心里不愿意，但碍不住兄弟情面，只好问了一句：“胜哥，你用这么多灵石干啥？前面两回，你也......”

    “嘚～，这回可跟前面两次不一样。你哥哥我这次要时来运转喽。”胡胜得意洋洋的笑道：“老子命好，偶然间得知了一处机缘的下落。等到找到那处机缘，我胡胜定能在同届中脱颖而出，日后飞黄腾达，不再话下。”

    眼见牛赶山怏怏不乐，胡胜眼珠子骨碌一转，十分亲切的安慰道：“放心！你我兄弟一场，等事成之后，哥哥一定不会亏待你的。谁让咱俩是最亲近的兄弟呢！”

    看着兴奋难耐的胡胜，牛赶山将涌到嘴边的话咽了回去，眼底忽然闪过一丝忧色。

    北海道院建院八千载，也不知走出了多少天骄人杰，故而方圆三千里的千峰福地遍布着无数前人洞府。几乎每一代道院弟子都会无意或故意留下一些“遗泽”。

    无论前人洞府还是前人“遗泽”，在后届道院弟子眼中都是一个个“机缘”。

    可以说，每一届都会有不少幸运儿，因为找到了前人留下的机缘，最终改运换命，脱颖而出。

    当然，机缘这种存在，有好自然也有坏，有的珍贵无量，也有的不值一提。其中不乏一些前人为戏弄后届弟子而故意留下的戏谑之作。

    牛赶山虽说不知道胡胜口中的“机缘”属于哪一类，但他心里并不看好这次的机缘，毕竟他这位大哥一向轻佻浮躁，平时做事总有点不靠谱。

    就在这时，一道人影突然从天而降，落到了两人左近的台阶上面。

    来人身形高大，一脸络腮胡子，年龄三十许，面相有点凶煞。

    “胡师弟，你让师兄好找啊！怎么样，灵石凑齐了吗？”

    胡胜瞳孔一缩，连忙点头哈腰道：“王师兄，不就一百块灵石吗，区区这点小事怎能劳您大驾呢！放心，等这个月卖了灵米，灵石马上就还……”

    “是一百二十块！”络腮胡忽然开口打断了胡胜的话。

    胡胜笑脸一僵，看了看王师兄的脸色，猛的一咬牙，苦笑道：“成，一百二就一百二，多了就当王师兄的跑腿费！”

    “费你妈呀...费！”络腮胡一巴掌差点将胡胜拍飞，同时骂骂咧咧的喝道：“老子怎会贪这点灵石。金鳅灵米还有二十多天才会成熟。这二十多天，难道不需要利息吗？”

    “是是是，小弟刚刚说错话了，该打该打！”胡胜强忍剧痛，连忙躬身陪笑。

    “哼，最多等你一个月，若是再还不上灵石，到时下场如何，你自己看着办吧？”

    说完，络腮胡扬长而去。

    等到人走远了，胡胜脸上浮现满满的怨毒，阴晴不定的站在原地，似乎想着什么。

    牛赶山无声叹了口气，正要询问。

    胡胜却抢在前头，挤出一点笑意，仿佛不在意的笑道：“呵呵！没事儿，等到机缘到手，别说一百来块灵石，就是成千上万块，咱爷们也能拿的出来。今日这仇暂且记下了，日后大爷必定十倍百倍报复回来。”

    牛赶山闻听此言，顿时又把话咽了回去，但心里难免生出几分不满。

    ……

    修行无岁月，五年一晃而过！

    入院第八年，陈净慧第一个突破炼气大圆满境界，筑基成功！

    当年之末，巫壅、方新二人紧随其后，顺利成为筑基修士。

    而到了入院第十年，同届筑基人数已超过双十之数。

    同一年，牛赶山终于艰难突破至炼气六层，在同届道徒中排行第八百三十六位

    值得一提的是，胡胜的修为在八年间突飞猛进，如今已经炼气大圆满，只差一点点火候便可突破筑基关隘。

    其人排名前五十，在同届道徒眼中算是一匹不大不小的黑马！

    也是在这一年，潜修多年的赵升忽然心血来潮，意识到时候到了，于是他很快离开灵脉秘境，暗中在藏经峰中留下数道一阶特殊法术之后，飘然远去。

    ……

    锦澜灵域，澜海西北某座海岛，张家堡。

    张家堡位于丰鱼岛正东，堡内居民全都姓张，大部分平日里捕鱼为生。

    别看张家堡人口不过千，但却供养着两位本姓修士。

    这两位张家仙师平时不在堡内，而是在岛内一处小型灵脉内开辟洞府潜修。

    这一日，张家堡堡主府上，断断续续传来一阵阵孕妇分娩时的痛叫呻吟声。

    日头快升到头顶，烈日炎炎下，一位短须白面的锦衣老者正在院子里走来走去，急得满头大汗。

    在其身后不远，门口守着一位中年下人，此人也略显焦急，但远不如老者。

    此刻，房间里传来一阵阵有气无力的惨叫，每一声都让锦衣老者脸上青筋直跳。

    日上中天之时，房间内终于传来一声婴儿的啼哭声。

    “生了，终于生了！”

    锦衣老者如听仙音，瞬间欣喜若狂，想也不想的冲入房内。

    此时没有人知道，一道高大的身影正悬在半空，静静俯瞰着下方宅院。

    赵升低头看了产房一会儿，暗暗摇摇头，视线偏向宅院西边一间瓦房，另外一名孕妇恰好也在此时分娩。

    “天意如此，就是她了。”赵升喃喃自语着，身形一闪，来到瓦房门外。

    正巧这时，那个中年下人急匆匆跑来瓦房门前，焦急的向房里探头张望，只是明明一个大活人就在眼前，他却视而不见。

    听着房里时高时低的呻吟声，张大有急得直跳脚，却不敢发出一丝声响，生怕惊扰了老娘接生，落得一尸两命的结果。

    只可惜命运弄人，人往往害怕什么就来什么！

    张大有的媳妇竟然遇到了最可怕的头缠颈。

    已经足足过去了两个时辰，老娘筋疲力尽，累的双手不停使唤，却始终无法解开缠住婴儿脖颈的的脐带。

    眼见儿媳妇呼吸越来越微弱，张刘氏面露绝望，涕泪横流的瘫倒地上。

    就在这时，张刘氏透过泪眼，恍惚看见一团红光从门外飞入，眨眼间没入儿媳高高隆起的肚子里。

    不等她揉完眼睛，儿媳突然大声痛叫起来，叫声竟然变得异常有力。

    张刘氏浑身一激灵，急忙爬起来扑到儿媳床前，急切的鼓励媳妇用力，孩子就快出来了。

    说来也怪，不过一会儿，婴孩就先露出头颅，接着双手和胸腹，最后整个身体全部出来了。

    哇！

    随着婴孩的第一声啼哭，房间里忽然生出阵阵难以形容的异香。

    紧接着，地面及空气里猛的浮现大片五光十色的绚烂光华。

    同一瞬间，方圆千里范围内，天海之间突然神光万丈，瑞彩祥云齐齐出现。

    只是，天地异象仅仅出现了一刹那，然后就莫名其妙的突兀消失了。

    此时，赵升暗道侥幸，幸亏他早已做好万全准备，挑选的也是一座孤悬海中的偏僻小岛，否则如此天地异象一出，必会惊动各方大能。

    中年下人听到婴孩哭声，顿时转忧为喜，急忙推门而入，三步并作两步，跑到老娘面前，一眼看到婴孩下面。

    霎时间，中年人笑容一僵，但很快又笑了起来。

    “没事，没事！孩子安好就行。等过两年，你再给她添个弟弟。”张大有倒是挺会自我安慰。

    张刘氏不满的瞪了儿子一眼，接着小心将孩子抱到儿媳面前，同时不忘数落道：“当爹的，千万不能偏心！其实生男生女都一样。”

    说到这里，张刘氏转身来到儿子近前，凑近了，压低声音说到：“这孩子出生时...我看到一团红光落入她娘肚子里。小囡囡...未来可了不得！”

    张大有听完登时变了脸色，满脸急切的小声追问道：娘，你刚才没看错吧！莫不是老眼昏花了？”

    “噫，老婆子在夜里都能穿针引线，怎可能看错！这孩子一看就不是凡人！”

    “好好！娘，儿子这就马上把孩子抱到老祖爷面前，请老祖爷测一测灵根。”

    门外，赵升将母子二人的对话听得清清楚楚，知道不能隐身不出了，于是身形一阵模糊，瞬息间化作一位长须飘飘，仙风道骨的老道人。

    “无量天尊！”

    一声唱喏忽然从门外响起，赵升应声走入屋内。

    他的突然出现，顿时吓了房里人一大跳。

    张刘氏一见来人一副世外高人的做派，顿时两眼放光，激动的说不出话来。

    一旁的张大有比他老娘也强不了多少，自小听过无数神仙异闻故事的他，隐隐约约觉得自己家的命运要改变了。

    “无量天尊！诸位有缘人莫慌。贫道此来只为看一看女婴，此女正是贫道命中注定的徒儿。”赵升满含笑意的说道。

    张大有似乎受到强烈刺激，竟然没头没脑的问道：“老仙师，这孩子难道真的有仙缘？”

    啪！

    张刘氏突然狠狠抽了儿子一嘴巴，激动的嚷嚷道：“老仙师岂会说谎！还不快给老仙师跪下，多谢仙师收下小囡囡为徒。”

    说着，张刘氏干脆拉着儿子跪下了。

    “可是...老祖爷那里……”张大友虽说跪下了，但仍小声嘀咕着，后半句不好交待，总算没说出去。

    赵升看出此人顾虑，便道：“无妨！那个筑基小辈，自有贫道出面应付。”

    说着，他双手冒出无数紫色雷光，接着迅速编织起来，转眼间一对花纹繁复的紫色手镯便出现在手上。

    赵升抖手一抛，紫色手链蓦然化作两股紫光，瞬间缠到女婴两个手碗上，重新化作两只紫色手镯。

    手镯一入手，女婴顿时转哭为笑，满室清音。

    “有紫霄镯护身，此女安全无忧！此婴刚出生，贫道不忍从尔等手中夺走。故而待到此女长至八岁，贫道会再次登门，亲自收下她为徒。”

    听见老仙师已有去意，躺在床上的儿媳心里一急，顿时鼓足勇气，有气无力的喊道：“老仙师，囡囡生下来还没有名字，还请老仙师亲自赐名！”

    赵升闻言一怔，接着微微一笑，伸出右手屈指一掐算，忽然笑道：“有了，此子贵不可言，又是天生火凤灵体，就以凤仙为名吧……大名张凤仙，小名凤儿！不错不错，正合天意。”

    张氏母子见状喜极而泣，连忙磕头拜谢。

    “贫道来自北海道院，并非邪魔外道。尔等放心便是。吾去也！”

    余音袅袅，房间里只见张氏母子猛的抬起头来，不由面面相觑，却没了赵升的身影。

 第663章 意志与法力的初步融合 

    八年时光，转瞬即逝！

    轰隆，轰隆……

    蛮荒深处的一片未知区域，这里的地表呈现出乌黑颜色，透着冷硬。

    天空乌云密布，一道道雷霆在云层中穿梭，不时劈落大地，越是深入其中，云层中的雷霆就越密集宏大。

    而在乌云最深处，更能看到亿万雷霆，恍若洪流一般倾泻而下，气势骇人听闻，毁天灭地。

    苍穹深处雷霆遍布异彩，赤橙青蓝黄紫黑七色雷霆狂劈而下，虚空中弥漫出一片片近乎液化的晶莹雷浆，望之令人不寒而栗。

    这片异域终年被无穷雷霆笼罩，波及范围接近万里之大，地下覆盖着不知多少里厚的灵铁矿层。

    八年前，赵升按照古籍记载找到此地时，当时就被震惊了，随后将其命名为万铁雷域，此乃是大琨洲罕有人知的一处死亡之地。

    这片雷域外围地带，偶尔也能看到一些化神境以上的高阶修士，大多是来收集天地雷水，雷磁神铁，万年铁核等等天材地宝。

    当然了，雷域最深处的雷霆之力过于狂暴，除非有返虚半仙涉险闯入，不然一般化神真君绝不敢闯进去，闯入则死！

    这一日，万铁雷域外围一千里区域，一男一女两名化神修士背对背站立。

    两人周围赫然飞舞着数十头百丈长，头生独角的白鳞蛟蟒，周身赫然缭绕着万千雷电，口中喷出一颗颗银白色金属弹丸，弹丸在雷电之力的加持下，不仅快如闪电，动能更是大得骇人，一颗便能摧毁一座千丈山岳。

    “该死！外围怎么会出现这么多元磁雷蛟！”道装女修竭力催动一口灵宝飞剑，幻化出万千剑光，艰难抵挡住袭来的一颗颗元磁金丸。

    自古越是危险的蛮荒地带，就越能诞生出更加凶悍的奇异生灵，元磁雷蛟正是这片雷域外围最为霸道的一种上古凶兽。

    “陈师妹，如今抱怨有个屁用！辛乙遁光珠呢？快些拿出来用了。若再耽搁下去，我们两个可真要都命丧于此了。”一旁的拂尘老者神情焦急，竭力催动着护身拂尘，挥洒出无数南离金光，勉强护住身周，同时对道装女修喊道。

    “辛乙遁光珠只剩最后一颗了，只是此地环境十分特殊，即便用掉此宝，也不一定能逃离生天，更何况这帮孽畜早已在四周布下千重元磁力场，如今想逃走，已经太迟了。”道装女修气喘吁吁的大喊道，脸上隐隐浮现一丝绝望。

    “师妹不用担心，我身上有一张师尊赐下的南离神火符，南离神火最克龙裔妖兽，只要暂时吓退这群元磁雷蛟，然后使用遁光珠，我们就能飞出这片雷域，到时就安全了。”拂尘老者急促的说道。

    “好，东方师兄，你先放符，我再丢珠。”

    道装女修大喜过望，袖口一松，一颗拳头大的莹莹宝珠落入手中。

    同一时间，拂尘老者袖底蓦然飞出一道火红符箓，符箓遍布火焰真纹，散发着强烈的法则波动。

    “南离神火，焚天灭地，爆！”拂尘老者大喝一声，

    就听“轰隆”一声惊天动地的巨响。

    一头万丈之巨的火红朱雀冲天而起，两翼齐挥，大片南离神火化作滔天火海向四面八方狂卷而去。

    周围的元磁雷蛟被朱雀法相一冲，慌忙四下躲开，距离最近的数头雷蛟却被南离神火卷中，顿时灰飞烟灭。

    另一边，道装女修往宝珠上面喷出一口精血，宝珠顿时化为一团血光，笼罩自身，然后一闪即逝的没入了虚空之中。

    “贱人，尔敢——”

    拂尘老者忽觉惊变，瞬间面色惨变，气急败坏的怒骂道，可眼中浮现出绝望之色。

    就在这时，一声震天巨吼陡然从雷域深处传来，一时间压过漫天雷霆，直透九重霄，

    乌云深处紫意冲天，雷域尽头缓缓显现出一头通天彻地，沐浴七彩雷霆的巨兽，此兽独角牛首，单足如巨岳似能撑天量地，吼声如雷震撼天地，仿佛生来便是这片雷域的主宰。

    虽然隔着四五千里远，中间更隔着无数雷涛电瀑，强大的狂暴意志和毁灭气息仍旧清晰无比的传递了过来，完全震撼了拂尘老者心神。

    这一刹那，四周的元磁雷蛟仿佛看到了天敌一般，吓得轰然四散，纷纷疯狂逃向雷域边缘，甚至连快到手的猎物也不顾上了。

    “这是何等品阶的上古凶兽？起码也是圣兽后裔……不对，竟然并非活物！莫非是哪位返虚境前辈在这片雷域洗炼元神法体？”拂尘老者眼见此景，大吃一惊。

    但下一刻，此人狂喜万分，顾不上其他，连忙化作一道金光冲天而起，飞快向外逃去。

    “轰隆”一声巨响，通天彻地的雷兽法相凭空消失无踪，雷域深处重新被无穷雷霆黑云笼罩。

    倏而，

    金色遁光中，拂尘老者眼前一花，猛的看到前方虚空突兀多了一道高大雄壮，头戴面具的男子，赫然全身散发着耀眼紫色雷光。

    一股毁灭众生的可怕威压透空而至，内中夹杂着强横雷霆法则波动。

    拂尘老者脸色大变，顿时按住遁光，停在百丈之外，丝毫不敢有任何逃跑举动。

    就在此刻，前方的面具男子拂袖一挥，周边紫色雷霆尽数没入体内，笼罩虚空的可怕威压和法则波动也凭空消散。

    拂尘老者全身压力陡消，面色顿时一松，大口喘息。

    这时，高大男子脸上的面具融入体内，下面露出一张年轻俊秀的面孔，正是来此地潜修八年的赵升。

    八年以来，经过无穷七色雷霆的不停锤炼与洗礼，他的本源灵识(意志）已经和自身法力初步融合，而夔牛宝具也慢慢显现出恐怖威能。

    在此宝辅助下，当他凝聚出夔牛法相之时，居然越发感觉自己能掌控天地间的一切雷霆闪电，尽管掌控程度尚且十分微弱，尽管只能暂时掌控种种凡雷，但是其显露出的神异潜力，却让赵升心里万分惊骇，惊骇于那位不知名仙尊的逆天大手笔。

    赵升一步来到老者面前，淡淡问道：“你可是大琨神州的本土修士？”

    “正是，晚辈东方宏炎，乃是九问仙宗内山门真传，多谢前辈救命之恩，敢问前辈名讳？”拂尘老者感应到赵升气息深不可测，立刻面露恭谨表情，稽首问道。

    “哦，原来是本宗真传，倒也不好灭口了。”仅仅一句话，便让老者汗如雨下。

    “本座的名讳现在不便透露，日后你自会知晓。现在你可以走了！”赵升随口说道。

    拂尘老者闻言如蒙大赦，立刻深深稽首行了一礼，然后慌忙化作一道金光，瞬息间远去。

    赵升收回目光，屈指一算，低声道：“时间差不多了，是该回去看看我那‘好徒儿’现在如何了？也不知她能否破开胎中谜...最好......”

    下面的话都被漫天雷声淹没，除了赵升自己无人知道她说了什么。

    随着轰隆一阵惊天巨响，一道道雷霆撕裂天幕，半空中已然没了赵升的踪影。

    ……

    澜海，孤岛张家堡。

    太阳从海面跃起，撒下万道金光，照的海面波光粼粼。

    此时，海边一块高高隆起的礁石上面，盘坐在一名粉雕玉啄，青丝垂腰的女孩儿。

    女儿五官精致无比，但其一双斜入鬓角的剑眉为其平添三分英气，大大削弱了本身柔弱的气质。

    不久后，一个胖墩墩的身影从岛内跑了过来，边跑边兴奋的大喊：“凤妹，你看我给你带来了什么？”

    小胖墩一溜烟跑到礁石下面，高高举起手中的玉石凤簪，冲着女孩儿连连晃动，试图吸引女孩儿的注意力。

    只可惜，此举徒劳无功！

    女孩儿充耳不闻，仍然痴痴望着海面，满脸忧郁之色。

    小胖墩只觉一阵气馁，但其两个黑眼珠骨碌一转，眼底闪过一丝狡黠。

    下一秒，小胖墩几步转到礁石后，蹑手蹑脚的走上礁石，来到女孩儿身后，正要张嘴大喊...

    谁知...一颗火球忽然飞了过来，目标直指他的脑袋。

    小胖墩吓得魂飞魄散，顿时仰头载了下去，重重跌倒沙地里，摔得他哇哇大哭。

    女孩儿听到哭声，这才低头俯瞰下面，声音淡漠的开口道：“张成龙，你我都八岁了，这种小孩子的无聊把戏，你还要玩到什么时候？”

    “凤妹，我...我只想给你一个惊喜。呶，这枚玉凤簪，你看喜不喜欢？”

    作为张家堡唯二拥有灵根的孩子，张成龙和张凤仙两个可谓从小就在一起，但自从三岁之后，两人的成长曲线开始越拉越大。

    张凤仙从小便显露出极惊人的智慧，并且过于早熟，早早形成了极完善的三观和道德。。

    以至于从六岁之后，张家的两位修仙者便将女孩儿视作苍天赐予张家的“珍宝”，并以同等地位相处。

    小胖墩张成龙虽说具备水木双灵根资质，但与张凤仙比较起来，却有着云泥之差。

    张凤仙看了看那枚玉簪，面无表情的吐出两个字：“...无聊！”

    仅仅一句无聊，顿时把小胖墩打入冷宫，瞬间觉得一切没活头了，连哭都忘记了。

    呵呵！

    就在这时，凌乱的风中忽然传来一阵笑声，随即有人轻笑着说道：“小胖子，想追女孩，可不是你这么追的。人家女孩的心思，你懂吗？”

    张凤仙猛的抬头朝声音来处望去，就见一位高冠博带，仙风道骨的老道人悬立当空，神情和蔼慈祥的看着她。

    这一刻，奶奶从小到大说了无数遍的故事瞬间浮现脑海，张凤仙只觉来人熟悉之极，仿佛前世见过一样。

    这一刻，张凤仙福入心至，立刻翻身下跪，崇敬的叩首道：“徒儿凤仙，叩见师尊！”

    赵升含笑道：“前世因，今世果！看来胎中谜终难破。为师今日应约而来，特来收你为徒！”

    张凤仙大喜过望，再次叩首三遍，敬声道：“徒儿苦等师尊六载，今日终能得见师颜，不禁心生欢喜！”

    赵升挥袖一拂，送出一道光华，将女孩儿扶起，又笑道：“自古良师多有，佳徒难觅！择良材美质教导之，贫道亦不胜欣喜。”

    说话间，张凤仙飘然而起，缓缓飞到赵升身旁。

    看到这一幕，小胖墩急了，连忙从地上一蹦而起，急得高喊：“老仙师，您能不能把俺也收了！俺叫张成龙，也有水木双灵根的上等资质啊。”

    赵升见状，故意询问女孩儿：“凤仙，你看这个徒弟，师尊收还是不收？”

    张凤仙冷静得可怕：“师尊胸有成府，自然无需徒儿多嘴。收与不收，只在师尊一念之间。”

    “哈哈，那就...不收！区区双灵根，岂能拜入贫道门下！”赵升狂傲一笑，一言断了小胖墩的念想，但其双眸却闪过一丝异光。

    下一瞬，赵升带着张凤仙飞入岛内，直向张家堡而去。

    小胖墩张成龙看着二人远去，忽然哇的一声放声大哭，随手丢下玉簪，边哭边跑向堡里。

    赵升在张家堡待了数日，一边随口指点了闻讯赶来的张家二修几句，一边等待徒弟张凤仙了结尘缘。

    与此同时，他也暗暗观察着张凤仙的一举一动，暗暗心惊此子心硬如铁，道心之坚出乎他的想象。

    数日后的清晨，赵升携徒儿，悄然离开了张家堡...一段传奇故事就此开始！

    ……

    霜雪初降之时，又是一年一度的新徒入院之日。

    筑基新城上空，一位又一位筑基修士隐匿身形，居高临下的审视着下面一群群激动兴奋的少年少女们，暗中对着他们指指点点。

    半空中，一名身穿半甲的红发青年，扭头冲身旁的窈窕少女，说道：“社长，***有天灵根资质的道徒多达七名，甚至还有两位乃天生灵体。此二人必成金丹。我出云门万万不能错过。”

    窈窕少女没有做声，视线一直不离下面人群中的那名红衣女孩。

    红衣女孩正是拜师不过两月的张凤仙。

 第664章 散布传承，初闻百年百院大比 

    张凤仙明显比周围人矮了大半头，但不知为何在她周围空出一大片空地，似乎是被其凛然高傲的神态震慑住了，亦或其绝世容颜，令所有人自惭形秽。

    总之，没有人敢接近此女一丈之内，看上去就好像众星拱月一样，簇拥着女孩前行。

    窈窕少女两眼放光，亢奋的自言自语道：“好好！天生火灵体，身上没有修炼过的痕迹，体内却拥有不弱的精纯火灵力。八岁上下，尚未正式修行，修为却已达炼气三层。此女实乃天道宠儿啊！”

    “常威，立即吩咐下去。本门成员一该不得接近这个女孩。她由本社长亲自出面招揽。”窈窕少女终于下定决心，立刻冲得力住手吩咐道。

    巧合的是，其他九大结社竟然不约而同的相中了张凤仙，纷纷下达类似的命令。

    只等一年新人保护期一过，一场争人大战眼看在所难免。

    张凤仙入院不过一月，便迅速展现出超凡智慧，简直一学就通，不仅精通而且还能举一反三，颇有几分生而知之的意味。

    如此一来，此女很快名声大噪，一时间在十座筑基城里造成了极大轰动。

    短短两月，她走到哪儿都会成为众人的焦点，有无数或明或暗的视线，投向这个钟灵毓秀的天道宠儿。

    与之相比，和她同一届入院的另一位天生灵体却有些“抿于众人”，虽说名气也不小，但远没有引起师兄师姐们的“轰动”。

    说白了，每隔七八届左右，北海道院总会迎来一两位天生灵体，但像张凤仙这般“光芒万丈”的仙才，却是少之又少。

    又过数月，就在同届道徒试图晋升炼气四层时，张凤仙已然突破炼气六层。

    半年时间，从一个凡人成为炼气六层道徒，这种修行速度差点打破北海道院修行最快的记录。

    日后若能继续保持这种破境速度，张凤仙打破道院最快筑基记录已是板上钉钉之事，甚至不但这一项记录，还可能连带着打破一连串尘封已久的道院记录。

    一年时光，转瞬而过。

    就在张凤仙以无可匹敌的姿态突破炼气八层的时候，北海道院里的元婴境大佬们，终于再也坐不住了。

    试问，谁人不想收下一位天生仙才呢？

    毕竟在太素灵界因为收下了一个高徒，日后师傅反被徒弟指点修行的例子，可谓多不胜数！

    古人云一人得道，鸡犬升天！这话虽不中听，道理上却相通！

    第一个忍耐不住的人，正是副院主陈丹望。

    谁料他尚未真正出面，就在一个夜黑风高的夜晚被院主堵在洞府里面，一番“开诚布公”的交流后，陈丹望满心酸楚，只得承认院主大人收了一个好徒弟。

    接下来，青念道人成了第二个被院主找上的人，第三个是戴一平，然后才轮到各大元婴峰主。

    仅仅过了一个晚上，整个道院的大佬们全都歇了菜，自此绝口不提收徒一事，倒是另一名天生灵体因此受益，后来被青念道人收入门下。

    此番变故之后，北海道院的金丹贤师们一时搞不明白上层大佬们的想法，怎么一夜下来全部偃旗息鼓了呢。

    不过，道院内聪明人还多，众贤师很快被人点醒，纷纷意识到张凤仙早已“名花有主”，而且师傅的来头大得吓人。

    因此，这场收徒风波起得很快，结束得更快。

    北海道院中，大部分金丹境弟子也迅速得知此事，故而道院十大结社纷纷八仙过海，各显神通，试图将张凤仙招入社里。

    这一切，都被赵升看在眼中，但他没有出手的意思。

    无论张凤仙日后作何选择，他都表示十分赞同。

    对于如何教导徒弟，赵升只有两个字：放养！

    一位几乎生而知之的仙才，若是被日夜谆谆教诲，天天耳提面命，反倒会束缚她的先天禀赋，严重的话甚至可以毁了她。

    放任她野蛮而自由的“成长”，正是最合适的教徒之法。

    所以，赵升没有传授张凤仙任何修仙功法，仅仅告诉她三个道理：第一是圣人无常师；第二，三人行，必有我师焉！是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子；第三，学我者生似我者死！

    张凤仙天生七窍玲珑心，可谓一点就通。她很快理解了师傅话里的寓意，因此入院之后，很快扎入藏经峰里，开始书海泛舟。

    入院第一年，此女竟以最基础的五行炼气诀之火焰诀作为主修功法，其他神功宝典一概不理。

    入院第三年，张凤仙炼气大圆满，竟在一盏茶时间内轻松破境，自成道基。

    在筑基的同一天，其天赋神通“涅槃”提前觉醒了。

    这一年，十一岁筑基有成的张凤仙，真正轰动了整个锦澜灵域，并且名声迅速传向附近灵域，距离最近的十几家道院也纷纷得知北海道院最近出了一位天生仙才。

    同年，徘徊在扫地出门边缘的牛赶山，终于突破炼气境界，成为同阶第七百七十六位筑基修士。

    筑基之后，牛赶山依照道院惯例，从筑基城搬离出去，一处前人开辟的洞府成了他未来的修行之地。

    ……

    九月中旬的一天。

    藏经峰顶的大道台上，赵升盘坐半空，慢慢查阅着手上的记录玉简。

    “阳焰法...借阅人数一千零九人。修习者二百七十一位，臻至圆满境界者一百零七人，名单如下：郑冲，入院十七年，筑基二层......”

    “五行搓雷法……借阅人数四千九百……圆满者两千五百一十……陈觉，入院第二十年，筑基三层……”

    “星神十念诀...借阅人数三万八千……圆满者九十九人……张凤仙，入院四年……”

    “武神劲……借阅人数三十六……圆满者...无！”

    “水火双生术...借阅人数七百二...圆满者三人……牛赶山，入院二十二年……”

    十几年前，赵升曾在藏经峰里留下过数道炼气境就能修炼的特殊法术。

    它们表面是一阶法术，实则是赵升一身传承的入门部分。

    之所以如此散布传承，目的是为汇集众生之智，以此拓宽自身修行大道。

    如今十几年过去了，但凡翻阅并修炼过这些特殊法术的人数和身份全部记录在这枚书简里面。

    片刻后，赵升收起玉简，神色平静如水，看不出一丝喜怒。

    一息后，一股隐秘而无形的神念笼罩了整座藏经峰，正在峰内查阅古籍的十数人纷纷抬头四下张望，但很快惊喜交加。

    不多时，一片火红云霞飘入峰顶大道台，云霞散去，显露出一名风华绝代的绝世佳人，此女眉宇间英气逼人，气质超凡脱俗，正是“涅槃仙子”张凤仙。

    “徒儿凤仙，拜见师尊！”张凤仙一见仙风道骨的背影，立刻上前稽首下拜。

    此时，赵升已经换上了仙风道骨的老道士形象。

    “徒儿免礼”赵升回过头来，微微笑道：“为师招你前来，所谓何事，你不妨再猜上一猜？”

    师徒间你猜我猜的小游戏，已经出现过多次。

    张凤仙虽说理解不了师傅的恶趣味，但仍需想法设法的猜中师尊口中的事情，毕竟一旦猜中了，师傅道心大悦之下，必会满足徒儿提出的一两个小小愿望。

    此事已经成为了师徒之间的“惯例”，谁都不会破坏规矩。

    张凤仙思索了一会儿，开口道：“莫非徒儿修习过的术法中也有师傅的得意之作？故而才召徒儿前来。”

    赵升闻言脸上笑容不变，心里却暗暗感慨：“果然又让她猜中了。毕竟是谪仙转世啊！先天灵觉实在太敏锐了，几乎有点未卜先知之意！”

    一念过后，他笑意一敛，面色凝重道：“凤儿聪慧无双，果然一猜就中！不错，为师特意将那门《星神十念诀》放在第一层藏经洞里，本意是为留下一道传承法门，没想到徒儿慧眼如炬，竟然挑选了这门术法。

    看来天意如此！

    凤儿，为师手里有一部《星神千心诀》，此功十分神异，大成后可一神千念，而且分神并行不悖。不过修炼过程充满凶险，很容易造成神魂分裂，走火入魔的后果。

    你若愿意修炼此功，为师今日便传授于你。若是不愿，为师也不强求。”

    话音过落，张凤仙毫不犹豫的点头，道：“徒儿愿意，请师傅赐功！”

    “好，既然如此，此乃功法玉简，拿去吧！”

    赵升眉梢微挑，随即从袖中取出一枚乳白玉简，抛入徒弟怀里。

    张凤仙再次稽首：“多谢师傅赐法！”

    赵升长袖一挥，背过身去，淡淡说道：“此事已了，你下山去吧！”

    怎料，张凤仙不仅没走，反而罕见露出几分女儿姿态，嗔叫道：“师傅，你...耍赖！！”

    哈哈！

    赵升大笑着重新转过身来，边笑边道：“师傅老了，忘性大。说吧，这回你想要什么？”

    张凤仙眨了眨一双大眼睛，大胆的提了一个要求：“徒儿看中了那座丹霞山，师傅能把它赏给我作修行道场吗？”

    赵升乃道院之主，徒弟的愿望自然难不住他，不就是内层的一座灵峰嘛，不过是一句话的事儿。

    好家伙！

    没过两天，院主一道命令传下来，顿时让丹霞山上的一帮筑基和金丹弟子连夜搬离了此山，从此这座灵峰竟然成了张凤仙一人的道场。

    张凤仙心满意足的离去之后不久，又有十数人先后登上大道台，赵升分别给了他们一个选择。

    不出他的意料，所有人都选择了后续的功法传承。

    但最让赵升重视的一个，却是选择修炼《水火泯灭神光》的牛赶山。

    只因此人在没有后续功法的情况下，居然通过结尾处的那句法诀暗喻里面，隐隐察觉到水火互冲的表相之下，似乎隐藏着难以形容的潜在力量。

    牛赶山此人外拙内慧，修行信念格外坚定，尽管距离领悟水火泯灭之道相差十万八千里，但其一心钻研的劲头，却让赵升十分欣赏。

    所以他在传授功法之时，另外附送了一一小部分当年的原始试验记录。

    至于对方能否领悟他的深意，就看牛赶山个人的运道了。

    ……

    时间一晃，已是十数年之后。

    锦澜灵域，靖海城。

    百年一次的嘉澜节，即将来到！

    最近数月，传送大殿里的传送大阵整日不断开启，来自大琨洲各个灵域的高阶修士和大型商盟团队纷纷赶到靖海城，参加这百年一次的盛大节日。

    这天，城内，一座高达九层的宫殿状酒楼的雅间内，三个人影静坐饮酒，其中一人正是赵升。

    另外一人头戴玉冠，相貌清矍，却是副院主戴一平。

    侍立一旁的是一个身穿红裙，肩披赤缎的绝色女子，正是张凤仙。

    闭关十数载，赵升再次道行大进，如今已突破化神六重，其修炼速度简直快的吓人。

    “想不到院主竟有此闲情雅致，属下还以为院主会一口气闭关百年，直到突破化神后期才会出关！”戴一平给赵升倒了一杯天仙醉，忽然故意打趣道。

    经过这么多年的磨合相处，戴一平很清楚院主本人不拘小节，有时开一开无伤大雅的玩笑，反倒能拉近彼此的距离。

    “要不是你说有一立方洞天玉会在拍卖会上出现。本院也不会出关。这一出关，马上就有一堆麻烦事自动找过来，真不如闭关来的自在。”赵升摇了摇头，说道。

    戴一平说道：“院主道途无量，自然不屑理会道院的些许琐碎事务。不过百年百院大比，还有三十三年就会再次开启。此事乃重中之重的大事，万望院主亲自处理此事，不要让外人插手其中。”

    赵升闻言瞟了这人一眼，心知他口中的“外人”指的是陈丹望所在的锦澜陈家。

    百年百院大比的重要性，他也非常清楚，不仅关系到全院上下的“功业”评价，更是进入神秘内山门的最快途径之一。

    所谓一人得道，鸡犬升天！用来形容百年大比的结果十分恰当。

    每次大比排在前百名的道院弟子，全部获得进入内山门的名额，而所在道院也会获得同等进入名额。

    也就是说，如果有三名弟子进入大比前百，那么所在道院自动获得三个进入名额，并且完全由道院院主分配。

    不幸的是，北海道院竟有千年无一人进入大比前百。

    相比那些老牌道院，北海道院不仅招生范围小的可怜，就连自身底蕴也浅薄得很。

    但现在，戴一平终于看到了一丝希望，如今希望正安静站在院主身后，看上去好像一座完美无瑕的玉人儿。

    入院堪堪二十载，谁又曾想到年仅二十七岁的张凤仙居然已经渡过金丹雷劫，晋升为万中无一的金丹真人。

    如此奇迹一般的修行速度，即使累世转生的赵升也自认远远不及！

 第665章 一出手就是这个境界的极限 

    不久后，一阵钟磐之音从近处传来，徐徐扩散开来。

    赵升闻声看向窗外，视线落在对面街道上空的一座奢华宫楼上。

    这座宫楼足足有十里大小，通体用一种星辰般璀璨的奇异灵金铸造，表面闪耀着漫天星辉，非常大气磅礴。

    宫楼大门两侧各排列着一队人形傀儡，散发出强大气势，隐隐不逊色于元婴境修士。

    宫楼大门上方的匾额上面写着“齐还宫”三个苍劲有力的大字，透出一股舍我其谁的霸道气息，显然书写之人极为张狂。

    这时，城中各处飞起一道道遁光，纷纷落在宫楼前，显现出一个个神采奕奕的修士身影，相继步入楼内。

    这些修士实力大都不凡，金丹真人比比皆是，元婴修士也屡屡出现。

    然而，赵升丝毫没去看他们一眼，目光直接落到宫楼顶层，此刻一道修长的身影正从顶层一飞而下，向赵升几人所在的厢房极速飞来。

    转眼间，一个相貌堂堂的金袍道人便了进来，落到众人几步之外。

    金袍道人笑意盈盈，郑重稽首道：“晚辈金正，见过赵院主，以及戴道友。”

    没想到赵升尚未开口，戴一平却抢着发难，冷笑道：“呵呵，金老弟为何姗姗来迟？这可让老夫和院主一阵好等啊！”

    金袍道人丝毫不慌，笑呵呵道：“金某听说赵院主亲临，故而特意带来了几样拍品，另外还准备了一份本宫拍卖会的清单名录。所以才耽搁了一会儿。还请两位多多见谅。”

    赵升闻言心头一动，神色淡然的开口道：“古人云远来皆为客！没有让客人站着说话的道理。金小友，请入坐！”

    “多谢赵院主宽宏大量！”金袍道人笑着应声走上前，来到桌子对面安然坐下。

    “此为拍卖品名录，请赵院主过目。”金袍道人取出一枚玉简，递给赵升。

    赵升接过玉简，含笑道：“若是本院相中了其中几件拍卖品，却不想和其他人竞拍。你们齐还宫将会怎么做呢？”

    他刚才不过是随口一说，却不想金正如此说道：“院主可有看中的宝物？若有，晚辈立刻回去撤下拍品，然后亲自送到院主面前。”

    “嗯，难道你不怕因此坏了规矩吗？”赵升眉梢一挑，饶有兴趣的问道。

    金袍道人立刻答道：“不怕！今日，即便宫主他老人家亲至，也会做出同样选择。”

    “嗯，贵宫主的手腕十分高明。”

    说话之间，神念已然探入玉简，眸光微微一亮。

    玉简里面罗列了上千种拍卖物，还有栩栩如生的三维投影，包括来历出处，起拍价格等等，非常清楚明了，可谓一目了然。

    赵升很快把所有拍卖品看完，随手放下玉简，流利的一口气说出七八件拍品的名称，言下之意不言而喻。

    金袍道人听完，没有一点犹豫，当场取出一块玉圭，神念向其中输入一段讯息。

    没过多久，一名人形傀儡从宫楼飞出，转眼间飞进厢房之内，胸口甲片向两边裂开，继而吐出一方储物袋。

    金袍道人摄过储物袋后，随手将其从桌面一侧推到赵升面前。

    赵升眉心神光一闪，神念已探入储物袋里，里面果然装着他刚才念出的所有拍卖品，排在最前面的正是一立方洞天玉。

    “很好！”赵升赞许了一声后，当场表态道：“你齐还宫想在靖海城开设分铺的要求，老夫答应了。”

    戴一平见院主答应得如此痛快，顿时心里大急，可他却不敢扰了院主的兴致，只得自个在一旁生闷气。

    “院主大人如此豪爽！晚辈万分佩服。这里有几样薄礼，万望前辈笑纳。”

    金袍道人闻言大喜，连忙从袖中取出数道空间玉匣，接着当面一一打开。

    第一个玉匣中摆放了一块磨盘大小的无色晶体，一道道无形空间波动从晶体里面发散出来，晶体中心赫然包裹着一根漆黑如墨的怪异指骨，上面还贴合着断了半截的惨绿甲片。

    此物一出现，厢房内顿时响起一声声若有若无的嘶吼，吼声里充满无穷愤怒，但更多的是绝望……

    吼声入耳，各人神情不一。

    赵升神情自若，丝毫不受影响。戴一平则眉头微皱，可转眼间平静下来。

    唯有张凤仙脸色一变，脸上露出些许痛楚之色。

    啪！

    赵升随手合起玉匣，目光缓缓看向金袍道人。

    金正表情一凝，当即苦笑道：“晚辈太冒昧了，竟险些忘了这里还有一位金丹境小辈。”

    赵升神色淡然，道：“此物正和老夫心意。你说说，此为何物？是来自哪方地界？”

    金袍道人见状，暗中松了一口气，忙解释道：

    “院主有所不知。这块封魔晶来自本界赤道环域，是从一处无底遗穴挖掘出来的。此晶乃是汲取亿万载时空之力聚合而成，内部封印着一块天外魔星秽骨，端是一件罕见而不可多得的重宝。”

    他的话音刚落，赵升眼神不禁一亮。

    赤道环域乃是太素灵界南北两界的分界，自荒古年间就被长生真仙联手隔离成一方独立界域。

    传闻中，赤道环域乃是灵界战场，任何界外大敌入侵本界，第一个攻破的是周天星斗大阵，而第二个要攻破的正是赤道环域。

    正因为如此，赤道环域遍布无数个从荒古到上古，再到数万年前的战争遗迹。

    尽管所有战争遗迹早已被清扫了无数遍，但是遗迹里面仍旧有着数不清的遗失宝贝，等待着后人挖掘。

    最最重要的是，历届百年百院大比的比试场地，无一不是经过精心挑选的赤道环域的某处战争遗迹。

    张凤仙一听到赤道环域四个字，眸光微微闪烁，悄然竖起了耳朵。

    赵升伸手按在玉匣上面，微微摩挲着，同时说道：“贵宫当真用心。这...很好！此物，老夫收下了。”

    金袍道人察言观色，知道这宝贝送到对方心坎里了，顿时放下心来，看着第二个玉匣，自豪的解说道：

    “下面这件宝物，是一枚灵宝级丹鼎。名唤灵蕴神火鼎。此宝内蕴火木两道法则神禁，乃是本宫一位六阶丹尊的遗物。对于炼制五阶之上的大丹，效果奇佳。只可惜此鼎内部神禁略有残缺，但仍不失一件重宝。”

    金袍道人能拿出此等重宝，显然提前打探到了赵升的不少情报，所以才故意投其所好。

    赵升抬手一挥，桌面上瞬间多出两块龙眼大小的七彩晶石，内部都闪动着骇人之极，光芒各异的耀眼雷光。

    一股股异常强烈的雷霆法则波动从这些七彩晶石上爆发而出，对面的金袍道人全身毛发倒竖而起，竟有些狼狈。

    赵升眼见此景，挥手发出一股紫色雷光罩住这些七彩雷晶，同时压制下绝大多数法则波动。

    金袍道人立时松了口气，随即两眼放光的望着桌上的七彩雷晶，震惊万分的叫道：“这可...是雷行法则结晶？！”

    “好眼力，不错，这些正是蕴含雷霆法则之力的结晶体，不知你们齐还宫出价几何？”赵升面不改色的问道。

    法则结晶乃是一种可遇而不可求的稀世之宝。传闻只在某种大道法则占据绝对优势，其他大道法则几乎完全被排斥出去的特殊地域，才会偶尔诞生一二。

    对于任何高阶修士，尤其是合体境以上的大能修士来说，法则结晶和灵枢碎片一样，都是来者不拒，有多少拿下多少的必须之物。

    前者不仅能用来感悟大道法则，更是同境道友之间的等价交换物。

    而后者则是用来扩张本命洞天，强化灵枢威能的最佳之物。

    这两块法则雷晶，是他在玄铁雷域中心锤炼意志和法力时偶然捡到的，这仅为其中一部分。

    金袍道人双目火热的望着两块法则雷晶，深知自己立大功的机会来了。

    要知道齐还宫背后的主人，正是一位合体境大能……的妾室。

    他若能将此物献上去，必会让宫主龙颜大悦，届时提拔重用不提，甚至有可能拜入宫主门下。

    “回禀院主大人，法则结晶向来有价无市。晚辈虽然极想把这三两雷晶全部收下，但一时无法拿出同等价值的宝物。除非...把压轴至宝撤下来，还有...”

    说着，金袍道人看了一眼桌面上的空间玉匣，言下之意不言而喻。

    赵升大气道：“无妨！法则结晶你全都可以取走。桌上的宝物，老夫收下便是。至于压轴的宝物就不用了。回去后，你用洞天玉之类的时空宝物补足差价即可。”

    他之所以如此大方，也是看中了齐还宫的搜集宝物的渠道，尤其是涉及外洲和赤道环域的秘密渠道。

    此时，戴一平在旁边急得不行，眼看交易要成，终于忍不住提醒道：“院主，请三思啊！我宗道院遍布大琨洲，构建的交易网络更是深入灵界各洲，试问何等宝物弄不来，何必……”

    “不用说了，本院心意已决。”赵升突然打断了他的话。

    金袍道人见状大拍胸脯，言之凿凿道：“赵前辈高义，在下绝对不能让前辈吃亏。回去后，会尽快取来足够的时空宝物。对了，晚辈也定会把前辈的‘善意’，上报我家宫主。以宫主的性格为人，在下相信宫主的回报之丰厚，必会超出前辈的预料。”

    此人能被派来开辟新域，不用说必是心眼通透的聪明人，转眼间就把赵升没有道明的用意，猜出的七七八八。

    赵升微微颔首，随手将最后一方玉匣合上，淡淡说道：“本院拭目以待！”

    片刻后，金袍道人满脸兴奋的飞出窗外，继而化作一道流光，眨眼间冲入对面宫楼之中。

    “院主，对方明明有求于我方，应该顺势狠狠宰他一刀才对。您刚才...出手太大方了。”戴一平再次忍不住说道。

    “凤儿，这里面的东西归你了。”赵升没有理会戴一平，伸手摄过最后的那道玉匣，接着交到张凤仙手中。

    这道玉匣里面，盛放的是一枚虚界瞬移符。

    此符对于其他化神修士而言，几乎相当于一条性命。

    但对赵升来说，它还不如一块洞天玉珍贵。

    张凤仙非常干脆的接过玉匣，一点没有不好意思的样子。

    这一幕，又让戴一平看得心痛肝疼，暗中连呼邪门，眼前这位院主出手未免太过“豪横”，如此保命道符竟随手送给他人。

    小小金丹真人哪里用得起这等高阶道符，反而不如送给他呀！

    他敢以性命保证，保证倾家荡产也要买下这张虚界瞬移符。

    金袍道人离去后不久，一家又一家外域商团的话事人闻讯赶来厢房，主动送上拜门礼。

    当然，论及珍贵罕见程度，远远不如金袍道人送出的任何一样宝贝。

    外域商团前来靖海城做买卖，主动拜访此地的主人家，本为应有的礼节！

    赵升身为道院之主，正是北君岛上最大的山头，自然也是靖海城中地位最高的一个，不来第一个拜见他，难道去拜见其他神神鬼鬼？

    日头西斜，靖海城开始进入一天中最为繁华热闹的阶段。

    张凤仙代师将客人送出厢房后，转身回到房间内之时，大街上忽然响起一阵惊呼。

    远处传来一片骚乱，大量行人车马纷纷向两边躲避，转眼间空出一条笔直空阔的大道。

    戴一平冷笑一声，忽然抬头望向外面：“哼！院主当面，何人竟敢如此嚣张？”

    赵升自斟自饮，看似头也不抬，实则方圆百里内的一切动静尽在他的“心中”。

    只见大街尽头，缓缓升腾起大片赤红光华，好似骄阳初升，又似天光乍泄，漫天红霞烬燃。

    不到两息，就听一阵玄妙仙乐忽然从远方天际响起，紧接着赤红华光忽然大街远处蔓延而来，掠过大半个城池后，延伸至无限远处。

    远远望去，就像一条通天光路铺撤开来，气势浩浩荡荡，威压全城。

    赵升心神微凝，清晰“看到”那赤红光路那头……

 第666章 斡旋造化，终极愿景？ 

    “轰隆隆”

    伴随着一阵阵雷鸣巨响传来，八头锦澜鱼龙狂奔而来，浑身释放出五光十色的光华，挥翅摆尾间，声如惊雷。

    其后拖曳着一架恢宏绚丽的庞大銮驾，上面雕栏玉砌极尽奢华，不似人间之物。

    銮驾后方，还跟着数以千计的珍禽异兽，上面端坐着一位位气势非凡，风采过人的修士。

    銮驾前的高台上，站着一位头戴黄金冠冕，身穿鱼龙冕服的高大男子，其面容方正，浓眉大眼，看似厚道古板，实则高傲之极。

    赵升只是瞥了一眼，便觉得此人神态令人不喜，但这人却是锦澜陈家的本代家主陈绝漠，修为同在化神之上。

    站在此人身后的是一名身穿红色宫裙的女子，此女生有一张绝色容颜，而且身材婀娜多姿，顿时吸引了全城人的目光。

    咦？

    这时，张凤仙忽然一声惊咦，面露些许惊异。

    “凤儿，难道你认识此女？”赵升眉头微皱，有些意外。

    张凤仙轻咬红唇，冷静答道：“师傅，徒儿不认识那女人，不过她身上有一样东西，刚才令徒儿体内血脉隐隐沸腾。”

    赵升听完后，沉吟道“原来如此！为师待会儿为你讨来好了。”

    正说话间，城内各处纷纷飞起一道道遁光，十数道身影裹挟在遁光中，很快飞落到銮驾左右，齐齐躬身行礼。

    一见这些大人物现身，大半靖海城都几乎沸腾了起来，城中居民好像排练好的一般齐刷刷跪倒在地，继而各处皆响起山呼海啸般的恭迎喝彩声。

    “呵呵！师弟，原来你躲到这儿来了。真让师兄好找啊！”

    一声轻笑突然在厢房里响起，赵升心里猛的一跳，蓦然寻声望去，就见旁边的的座位上不知何时多了一个人。

    此人身着墨色道袍，双眸泛青，生的一张国字脸，相貌普通，气度却出奇雍容潇洒，令人见之一生难忘。

    赵升面露惊色，瞬间想起了一个传奇人物，不由试探的问道：“陈...北师兄？！”

    他没想到师兄弟二人首次相见，竟会是在这种地方。

    “国字脸”陈北笑着自嘲道：“怎么？莫非因为老夫相貌平平，让师弟你大失所望了吗？”

    赵升闻言连忙起身，稽首行礼：“三师兄见谅，师弟只是一时不敢相认。之前听闻师兄出界游历西星域去了。故而完全没想到师兄会这么快归来。”

    说着，他当即吩咐徒儿：“凤儿，还不快上前拜见你三师伯！”

    张凤仙立刻盈盈下拜，恭敬道：“师侄凤仙，拜见三师伯！”

    “免礼！”

    陈北长袖一挥，同时手中多了一枚晶莹丹丸，伸手塞到张凤仙手中，含笑道：“回来的太匆忙，身边没带几件好宝贝。这枚禹禹上清丹乃游历途中机缘所得，今天就当做见面礼吧。”

    “多谢三师伯赏赐！”张凤仙再次下拜。

    一番小插曲之后，赵升这才“好奇”询问师兄来此的目的。

    陈北闻言轻叹一声，伸手指了指外面正在接受全城人恭贺的那位“陈氏家主”，一脸怨其不争的抱怨道：“还不是因为外面的那个蠢材。这个不争气的正经事做不好，净干些蠢事。如若他不是我的亲生儿子。家主之位，哪里轮的到他呀！”

    赵升望向窗外，恰好看见鱼龙銮驾停在本城上空，一副耀武扬威、气焰滔天的架势。

    “小侄儿的确张扬了些，不过也没有师兄说的那么不争气嘛！”他言不由衷的说道。

    陈北晒然一笑：“明知道师弟今日在此坐镇，却故作不知的大张旗鼓。明明应该韬光养晦，却故意喧宾夺主！这不是蠢，还能是什么！”

    赵升惊讶于三师兄的坦诚，但还是淡然一笑道：“一点颜面而已，何足挂齿！师兄此番折返，应该不会了为这点无足轻重的小事吧？”

    “让师弟见笑了！”陈北微微一拱手，接着冲窗外暴喝道：“蠢材，还不给老夫滚进来！”

    同一瞬间，站在銮驾上的的冕服男子浑身一阵，脸上露出骇然之色。

    紧接着，此人顾不上其他，竟在众目睽睽之下飞身而下，迅速飞入大街中间的一座宫楼里面。

    红裙女子见状神色一慌，连忙化作一道火光，紧随其后飞入厢房里面。

    ……

    片刻之后，冕服男子陈绝漠垂头丧气的给师叔倒茶，红裙女子则战战兢兢的站在张凤仙一侧，面色惨白。

    “原来是你这妖女在中间挑拨离间。其心恶毒，其罪当诛！”陈北神情阴沉，背后缓缓浮现出一片蔚蓝大海，海面巨浪滔天，风暴连天，看样子就要出手。

    陈绝漠闻听此言，倒茶的右手陡然一颤，张嘴欲言又止。

    直到这时，他才意识到自己差点为家族埋下祸根，同时也意识到父亲对面前的“九师弟”是何等重视，重视到连稍微扫了对方一点面子，也会勃然大怒的程度。

    就在这时，赵升忽然出声阻止道：“师兄，请听我一言！”

    陈北眸光一闪，略显诧异道：“师弟，难道你要为这妖女求情？”

    赵升淡淡说道：“师兄，如果仅为这点小事就大动干戈，传出去的话，未免显得我气量太过狭小。不如这样，死罪当免，小小惩戒一下即可。”

    “哈哈，倒是老夫想左了。师弟你来决定正好。”陈北哈哈一笑，知道自己由于关心过甚，一时言行有些过激。

    红裙女子可怜巴巴的看着赵升，眼中流露出无限哀求。

    在场众人都知道，她仅是一只替罪羊而已，真正造成这一切的正是陈绝漠本人。

    这些年来，因为赵升的到来，极大影响了锦澜陈家的地位和利益。所以才有了今天这种隔空宣誓主权的示威之举。

    此刻，陈绝漠恢复了镇定，眸光深邃的静静站在一旁，不言不语。

    尽管红裙女子是他最宠爱的平妻，但是只要不死人，只要让师叔出了这口气，无论何等惩罚都算不了什么。

    “凤儿，你说说为师应该怎么办？”

    赵升一句话，顿时让“小透明”张凤仙成了房间里的“焦点”。

    张凤仙闻声知意，当即两步走到红裙女子面前，绕着此女走了两圈后，忽然轻启贝齿，微笑道：“姐姐，手上的血精石手链太漂亮了。我能借过来看一看吗？”

    红裙女子一听这话大喜过望，立即摘下手链，麻利的将其套到张凤仙右手腕上，同时讨好道：“这串手链是奴家偶然所得，今日就赠送给妹妹了。万望妹妹不要嫌弃才是。”

    你还别说，欺霜赛雪的玉腕配上赤红似血的血精石手链，当真是天作之合！

    张凤仙毫不客气的戴着手链，转身来到赵升身前，将手链展示给师傅看。

    这串手链由一十三颗大小不一，类似玛瑙的血色晶珠串成，最大的一颗有拇指大，内部封印着一滴嫣红“火焰”，看上去十分神秘苍茫。

    赵升目光一凝，淡淡说道：“徒儿要是喜欢的话就收下好了，正好以此当做惩罚。”

    红裙女子如蒙大赦，而陈绝漠也暗暗眉头一松。

    陈北面露厌恶之色，没声好气的训斥道“丢人现眼的玩意儿，还不快滚出去！还有，你...马上带着外面一帮虾兵蟹将，立即滚出靖海城。百年内，不得踏入北君岛一步！”

    陈绝漠一见父亲发怒，连忙拉着红裙女子退出房间。

    外面很快传来一阵骚动，随着一声声惊雷般的嘶吼声，鱼龙銮驾和大队人马飞快逃离靖海城，陈家这帮人来时有多么煊赫，走时就有多么狼狈。

    这时候，赵升察觉到正事要来了，于是给徒弟使了一个眼色，张凤仙见状悄然退出房外。

    陈北暗赞师弟有眼色，当即双手一挥，只见一层层蔚蓝结界笼罩了整个厢房，完全隔绝内外。

    “赵师弟，师兄我也不瞒你了。我此次之所以仓促折返，正是为了丹阳祖师留下的那枚洞天灵枢。”陈北开门见山的说道。

    赵升似乎一点不意外，仅仅语气平淡的反问：“哦，是师尊告诉师兄的吗？不错，那枚灵枢的确在我手上，但已经残破不堪，法则流逝大半，接近崩塌了。”

    陈北闻言眸光大盛，急切的说道：“师弟莫要误会！老夫并非想要灵枢，只不过想观摩一些时日。等到期限一到，必将原物完好奉还。”

    说着，他单手一翻，桌子上瞬间多了三方洞天玉和数枚玉简，此外竟还有九块极品须弥芥石。

    须弥芥石比洞天玉更加罕见珍贵，乃是开辟洞天不可或缺的宝贝。

    “师弟请看！宝物只是师兄的一点心意。最重要的是这些玉简，玉简里不仅记载着我晋升返虚的详细过程和经验心得，此外还记载了三门熔炼‘精气神’的返虚秘法。以上这些，也算是老夫借洞天灵枢一观的回报。”

    赵升目光扫过桌子上的宝物，不禁暗呼三师兄出手豪横，又思量道：“对方已经提前得到了师尊的提点，这样就明显不容他婉拒。既然拒绝不得，索性先赚点好处。”

    想到这一点，赵升便问道：“不知三师兄想借几年？”

    说话间，他右手上忽然浮现一颗拳头大，光华黯淡的斑斓光球，正是接近崩塌的洞天灵枢。

    陈北眼前一亮，当即竖起一根食指：“百年如何？百年一到，老夫必会应期而还。”

    赵升听完，豪爽的表示：“百年太短了！师兄倒不如多借几百年。”

    陈北笑眯眯的颔首道：“不短，一点不短！丹阳祖师所修大道与吾道不合，耗费百年时光观摩其灵枢构造和运行机制，已然足够。后面花再多的时间也是无用。”

    “那好，师兄请收好此物！”赵升屈指一弹，将灵枢送到对方面前，被其轻轻接住，旋即收入袖底。

    此番大事一了，陈北明显放松了许多，很快向赵升讲起了游历东星域时，经历的种种奇闻异事，以及在各个恒沙界的风土人情，景色特产等等。

    赵升好不容易遇上一位返虚大成的师兄，怎会放过了解九问仙宗的机会。

    于是在他有意无意的引导下，陈北很快把话题转回到九问仙宗上面来，当即滔滔不绝的讲起本宗九脉的一位位合体大能，乃至渡劫大尊。

    九问仙宗何时立宗已不可考究，但现今已分出了九大仙脉和无数分支，仙脉分别是斡旋、百工、天鬼、遂古、阴阳、量天、思域、唯象、衍道九支。

    每一支仙脉的开辟都意味着本脉曾经诞生过一位乃至多位长生真仙。

    古往今来无数载，九脉起起伏伏，轮番执掌仙宗大权，

    时至今日，九脉之中以阴阳一脉最为兴盛，斡旋、百工次之，遂古、唯象、衍道三脉为本宗隐脉，真传和弟子向来极其稀少，屡屡因为找不到合适的传人而自封洞天。

    不过，只要本脉长生真仙没有陨落，三大隐脉总会诞生新的传人，历史上偶尔也会大放光彩。

    思域一脉多出老学究，天鬼一脉痴迷造人，量天一脉从上到下都喜欢云游诸天，几乎不在本界久驻。

    九问仙宗中最为神秘莫测的要属遂古一脉，此脉向来一脉单传，每一代人数绝不超过三人。

    但令人不可思议的是，遂古仙脉的传人却是九问仙宗公认的最强者，每一代传人出世后，其修为最低返虚境界，有时一现身就是渡劫境大尊。

    只可惜，遂古一脉前后两代间隔的太长，往往以万年为基本单位。

    陈北言之凿凿的声称，从千万年前最古老的宗门古卷开始，一直到今天，遂古一脉总共才传承了一十七代。

    可就是这么人丁单薄的一脉，历史上居然诞生出了两名真仙，以及一位疑似渡过长生三劫的“仙灵”。

    九问仙宗之所以能独霸灵界一大洲，实力与地位皆仅次于太素仙宫，遂古一脉无疑功不可没！

    说到兴起时，陈北忽然提问道：“师弟，你可知道本脉最终极的愿景是什么吗？”

    赵升略显诧异：“终极愿景？...难道不是渡劫飞升，成为长生久视的真仙？”

    陈北摇头道：“非也非也，飞升成仙仅为一个结果，而非本脉最终极的追求。本脉的斡旋二字源自‘上下未形，何由考之’这一问。斡旋乃造化之初，而造化……孕育出诸天生灵。本脉追求的正是无上造化大道。”

    赵升听完神色动容，惊声道：“造化大道？！”

 第667章 徒归灰山，赶山横空出世 

    “正是造化大道！”

    陈北按捺不住自豪之色，朗声道：“沧浪祖师曾云：斡旋造化，为逆转生死，可演化天地，造化万物！

    沧浪祖师乃本脉唯一一位长生真仙，正是以演化天地之法成功摘得仙灵道果，最终飞升成仙。

    这里的演化天地，指的可不是开辟自身洞天，而是真真正正的‘无中生有’。”

    说到这里，陈北伸手指了指上面，神秘兮兮的说道：“师弟，每逢明月高悬，你可曾赏月望天？”

    赵升目光微闪，当即点了点头。

    陈北一拍桌面，再次追问：“那你一定数过天上的‘月亮’喽？你知道它们究竟有多少颗吗？”

    赵升闻言神色一惊：“赵某之前细心数过，最多时有三四之数，少时仅仅一二！”

    他口中的三四之数，并非三四颗，而是两者相乘，也就是一十二颗。

    同样，一二也要相乘，即为数二。

    陈北微微一笑，忽然神念传音过去：“师弟，师兄告诉你一个大秘密！此月非彼月，实际上所谓的明月，一个个都是本宗真仙的道场，当然也是一方方真实不虚的仙天世界。本宗内山门便在其中一座仙天内部。

    与其他真仙不同，沧浪祖师同时拥有两座仙天道场，一方仙天乃是由他老人家的洞天所化，另一方却是祖师以无中生有大神通，从虚无中生生创造出来的。

    另外不妨再告诉你一个秘密，天岳灵海下方的沧浪洞天，其实也是祖师爷以无中生有大神通开辟出的洞天道场。”

    听到这里，赵升异常震惊，瞬间意识到九问仙宗这潭水太深了，如若三师兄没有说慌，那就意味着单单九问仙宗一家就最少诞生过十二位长生真仙。

    当然了，真仙虽说长生久视，但不代表不会被更强大的存在杀死！

    从本宗传立以来，九大仙脉可能诞生过十二位，甚至更多的长生真仙，但能存活至今的真仙人数有多少位，始终是一个未知数。

    九问仙宗内部究竟隐藏着多少位长生真仙？这无疑是本宗最高等级的绝密，恐怕仅有几位渡劫大尊才能知晓一二。

    这时，陈北劝勉道：“师弟，你作为北海道院的院主，平日里除了正常修炼之外，最好也多分出几分心思，用在培养道院弟子身上。

    毕竟道院弟子在百年百院大比上的成绩越好，你所得的评分也就越高！等到日后进了内山门，你就知道评分高的好处是什么了。”

    赵升闻言心念一动，故意激将道：“嗯，难道以师兄的地位也不能明说吗？”

    陈北笑道：“师兄我还真不敢说。有本宗真仙亲自设下的封口令，哪个敢向外面泄露内山门的秘密。”

    赵升又想旁敲侧击一番，怎料对方早已看破了他的想法，直接点破道：“师弟，听师兄一句劝，日后不要到处瞎打听，你只管埋头修炼，等到突破返虚那天，本宗内山门会自开山门，让你自由进出。”

    赵升听完这话，若有所思的点点头，拱手道：“多谢师兄提点！师弟我自当勤力修行，尽快晋升返虚之境。”

    他十分清楚自己出身下界，即便拜在偃无修门下也得不到宗内高层的完全信任。

    或许在成功突破返虚之后，他才会真正受到本宗大尊们的重视。

    毕竟化神真君最多可活几千年，而返虚半仙却拥有数万年寿数。

    十天之后，暮色降临，高天之上缓缓浮现六轮皎洁明月。

    趁着无边缥缈的月华，靖海城中越发繁华热闹。

    宫楼顶层，张凤仙来到窗前，看着抬头望月的赵升，轻声细语道：“师傅，师伯已经离开半个时辰了。”

    嗯！

    赵升嗯了一声，视线缓缓从六轮明月上移开，落到了一旁的徒儿脸上。

    此时，张凤仙的眉心中央，赫然多了一团栩栩如生的赤红火焰纹，此纹在月光映照下，散发出淡淡神秘色彩。

    与十天前相比，张凤仙的全身气息活泼了许多，体内流转不休的火红真元更是提升了半个层次，已隐隐接近元婴境特有的法力。

    赵升打量了徒弟几眼后，忽然沉吟道：“...回去吧！是时候让你进葬仙墟见一见世面了。”

    “真的？师傅你可不能骗徒儿！”张凤仙闻言眸光大亮，连忙确认道。

    “呵呵，为师什么时候骗过你。”

    “哼，当年你收我为徒的时候……”

    “咳咳，这些陈年旧事，你提它干甚。趁着为师没改变主意前，赶紧动身回道院！”

    一听这话，张凤仙心里一惊，顿时忘记了刚才的话，赶紧跟在师傅身旁。

    稍后，就见宫楼顶层忽然飞出一朵祥云，转眼间飞上高天，恍若流星一般向远方飞驰而去……

    ……

    “吾

 第668章 凤仙归来 

    时间一晃，又过去半月有余。

    这一日，道院秘境深处，一道道狼狈的身影从茂盛的草木中艰难钻出，抵达了荒凉地带边缘。

    望着上空飘荡的绚烂霞光，一名容貌姣好，腰缠金鞭的白衣女子，忍不住惊叹道：“哇，这里的天地灵气实在太充沛了！北海秘境果然不愧为本域第一福地。”

    此时大比第九的惠君子，随口附和道：“肖师姐说的对。我等若能在此地修炼百年，只怕金丹大圆满境界也指日可待。”

    “哼，一帮没见过世面的家伙。这处秘境如何及得上本宗内山门。只要进入那里，一百年的时光足以让一个凡人突破到元婴境……”

    美艳绝伦的陈净慧闻言，立刻出声训斥族弟：“足灵，不得言辞无状。”

    陈足灵相貌仪表堂堂，看见族姐为了外人而喝斥他，顿时表情难看，面子上有些挂不住了。

    牛赶山见状，立即开口道：“我不敢奢望能进大比前百，到时只要能活着走出来，就已经满足了。”

    “大比前百，何其难也！如若只是筑基境，绝对无望前百，唯有破境凝丹，成为金丹真人方有一丝丝希望！”

    出声之人乃是本届道院大比第一，剑修谢乘风。此人天生剑体，早在二十年前已达筑基大圆满之境，但为了磨砺一颗无暇剑心，二十多年来一直枯坐万剑峰顶，始终不肯踏出那一步。

    谢乘风的一声感慨，瞬间引得其他九人侧目而视，原本有些飘飘然的心绪，立刻被打回了残酷的现实。

    大概除了这位剑痴之外，其他九人都不敢说有十足把握渡过那场恐怖雷劫，能有半数晋升金丹境，已是侥天之幸！

    哈哈！

    就在众人心有戚戚然之际，一声狂笑从上方传来，众人抬头望去，只见三道遁光从天而降，落至众人头顶时骤然停下。

    遁光散去，显现出三位气势不凡的金丹真人。

    “陈一啄大师兄！”

    “朱会长！”

    “阚夫子！”

    一见来人，众人皆神色动容，纷纷稽首行礼。

    只因眼前三人堪称是北海道院近百年来最杰出的弟子，也是最有希望挤进百年百院大比前百之人。

    陈一啄缓缓落到众人面前，风度翩翩的与各位师弟师妹打过招呼。

    朱洪作为奋进会前代会长，为人明显严肃许多，仅和肖君娇、牛赶山几人交流了两句后，便转身眺望远方的虚渊井，神情略显痴迷和激动。

    阚夫子真名阚清华，平常自称老夫子，外表却是一个年仅弱冠的白面书生，此人三言两句便让筑基十杰感觉如沐春风，对其印象极佳。

    一番寒暄交流过后，陈一啄忽然眉头微皱，疑惑的说道：“奇怪！都这会儿了，为何不见凤仙现身？”

    此话一出，众人立刻神情一僵，纷纷噤声不语，仿佛凤仙二字具有某种神奇魔力。

    朱洪脸色微变，迟疑一下后，淡淡说道：“张师妹乃本院第一奇才，这次的大比，缺了谁也不能少了她。陈师兄稍安勿躁。张师妹到时自会现身。”

    阚夫子亦道：“阚某已有多年未见过张师妹，不过，听闻院主已将张师妹收入门下。张师妹想必常年随侍在院主大人身边。”

    话音刚落，陈一啄，朱洪，谢乘风三人身体一震，脸上浮现十分震惊的表情。

    其他人也是惊讶无比，明显是现在才知道这个震惊全院的消息。

    “老学究，你从哪里……嗯。”

    话到半截，朱洪声音陡然一停，慌忙冲前方稽首行大礼。

    察觉到半空中多了一道渊渟岳峙的身影，众人方才反应过来，连忙稽首参拜，齐呼：“北海道徒，拜见院主大人！”

    赵升的视线在众人身上缓缓扫过，心里虽不太满意，但还是淡淡说道：“尔等免礼！”

    众人闻听此言，纷纷神色拘谨的站在原地，等待院主命令。

    赵升没有说任何勉励的话，直接开门见山道：“尔等可在秘境修炼十年。十年之后，金丹境自动获得大比资格。不过，此次大比名额只有十个，多余的三人直接淘汰出局。”

    此话一出，筑基十杰全都脸色一变，顿时人人自危。

    赵升没有看下面人的表情，继续说道：“十年里，秘境内的一切资源，尔等尽管取用，但不得带出秘境。另外，你们每个人有三次机会可以向老夫请教。此承诺不限期限，希望尔等珍惜之。”

    “好了，本院就说到这里。尔等若有疑惑，现在可向老夫提出来。”

    赵升说完后，众人一阵迟疑。

    陈一啄见状，咬牙上前一步，稽首道：“敢问院主，在这十年间，我等能否在秘境里自由进出？”

    “可！”

    说着，赵升长袖一挥，就见十三枚乳白令牌从袖底激射而出，飞落到每个人手上。

    一见赵升如此好说话，朱洪心里一阵激动，立即高声问道：“院主大人，藏经峰上的天地阁，可否向吾等开放？”

    “天阁不允，地阁仅可入一次！”赵升回答的十分干脆。

    “院主，晚辈现在就想使用第一次请教机会。”

    这话出自谢乘风之口，顿时引得人人侧目。

    赵升也觉意外，但还是淡淡点了点头：“可以！”

    然而，陈一啄等人如何舍得错过与一位化神真君面对面交流的机会，很快争相恐后的开口发问。

    这时候，赵升出奇的有耐心，居然为众人逐一解疑答惑。

    ……

    半年之后。

    从虚渊井吹来的滚滚风潮，携带着一缕缕玄英源气，向四面八方呼啸而去。

    狂暴的猎猎罡风深处，一尊雄壮彪悍，上半身赤裸的身躯盘坐在荒芜地表上，笼罩全身的水火护体神光不断剧烈震荡，随时可能崩溃。

    不远处，赵升低头打量着手上的水火劈山棍，面露一丝笑意。

    此棍重达千钧，通体暗金色，表面遍布无数奇异阵纹，但没几个人知道这根宝棍内部竟然是中空的。

    尽管此棍品阶不高，仅为下品法宝，但其炼制思路却十分新奇，最玄妙之处就隐藏在那中空的内壁上面。

    赵升也不禁感叹：“天下英才何其多也！小小筑基修士竟然有此奇妙想法。竟然能借助水火灵纹和宝禁之力，间接催化出一道道泯灭神光！这份巧思妙想，当真十分难得！不过，这根棍子炼制的太糙了，能改进的地方实在太多。老夫此时心痒难耐，正好拿它练练手，便宜那小子了！”

    随着轰的一声，水火劈山棍瞬间被一层层紫霄雷火笼罩，表面花纹转眼间被抹去，紧接着重新浮现数不清的古老符纹...

    ……

    一晃三年！

    秘境无日月，这一日，赵升正在出手“调教”刚刚渡劫凝丹的谢乘风。

    “...三阳诛仙剑的威力虽说刚猛奇大，但要谨记一点，少阳、正阳、老阳三者之中必虚实转圜，真假由心，切忌剑出无回，时时需留三分剑意...嗯。”

    忽然之间，赵升眉头一挑，心有所感地抬头望向秘境尽头。

    一旁的谢乘风见此情形，神情立刻变得十分紧张，生怕这次的讨教机会被意外打断。

    可是怕什么就来什么。

    赵升微微一笑，随手取出一枚玉简，接着向里面输入大量御剑心得和一门元婴级心剑术，然后将玉简弹到谢乘风怀里。

    “玉简予你，老夫有事去也...”

    留下一句话后，当即化光而去，转瞬已不见了踪影。原地只留下谢乘风一个在风中凌乱。

    两息不到，赵升的身影便出现在北海峰大殿之内。

    此时，一个风华绝代的绝世佳人正在殿内等候，不时别人，正是已经消失二十多年的张凤仙。

    刚进大殿，赵升望着徒儿的背影，猛的停下脚步，脸上露出一丝惊容。

    只因以他的眼力，竟然有些看不透徒弟的深浅，仅看到背影就隐隐生出一种高深莫测之感。

    就在这时，张凤仙缓缓转过身来，冲赵升盈盈下拜：“师傅，徒儿回来了！”

    话音一起，此女身上的莫测气息，立刻烟消云散，仿佛刚刚只是一种错觉。

    然而，赵升却知道对方已经与之前完全不同了。

    “恭喜道友顺利堪破胎中谜，未来千年万载，定能飞升成仙！”

    张凤仙神情平静如水，轻声细语道：“前世种种如梦幻泡影，徒儿虽回忆起许多事，但已忘却了太多太多。前世不可追，今世忆尤新。吾姓张，名凤仙，其他皆不重要。”

    赵升眸光闪烁，忽然笑道：“好好好！既然如此，老夫也算完成了之前的承诺。这份大因果终于能了清了。老夫如释重负啊！”

    张凤仙却道：“师傅对徒儿恩同再造！这份恩情，凤仙永世难报。”

    赵升闻言面露一丝苦笑，暗暗摇头，心想：“...恩大难报？莫非有一天，好徒儿要...弑师证道？！”

    此念一生，立刻被他藏入心底。

    赵升很快转移话题，询问徒弟这些年的经历。

    张凤仙没有多作隐瞒，直接说她爬上灰山后，就被山腹里的一座仙宫接引了进去，然后她一直半醒半睡，不知不觉间想起来前世的众多过往，里面包括数门成仙之法。

    赵升一听有成仙法门，双眸亮起前所有味的神光。

    但下一秒，张凤仙的话却摧毁了他的念想。

    “师傅，对不起！‘她’提前设下了严苛禁制，徒儿明明知道众多高深法门，但却一个字也道不出...”

    赵升白白高兴一场，不过他早有心里准备，倒也不太失望。

    他深信总有一天，谪仙徒儿的修为境界会超过他这个师傅。到那一天，徒弟必会反哺回来，指点其修行轻而易举。

    “不说这个了。凤儿，你现在修炼到何种境界了？”

    “师傅，徒儿已经金丹大圆满，只差一丝契机便能渡劫凝婴。”

    赵升听完点点头，说道：“时机正好，你若再晚回来几年，无疑错过了此次进入内山门的大好机缘。”

    “师傅，您的意识是让我参加此次百院大比？”张凤仙神色略显奇怪的反问道。

    “不错！内山门机缘无数，徒儿一去必会大放异彩，未来修行一日千里，比留在为师身边强出无数倍。另外，为师也存着十分期待，期待徒儿修道有成之后，反过来助我修行！”赵升态度很是诚恳，说话也非常坦诚。

    不知为何，张凤仙反倒松了一口气，当即说了日后必会全力相助师尊修行...云云。

    很快，大殿氛围变得其乐融融。

    不久后，在秘境内闭关修行的陈一啄等人，纷纷见到了华丽归来的凤仙子。

    原本实力大进的朱洪，阚夫子两人，正想拿张凤仙试试手，怎料两人在此女手上连一招也走不过，先后糊里糊涂的败下阵来。

    这一惨不忍睹的结果，顿时吓住了陈一啄和谢乘风两人，原本跃跃欲试的两人，纷纷偃旗息鼓。

    自此之后，张凤仙成了所有人心目中无可质疑的第一人。

    ……

    时间荏苒，转瞬间距离百年百院大比开始已不足一年。

    春生夏长，百花齐放。

    这一日，一青一紫两道遁光从靖海城上空一掠而过，朝着岛屿中央的北海峰疾驰而去。

    没过多久，两道遁光飞至北海峰上空，忽然冲着峰顶大殿飞落下去。

    就在这时，殿内陡然射出一道紫色雷光，飞上半空后，显化出赵升的身影。

    两名不速之客来势极快，转眼间就悬停在了赵升对面。

    其中一人相貌端严，但神情紧张，却是副院主陈丹望。

    他身旁之人，乃是一名紫衣美妇人，其人身着薄纱长裙，纤细婀娜，双眸波光潋滟，勾魂夺魄，媚态天成。

    美妇人明眸微闪，仔细打量了赵升一番，心里忽然生出一丝贪婪，不过脸上表情掩饰得极好，若非赵升洞察入微，还真发现不了其细微心理变化。

    “这位道友，不知怎么称呼？”赵升拱手一礼，淡淡问道。

    紫衣美妇娇媚一笑，曲身行礼道：“妾身万流儿，见过赵院主。”

    赵升没有作答，视线落到了一旁的陈丹望身上。

    感应到院主看过来的深邃目光，陈丹望满心绝望的脸上挤出一分笑意。

    “院主，万前辈不是外人，也是从北海道院走出去的化神真君。”

 第669章 返虚魔人来袭，无间计划开端 

    “哦，没想到万道友也是道院前辈，赵某原以为一见面，就要喊打喊杀，万道友来这么一出，倒让赵某有些措手不及呀！”赵升微微一笑，竟然如此说道。

    此话一出，陈丹望脸色狂变。

    紫裙美妇万流儿的笑意也瞬间僵在脸上，停滞了一刹那后，才强笑道：“赵院主，你...你刚才的话，妾身怎么听不懂啊！妾身来此，只为向院主求个方便。妾身的后辈里有一个……”

    “呵呵！”一声冷笑过后，赵升全身腾起万千雷光，一副即将动手的模样。

    如此明显的敌意，立刻让对方再也说不下去了。

    紫裙美妇见状，干脆收起笑意，神情变得冷若冰霜，冷冷质问道：“本宫自问没有露出任何破绽。你为何仅仅一句话，便看破本宫的伪装？”

    “让道友失望了吗？！虽然你伪装得天衣无缝，只可惜一身赤眉魔道的气息，就是想掩盖也掩盖不了啊。当年老夫就差把一座赤眉魔像拆开来研究一番。所以对尔等邪魔外道熟悉的很！老夫刚才打眼一瞧，便知你的真实面目乃是一头夺体重生的魔人。”赵升淡淡的说着，脸上笑意似多了几分。

    “哈哈，既然道友对吾道十分熟悉，那...不如随本宫返回赤眉道，吾道大尊最……”紫裙美妇莫名其妙的哈哈一笑，声音变得异常粗犷，竟完全换成了一副男声。

    话还没说完，此女神情陡然一变。

    就听“轰隆”一声巨响传来！

    下方大殿蓦然亮起一片刺目白光，一道笼罩苍穹的白色结界从北海峰上缓缓升起，将方圆百里的天地虚空全都笼罩在内，一阵阵磅礴宏大的法则波动随之弥漫开来。

    这一刻，即便有备而来的紫裙美妇也不禁变了脸色。

    北海峰作为一家道院最核心的重地，怎会没有防御外敌的手段，经过历代院主的层层加持，这座封禁法力和元神的禁制大阵品阶已达到四阶巅峰，就连一般返虚半仙误入了北海峰，也一时半会挣脱不得。

    紫裙美妇神色再变，目光扫向陈丹望，正想开口说些什么，但就见四周浮现出一道道七色锁链，锁链交织成一张七彩大网，冲着紫裙美妇罩了下来。

    七彩光芒照耀之处，虚空仿佛停滞，紫裙美妇只觉得法力和元神忽然混乱迟缓，整个人瞬间被七色光网包裹住，完全动弹不得。

    赵升见状眉心神光闪耀，只见身前半空中，一只遍布雷纹的紫黑色巨爪从虚无中探出，一闪没入了紫裙美妇的头颅里面。

    这只紫黑巨爪乃是由本源灵识和神念融合而成，却是已经由虚化实，初步达到了元神(灵识）之力实质化的程度。

    要知道元神之力实质化，往往只有成为返虚半仙之后才能灵活使出。

    而赵升在化神境就能运用自如，若是被外人知晓了这个秘密，必将震惊世人。

    下一瞬，紫黑巨爪从头颅里缓缓抽出，爪心里面赫然囚禁着一个浑身散发着诡丽光芒的元神小人，正不断变幻各种人类形态，老少男女皆有，全都试图从爪子里挣脱出来。

    然而不管其如何挣扎，元神巨爪始终稳固如山，没有一丝动摇崩溃迹象。

    赵升嘴角微挑，看见赤眉魔人的灵神被生生抽出，心里暗暗松了一口气。

    赤眉道魔人的实力普遍一般，但其诡异手段却数不胜数，不仅逃生能力超绝，其偷袭洗脑的手段更是令人防不胜防。

    就在这时，被元神巨爪束缚住的魔人灵神，面容忽然变幻成了“赵升”，五官神态皆和赵升一模一样，同样嘴角向上微微一扬，脸上露出一抹诡异笑容。

    赵升看到这一幕，心里瞬间生出一股惊人的寒意。

    同一瞬间，还不等他有所察觉，陈丹望的眉心骤然飞出一道斑斓流光，此光快如闪电，随即一闪没入虚空，消失的无影无踪。

    就在赵升发现这一异常状况的时候，一口同样色彩斑斓的元神光剑从虚空中激射而出，闪电般斩到紫黑巨爪上面，登时将巨爪斩成两段。

    与此同时，这口元神之剑一闪钻入魔人灵神体内，灵神立刻爆发出恐怖气势，体型狂涨至九尺上下，跟正常人不分高低。

    “元神分化？不好，是返虚分神！”赵升心头一凛，迅速倒飞而去。

    下一秒，魔人灵神化作一道闪电，落入紫裙美妇体内，与之合二为一的同时，全身爆出无数道元神光剑，将七色大网斩得支离破碎。

    紫裙美妇气势暴涨，全身“燃起”熊熊斑斓光焰，整个人仿佛化作一尊另类的“神灵”，气息神圣凛然，似乎不可冒犯，可却透出一丝诡异。

    不过，这具返虚魔人的分身受制于此处禁制之力，实力被压制得很惨。

    即便如此，赵升也万万不敢小觑对方，幸好对方真身未至，来的只是一具分身。否则这一战根本不用打，结果不是他逃，就是道院被毁。

    桀桀！

    一阵邪恶之极的桀笑豁然响彻虚空，笑声锋利如刀，轻松贯穿了赵升的神念屏障，直击元神法体。

    霎时间，赵升神智忽然一乱，体内法力乱窜差点运转失序，元神法体更是隐隐离体，欲要投入对方体内。

    他强压下内心冲动，连忙召唤夔牛宝具，宝具跃至魂海上空，光芒万丈。就见魂海深处蓦然升起一头硕大无朋的夔牛神兽。

    雷兽一出世，巨浪滔天的魂海立即稳定下来，海面变得古井无波，其爆发出的法则之力，轻松抵御住了那股笑声的侵袭。

    另一边，陈丹望毫无防备之下，顿时中招昏迷，身体像一块石头，直接坠入下方大殿，再也没有了任何动静。

    “小辈，本尊宅心仁厚，想留你一条生路，只要你主动投入我赤眉道麾下，就可以活命，不然的话……桀桀！”紫裙美妇停止桀笑，开口说道。

    此时她的声音再次发生变化，忽然变得苍老尖锐，，显然是主导这具肉身的是另外一个意识形态。

    赵升暗自定了定神，没有答话，身上猛的浮现出一具本源意志与法力融合而成的紫色雷胄。

    紧接着，从体内丹田里飞出两只紫金葫芦，葫口喷出一道道紫色雷柱，已经接近凝实的程度，同时周身之外一片雷光亮起，六十四颗紫霄神雷从中凝聚而出，直指紫裙美妇，发出阵阵毁灭气息。

    紫裙美妇连连冷笑，天命神通已悄然展开。。

    一道道无形无质的法则波纹铺面而至，赵升浑然不知危险已经到来。

    突然，他只觉得眼前一花，接着整个世界都陷入绝对的黑暗与寂静。

    赵升脸色大变，神念席卷而出，就见在无尽黑暗高处，一双超乎想象的诡异巨眸俯瞰下来，仿佛有一位高位格的存在从未知之地投下了注视的目光，让赵升感觉自己渺小无比，宛如蝼蚁一般。

    无形的目光落到身上，他却没有感受到任何不适，反而有一种回归母体的温暖，那种安逸舒适感几乎无法有语言形容。

    在诡异巨眸的注视下，赵升只觉得心神松懈下来，生不出一丝敌意。

    但在紫府魂海上空，夔牛法相此刻却被一层接着一层的斑斓光圈缠绕在身上，元神法体也渐渐长出一片片瑰丽斑纹，看上去就像一丛丛迷人而危险的赘生物。

    赵升并非普通化神真君，他的意志与元神之坚韧强横，远超返虚魔人的预想。

    望着对方眼皮不断抖动，试图睁开双眼，从迷神心光的控制下转醒过来，紫裙美妇脸上不由闪过一丝震惊。

    毕竟其意识转生两回，已经活了三万多年，以往遇到过的化神修士多如牛毛，可几乎没有一个能在如此强大的迷神心光下，还能重新苏醒过来。

    要知道迷神心光可是“她”的杀手锏，可以说返虚之下无往不利。

    否则，尊者也不会派她出马，无间计划对赤眉天的重要性，没有人比她“七绝老祖”更清楚的了。

    “老大，若能吞噬了此人元神，只怕咱们的意识清醒度，便又能稳固三分。这笔买卖做得不亏！”这时，紫裙美妇突然又换了一个腔调，似是一位娇柔女子在说话。

    “老七，你别打此人的主意。这人可是偃老怪的真传弟子，若是被咱们弄死了，惹得偃老怪追杀事小。但要是因此破坏了尊者的计划。咱们就算分裂出九十九个灵神意识，最后也要通通完蛋。”紫裙美妇眸光乱闪，又又换了另外一种中年男子的声音。

    “那就听三哥的。”说完，紫裙美妇扭头看向赵升。

    此时后者居然恢复了清醒意识，目光恰好转向这边，一脸的惊骇莫名。

    “竟能自行清醒……”那道苍老的声音再次冒出，语气听上去非常意外。

    赵升强自压下法体异常，双目一凝，一张通体银白，威严狰狞的夔牛面具顿时浮现于面庞。与此同时，元神领域扩张而出，刹那覆盖了周边数里雷海。

    “哼，居然还想着翻盘，痴心妄想！”紫裙美妇面露不屑的轻斥一声。

    其话音刚落，六十四颗紫霄神雷就已电射至近前，正要轰然爆炸。

    紫霄神雷尚未爆炸，就被一股无形无质的意志力场镇压下来，一颗颗停在半空雷光闪耀，却又无法爆炸...

    赵升见状，目光一滞，完全没想到对方竟如此厉害。

    在本源灵识“视角”下，阻止神雷爆炸的，赫然是数之不尽的法则丝线，丝线上面加持了一层层意志光辉，因此做到了化不可能为可能的神奇一幕。

    眼前的返虚魔人强得超乎想象，相比在大椿界遇上的司离凤云和玄战两人，二者压根不在一个档次上。

    面对一位返虚魔人，赵升竟有心思胡思乱想：“莫非太素灵界的返虚半仙，都像眼前这位一般实力强横，手段高明吗？”

    下一瞬，他猛的惊醒过来，醒悟到这是对方施展出的另外一种灵识攻击。

    本源灵识一类的攻击，最好的化解方法唯有自身意志！

    赵升心念一动，就见一只只紫黑巨爪从虚无中探出，眨眼间撕裂了对方的意志力场，令紫霄神雷得以释放，丝丝缕缕紫色雷光顿时炸裂，虚空中荡漾起层层涟漪，强烈的雷霆法则之力横扫而出。

    “滋啦啦”

    大片雷光笼罩方圆数里虚空，天上一时间好像多了一个直径数里，漆黑深邃的大洞，洞口边缘雷光闪耀。

    在灵界的特殊环境下，紫霄神雷的威力竟被极大削弱，因而毁灭范围大大缩减。

    “不知死活！”

    就在此刻，从黑洞中忽然传出一声厉喝，此音层层叠叠，仿佛有无数人同时喊出，令人听了心生寒意。

    在此音入耳的瞬间，赵升心中顿时暗叫一声“不好”。

    下一瞬，他眼前一黑，元神再次受到之前的诡异攻击。

    所幸这次他已提前做好了方便，夔牛法相怒吼如一声惊雷，顿时压下了这道诡异神音。

    “好在对方似乎没有杀人之意，不然这回只怕要栽...”

    赵升暗暗松了一口气，心里有些后怕，早知如此前些年不该出关，日夜苦修的话，如今说不定早已臻至化神大圆满，眼下就不会如此凶险了。

    只是此刻，再想这些也没什么用。

    “巨灵战体，开！”

    心念电转间，赵升终于决定使出最大的底牌，突然暴喝一声，身躯急剧暴涨。

    然而就在这一瞬间，赵升心头剧震，突然察觉到秘境里有外人闯入。

    短短一刹那，他蓦的想起了刚才跌入大殿的陈丹望。

    “不好，是他！”

    赵升暗道不好，顾不上对面的敌人，整个人瞬间挪移而走。

    少了一条胳膊的紫裙美妇从黑洞中飞出，正好看到这一幕，顿时惊得花容失色，失声道：“虚界瞬移？这不可能！”

    话音未落，她的身影也随之凭空消失。

    下一秒，此女又在原地浮现，此刻“她”表情极度扭曲，但又带着一丝对未知的恐惧和茫然。

    “不...可能的！此人没在幽暗天，可他的真身究竟逃去哪里了？”

 第670章 四神俱灭 

    灵脉秘境。

    赵升身形浮现而出，抬头眺望下方大地。但在这时，四周突然凝现出一片土黄色的巨大漩涡，里面传出一股强大的撕扯之力。

    漩涡出现得十分突然，几乎没有任何征兆，赵升猝不及防之下，下半身立刻陷入漩涡之中，整个人差点被吸进漩涡里面。

    落入漩涡的瞬间，赵升全身爆发出璀璨神光，元神和意志领域双双扩张而出，强行压制住漩涡吸力，同时整个人冲天而起，瞬息间遁出十几里。

    眼看就要逃出漩涡范围，漩涡内忽地涌出无数混浊泥浆，竟然匪夷所思的无视空间距离，黏上了他的胸腹，同时污然了雷霆领域。

    土黄泥浆拖曳住赵升身躯，四周虚空遍布密密麻麻的土黄色法则丝线，赵升就像陷入蛛网的飞虫一般，竭力挣扎着，却被土行法则丝线越缠越紧，以至于越飞越慢。

    而这时，他的两条腿忽然没了知觉，体内近半法力也固化凝滞。

    与此同时，腿脚和雷胄接连石化，俱都变作一片灰白。

    他心头一紧，意志力场陡然化作一口巨大斧刃，斧刃闪耀着无数紫色雷电，如一把电刀一样，将下半身石壳斩断开来。

    下一瞬，赵升已从原地凭空消失。

    等到再次现身之时，他人已抵达虚渊井上空，落在了时空断层大阵之内，周边俱是层层叠叠的七彩结界。

    直到这时，他才有喘息的机会，放眼望去，面色微变，只见秘境的天空竟被大片土黄色雾霾笼罩，看上去犹如一池混浊污秽的“黄泥汤”，正在天上不断翻涌着，鼓起一个个巨大气泡。

    与此同时，漫天雾霾缓缓向地表侵蚀而去，但在半空中被扩张出去的七彩结界挡住，一时僵持不下。

    这时，一道黄色身影从黄沙雾霾中凝聚而出，化作了一个身着宽大黄袍，肌肤灰白如石，相貌竟和陈丹望一模一样的光头老者。

    尽管此人顶着一张和陈丹望一模一样的脸，赵升却知此人绝非寻常，只怕又是一位返虚境魔人。

    一见此人现身，赵升不禁暗道苦也，想他担任院主以来一直安分守己，从来没有招惹过赤眉道的疯子，如今这一来就是两个返虚魔人，他这是招谁惹谁了呀！

    “院主，我们在这...救命啊！……”此时从虚渊井边缘忽然传来一阵微弱的呼救声。

    赵升低头一看，就见张凤仙、陈一啄等七人紧贴在阵柱边缘，正依靠上空的七彩结界，艰难抵御着越来越强大的土行法则之力。

    看到这一幕，他立即双手掐诀，打出十数道灵光，令七彩结界裂开一丝缝隙，暂时让张凤仙等人进入阵内躲避。

    七个金丹小辈刚逃入阵柱内侧十余步，顿时纷纷坐倒在地，一边大口喘着粗气，一边各施神通，全力抵抗从虚渊井涌出的时空风暴。

    虚渊井外围百里虽说环境极度恶劣，但总比呆在阵外安全太多。

    赵升身形一闪，忽然来到七人面前，神念传音道：“刚才发生了什么，凤儿你来说说……”

    张凤仙比其他人镇定许多，心知形势危机，没有时间耽搁，当即用神识把刚才发生的一切变故传输给师傅。

    短短一瞬间，赵升已然明了前后一切，顿时心里一松。

    原来事情没有败坏到无法挽救的地步，也亏他来的及时，不然过上一时三刻，不光所有金丹弟子被魔人掠走，就连时空断层大阵也会被魔人攻破。

    一旦虚渊井被引爆，其后果不堪设想！

    局势无比严峻，赵升仅仅叮嘱了徒儿几句后，立刻遁上半空，与返虚魔人隔着七彩结界对峙。

    赵升面无表情，望着缓缓贴近结界的黄袍“陈丹望”，语气冷漠的说道：“不管你是什么人，立刻退出秘境。否则休怪老夫捏碎这枚大劫烽火符。”

    说话间，一枚乳白色玉符蓦然出现在掌心，闪烁着淡淡白光。

    每一位道院院主接任院主之位的时候，九问仙宗都会赐下一枚大劫烽火符，此符炼制极难，可以说无比重要，只有当一家道院遇到无法抵挡的大劫时才可以激发。

    一旦捏碎此符，九问仙宗会以最快的速度派出合体境大能，赶来下界救援。

    不过如果这么做了，也就代表着道院院主严重失职，同时其举荐人也会被连累。

    对于一位合体境大能来说，即使道院全毁也仅是一件小事，但因徒弟无能，而在其他合体境面前丢了面子才是大事。

    所以不到万不得已，赵升不会选择捏碎这枚道符。

    黄袍“陈丹望”目光冰冷的看了过来，声音沙哑的开口道：“想让本尊退却？此事容易，只要你与我做上一笔交易。”

    赵升心里一动，似乎想到了什么，但还是面无表情的摇摇头：“自古正邪不两立！老夫怎会与尔等邪魔外道同流合污？”

    黄袍老者不屑的呵斥道：“哼，迂腐之极！别说你一个小小化神，就算你那师尊偃无修，平日里也和外道魔修勾勾搭搭！到了吾等境界，正邪之分早已模糊不清。为了渡劫飞升，尔等正道仙宗暗中做的那些肮脏勾当，比我等魔道中人更加没有底线。

    小子，你若一直执着于正邪之分，今世只怕止步化神，无望返虚！”

    赵升神情不变，仍然摇头道：“老夫只数到三。你若还不退走，今日老夫拼命也要留下你来。”

    “区区一道返虚分识，何惜道哉！岂不知吾赤眉道中人最不惧死吗？桀桀！，”黄袍老者桀桀怪笑道。

    说话之间，弥漫天空的黄沙雾霾再次下沉了数十丈，七彩结界竟被其磨灭了一层又一层，眼见结界恢复速度变得越来越慢。

    “一...！”

    赵升见状眸光转厉，一边数着数，手掌一边慢慢合拢，只等数到三就要捏碎手中道符。

    黄袍老者一见，顿时急切喊道：“且慢！你难道不想早日晋升返虚，难道不想突破合体境吗？本尊知道一座遗失洞天的下落。你若答应这笔交易，本尊就把时空信标告知于你。”

    “二...”

    就在赵升数到二的时候，一道紫色流光突然破开黄沙雾霾，如流星一般坠落而下，转瞬间落到黄袍老者身旁，停在了七彩结界之外。

    流光一敛，竟然显露出紫裙美妇的身形！

    “桀桀，你们三个废物总算赶到了！若是耽搁了尊者的大事，看你们回去后如何向尊者交待？”

    紫裙美妇冷哼一声，猛的质问黄袍老者：“黄六，你连个小辈都拿不下，到底谁才是废物！”

    “好了，不要吵了，老七，老六，老三，现在准备使出那一招吧！务必不要让对面的小辈逃走！！”

    “老大，不用那一招信不信！我们好不容易转生一回，不想这么快死掉啊！”

    “三哥说的对，咱们不能白白去死！”

    赵升看见对面魔人争作一团，不由气得冷笑：“嗬嗬，罢了罢了，既然你们想找死，老夫就成全尔等！”

    话音刚落，他猛的捏碎了手中道符，霎那间一道青光直冲天际，继而没入虚空，一闪而逝。

    眼见青光消失，紫裙美妇和黄袍老者同时脸色大变，接着身体僵在原地，如同两个牵线的木偶。

    “桀桀，小子，恭喜你！你真的惹怒我七绝道人了。本尊让你永世不得超生！”

    这一刻，四道不同声线同时从紫裙美妇二人体内传出，随之气势直线提升，身上俱都散发出越来越强大的法则波动，隐隐撼动方圆两千里的秘境时空。

    轰隆一声巨响，就见这两具肉身蓦然爆炸开来，瞬间从中飞出黄、蓝、红、绿四道元神光人。

    霎时间，四道返虚灵神爆发出冲天神光，神光笼罩整个秘境，土、木、水、火四种大道法则波动瞬间强大了无数倍，强行压制了秘境内的其他法则。

    与此同时，四道灵神突然融合到了一起，转眼间形成一团黄蓝红绿四色交织的光团。

    光团一阵蠕动，竟然在赵升眼皮子底下，转化成了一尊四四方方，厚重如山，但风格诡异的斑斓大鼎。

    此鼎忽然洞穿七彩结界，似缓实快的直奔赵升而来。

    赵升凝神望去，就见那大鼎模样十分古怪，四面鼎壁竟然凸显出男女老少四张人脸。四人容貌古怪，彼此表情各异，分为喜怒哀乐四种表情，俱都目光贪婪的盯着赵升，

    大鼎之内冒出大片四色雾霾，从雾霾中延伸出无数法则丝线，无视了时空间隔，抢先一步缠住赵升肉身和元神。

    而直到被法则丝线缠住，赵升方才察觉到自己不知在什么时候已经被人种下了元神烙印。

    他全身一僵，法力和元神尽数被法则丝线捆住，一时间整个人昏昏沉沉的动弹不得。

    下一瞬，四神诡鼎冲入他的紫府魂海，其鼎壁上的四张人脸，双目红光爆射，俱都张开大嘴，朝着下方无边魂海作出吮吸之状。

    赵升神魂一颤，意识瞬间恢复一丝清醒，只觉自己的魂魄和元神之力开始飞快流逝，魂水如同无量轻烟，纷纷流入那四张人脸口中。

    与此同时，元神法体也不由自主的投入大鼎里面，转眼间被四色雾霾拖进鼎中地狱。

    “桀桀！元神已入吾口，就再也无法脱离吾等掌控。本尊要折磨此子一万年，不然难消这口恶气。”四张人脸齐齐桀桀怪笑着说道。

    然而话音刚落，这四张人脸突然露出无比痛苦的表情，其喜怒哀乐四种表情随之完全崩溃。

    “啊啊！不好，他...他的神魂里面有——”代表老人的那张脸连连惨叫着，猛的露出无比恐惧的表情，凄厉喊叫着。

    但喊叫到一半，这方四神诡鼎突然变得扭曲模糊，紧接着一点点的被凭空抹去，仿佛从来没有出现在这个世上。

    魂海上空，随着无数魂魄神光凭空涌出，并且飘落回海中，魂海很快又变得无边无际。

    那道魂海深处的书册光影，也随之隐没消失

    倏而，一个元神小人突然从虚无中跳了出来，悬停于魂海上空。其元神光辉十分暗淡，体型也从七尺八寸跌落回六尺上下。

    下一秒，赵升猛的睁开双眼，心有余悸的喘着粗气，环望四周，却见笼罩秘境的黄沙雾霾正在慢慢消散。

    此刻，躲在阵柱下方的张凤仙等人，齐齐眺望着上空的院主大人，每个人神情不一，有惶恐、惊惧...但更多的是劫后余生的喜悦。

    赵升收回目光，双手连续掐诀，一连打出数以百计的灵光法诀，落到下方大阵阵柱上面。

    随着大片七彩虹光冲天而起，残存的黄沙雾霾转眼间就被泯灭一空。

    仅仅数息之后，漆黑深邃的虚渊井中突然飞出一面样式古朴的青铜古镜。

    古镜镜面之上，荡漾着一丝丝奇妙涟漪，镜面陡然射出一道粗大光柱，光柱里面很快走出来一个身穿青袍，青发碧眸的老者。

    此人相貌与偃无修一模一样，其神情却比正主更加淡漠十分，他的真正身份赫然是偃无修的合体境分身。

    眼见师尊降临，赵升脸色苍白的飞出结界，，缓缓来到偃无修面前，拱手参拜，只是身形微颤，一副元气大伤的模样。

    “徒儿无能，让师尊担心了！”

    偃无修环望秘境，淡淡问道：“刚刚出了何事？竟让你不惜捏碎烽火符？”

    “回禀师尊，事情是这样……”赵升见状，立即将整个事件从头到尾的说了一遍。

    只可惜，那两具肉身以及四道魔人灵神全部被毁，几乎没有了证据。

    不过物证没有，人证却足有七个。

    在张凤仙等人的证词下，偃无修很快相信了赵升所说一切。

    在知晓整个事件的前因后果之后，偃无修神情淡然，面上不见一丝怒色，似乎认为只是一件无足轻重的小事。

    看到这一幕，赵升暗暗皱眉，只觉哪里有些不对劲。

    当然，不是说偃无修有古怪，而是感觉师尊好像早知道类似的事情必会发生一样。

 第671章 抵达 

    事实证明，他的预感并非空穴来风。

    偃无修果然没有详细追问下去，在随便问了关于赤眉魔人的数个问题后，便草草结束了问话。

    尤其是对赵升的失职，更是一字不提！

    这么大的一件事情，结果居然潦草收场，颇有虎头蛇尾的意味。

    从偃无修表现出来的态度上，赵升隐隐察觉到这件事十分不简单其背后内幕重重，很可能牵扯到九问仙宗和赤眉道两家势力之间的一些恩怨纷争。

    偃无修似乎正忙着某种大事，因而没有在道院多留片刻，在交给徒弟一方储物袋后，便匆匆御镜飞入虚渊井里，一去不回。

    赵升面色凝重的望着漆黑深邃的“井口”，久久没有移开视线。

    张凤仙缓缓飘至近前，轻声问道：“师傅，刚才离去的便是‘偃师祖’吗？”

    “凤儿，为师刚才没有向偃师提及于你，你可有怨？”赵升没有回头，语气平淡的说道。

    “凤仙，为何有怨？师傅这么做，必然自有深意！”

    赵升听完，忽然改为神念传音：“你乃谪仙人，不宜过早与合体境大能接触。若是不慎被偃师瞧出一丝端倪，其结果...莫测啊！”

    “师傅苦心，徒儿铭记于心！即然如此，这内山门不进也罢！”

    “内山门总归要进的，只不过这大比排名需仔细斟酌，大比前十名过于耀眼，不好！就选在八九十名左右吧！”

    张凤仙偷偷看了师傅一眼，低声道：“徒儿谨遵师傅教导。入内山门后，定当韬光养晦，只待来日...”

    “唉，来日...方长啊！”赵升轻叹一声，似乎想到了什么。

    ………

    三个月后，大琨洲南极，某处黄金平原。

    这片平原的地表，竟全是无边无际的黄色岩石，大大小小的石头呈现出黄金般光泽，在阳光照耀下金光闪闪，贵气逼人。

    金色平原上空，一朵青色祥云一路飞驰，速度快如闪电，远胜普通化神修士的遁光。

    祥云深处是一座通体青白，直径百十丈大的巨大玉龟，此兽通体仿佛由最上等的玉石雕刻而成，望之栩栩如生，气势凛然。

    巨龟龟壳之上，盘坐着十数个人影，坐在最前面的一位身形雄壮，面容俊秀而严肃，正是带队参加百院大比的赵升。

    在其身后一侧，张凤仙身穿一袭火焰仙裙，正闭目调息，其背后浮现出一头华丽高贵的凤凰幻象，周身萦绕着九色真焰，上下飞舞着，异常美丽。

    一行人从本州最南部的仙城南岳城离开已有大半个月。

    这么多天来，众人乘坐这头青玄傀龟日夜不停的往南边飞驰，早已不知道飞出去多少万里，然而始终没等看到传说中的南岳灵海。

    不过算算时间，也该差不多抵达灵海边缘了！

    一个时辰之后，张凤仙缓缓睁开双眼，神情间都颇为凝重，忽然传音道：“师傅，快一天一夜了，那群妖禽还没有放弃，一直跟在后面。师傅您要不要出手打杀了它们。”

    此刻，后方数百里开外，大片红云浩浩荡荡，不断翻滚涌动着，紧追不舍。

    红云翻卷涌动之际，无数头巨大如象，外貌狰狞丑陋的火红秃鹫在云中若隐若现，个个煞气腾腾，狰狞恐怖。

    而在秃鹫大军最前方，竟是一头体长百丈，通体赤红如血的双头怪鹫，此兽气势磅礴，俨然是一头化神级妖皇。

    双头怪鹫不时就会凄厉大吼一声，往往便有无数红光从口中狂涌而出。

    左近的秃鹫妖禽也随之齐声怪叫，弥漫数百里的红云滚滚前涌，妖群遁速瞬间提高数成，与前面傀龟的距离迅速缩短，很快追至百里以内。

    双头怪鹫已经成功炼化横骨，并且灵智与常人无异。

    眼见肥肉快到嘴边了，这头秃鹫妖皇顿时兴奋的嘴里乱喷红光，同时大叫道：“嘎嘎，小的们再快一点！大王带你们尝一尝人肉的滋味！”

    转眼间，双方距离继续飞快拉近，这让陈一啄，牛赶山等金丹弟子面色惨白，无比焦急的望向前方的院主大人。

    就在这时，双头怪鹫眼中凶光一闪，一对庞大肉翅猛的向前狂扇而去。

    下一秒，骇人的一幕出现了！

    四周火红妖云瞬间变亮了数十倍，一轮数千丈的烈日从红云中浮现，并激射而出，滚滚碾压向前方众人。

    方圆百里内的虚空温度陡增，空间被灼烧得隐隐扭曲，地表的无数黄金岩更是肉眼可见的融化成金色岩浆...

    烈日飞快逼近，瞬间来到众人头顶，急坠而下。

    “放肆！”

    千钧一发之际，赵升陡然一声怒喝，但见一颗头颅大的紫色雷团从其手中冲天而起，一闪没入烈阳里面。

    霎时间，虚空剧烈震荡，烈阳深处骤然浮现出一个巨大黑洞，飞快吞噬着周边一切。

    黑洞转瞬扩张至三十里之巨，不但一举吞噬了烈阳，更是挡在了妖鹫群前方，拦住了它们的去路。

    “嘎嘎，休想逃！”后面的双头怪鹫见此景，气得嘎嘎乱叫，连忙扇翅鼓风，喷吐阵阵红光。

    一轮又一轮烈阳从妖云中诞生，并且接连向赵升等人碾压过来。

    见此情形，赵升瞳孔一缩，右手蓦然暴涨十倍，掌心瞬间凝聚出一口凝实如紫晶的三尺雷剑。

    雷剑一闪而逝，附近虚空陡然裂开一条长长的漆黑裂缝。

    “斩！”

    赵升长身而起，双眸注视着后方鹫妖群，忽然一声轻喝，右手斜斜斩下。

    话音刚落，就见一道紫色闪电劈到了双头怪鹫背上，居然轻轻松松的将其妖躯一分为二，妖血顿时瀑布般洒落大地。

    随着两半妖尸坠落大地，红云中的火红妖鹫顿时惊恐万分的狂鸣不止，纷纷乱做一团，继而在原地盘旋乱窜，一点不敢向前。

    下方大地一阵地动山摇，方圆数十里立刻升腾起熊熊血红火焰，大地化作一片火海。

    赵升重新盘膝坐下，也不关心后方战果如何，继续闭目冥想。

    在他身后，陈一啄，牛赶山等人心神激荡，皆用崇敬的目光注视着院主大人，心绪久久平静不下来。

    半天之后，广袤无垠的南岳灵海终于到了，海面上云气升腾，茫茫云浪翻滚涌动，无数种奇异生灵在云海中游曳嬉戏，气象玄奇无比。

    太素灵界有四大灵海，十大神洲，其他大大小小的岛陆数不胜数，仅大琨洲的陆地面积就有数千个大椿界之大，可谓浩瀚无际。

    然而，每一座灵海比大琨洲更大出无数倍，即使一位化神修士日夜不停的连续飞一百年，也不一定能横穿灵海。

    由此可知，太素灵界之大！

    ……

    青玄傀龟深入灵海数百万里之后，飞快沉入海下，继续向深海飞驰...

    足足下潜了近万里深，众人才终于抵达赤道环域边缘，下方竟是一层浩瀚无边的白色光壁，看似平坦光滑，犹如一个无边无际的平面。

    实际上，这层浩瀚光壁乃是一座圆形结界，只不过由于整体实在太过庞大，故而在近距离上看就像一道平面。

    在白色光壁上方，悬浮着一座恢宏宫殿，面积近百里，周边上千根阵柱林立，俱是用某种黑色晶石铸造而成。

    晶石光滑剔透，仿佛最上等的黑水晶，散发着幽幽光华，很明显是某种罕见奇物。

    每根阵柱上面，都雕刻着各种稀奇古怪的生灵浮雕，有些浮雕凶焰滔天，一眼望去便令人心惊胆寒，神魂不安。

    赵升驱使青玄傀龟，降落在宫殿前方的巨大白玉广场上，广场东南西北四方各耸立着四尊巨大雕像。

    这些雕像极为古朴陈旧，全身遍布战斗过的痕迹，仿佛经历过无数场惨烈战斗，给人一种厚重无比的历史感。一看过去就油然生出浓浓安全感。

    其中一尊雕像通体雪白，是一位身穿道袍的女冠，慈眉善目，含笑而立，仿佛是活生生的人，而非雕像。

    赵升看着这尊雕像，目光微闪。

    这些年来，他看遍藏经峰内的典藏，也看过无数本宗史料，知道这尊女像乃是本宗立派祖师，天问道人。

    天问祖师成仙于千万年前，如今早已是传说级的人物，天问祖师至今未陨，但如今已隐世百万年，不再过问灵界世事。

    只有赤道环域被天外大敌攻破之时，天问祖师才会降下一缕缕仙念，驾驭一尊尊仙傀，斩杀一切来敌！

    此间除天问祖师留下一座仙傀之外，其他三尊仙傀也是九问仙宗的真仙祖师所留。

    太素灵界广袤无垠，但只有十一家霸主级宗派，自古便有“一宫二宗三山四海”之说，至于最后一家自古史书不见，众生不闻，唯有长生真仙方知其名，可谓神秘之极。

    九问仙宗便是“二宗”之一，平时负责维护近十分之一面积的赤道环界。

    而像眼前这座悬浮神宫，足有近千座之多，每一座都守护着周边数百万里的赤道环界。

    同时，这座神宫也是进入赤道内域的必经通道，殿内布置有一座短途传送阵。

    就在赵升一行人抵达神宫之际，其他神宫也陆陆续续迎来各家道院的院主和参比弟子。

    算算时间，距离大比正式开始尚有近十天。

    时间尚早，赵升吩咐张凤仙等十人，暂时自由行动。他自己则走到祖师雕像下方，企图观摩仙傀的炼制手法。

    这等传说中的仙傀，他还是第一次看到，此次机会难得，绝不能错过。

    他的视线在天问祖师神像上凝视了许久，却未能发现任何蛛丝马迹。

    炼制此等仙傀的大能，其炼器水平简直高出天际，远远不是他所能窥视的。

    许是凝视得久了，赵升只觉眼前神像越发恢宏壮观，神像表面隐隐绽放出一抹淡淡瑰丽霞光，无数复杂无比，时刻变化的三维篆纹在霞光中若隐若现，但始终看不真切。

    “咦！这是...”赵升面色再次一变，目光死死看向那些模糊不清的三维篆纹，越看越觉得熟悉，似乎是……仙篆的某种变体。

    当年，他从金鸿大圣手中得到了仙篆传承，如今在霞光中浮现的，看来是同等级仙文。

    只可惜，他一个字也看不懂！

    这让赵升急得心急火燎，生怕错过了这番天大机缘。

    他全力记忆着这些篆纹，但是过目即忘，脑海里始终难以记住任何一个三维篆纹。

    仙文乃大道法则具现化，自身特性与大道真文极为相似，若是不得法，无论如何也记不住。

    不知过来多久，赵升脑袋一阵剧痛，感觉神魂剧烈跳动，心里顿时生出一股油尽灯枯的无力感。

    嗤嗤两声，只见两条带血的“玉筋”从鼻孔中喷出，落到半空中嗤嗤化为乌有。

    “师傅，师傅，你快醒醒！”

    这时，他耳边传来一阵焦急万分的叫喊声，身体被剧烈摇晃。

    赵升恍惚回过神来，脸色苍白的转头望向身侧，看到徒弟张凤仙满脸急色的注视着他。

    “为师没事，刚刚只是看得太过入神，心力消耗太大！”赵升摆摆手，重新站稳身形，语气平静的说道。

    张凤仙松了一口气，忙道：“师傅没事就好。大比快开始了，请师傅入殿，开启传送阵。”

    “嗯？十天就这么快过去了？”赵升闻言，面露诧异之色。

    看看其他九人神情，大概是真的过去了这么久。

    “好，你们且随我入殿。”赵升镇定心神，冲众人说道。

    说完，便大步走到宫殿大门之前，接着从腰间摘下院主信物玉牌，冲前方门上神兽浮雕展示。

    嗡嗡一阵响动后，大门绽放璀璨神光，徐徐向两边打开，露出一道两人宽的缝隙。

    赵升目光微闪，当先穿过缝隙进入殿内，张凤仙等人紧随其后，鱼贯而入。

    等到众人身影从门后消失，殿门再次闭合，广场四方的仙傀神像猛的亮起淡淡光华，眼眸深处隐隐生出一丝灵动。

 第672章 百院大比开端 

    一阵熟悉的天旋地转之后，赵升再睁开眼时，眼前已是一处世外桃源般的仙境，青山绿水，仙云飘荡。

    正前方，一座座高耸入云的巍峨山峰，鳞次栉比，一直连绵到视野尽头。

    每座山峰皆霞光万道，瑞彩千条，照耀千百里，无数灵云缭绕山林间，仙鹤灵禽在云中飞翔而过，发出阵阵清鸣，在天地间回荡开来。

    此刻，他正在一座山巅之上，眺望远方群山，不时可见各色流光划天而过，坠落各峰峰顶，恍如流星经天，极是壮丽。

    更远处，千山竞秀，重峦叠嶂，云雾缭绕，仙气氲氤，俨然一副洞天福地气象

    相比远方那些高耸入云的巍峨灵峰，他身下的这座高不过三千余丈，神光暗淡，灵气稀薄，明显逊色很多。

    北海道院立院不过八千载，所显化出的气运灵峰，远远不及其他老牌道院那样庞大瑰丽。

    赵升凝视了一会儿，方才回过神来，伸手整了整道袍法冠，而后驾起祥云，，向着群山环绕的盆地飞去。

    这座盆地被白色云海覆盖，云海之上竟然显现出一副栩栩如生，纤毫毕现的三维光镜，光镜面积近百里，囊括了方圆十几万里的山河地理画卷，其中山川，荒漠，海洋，平原，沼泽，战场废墟等等地形，看上去十分壮观。

    赵升飞至光幕上空之时，这里已经汇聚了近百位化神院主，众人或是三三两两，或是聚拢成群，俱都俯瞰着下方光幕，一个个指指点点，或高谈阔论。

    环目一扫，他立刻向西南方飞去，那里聚拢着十三四位身穿纯白道袍的化神院主，纯白道袍代表着斡旋一脉。

    又譬如身穿阴阳太极袍的皆出阴阳一脉，万象星袍则是唯象一脉，天鬼门人统一着黑袍，其他各脉也穿着代表各自身份的衣袍。

    不过，遂古一脉从不参与百院大比，故而无一人头戴荆棘冠。

    “哈哈，这不是赵希师弟吗？你可姗姗来迟啊！”

    “赵师弟，快来这里。老夫为你介绍一下诸位同道...”

    “咦，此人是谁？为何如此受人欢迎？”

    赵升一现身，立刻引得众人为之瞩目，有知道他身份的院主连忙高声打招呼，以此表示亲近。不认识的人赶紧询问旁人，小心打探他的来历。

    赵升飞身来到众人近前，连连向众人拱手示意，并十分娴熟的与相识的院主回礼寒暄，很快与众人熟悉起来。

    尽管北海道院在斡旋一脉中总是徘徊在末尾，但是因为赵升乃是合体大能亲传弟子，所以一众化神院主绝不敢小觑他，甚至多有巴结谄媚之举。

    其在众人中的地位之高，几可与朔风道院的院主媲美，要知道朔风道院乃是本脉最强盛，最古老的几家道院之一，每代院主也都是大能亲传。

    随着时间推移，二百多家道院院主全部抵达万里仙光境，隐隐分成了八个阵营，其中以思域和量天二脉人数最少，而出自阴阳一脉的院主人数达到了三成之多，可见此脉之气运鼎盛。

    这时，天上缓缓飘来三位仙风道骨的老道人，最中央的那位道人长须垂腰，面如处子，身穿一袭阴阳太极袍，气度超然物外，几欲羽化登仙。

    赵升一见此人，顿时大吃一惊，万万没想到主持此次大比的，竟然是阴阳一脉的太上长老松盘道人，其修为已达合体境巅峰，一旦灵机心至，便可突破最上境。

    松盘道人悬立当空，声似天音，朗声道：“无量天尊！自吾宗立下道统以来，百年一回的道院大比，到今天已然举办过三万七千二百七十七届。本宗的诸位真仙祖师们皆在天上看着呢，每每期盼大比中能诞生出更多，像镇难祖师一般的无上仙才。只可惜仙才多见，而像镇难祖师这样的无上奇葩，却万古无一。

    老道希望——”

    咳咳！

    一声咳嗽，突然打断了松盘道人的话，令得松盘道人眼中闪过一丝不悦，不由侧身看向左手边的白袍老道，淡淡问道：“曾师兄，你可有话要说？”

    白袍老道笑眯眯的摆摆手：“师弟继续...老夫刚刚偶感风寒，不碍事的。”

    赵升站在本脉院主群的前列，望着上空的白袍老道，暗暗只想发笑。

    这位老道人，却是出自斡旋一脉的合体境大能，众生尊称为“春生老祖”，为人向来戏谑，不拘小节。

    刚才之所以出声打断，绝对是故意的，毕竟对方把镇难祖师吹嘘得太过了。

    镇难祖师正是出自阴阳一脉门下，乃是本宗最近一位飞升成仙的长生真仙。

    松盘道人心生不悦，但不好当众诘难对方，但经此一遭，其话兴全无，随即草草宣布大比开始，然后立即隐没身形，不见了踪影。

    此举无疑于拂袖而去！

    二百多位化神院主个个心如明镜，只当什么都没看见，纷纷取出院主玉牌，低头搜寻本院弟子的下落。

    赵升自然也不例外。

    随着玉牌微微放光，就见万里仙光境某处突然亮了起来，他的视线瞬间放大了无数倍，眼前浮现出一处无边无际，浑浊泥泞，瘴气成云的死寂沼泽。

    ……

    无名沼泽上空，一道火红人影凭空浮现。

    下一秒，浓浓恶臭涌入鼻端。张凤仙顿时眉头微皱，挥袖放出一层红光，笼罩全身。

    身处这片恶臭沼泽，此女顿觉得周身一沉，四周传来一股十分沉重的压迫力，这片区域的重力竟比外界高出千百倍。

    一名金丹真人落入此间，体内真元运转必然大受限制。更遑论肉身有些不堪重负。

    张凤仙已修至金丹大圆满，此地环境虽说十分恶劣，但对她影响不大。

    稍微适应了片刻，肉身便自发适应了这里的环境。

    每次百院大比都会持续三年之久，因而她并不急着四下搜寻气运灵珠，也不着急寻回同伴。

    她祭出本命法宝千翎百羽剑，悬于头顶，然后眺望天边，沼泽尽头隐隐浮现出一座座山包，山势不高，却绵延不绝。

    放眼望去，四周十分荒凉，灰黑色沼水涌动，形成出一片片大小不一的黄色泥沼，泥沼里面时不时冒出一个个巨大鼓泡。

    “咕咕，咕咕……”

    张凤仙耳中忽然传来一阵怪异低鸣，

    她微微一惊，立刻放出神念，只见在数百丈外的一片泥沼之中，缓缓露出一只十数丈宽的蟾蜍头颅。

    一对暗黄色的大眼泡，死死盯着她，目光冰冷残忍，令人看着就感觉毛骨悚然。

    张凤仙只觉一阵恶心欲呕，心念顿变，只见头顶爆起大片红霞，一口口晶莹透明犹如一根根凤翎的奇特飞剑，同时从主剑上分离射出，好似一道道火红流星，暴射向那头巨大蟾蜍。

    “嗖嗖嗖……”

    飞剑过处，虚空燃起一道道真焰灵火，因受此域异常重力的影响，剑速虽比以往慢了许多，其蕴含的凛然杀意，却有过之而无不及。

    眼见飞剑临近，黄色蟾蜍却突然蹿入泥沼，不见了踪影。

    张凤仙连忙放出神识，笼罩方圆十里去寻找怪蟾下落，结果却发现其气息已融入沼泽环境之中，根本察觉不到它的行踪。

    “此妖如此奸猾，未免有些棘手。”张凤仙眉头皱得更紧，心里暗暗思忖。

    其话音刚落，就忽然发现身下沼泽，突然剧烈起伏，密密麻麻、大大小小的蟾蜍头颅飞快浮出水面，无数双暗黄大眼齐刷刷瞪着她，场面令人头皮发麻。

    而在一只体型庞大如山岳的怪蟾背上，赫然悬浮着一颗拳头大，熠熠生辉的淡黄灵珠。

    此珠正是这群妖蟾的气运所化，也是大比最重要的气运灵珠。

    气运灵珠的多寡和气运总量的高低，直接决定着每一位参赛弟子的大比排名。

    眼见灵珠出现，张凤仙顿时改变主意，伸手一掐剑诀，淡漠的喝道：“焚天万剑诀第一式剑出无生！剑起，斩斩斩！”

    斩字一落，千翎百羽剑骤然分化出一口口透明翎剑，数量成千上万，密密麻麻的散落整个天空。

    霎时间，漫天飞剑如暴雨倾盆，又好像无数流星火陨，一批接一批的砸入下方沼泽，转眼间爆炸出不计其数的巨大火浪，无数火焰从坑中冲天而起，形成了一片波及百里的熊熊火海。

    ……

    牛赶山身形一个趔趄，随即发现自己出现在一片辽阔无垠的草原之上。

    青青野草朝着周围蔓延而去，犹如一张广阔无比的碧绿草毯，清风从远处轻柔的吹拂而来，地面青草低俯摆动，带来清新无比的气味。

    抬首望去，湛蓝的天空白云悠然飘动，周围的风景看起来毫无杀气，优美无比。

    让其没料到的是，此处空气之中灵气颇为浓郁，比起外面竟丝毫不逊色。

    “不对劲！传说中赤道内域环境极度恶劣，灵气稀薄无比，怎会有此风景绝美的灵地？”

    说着，牛赶山摘下后背的暗金长棍，双手握紧棍端，神情严肃的朝着周围看去，同时神识透体而出，瞬间覆盖方圆二十里，探查着周围的情况。

    然而，神识覆盖范围内都是这样的茫茫草原，连只虫子也无，也并无什么异样。

    “看来暂时安全。”他低声喃喃说了一句，接着随机选了一个方向，向着天边飞遁而去。

    这处诡异草原面积广袤，以牛赶山的遁光速度，一时半会脱离不出此地。

    一路上，他仍旧没有看到任何一只妖物身影，不仅如此，风声也飞快变无。

    不过，他很快发现体内真元消耗得异常之快，比外面快了起码十倍不止。

    见此情形，牛赶山果断落到地面，取出一枚极品真元丹飞快服下，同时运功调息，以尽快恢复功力。

    与此同时，赵升透过仙光镜，逐一找到了张凤仙、牛赶山，陈一啄等人的下落，也暗中看过了众人的表现。

    徒儿一如往常的“彪悍”，自是不用担心。

    陈一啄和陈净慧等人各自分散在不同地域中，暂时无恙，也没和其他道院弟子碰面。

    最让人揪心的无疑是牛赶山，他所处的青青草原，却是这片试炼场里最特殊的几片真实幻境之一。

    一旦窥破不破此间真假，赵升敢说牛赶山的大比之旅已经结束了。

    当然，他若能成功斩杀那只幻蜃，其收获也比其他人高出十倍。

    ……

    一晃数月

    一片连绵群山之中，一名身穿阴阳道袍的白面中年正沿着山脉峡谷，慢慢向前遁行。

    不久后，他目光朝着左边山峰望去。

    此时那里，一道黑色遁光从山后转出，一见到他，立刻向这里极速接近。

    百院大比的规则不限生死，虽说不允许同院弟子互相下杀手，但是其他道院却无此限制。

    毕竟大家都是竞争关系，为了道院荣誉，为了自身道徒，以及大比丰厚之极的奖励，双方一碰面，立刻生死相搏，是再正常不过的事情。

    白面中年狰狞一笑，立刻祭出一座黑白两色高塔，冲对面狠狠砸了过去。

    就在此刻，黑色遁光陡然分化出百余道黑色人影，朝着他飞扑了过来，其中一部分人影扑到高塔上面，当即变成一片片漆黑，迅速蔓延开来。

    黑色人影遁速快如闪电，转眼间便将白面中年团团困在中间，无数漆黑丝线从四面八方爆射而出，仅仅一个照面便淹没了白面中年。

    片刻后，在一声凄厉的惨叫过后，重重黑影向中间汇聚而去，徐徐显化出一位面如重枣，身形伟岸的青年人。

    若是阵槐道院的弟子在这里，不太敢相信主走体修一道的师兄，竟会使出如此诡异的神通法门。

    当然，每个人都会隐藏自己的底牌，但此人隐藏的底牌简直不要太厉害，

    出人意料的是，眼前的“伟岸青年”真的掌握了一种特殊神通，只要有此神通护身，仅仅金丹一重的他实力比同阶强横太多。

    此人舔了舔嘴唇，暗暗寻思道：“这时第三个！也不知道那遗落的神像头颅藏在附近哪里？反正不急于一时，老夫先跟这帮小崽子们耍耍，尝尝味道再说其他。”

 第673章 奇遇 

    一片茫茫青绿草原深处，丈余高的青草帐，轻松没过头顶。

    倏而，草原深处传出一阵阵狼嚎鬼叫，草丛剧烈晃动，四面八方皆有绿影飞快窜动，隐隐向悬在半空的一名绝色佳人包围过来。

    嗷！

    一声残忍悠长的狼嚎过后，就见一道道绿影从下方草丛里窜出，带着漫天腥风，齐齐扑向张凤仙。

    此女身形一晃，骤然出现在百丈之外，躲过了绿影的扑击。

    这些绿影此刻也现出真身，却是七八十头翠绿色的狼型妖物，体长足有三四丈，两人多高，全身上下散发出翠绿色的光芒，头上长着一根绿色独角，口中犬牙交错，甚是狰狞。

    这些狼型妖物，身上散发出浓郁的妖气，不过并不如何强大，只有筑基巅峰的实力。

    “吼！”这些翠绿狼妖一扑不中，突然四肢一蹬，立刻窜回草丛之中，失去了踪影，它们竟然精通木遁之术

    张凤仙目光一凝，屈指一点，千翎百羽剑电射而出，成千上百的翎羽飞剑如仙女散花一般，覆盖了方圆十几里草原。

    随着一片又一片鲜血打湿了丛丛青草，一具具狼妖残尸显化出原形，随之轰然化为无数绿光，飘散开来，不过一颗颗手指头大小的淡绿光球飘上半空，并徐徐融合成一颗鸡蛋大的气运灵珠。

    张凤仙见此，伸手摄过此珠，将之纳入随身玉佩之中。

    原本淡红色的圆形玉佩，顿时增加了些许光华，颜色由淡红转化为纯红色。

    霎时间，张凤仙脑后竟然浮现出一圈淡淡红色光环，同时在其灵觉感应中，缓缓浮现出三十四道光团，星光遍布方圆数千里范围内，光团亮度有强有弱，大大以白、黄两色为主，仅有寥寥几个转化成了红色。

    “哦，原来如此！气运坐标一出，这场比试，开始变得有趣了啊！”张凤仙嘴角上扬，喃喃自语了一句。

    余音袅袅，她人已化为一道虹光，朝着离她最近的那人疾驰而去。

    ……

    眼前仍是一片山脉区域，不过山脉颜色逐渐变化，变成一片漆黑山脉，连植被也都变成了黑色。

    黑色的树木，牛赶山倒是闻所未闻，而且这些树木散发出的气息异常诡异，似乎并非本界物种。

    十天前，他几乎九死一生，外加一点运气，总算抓住了那头幻蜃贪婪过于贪婪的缺点，在快被吞吃下去的一刻，全力催发出一道水火泯灭神光，终于一击毙命。

    事后，他不光得了一枚千变万化的蜃珠，还捡到了一颗头颅大的气运灵珠。

    仅此一颗灵珠，便让牛赶山一举凝聚出气运光环，顺利开启灵光地图。

    十天下来，他依仗光环，成功偷袭了两人，结果一个被棍杀，另一个在重伤之下，不得不交出所有灵珠后，才放其离去。

    今日，这片漆黑山脉中，也隐藏着一名大比选手，只不过对方好像也凝聚了气运光环，所以早就察觉到他的接近，一直在山中和他绕圈子。

    牛赶山不擅飞遁之术，因此总是屡屡让对方逃出生天。

    这样追追逃逃的过程，足足持续了将近一天，让牛赶山只觉心浮气躁，隐隐生出放弃的念头。

    “咦！”飞遁之中，牛赶山眼神一闪，惊异的望着前方一座山峰下的山谷，看起来如周围地形一般无二，并没有什么特别。

    “不对……”他脸色一变，立刻飞身落了下去。

    以他对于幻境的敏锐感知，能够清晰的感受到这座山谷有些异样。

    其手握劈山棍，轰然一棍砸落，破空声大作，一片如山棍影从天而降，轰击在了山谷上空。

    “轰”的一声！

    虚空大震，接着山谷上方波动一起，竟然破开了一个直径两三丈的“大洞”，里面散发出淡淡瑰丽光华。

    牛赶山一眼望去，脑海里也不知为何隐隐听到了一声声呢喃，随即生出一股极大冲动，仿佛下面有着一桩天大机缘，不断得召唤着他。

    他脸色一喜，没想到这种传说中的奇遇，有一天会落到他头上。

    一念及此，牛赶山再次一棍砸下，等到大洞再次破开之时，立刻飞身从洞口穿越过去，进入了一处未知之地。

    ……

    就在牛赶山进入密地的一刻，山谷西边三百里之外，一位面如重枣、身形伟岸的青年人突然脸色大变，继而大喜过望。

    “桀桀，终于出现了！...在那里！”伟岸青年桀桀怪笑着，身体瞬间化作一道黑光，朝着东面飞遁而去。

    短短片刻，此人已来到山谷上空，感应到下方传出的淡淡微妙波动，他神情更加兴奋。

    “没错，就是这里！当真天助我也！”

    话音刚落，此人急坠而下，落到一层无形结界上面时，竟然一穿而过，身形瞬息消失得无影无踪。

    ……

    啊！

    “不好，快逃！”

    然而此时再逃，为时已晚！

    陈一啄面色惨白，刚飞离地面三丈，就觉下方猛的传出一股无穷无尽的吸力，地面早已崩裂成了一道黝黑巨坑，一张血盆大口从坑中闪电般射出，朝着上方的陈一啄吞了过去。

    与此同时，另外一名同伴也早已落入妖口，死无全尸！

    陈一啄正欲使出杀手锏，一枚元婴级符宝。可惜他永远没机会了。

    一道漆黑光柱抢先一瞬落到他身上，将其肉身完全禁锢柱，下一瞬血盆大口猛地一合，将他整个人吞了进去。

    ……

    万里仙光镜，

    望着陈一啄被吞噬的一幕，赵升瞳孔一缩，眼睁睁的看着又一名道院弟子陨落在里面。

    百院大比刚过半年，十名道院弟子已有两人陨落，而他看重的牛赶山也刚刚进入一处密地，暂时失去了踪迹。

    倒是徒弟张凤仙，正渐渐绽放独有的光彩，其排名迅速攀升，已然进入前百行列。

    “赵师弟，恭喜恭喜！”

    赵升闻声望去，见得冷灼院主飞了过来，正满脸喜色的向他拱手道喜。

    “哦，不知喜从何来？”赵升神色淡然的问道。

    冷灼院主伸手指了指那面高挂中天的璀璨光榜，欣喜道：“贵院有一名金丹弟子成功进入前百之列。岂不是大喜一桩吗？”

    北海道院和冷灼道院同属斡旋一脉，两家皆创院不足万年，实力不济。每回百院大比，两家“道院”都徘徊在末流，有时连续十届大比都无一人进入前百。

    这一次，张凤仙强势杀入榜单，足以引起其他道院的瞩目。

    冷灼院主之所以前来道喜，也是出于同理心，毕竟两家同为难兄难弟，此次北海道院能搏出一点名堂，足以让对方为之欣喜。

    “左师兄过誉了！大比才开始半年而已，那些老牌道院的弟子尚未真正发力。张凤仙能否保证不出前百名，还要看最后三个月的大逃杀，若不被淘汰出局，此子才有几分希望进入前百。”

    冷灼院主笑了笑，不与赵升强辩，忽然换了一个话题，含笑道：“咱们两家好不容易出了一根好苗子。不妨在她身上下一注，就赌她的大比名次。老夫笃定此女不出前百，名次应该在九十到一百之间。”

    赵升闻言眸光微闪，果断点头道：“既然左师兄有此赌兴。赵某定当奉陪。不如你我都投注一百枚玄英灵石如何？”

    “哈哈，露马脚了吧！你赌注下的这么大，还说没什么信心。好啊，老夫这回也豁出去了。不就是一百年的俸禄嘛，老子全赌上。”

    “走走，咱们这就去寇祖师那里下注！是暴富，还是倾家荡产，就看这一回了。”

    冷灼院主赌瘾上头，立马拉着赵升，飞到大比光榜下方，找到了天鬼一脉的合体境大能寇纹祖师，此人正是三位大比“总裁”之一。

    在九问仙宗之中，天鬼一脉从上到下都是一帮“穷鬼”。

    为了炼制出心中最完美的造物，天鬼门人不惜付出一切，倾家荡产者比比皆是，借贷度日者更是数不胜数，甚至包括渡劫境大尊。

    世间没有完美的事物，只有更完美！

    故而天鬼一脉苦苦追求的完美造物，永远不可能“真正实现”。

    在天鬼门人看来，创造完美造物的过程就是自身修行，这一脉目前最接近“完美”的造物又名天鬼，乃是本脉第一位真仙墨祖师亲手炼制而成，拥有着千变万化，媲美真仙的伟力。

    于是，为了多赚一些本钱，即便合体境大能也舍下脸面，光明正大的做起了庄家。

    对此一事，九问仙宗各脉高层多有不满，但看着那一双双穷的发绿的眼睛，各脉大尊只得睁一只眼闭一只眼，省的天鬼一脉的穷鬼闹出更大的祸乱。

    可结果便是，每回百院大比都是天鬼一脉大发横财的机会，为了争抢大比总裁的位子，本脉合体境大能总要作过一场，谁最后赢了，谁才出面担**裁，

    这...很附和天鬼一脉的优良传统！

    赵升二人来到寇祖师面前，躬身行礼道：“启禀祖师，吾等二人要下注？”

    闭目养神的黑袍老道人一听，顿时睁开双眸，淡淡说道：“可以！”

    说着，屈指弹出两枚玉简，落到赵升两人手上。

    赵升二人知道庄家规矩，立刻在玉简中找到张凤仙的名讳，在其后面写下预测排名，然后下注一百块玄英灵石。

    不同的是，赵升也在牛赶山身上，下注了一百块玄英灵石，就赌他能进入大比前百。

    ……

    轰隆一声巨响！

    漫天罡风和光刃瞬间掠过六翅飞蜥，此妖庞大的身躯当场化作无数血水肉块，坠落大地。

    紧接着，“轰隆”巨响再起，另一头六翅飞蜥竟被一拳砸得四分五裂，一尊铁打般的魁梧身躯从空气中浮现出来，缓缓收回沾血的拳头。

    “刘师兄，东面千里外有一个红光坐标。我们赶紧动身前去，不然就让他溜走了！”

    一位唇红齿白的清秀少年飞身来到魁梧大汉身旁，满脸热切的说道。

    “也好！这个人就让给钱师弟好了。吞了此人的气运，师弟大概也能进前百。这次我们朔风道院至少要拿下六个内山门名额！”魁梧大汉面带笑容的如此说道，其口气之大，简直令人震惊！

    当然，朔风道院的金丹弟子，从来不缺少类似自信，这是一届届积累下的无敌气势！

    ……

    牛赶山眼前一花，等他回过神来时，已经出现在了一个灰色洞窟里面。

    洞窟面积不小，一眼看不到头，空气里飘荡着一缕缕斑斓流光，看上去瑰丽又诡异！

    突然，一阵阵呢喃呓语，伴随阴风涌入耳中。

    牛赶山慌忙四下打量，神情充满戒备。

    下一秒，他全身浮现一层水火两仪光罩，双手紧握水火劈山棍，小心翼翼的向洞内飞去。

    随着越来越深入此洞，斑斓流光越发密集，而呢喃声也越发清晰。

    这里的环境对神识有着莫名压制，他的神识扩散出二三里便无以为继。

    出于谨慎，牛赶山很快落回地面，从心的选择步行，好在他修为高深，即便选择步行，速度也是极快。

    这座洞窟大得吓人，他走了半个时辰，一点看不到尽头，而且越是深入，周围寒意便越发渗入骨髓。

    嗯！

    就在这时，身后忽然传来一阵脚步声，走在前方的牛赶山脚下一顿，猛的回头望去，暴喝道：“谁在哪里？出来。”

    然而，后面空旷无人，仿佛刚才只是一桩错觉！

    牛赶山犹豫了一下，骤然向后电射而去，同时双手释放出大片炽白火焰，转瞬间笼罩整个通道，一直往后延伸出七八里。

    放眼望去，满洞化为熊熊火海，斑斓流光也被火焰覆盖，阴寒气息一扫而空。

    “嗯？没人？莫非刚刚听错了？”牛赶山从火海里走出，眉头皱的更紧。

    此刻，在他头顶看不见的山石之内，一道漆黑人影正沿着石层慢慢向他逼近而来。

    一场死亡危机，即将到来！

 第674章 神秘巨颅 

    群山起伏，古木参天，一处山谷里猛的飞起无数惊鸟，似乎传出异常动静。

    倏忽，两团遁光瞬间从谷中激射而出，一前一后的飞快向山外窜去。

    逃跑之人穿着黑袍，骑在一只傀儡木龙身上，看服饰正是天鬼一脉的弟子。

    追杀他的人，竟是一名年轻书生，此人手拿一柄金色大笔，身穿锦绣儒袍，打扮得好像一位饱读诗书的儒士，几乎不像九问仙宗的风格。

    不过，这位“书生”却在求道道院里大名鼎鼎，乃是道院三大道子之首。而求道道院正是思域一脉的扛鼎之地，在所有道院中稳稳排在前十之列。

    “上合天，你逃不了多远。看在两家同为清轮灵域的份上，只要交出气运玉佩。本公子饶你不死。”

    遁光中，白面书生以笔代指，划出一个个复杂符文，同时语气淡然的神识传音道。

    骑龙逃窜的黑袍中年人，回头看着书生笔走龙蛇的挥洒模样，目光之中都隐隐流露出一丝畏惧。

    “屠公平，老子遇到你，算我倒霉。你别追了。玉佩给你就是。”

    话音刚落，黑袍中年人长袖一甩，一枚红中泛青的玉佩向后激射而出。

    与此同时，傀儡木龙速度暴涨，瞬息间冲入上空云海，不见了踪影。

    白面书生遁光一缓，伸手摄过那枚气运玉佩，脸上露出了一丝邪异的笑容。

    大比第八十八名，屠公平，金丹三重，求道道院

    ……

    一处荒原上空。

    “百里师兄，你我一旦联手。试问何人是吾等对手。大比前百，必有我们两个名额。”一名白袍男子含笑抱拳，向对面一位身穿阴阳道袍的俊秀青年，高声说道。

    “不必了，你实力太弱，跟着我只会碍手碍脚，还是早早交出气运玉佩为上。”百里钧语气淡淡的说道。

    白袍男子眼角一跳，强笑一声，正要开口劝说对方回心转意。

    谁料……尚未张口，便觉胸腹剧痛无比，低头一看只见一只金色巨爪探出胸膛一尺多长。

    鲜血顿时奔涌而出，转眼间打湿了衣袍。

    白袍男子浑身力气似乎一下子被抽干，嘴唇艰难的蠕动了几下，脸上写满难以置信的表情

    似乎想说二人同为金丹境，彼此间的实力差距为何如此之大！

    “你……你为何……”白袍男子张口，嘴里猛的涌出大量鲜血。

    “啧啧！既然敢参加百院大比，就要有死亡的觉悟。你是不是想说大家都是仙宗弟子，何必非要你死我活呢？”百里钧讥讽一笑，手上腾起一股金色真火，按到此人头顶。

    白袍男子迅速被真火焚烧一空，化作一团飞灰。

    此番变故兔起鹘落，快的让人反应不过来。

    不远处，一名身穿星河道袍的金丹修士看到这骇人一幕，当场吓得转身逃窜，拼命向天边飞遁而去。

    百里钧冷冷一笑，却并没有追杀那逃走之人，而是身形一闪，瞬间融入空气里，消失不见。

    大比第七十六名，百里钧，金丹三重，金虹道院。

    ……

    黄沙漫天，狂暴龙卷风接天连地，在这种恶劣天气下却有三道遁光穿行于风沙之间，遁光之中是三个身穿阴阳道袍的青年人。

    这三人居然长得一模一样，正是来自中衡道院的魔家三兄弟。

    盏茶之后，下方沙漠中一座百百丈沙丘突然爆炸开来，随之大片黑云腾空而起，仔细一看黑云竟是数之不尽的双翅沙蜂。

    在漫天嗡嗡声中，沙蜂云铺天盖地的扑向魔家三兄弟，仅仅片刻，魔家三兄弟便被蜂群淹没。

    然而半个时辰后，无数沙蜂化作密密麻麻的石子，暴雨般坠落大地，整个族群全军覆没。

    大比第一百零八，一百零九，一百一十名，魔家三兄弟，金丹三重，五行道院。

    ……

    某个隐秘峡谷深处，大雾弥漫不散，不久后雾气突然剧烈翻滚，似有奇怪动静从雾气深处传出。

    接着动静越来越大，地面竟然微微震动起来，

    几个呼吸后，七八头厚重坚固的巨大石傀，豁然破开浓雾，大步奔出，每一步都能轻松跨越十余丈，飞快朝着峡谷外逃去。

    吼吼吼！

    紧接着浓雾深处蓦然响起一声声嘶吼，下一秒就见一头又一头庞大飞虎窜出了出来。

    每头飞虎体型都能媲美猛犸象，实力最低金丹境之上，个个浑身散发着浓浓血腥味。

    突然，最前方的四头妖兽飞虎猛的喷吐出一道道青色风暴，很快就有两头石傀被风暴掀翻在地，浑身伤痕累累，继而被无数风刃切成碎片。

    四头飞虎发起攻击过之后，顿时速度大减，很快被后面的飞虎超过，落在了最末尾。

    第二批次飞虎再次喷出多道青色风暴，攻击前方石傀。

    如此几次过后，所有石傀俱都被击破，浑身伤痕累累的倒在地上。

    就在这时，异变陡生。其中一头石傀头颅突然爆裂开来，从中弹射出一颗银白色圆球，速度快若闪电。

    银白圆球几乎在眨眼间，便爆射飞出数百里，远远化作一道黑点，消失在群山之后。

    飞虎群继续追赶了几百里，眼见罪魁祸首逃之夭夭，于是在空中咆哮了大半天，最后纷纷转身，飞回栖息的峡谷里面。

    银白圆球一口气飞出数千里外，重重栽倒一座山腰上面，接着从中跳出一个身形瘦小的女子。

    此刻，女子怀里抱着一颗半人高的玉石，大口大口的喘着粗气。

    她能从一群媲美金丹巅峰异种妖虎巢穴里面偷走宝贝，实力和运气缺一不可。

    此女名为上官巧儿，暂列大比第五十四名，金丹三重，来自天工道院。

    ……

    一处草原上空，漫天云彩被法术余波撕裂成絮，轰隆隆爆炸声响彻天际。

    交战双方，一方是七八头啸月天狼，另一方则是一名身披甲胄的巨汉，从战斗风格来看，巨汉应该出自九问仙宗唯象一脉。

    这场战斗异常激烈且短暂，多所有啸月天狼很快被打死，它们所凝聚出的气运灵珠，直接让玉佩由红转青，并且顺利凝聚出第二道气运光环。

    田神天，金丹四重，暂列大比第二十九名，来自泰斗道院。

    ……

    就在一个个道院天骄逐渐显露风采，从两千多名弟子中脱颖而出之际。

    在那座神秘山洞深处，牛赶山满脸疑惑的正从火海里大步走出。

    “嗯？没人？莫非刚刚听错了？”牛赶山站在原地，环望四周，眼中浮现浓浓的怀疑。

    就在他毫无察觉的时候，一道道漆黑影子从头顶岩壁里“渗出”，突然飞扑而下。

    刹那间，他整个人立刻被一道道漆黑人影包裹住，站在原地蠕动不止，却丝毫没有反抗之力。

    “桀桀！”

    桀桀怪笑声中，青年伟岸双眸泛红的从上面跳了下来，无比欣赏的望着面前的杰作，狂笑道：“乖乖成……啊，不对！”

    话音未落，就见眼前人形蓦然化为乌有，一道道诡影顿时扑了个空！

    同一刹那，随着“嗖”的一声。一个暗金色巨棒便带着凌厉无比的气势，从火海深处激射而出，狠狠砸到伟岸青年身上。

    伟岸青年猝不及防之下，身躯瞬间被砸得凹陷下去一大片，口喷鲜血的倒飞而出，重重撞入旁边岩壁，身子竟然深深嵌入进去，一时动弹不得。

    然而肉身损伤事小，毕竟这具躯壳只是暂时拿来用用，大事功成之后，便会随意舍弃掉。

    实际上，水火劈山棍狂涌出的泯灭神光才是重创对方的撒手锏。

    辛元子精通影煞神通，意识可依附众生影子存活于世，只要影子无伤，他的意识神魂也会毫发无损。

    可以说，大部分五行阴阳类神通法术都伤不了他的根本。

    只可惜这一次，他命歹，偏偏遇上了牛赶山，泯灭神光源自毁灭大道，不仅克制阴阳五行，更是天克影煞之类的异类修士。

    故而，辛元子明明身为元婴修士，但却因附身他人而使不出一半实力，再加上被幻象迷惑，结果被一棍打成重伤。

    辛元子全身被迷蒙灰光飞快腐蚀，自身意识变得混乱模糊，隐隐听到耳边破空声一响，就被劈山棍再次砸了个结结实实，神魂法力俱都被一棍敲散。

    还不等开口求饶，一连三波泯灭神光就落在了他头颅和全身各处，肉眼可见的身躯一寸寸消失不见。

    直到这时，火海忽然向两边分开，牛赶山手持一颗朦胧迷幻的“宝珠”从后面飞了出来。

    眨眼间，劈山棍呼啸一声，绕空一匝，飞落到主人手里。

    牛赶山尚不知道自己打杀了一名魔道元婴，仅仅眉头稍松，弯腰从地上捡起气运玉佩和遗留下的几方储物袋，

    然后，汲取对方气运，看着自己的玉佩迅速由黄转红，又隐隐泛起丝丝青光。

    眼见此景，牛赶山大吃一惊，心里顿时隐隐后怕。

    片刻之后，他穿越一段狭窄山洞，来到了一座巨大的地底洞窟。

    洞窟中央，伫立着一座诡异莫名的山峰，山峰看上去就像是一张巨大脸孔，只是那双惨白色的巨瞳狭长之极，眼角长的拉到脑后。

    山峰四周缭绕着大片大片的斑斓流光，山体散发着一股股浩瀚气势，望之如直面天威。

    牛赶山不知不觉的被此山吸引，忽然飞遁而起，直奔山顶而去。

    几息之后，他落到山顶的巨大祭坛上面，眼前景象让他再次大吃一惊。

    就见在祭坛中心处的上空，赫然悬浮着一颗阁楼般大小，双目紧闭的狰狞头颅！

    巨大头颅生有两根冲天拱起的紫色牛角，脸颊等各处遍布一层层青紫鳞片，覆盖了绝大部分皮肤。双眸紧闭狭长之极，隐约有一丝丝斑斓流光从嘴角渗出，显得神秘万分。

    这颗巨大头颅有些残缺不全，头盖骨不翼而飞，下巴和两只耳朵也被撕裂，缺失了大半。并且有一根火红长枪从其眉心钉入，插入了大半枪身，看起来十分的惹眼。

    牛赶山看清楚巨大头颅的狰狞模样之后，心中当即“咯噔”一下，耳边的传来的呢喃声瞬间变得无比清晰，烙印进神魂至深之处。

    这里竟然是一处封印之地，看上去封印之物乃是一尊惊天动地的妖魔巨擘的...头颅。

    他想马上逃离此地，怎了立刻被呢喃声迷惑了心神，反而一脸痴迷的向着巨大头颅一步步走去...

    ……

    就在这时，虚空中忽然浮现出一条条七彩光链，光链末端深处头颅七窍，隐隐形成一张细密光网。

    除此之外，那根长枪也绽放出赤红光焰，忽然嗡鸣作响，似在压制某个不死不灭的魂灵，又似在唤醒渐渐步入死亡的牛赶山。

    祭坛上空，这颗被封印数万年之久的“神灵”头颅，此刻缓缓睁开了双目，当即两团斑斓光焰从瞳孔深处燃起，目光深邃而平静。

    但仍能从剧烈跳动的光焰中，看出那一丝隐藏极深的饥渴。

    巨大头颅的目光，从牛赶山身上缓缓扫过，嘴角流出的斑斓流光，忽然化作一道道虹光触手，闪电般没入牛赶山七窍和丹田各处，开始抽吸他的神魂意识，元气，真元，精血等等一切。

    转眼间，魁梧的身躯变得骨瘦如柴，巨大头颅外表泛起淡淡血光，气息也隐约多了些鲜活。

    原本辛元子才是那个“祭品”，但在机缘巧合之下，牛赶山却变成了巨颅的“食物”

    随着时间流逝，这头巨颅眼中闪现出智慧之光，忽然开始竭力挣扎起来。

    原本静静不动的长枪，当即嗡嗡大作，一条条七彩光链由虚化实，释放出了实质化的法则之力，飞快变粗，收紧起来。

    此时，巨大头颅五官扭曲痛苦，口中爆发出一阵阵闷吼……

    一阵“砰砰砰”声过后，封印头颅的数根法则光链竟被其硬生生挣断！

    这一刻，整个洞窟顿时剧烈震荡，祭坛以及下方山峰也迅速裂开无数深长裂缝，眼见就要崩塌。

    千钧一发之际，那根神秘的火红长枪蓦然爆发出一声龙吟，瞬间从头颅上面一飞冲天。

    倏而，长枪好似一条火红真龙，急坠而下，一闪没入那具枯瘦如柴的“干尸”体内。

    霎时间，龙吟惊天，地动山摇！

    牛赶山陡然睁开双眼，眼神茫然，身上却爆发出一股难以想象的惊世杀意。

 第675章 天命之子 

    眼见长枪入体，干尸重新活了过来，巨大头颅脸上竟然浮现一丝难以置信的神情，继而气急败坏的嘴巴一开一合，就听一阵雷鸣般巨响传遍洞窟：

    “不可能！一个卑贱之极的凡人如何能让戮...它...认主！吾乃始族后裔，绝不会终亡...于此！封天锁链，给吾滚开……啊！”

    洞窟中雷音回荡不休，巨大头颅狞色一现，竟再次崩断两根七彩光链，同时忽然巨口一张，瞬间将牛赶山吸过来，一口吞了下去。

    然而下一秒，巨大头颅忽然露出无比痛苦的扭曲表情，双眸鼻孔耳朵以及残缺的脑壳里面，纷纷爆射出无数刺目红光。

    空洞的脑颅中央，竟然有一条火红真龙在深处游曳肆虐，所过之处，骨骼和残存的脑组织纷纷化作乌有。

    巨大头颅就像一座正在崩塌的巨堡，肉眼可见的不断塌陷，消融，飞快同化为大片明亮红光。

    “吾...不...死...不...灭……绝不...人族狡诈……原来一切……阴谋……”

    消融过程中，周围萦绕的斑斓流光如同洪流一般，倒流回头颅之中，竭力修补着走向终亡的不灭魂灵。

    然而布置了数万年的认主进程一旦被开启，就无法逆转。这头天外魔星的命运，在数万年前就已经注定了有今日的下场。

    恍恍惚惚之间，牛赶山只觉仿佛回到了出生之前，身躯包裹在无比温暖的羊水里面，轻松舒畅之极，周围有无数莫名气息疯狂涌入体内……

    这般造化惊人的一幕，却发生在无人知晓的地下洞窟里面，只见红光越发强盛，慢慢充斥了整个洞窟。

    随着魔星头颅消融殆尽，红光深处形成了一颗血红色肉球，肉球表面密密麻麻的布满了纵横交错的血色筋脉，一条火红真龙在不断穿梭于肉球各处，似乎在打通着什么。

    与此同时，真龙每一次进出都会使得大量红光涌入肉球之中。

    砰！

    砰！

    砰！

    渐渐的，血色肉球就好像有了生命似的的涨缩起来，并从中传出“砰”，“砰”的心脏跳动之声。

    不知过去多长时间，心脏跳动声变得越来越清晰，也越来越有力。

    没过多久，红光尽数涌入了这颗一人高的肉球。

    随着一声欢快的龙吟，火红真龙一头扎入肉球里面，再也没有出来。

    这时，血色肉球忽然变得透明起来，内部隐隐显现出一具双手抱膝，蜷缩成一团的人形肉体，其后背正中央赫然多了一条栩栩如生的真龙纹身。

    此刻没有人知道，原本已死的不能再死的牛赶山，赫然拥有了一具近乎完美的肉身。

    若不是他的五官没有变化，任何人都不敢相信这人竟然就是憨厚低调的牛赶山。

    ……

    就在魔星终亡，赶山重塑肉身的一刻，万里仙光镜上方的大比光榜，在同一时间发生了无比惊人的一幕。

    原本排在榜首的龙相子，居然缓缓下降了一个名次，沦为第二名榜眼。

    同时榜首的位置上，缓缓浮现一团模糊光影，光影微微闪耀，几次想凝聚出一个名字，但似乎因为某种外力影响，那三个字始终模糊不清，无法清晰显现出来。

    如此骇人听闻的一幕，猝不及防的出现在一众化神院主眼前，众人简直不敢相信自己的眼睛。

    “我咧个去，那个龙相子竟被挤下去了！”

    “咦，刚刚发生了何等变故？为何不见榜首姓名？”

    “不对，应该是有一个幸运儿找到了一处隐藏起来的机缘。所以自身气运一飞冲天，竟一口气冲到榜首位置。只不过他尚未消耗机缘所得，故而名字未显！”

    “无量天尊！究竟是何人得了如此一桩逆天改命的大机缘。最近六十届大比以来，此等奇迹天命之子尚是第一次出现。上一次出现天命之子的例子，还要在九千多年前的那一届。”

    “不错！上一位天命之子乃是吾天鬼一脉的青烟祖师，他老人家如今早已是渡劫境大尊，隐世不出多年了。”

    两百多位化神院主蜂蛹飞至光榜下方，冲着榜首指指点点，交头接耳，其中不乏因一时破防，而爆粗口之辈。

    即便三位合体境祖师也被此等变故惊动了，三道光华齐齐浮现，就见三个老道士纷纷凑到光榜之前，个个面露兴奋之色。

    “好好好！终于又有人触动了本宗仙尊留下的大机缘，此乃天幸！也不知此子出自哪一脉门下？若是出身天鬼……”

    春生老祖却十分得意的笑道：“老抠门，你甭妄想了。此子乃是我斡旋一脉的道院弟子。贫道甚至知道此子是谁！”

    “哦，师弟真得知晓此子是谁吗？”松盘道人应声追问道，目光里充满审视。

    这时，春生老祖偏偏卖起了关子，神秘兮兮的笑道：“呵呵，此子来历暂时保密！”

    下方人群之中，赵升望着上方光榜，竭力压抑着内心震惊。

    其他人不明真相，然而他却分明看得十分清楚。

    就在榜首换人的一刹那，牛赶山的名字也在同一时间“消失”了。

    赵升绝对不相信这仅是一种巧合，只能说那位“天命之子”的真正身份正是“平平无奇”的牛赶山。

    “好家伙！北海道院这回要出大名了啊！！”他一边听着旁人的惊叹和议论，一边心里暗暗嘀咕道。。

    只不过……他此刻不会想到，有时候惊喜不止一次，很快就会见到第二个...

    ……

    随着时间的推移，那些实力强横的天之骄子们一个个脱颖而出，大比前百的名字逐渐稳定下来。

    排在前列的少有跌出百名之外，仅仅最后二十名竞争日趋激烈，接近白热化状态。

    一年时间，很快过去了。

    大比第二个进程正式开始！

    这一天，东南西北四个方向，同时显现出一层层笼罩天地的五色光幕。

    五色光幕边缘开始渐渐向中央收拢，大比场地的面积开始一天比一天变小。

    这种故意压缩众人活动区域加速淘汰的行为，自古就被各脉弟子称之为“缩圈”，此乃大比过程中一桩喜闻乐见的惯例。

    只可惜此次天命之子的出现，令这个淘汰过程大大失色，化神院主们的注意力都被天命之子分散了。

    无论此次大比出现何等杰出的金丹天骄，在天命之子面前，全都黯然失色。

    ……

    “等一下！”

    一路前行途中，陈净慧突然按住遁光，停在半空中。

    后面的阚夫子见状，连忙飞到近前，稍显紧张的问道。“陈师妹，发生了何事？”

    “阚师兄莫慌，不是有人追来了，而是北方的天象似乎有些不对。我的净明灵瞳，看到那里的灵气走向分外异常，似乎正向某处不断汇聚”陈净慧转身看向西方，淡淡说道。

    阚夫子闻言心里一惊，当即眺望北方，那里天色渐渐暗淡，天空十分平静，似乎没有一点异样。

    “师妹，莫非那里有元婴妖王暗中修行？”

    “应该不是，以我看来，大概率是某种异宝快要出世了。”陈净慧眸光闪烁，略显激动的说道。

    阚夫子闻言，心里一惊，顿时生出几分退缩之意。

    这一年来，他算是见识到了什么是天外有天，人外有人。以他金丹二重的实力，竟然沦落到最低层，与其他道院之人交手，败多胜少，屡屡狼狈逃窜。

    直到与陈师妹汇合，情况才稍有改善！

    不过，他十分清楚自己大概率等不到第三个年头了。

    看了看天边的五色结界，阚夫子小心建议道：“师妹，异宝虽然难得，但以你我的实力，恐怕……”

    “阚师兄，你若信我不妨一起前去，或许此次你我二人的机缘来了。”陈净慧目光扫过对方，语气充满坚定。

    “既然师妹如此说，阚某自当奉陪，去看看也无妨，反正往哪里走都是一样。”阚夫子见状，微微一思考，点头说道。

    陈净慧微微一笑，当即遁光向西面飞去，阚夫子暗叹一口气，连忙跟了上去。

    不久，夜幕降临。昏暗漆黑的夜色里渐渐浮现一丝丝霞光，颜色极淡，若不注意极容易忽略过去。。

    陈净慧见之，当即心中一喜，立刻加快遁速，寻着霞光密集的方向，一晃飞过了数百里之遥。

    两人来到一处黑洞上方，陈阚二人已能清晰看见这里涌动的氤氲霞光，也感应到眼前天地灵气浓郁之极，几近液化。

    如此奇异之地，明显藏有宝物。

    这一发现顿时让阚夫子心头火热，连连催促师妹下去一探。

    陈净慧目光从下方黑洞收了回来，眼中忽然闪过一丝深深惊骇。

    “快...快逃！”

    不等说完，此女疯狂逃窜向天边，仿佛那座无底洞里藏着一头恐怖的妖怪。

    阚夫子反应稍慢，但也很快脸色大变，正要遁光而逃。

    谁料……刹那见间，下方黑洞蓦然浮现一双血色巨眸，无数藤蔓冲天而起，好像无数粗壮触手，一下子便将阚夫子包裹得严严实实，闪电般拽入下方黑暗深处。

    陈净慧逃出没多远，弥漫天空的霞光忽然化作无数光丝，将之层层缠绕起来，接着一点点拖曳回洞里。

    趁着尚有一丝知觉，陈净慧一把捏碎了藏在手心的那枚万里符。

    与此同时，万里之外的一座湖底，湖中鱼儿众多，水草浓密。一名身姿窈窕的绝世佳人悬浮于水眼上方，周身涌动着澎湃似海的强大气息。

    此女正是暂列大比第九十三名党张凤仙。

    倏忽，一声碎裂的响声从怀里传出，紧接着一道急促传音涌入她的脑海。

    “大师姐，我发现了一处……速来...救命。”

    ……

    一座连绵起伏的山脉上空，司离成方驾驭遁光，慌忙逃向天际尽头。

    在他身后十几里开外，赫然跟着一大片漆黑乌云，密密麻麻的异种龙蝇吱吱狂叫，发疯似的紧追不舍。

    这群龙蝇的数量超过十万只，整体爆发出的气势之强，几乎媲美元婴境修士，其中有近三分之一的龙蝇，实力只在金丹之下，有百余头龙鹰拥有金丹境战力。

    俄而，一头牛犊大的异种龙蝇越过同族激射而来，赫然是一头金丹后期的四翅龙蝇！

    几个闪动之下，双方便拉近不少距离，接着四翅龙蝇骤然张口...

    “轰“的一声，一股百十丈长的粗大血光喷出，刹那间追至司离成方背后，结果却撞上一面法宝级灵盾，顿时血光四散，威力尽消。

    司离成方似乎早已知晓结果，抓住时机忽然向后甩出一枚道符。

    道符凭空燃尽，一条四爪蛟龙便咆哮着凝聚出来.

    “轰“的一声，四爪蛟龙猛的撞上四翅龙蝇，两者立刻撕咬在一起。

    司离成方看见此景，心里稍松。

    接着深吸一口气，再次双袖连扫，大量金色飞剑暴雨般倾斜而出，朝着追来的“乌云”，狠狠斩杀过去，。

    龙蝇群似乎十分忌惮这些金色飞剑，纷纷向四面八方躲闪，不敢与之硬拼锋芒。

    尽管暂时逼退蝇群，司离成方依然不敢松懈，也不敢耽搁一秒，再次身化遁光，向天际尽头疾驰而去。

    双方一追一逃，很快闯入一片瑰丽霞光深处。

    前方霞光弥漫，一处黝黑深邃不见底的大洞忽然映入眼帘，司离成方大喜过望，毫不犹豫的向着下方无底洞，急坠而下。

    龙蝇喜光畏黑，这座无底洞正是天赐的逃生之地。

    然而在他冲入洞内的一瞬间，夜幕尽头骤然升起耀眼火光，无底洞中也在同时亮起了一双血色巨眸。

    “不好...啊！”

 第676章 火神珠出世，榜眼张凤仙 

    啊！

    一声短促的惨叫之后，司离成方再也没了踪影，整个人瞬间被无数青藤拖进无底洞深处。

    龙蝇妖群似乎被洞内散发出的强横妖气震慑住了，呼啸着划过一道惊人弧线，远远避开无底洞四周，仓惶的逃离而去。

    两息之后，滚滚红光自东面而来，转瞬蔓延至无底洞上空，一道身姿窈窕的身影从红光中浮现，居高临下的望着下方深邃大洞。

    感应到下方传出的强横威压，张凤仙眸中陡然生出一股浓浓战意。

    下一瞬，漫天红光骤然转化成了千百团瑰丽火焰，继而簇拥着张凤仙，恍然天火降世一般，朝着下方大洞倾泻而下。

    远远望去，天上一时间仿佛下起了流星火雨，每一颗“流星”赫然代表了一种天地真火。

    下方无底洞中，血色巨眸再次浮现，无数巨蟒似的青色藤蔓从洞中张牙舞爪的伸展出来，与此同时，青色霞光生出海量孢子，企图拦截漫天火雨。

    然而，五行生克变化，尤以“火克木”最为明显！

    顷刻之间，孢子藤蔓纷纷被真焰点燃，化作熊熊火海丛林。

    张凤仙犹如一头驾驭世间万火的凤凰，带着漫天真焰，以不可思议的威势，轰然撞入无底洞深处。

    霎那间，一声惊怒中夹杂着痛苦的巨吼从洞底传出来，随后就间一道道瑰丽火柱从洞中喷涌而出，直冲云霄。

    其火势之盛，即便在千里之外，也是清晰可见！

    轰隆隆！

    随着一阵轰隆巨响，无底洞四周大地剧烈震动，地面裂开无数裂缝，一条条蟒龙般的庞大树根破开地表，疯狂鞭打着周围地面。

    但很快，无数火焰从地下蔓延而来，所过之处树根尽数燃烧起来，转眼间化作一条条垂死挣扎的火龙。

    不久后，无底洞终于安静下来，周边几乎成了废墟，到处都是烧灼过的痕迹。而洞底也多了一座不为人知的岩浆湖。

    岩浆湖深处，竟形成了一出直径数丈的狭窄的空间，张凤仙盘膝悬空中央，双手各掐一道神火印，正忘我的祭炼着一颗五光十色的氤氲“宝珠”。此珠正在其丹田气海上空，缓缓旋动着。

    此“宝珠”来历不凡，乃是五行神珠之一的火神珠，正是九问仙尊特意留下的一处机缘。

    原本火神珠是被打入了一头元婴级万年藤木妖体内，元婴以下修仙者绝难从此妖体内挖出此珠。

    也许是火神珠出世之日到了，在默默等待了数千年后，它终于等来了命中注定的天女！

    ……

    就在张凤仙开始炼化火神珠的时候，大比光榜再次发生了惊人变故！

    眨眼之间，屈居榜眼的龙相子竟然又下降了一个名次，成了大比第三！

    取代他的是一个谁也无法想到的名字：张凤仙！

    张凤仙，北海道院！

    短短七个字，却令二百多位化神院主惊得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

    “天尊在上！从哪里冒出来的北海道院？”

    “诸位，你们有谁知道这张凤仙是男是女！”

    “赵院主，你...你瞒得老夫好苦啊！原本以为咱们是难兄难弟，谁成想你家竟然隐藏了这样一位绝代天骄！”

    “哎呀，恭喜赵院主！只要此子能守住榜眼不失，必将是天功一件！赵院主日后飞黄腾达，指日可待矣！”

    “北海道院不是锦澜灵域的那一家吗？它可是咱斡旋一脉的嫡系势力。哈哈，***，咱们斡旋一脉总算能压过阴阳一脉，也算大大出了一口恶气。”

    “大比没结束，一切皆未落定。此话言只尚早。祖师兄，快随我去跟赵师弟打个招呼。”

    没等赵升从惊讶中反应过来，一帮化神院主呼啦一下围了过来，纷纷开口向他道喜，并且流露出亲近之意。

    若能仔细一看，就能看出围绕在赵升身周的院主们，大部分都出自斡旋一脉门下，其他的也是来自思域，量天等等交好脉派之人。

    “哼，区区冒进之徒，怎能一直霸占榜眼之位！不用几日，我儿定会重新夺回榜眼。”

    此话出自一名短须中年之口，此人身穿阴阳太极袍，身份正是太极道院的本代院主，也是那位龙相子的亲生父亲。

    在此人身旁，围绕着七八位同穿阴阳道袍的化神院主，见状纷纷出声附和，话中多有贬斥呵责之言。

    太极道院乃阴阳一脉麾下最古老的道院，曾经走出过一名长生真仙。是以此院地位之崇高，外人几乎无法想象。

    与此同时，三名合体境大能也暗中神念传音，讨论得自然是“横空出世”的张凤仙。

    “春生师弟，此子与吾有缘，就让与师兄如何？”松盘道人悠然传音道。

    “呵呵！巧了不是。老夫也相中了此子，正欲收她为徒。松盘师兄，想必不会夺人所好吧，”春生老祖闻言眸光微闪，不紧不慢的笑道。

    松盘道人眉梢一挑，已知自己的小算计被对方一眼看破，于是改变主意，单刀直入道：“唉，既然如此，老道也不瞒着了。曾师弟，你可知此子得了哪道机缘？”

    春生老祖不动声色道：“哦，师兄不妨直说！”

    就在这时，天鬼一脉的衔尘老道开口了：“...莫非是你这一脉的仙尊所留机缘？”

    松盘道人抚须而笑：“衔尘师弟果然一猜就中。不错，此子正是得了本脉五行仙尊所留下的一桩机缘。贫道的天机石刚刚被激发，故而知晓‘火神珠’已落入此子手中。”

    说着，老道从袖中取出一枚玲珑晶石，展示给二人看，只见晶石深处浮现出了一颗赤红宝珠光影，正是大名鼎鼎的火神珠。

    看到这一幕，春生老祖默然不语。

    衔尘老道则单手竖掌，向松盘道人道了一声喜！

    九问仙宗各脉之间早已有默契。但凡得了仙尊所留机缘之人，皆与那一脉有缘。

    这一脉的祖师，当有义务接引“有缘人”拜入本脉门下。

    其他脉系祖师，一般都不会阻拦，除非...那“有缘人”万般不愿拜入他脉。

    当然，这种意外情况几乎不会发生，因为只要不是傻子，但凡个人都会知道拜入哪一脉门下。

    此时正在接受众人祝贺的赵升，心里却暗觉不妙，之前师徒定下的章程，竟被这场意外完全推翻了。

    如今，张凤仙已是“名声在外”，再玩“抿于众人”的那套已经不成了。

    赵升倒不担心徒弟应付不过来，就怕她“谪仙人”的身份被仙宗大能看破，最后下场悲喜难料，命运再也无法掌控。

    只是...不管最后结果怎样，北海道院无疑成了最大的赢家。

    此时只有赵升一人知晓，那位神秘之极的榜首，也是他北海道院的弟子。

    “赶山啊，赶山！你究竟得了何等机缘呐？”

    ……

    随着时间慢慢流逝，一个个“世人眼中的金丹天骄”，陨落在这片人为划出的赤道内域里面。

    存活下来的人数一天天减少，到了大比第二年末的时候，原本数量近三千的金丹弟子，直接折损了近四成，仅剩下一千一百多位。

    其中有六百多人苟缩在一处处隐秘角落，默默等待着“淘汰出局”。

    至于，那些实力佼佼之辈，譬如龙相子，百里钧、上官巧儿、魔家三弟、田神天等人，业已凝聚出第二道气运光环，其气运玉佩俱都化作一片纯青。

    第二年末尾，五色光罩缩小了大半，活动区域仅剩下方圆两万里大小，但仍在一天天缩小着。

    与此同时，大比前百名次屡屡发生变动，不过大比前三始终岿然不变。

    就在大比进入第三年之后，核心区域的各处凶险禁地，忽然传出一声又一声惊天怒吼。

    一头头“圈禁多年”的元婴境妖魔鬼怪，纷纷飞出牢笼，开始四处追杀一位位金丹弟子。

    一时间，陨落人数大幅度攀升！

    众多实力不济的金丹弟子，一旦被元婴妖兽找出，往往立刻捏碎气运玉佩，瞬移出局。

    但凡坚持到第三年，气运玉佩上面都会唤醒出一道瞬移神通，万一遇到死亡危机，可以捏碎玉佩保命。

    ……

    一晃数月过去，活动范围已被压缩到方圆万里左右，抬头望天，一层通天彻地的五色结界清晰可见。

    这一天距离“大逃杀”开启，还有四个月。

    五色结界边缘的一座数百里大的废墟深处，这里到处坑坑洼洼，尸骨遍地，堆积如山。

    在废墟最中央，隆起一座残破不堪的山丘，地表随处可见密密麻麻的尸骨和法器碎片，岩石土壤全都黑乎乎一片，完全寸草不生。

    山丘半腰之处，凹陷下去大片，斜斜暴露出一半截破破烂烂的巨大法台，

    “龙师兄，我们已经仔细搜查过此处了，并没有发现那头亢金龙的踪影。看来它已经离开了此地。”

    平台中央两道黑影一闪而现，依稀可见两名身穿阴阳道袍的年轻人，两人正向一名气宇轩昂的金辫青年，拱手行礼。

    “不，那头妖龙天生狡诈，它一定会回来的。事不宜迟，立刻布置困龙大阵，务必在惊动其他大妖之前，击杀这头孽畜。”

    龙相子以不容置疑的语气低声呵斥道，浑身散发出耀眼金色玄光，滚滚扫遍平台，法台枯骨瞬间化为齑粉。

    两名金丹弟子见状，不敢再违逆龙相子意志，纷纷领命，四散分开，催动体内真元，将一根根粗若儿臂的困龙桩，不断打入山丘各处节点。

    不久后，一股股昏黄地气从山丘地下狂涌而出，转眼形成一层明黄结界，紧接着这道结界重新隐没在地表之下。

    做完这些，龙相子吩咐二人远远走开，自己独自坐到法台中央，静静等待亢金龙的到来。

    转眼间，七天时间一晃而过，然而亢金龙始终不见踪影。

    反而，一头元婴级阴风鸟被人气吸引过来，与龙相子好一场大战。

    结果，阴风鸟被生生打跑，龙相子也受了一点轻伤。

    “唉，这都已经七天了，还没有等到那头妖龙，不如你再劝劝龙师兄，放弃算了。杀掉其他元婴大妖不也一样嘛。“其中一名身材矮小的金丹女修，叹了一声道。

    “龙师兄的性格，难道你还不了解？若能劝得动，咱们还会在这里傻等吗？“另一位金丹男修白了她一眼，小声嘀咕道。

    “也不知道龙师兄心里想什么，为何非要与亢金龙过不去？要知道这头妖龙可是所有大妖中实力最为强横的几头妖王之一。普通元婴修士压根无法与之抗衡，更别说咱们这些金丹境了。”金丹女修有些埋怨道。

    “嘿嘿！龙师兄的心思好猜的很。无法为了本宗祖师留下的机缘而已。亢金龙实力越强横，岂不是意味着它身上的机缘更加珍贵！”

    金丹女修点点头：“也对！龙师兄实乃天生仙才，不足百岁便已臻至金丹大圆满之境，难怪一时起了宰杀元婴大妖的心思。“

    金丹男修神秘一笑，正要吐露一些秘密，但这时他瞳孔骤然一缩，全身气息瞬间收敛至极致。

    一旁，金丹女修见状心头一震，立即敛息屏气，拉着同伴沉入地下。

    就在这时，昏暗的天空中，忽然浮现一抹璀璨金光。

    俄而，金光破开云雾，显化出一头体长百丈，头生独角，浑身金光灿灿的巨大蛟龙。

    此龙腾云驾雾，带着无可匹敌的凶暴气势，狠狠扑向法台中央的龙相子。

    尚未飞至，龙口猛的大张，喷出漫天锋锐金光，一道道比飞剑更快更利，所过之处无物不断。

    “哈哈，来得好！”龙相子蓦然睁开双眼，长啸一声后，全身金光暴起，须臾间化作一口金色巨剑，迎着漫天金光，直直斩去。

    轰隆！

    漫天金光如流光崩散，巨剑一路逆冲而上，瞬间斩到亢金龙独角之上。

    咔嚓一声，丈余长的独角竟然从中间断裂成两半，断面光滑如镜。

    嗷...

    亢金龙大意之下，立刻遭到重创，顿时痛的全身扭曲翻滚，发出一阵阵凄惨龙吟。

    这一天，一场你死我亡的人妖大战就此爆发。

    一天一夜的惨烈大战之后，被束缚在困龙结界中无法逃脱的亢金龙，最终被重伤的龙相子，一剑斩落龙首，陨落当场。

    妖龙授首之后，龙相子亲手从其逆鳞下面挖出了一颗散发着氤氲金光的宝珠。

    此珠正是五行神珠之一的金神珠。

    同样在这一天，大比榜眼的位置，终于换了一个名字！

 第677章 大逃杀 

    到了第三年，百院大比已进入最后的高潮。

    以第二名榜眼再次换人作为标志，此后大比排名迅速发生剧烈变化，不断有一些排行前百，乃至排名前三十的天骄，因为某些意外而被“淘汰”出局。

    有些倒霉蛋更是死在了元婴大妖的突袭之下，想逃都来不及逃跑。

    与此同时，五色结界依然“不紧不慢”的向内收缩，到了“大逃杀”开始的前夜，整个活动范围赫然仅剩下方圆两千里，那是一大片连绵起伏的群山，地形略显复杂，也算给坚持到最后的一百来号人留下一丝喘息的空间。

    不过，在这么狭窄的区域之内，竟然活跃着多达十四头元婴境大妖，以及数量未知，拥有元婴境战力的异族修士。

    最后三个月，这一百来位金丹天骄不但要警惕来自同族的“背刺”，更要时刻躲避大妖和异族的袭击，情况可谓异常之凄惨。

    然而更惨的是，因为气运玉佩的缘故，所有人的“实时位置”都十分清晰的呈现在其他人眼中。

    这样一来，你就算想苟到最后，也绝对不行。

    为了尽可能活到最后一天，强强联合的“结盟”行为，自然而然的开始了。

    短短几天时间，散人选手变得寥寥无几，取而代之的十几只“临时小队”。

    或许不是巧合，这些“临时小队”的成员很多都出自同一脉，尤其以阴阳，天鬼，斡旋三脉居多。

    这种结盟报团的行为，对那些老牌道院十分有利，但对像北海道院这样的“弱小”道院极其不友好，几乎等于提前出局。

    距离大比结束还有四十多天之时，临时小队只剩下十二支，总存活人数仅剩九十三人。

    同样在这一天，竟然有九支临时小队突然发动攻击，目标直指元婴大妖。

    如此协调一致的行动，如果说没有提前通过气，那才是真见鬼了！

    一时间，东南西北四个方向同时爆发一场场激烈大战，

    这下就像捅了马蜂窝一样，整个“逃杀圈”完全打成了一锅粥。

    短短半个时辰，同时爆发九场人妖大战迅速落幕，结果六头元婴大妖被集火斩杀。其他三头大妖以重伤的代价，当天就将那三支小队打得退场。

    此事过后，剩下的八头元婴大妖在异族修士的蛊惑下，竟也选择了联手，并分成三支妖军，开始一寸寸穷搜天地，渴望着斩杀这帮可恶的“小老鼠”。

    九支老牌小队的统一“行动”，却害惨了另外三支“不明所以”的小队。

    他们在接下来十几天里，接二连三的被暴怒的元婴大妖挖出来，然后被杀得四下逃亡，最后一个个不得不瞬移出局。

    都坚持到这一步了，没人愿意就这么惨淡出局，于是所有人都故意逃向离他最近的人。

    如此一来，越来越多的人被“殃及池鱼”，他们也不得不选择是迎面厮杀，还是继续逃跑。

    当所有人都被拖入“战局”之后，人、妖、异族之间的大战变得越来越频繁。同时淘汰速度急剧攀升！

    就在这种战斗白热化的惨烈形势下，一位又一位独立斩杀大妖的真正强者战了出来，譬如“火凤仙子”、“龙王”、“无定真人”、“千囚道人”这四大真人。

    当距离大比落幕只剩下七天，人数竟然暴减到十一位，反观元婴级“猎人”却有八头之多。

    此时，大比排名基本已经稳定下来，除了最神秘的第一之外，榜眼的争夺只在张凤仙和龙相子二人中间展开。

    ……

    一处陡峭险峻的山脉边缘，一朵红云贴着陡峭崖面缓缓前行，红云之上盘坐着一道窈窕身影，正是身罩赤甲的张凤仙。

    此刻，她脸上眉头微皱，满是凝重之色。

    由于“全员彼此透明”的缘故，使得所有人都不敢在原地躲藏，只能时刻变幻方位，以免被其他人连累。

    此时在气运“地图”上面，四个硕大明亮的纯紫色光点赫然占据了东南西北四方，剩下七个光点呈现淡紫色，无不散落于各处。

    不过就在刚才，西面的纯紫光点突然向她这边飞快接近，沿途经过之处，附近的淡紫光点纷纷亡命逃跑，似乎受到了极大惊吓。

    “不对，龙相子向来自视极高，为何今日竟如此狼狈？！莫非...”

    一念及此，张凤仙按住红云，抬头向西边眺望去...

    没过多久，西边天际，一道金色遁光一闪而出，并径直朝着张凤仙所在疾驰而来。

    张凤仙双目红芒一闪之后，看清楚了遁光中的人影后，当即微微一愣。

    此遁光主人，正是一路逃跑至此的龙相子。不过他此时十分狼狈，胸腹中间多了好几道长长伤口，正不断渗血，就像被一只巨大爪子狠狠抓了一下似的。

    在其身后十余里处，另有一条蜿蜒百丈的漆黑巨蜈，正在紧追不舍，此妖头顶之上，赫然站着两个异族修士，一个背生羽翅，青面鹰鼻，另一个全身遍布黄色甲壳，秃头无眸，头顶伸出两只金黄触角。

    张凤仙一见之下，顿时神色微变，没想到羽人和虫人竟然也联手了，甚至还要加上一头虚空星蜈。

    是战，还是逃？这是一个问题！

    正思量间，

    龙相子已经飞到了近处，一脸焦急的冲张凤仙，大喊：“张师妹，速速出手！你我有金、火神珠相助，必能一举诛杀三妖！”

    张凤仙闻听此言，心里一动，若按龙相子所言，此战胜算不小！

    “桀桀！”

    青面羽人桀桀一冷笑，目光如电的朝张凤仙所在扫了一眼后。就狞笑的说道：“原来如此，竟然还有一个人崽子藏匿于此，那就一起受死吧！”

    话音刚落。这头羽人只是单手一抖，大片青色羽刃般往前方席卷而出，方圆数里范围全被密密麻麻的羽刃笼罩，每一道羽刃皆锋锐无匹，能轻松斩断合抱粗的玄铁柱。

    而这时，龙相子被逼得急了，不由眼中闪过一丝阴狠之色，张口喷出一颗氤氲金色宝珠，宝珠滴溜溜一转，凭空爆射出万千金光，倏忽化作一层层金壁，拦住了所有来袭羽刃。

    砰砰砰！

    无数爆鸣齐响，声浪震天！

    与此同时，龙相子身形一闪，速度一提之下，竟化为一道金色闪电，瞬间落在了张凤仙身后不远处。

    就听他急促说道：“师妹，你我若能联手诛杀三妖，所得气运灵珠，你任取其二，我只拿一颗。你看如何？”

    “成交！”

    张凤仙见此，当即一口答应下来。

    此时外面正有一帮化神院主看着呢，她也不怕对方不信守承诺。

    龙相子闻言大喜，立刻重新祭起金神珠，释放出两团璀璨金光，转瞬凝现成了两头百丈长，鳞甲分明的五爪金龙。

    留下一头金龙护主，另一头则化作一道金虹，直奔那头漆黑巨蜈而去。

    未等此人开口，张凤仙单手一挥，大片大片的瑰丽真火席卷而出，在半空中犹如滔滔火海，铺天盖地的涌向对面。

    火海深处，一颗氤氲赤珠若隐若现，介于虚实之间。

    经过火神珠加持之后，张凤仙和龙相子二人实力暴涨无数，早已具备了元婴级战力。

    是以二人一出手，对面三妖也必须全力以赴。

    羽人一振翅，瞬间冲天而起，接着以匪夷所思的速度，绕过张凤仙所在，双臂化作两口十丈利刃，狠狠冲龙相子急斩而下，却被五爪金龙拦了下来。

    另一边，虫人忽然一声不吭的钻入巨蜈体内，两者以虫族秘法暂时融为一体，顿时实力暴增，气势疯狂飙升。

    转眼间，这头虚空星蜈的修为以从七阶提升至八阶，最后稳定在八阶后期。

    一头八阶妖兽，其战力几乎相当于元婴中期修士。

    越一阶尚有胜算，但是连越两阶的话，已然超过了金丹境界的极限。

    即便张凤仙实乃谪仙转...等等，谪仙也是...仙呀！

    呜呜！

    这头体型暴涨到两百八十多丈的虚空星蜈蜈突然怪叫着，周身黑气一阵翻滚，张口猛的喷出一股十人合抱粗的漆黑毒光，迎向了朝自己咬来的五爪金龙。

    金龙并非活物，本应不惧绝毒腐蚀，但是这道毒光实在厉害，仅仅一个照面，五爪金龙就被轻轻松松腐蚀干净，连渣子也无。

    这一结果，当即令龙相子脸色狂变，心里再次生出逃意。

    但他此时被羽人缠住，一时无法脱身。只能寄希望于张凤仙，希望她坚持时间久一点。

    最好可以拖到他找到机会逃跑的一刻。

    至于，张凤仙会不会因他而死？

    绝对不会！

    毕竟有气运玉佩在手，此女只需捏碎它，就能“体面”退场。

    不过这样一来，榜眼的位置就归他龙相子了。

    此子算盘打得叮当响，然而形势会如他所设想的那样吗？

    张凤仙面对一头八阶大妖，丝毫不敢怠慢，一边将千翎百羽剑祭出，一边动念召回火神珠，收入丹田气海之中。

    “嗤啦”一声！

    虚空浮现一道巨大黑影，虚空星蜈瞬间来到张凤仙头顶，可怕的威压轰然落到此女身上，周围尽被漆黑毒光笼罩

    同一瞬间，这头虚空星蜈张开狰狞巨口，冲张凤仙一吞而下，嘴边流下滚滚毒云。

    张凤仙眼中闪过一丝异色，身躯骤然一个模糊不清，竟在旁边又幻化出数道一模一样的身影来。

    “噗”的一声。

    原先“张凤仙”当即被巨口一下子咬碎，并瞬间化为点点火光，烟消云散。

    毒光领域之外，八里外一处山坡上面，突然浮现出一道淡淡虚影，虚影骤然一凝，重新幻化出了真正的张凤仙。

    此乃“移形换影”神通，乃是此女从前世的记忆碎片中“搜索”出的一种罕见神通。

    今天是首次使出，果然效果拔群。

    有这招神通在，张凤仙想走就走，任谁也无法留下她。

    如此一来，龙相子心里的那些阴暗想法，顿时成了一堆笑话。

    同时反过来，他必须时刻担心张凤仙会不会一走了之，留下他一人面对三妖。

    所幸这种情况，并没有出现。

    张凤仙比他想象的更加光明磊落，

    只见其一声娇喝，头顶千翎百羽剑蓦然化作一条百丈剑虹，带着斩断虚空的剑意，以不可思议的速度斩到巨蜈头颅中央！

    “咔嚓”一声，那近乎金刚不坏的甲壳猛的裂开，表面瞬间多了一个拳头大的孔洞，洞口猛的喷出一股数丈高的血柱。

    随着一声凄厉之极的惨叫响起，小山般庞大的巨蜈头颅里面，突然喷射出七八道璀璨剑光，表面立刻又多了七八道血柱，不停得喷涌出大量妖血。

    就在这时，张凤仙忽然闷哼一声，面色随之一白，心神已然失去了对千翎百羽剑的感应。

    “砰”的一声闷响！

    龙相子一时分神，全身护体金甲瞬间被青色羽刃一击而破，身体顿时就像布袋般斩飞出去，同时全身伤口齐齐崩裂，大量精血狂涌出来，眨眼间染成了一个血人。

    再遭重创之后，龙相子没有丝毫停顿，借助倒飞之力，瞬间化作一道金光，向天边逃窜而去。

    那头青面羽人明显实战经验非常丰富，一见龙相子逃跑，丝毫不见意外之色，只是双翅一振，就以更快的速度追了过去。

    “轰”的一声！

    虚空星蜈疯狂扑到面前，数以百计的锋利蜈爪齐齐一划，瞬间便激射出成百上千道狭长黑刃，每一道的威力皆不逊于金丹法宝一击。

    与此同时，从蜈口内猛的喷出一团金黄色虫云，无数六翅黄金甲虫密密麻麻的挤在一起，铺天盖地的扑向张凤仙，速度快若电光。

    张凤仙心里一惊，身形瞬间虚化，故技重施的分化出十数道虚影，真身偷偷挪移至十几里之外。

    只不过这一招有些不灵光了，六翅金甲在主人的驱使下，立刻分散成无数团，转瞬间弥漫笼罩了方圆几十里空间。

    嗡嗡！

    张凤仙身形才刚浮现，就马上被数只六翅金甲发现，它们顿时化作速度金色闪电，电射至身前，企图钻入其皮肉里面，大肆啃食血肉。

    呼！

    一团团天地真火从张凤仙全身百窍之中破体而出，瞬间化为漫天火海的将所有六翅金甲虫吞噬进去。

    但滚滚的真焰之中，有一只金甲虫格外强横，居然不惧真火焚烧，继续往前推进。

    张凤仙敏锐感知到，那头虫人的妖魂和妖力，竟已有大半转移到这头六翅金甲体内。

    所以才令此虫不惧灼烧，实力格外强横。

    若是在其他情况下，张凤仙定然对此族异能大为好奇，但此刻危机将至，她万万不敢分心他想。

 第678章 大比落幕，衍道传人 

    张凤仙二话不说的一掌推出，掌心出蓦然浮现一颗赤光大盛的氤氲宝珠。

    赤光仿佛有着难以想象的高温，那头六翅金甲虫刚撞入赤光范围，坚若金刚的甲壳立即燃烧起来，须臾之间这头六阶异虫便被化为一团飞灰。

    “该死，小辈竟敢伤吾神魂！”那头触角虫人从蜈口探出半个身子，勃然大怒的吼道。

    就在这时，一道红影在其头顶上空一闪而过，接着又鬼魅般出现在了巨蜈背甲上方。

    这道红影，竟然才是真正的张凤仙。

    刚刚的那位，只不过是由火神珠幻化出来的“假身”。

    咔嚓！

    虫人从头到脚竟被一分为二，两半妖躯俱被三昧真火笼罩，同时烧得滋滋作响，转眼化作两团...不，无数颗火球。

    火球里面传出无数嗡嗡虫鸣，无数金甲虫被三昧真火焚烧成灰。

    而这时，北面和南面同时升起一道气势汹汹的强大气息，紧接着南北两个方向，同时出现了两道巨大妖云，正是两头元婴大妖极速飞来。

    眼见此景，张凤仙顾不上斩杀虫人，立即移形换影到火神珠旁边，抓起宝珠便化作一道流光，向东面疾驰而去。

    这一场大战尽管十分短暂，但却异常凶险。

    最后结果...两败俱伤，谁也无法取得真正战果！

    不过经此一战，临时逃跑的龙相子再也无法与张凤仙争夺第二名榜眼的位置，直到大比结束也只能排到第三名。

    张凤仙的惊艳表现，也让在外面“观战”的一众化神院主震惊不已，事后一致认为此女日后道途无量。

    如果中途不夭折，万千年后必会成为本宗一代巨擘，甚至有三分可能晋升合体境。

    百院大比每百年举办一回，每一届都会诞生数名天生仙才，成千上万年积累下来，天生仙才的数量也是不少。然而最终能修炼到合体境的寥寥无几。

    大部分“仙才”由于畏惧雷劫，从而止步在返虚一境。

    虽然其中有灵界雷劫太过变态的原因，但也可见返虚突破合体境的艰难程度！

    故而在他们眼中，张凤仙有三分可能晋升合体境，其概率已经高的吓人。

    这...还是看在此女得了火神珠的前提下，不然有个一分几率就算很高了。

    ……

    小半个时辰后，一片地表干裂的干涸湖泊边缘，张凤仙面色凝重的低空飞行着。

    数个呼吸之后，湖泊最中央的地面悄然升起一个身材修长的女子。此女面容清秀，双臂上面各套着一个蓝幽幽的臂环，一对碧蓝双瞳之中精光隐隐闪动。

    这女人正是“无定真人”薛音洹。

    只听薛音洹质问道：“张凤仙，你刚才弄出好大的阵仗！如今不躲起来，为何却主动找上门来？”

    张凤仙停在不远处，说道：“薛师姐，距离大比结束还有十天。难道你甘心苟藏于此，直到大比结束吗？不如你我二人联手，伺机再斩杀一两头元婴大妖如何？”

    “联手？你我素无信任，何能联手杀妖！你莫不是在说笑。”薛音洹心中念头急转，面无表情的回道。

    “为何不能联手？不瞒师姐，在下和龙相子，刚刚联手重伤了一头星蜈和一头黄金虫人。只因龙相子那厮负伤逃走，最后使得此战功亏一篑。你我若能及时出手，一定能诛杀二妖。”张凤仙侃侃而谈的说道。

    薛音洹闻言，心中一凛，顿时有些心动，

    以她本性而言，自然不会轻易相信对面之人的话，不过刚才代表龙相子的纯紫光点，确实和张凤仙短暂重合在一起，并且西面也当真发生了一场短暂的激烈大战。

    之后，龙相子仓皇逃窜的行径，也清清楚楚的显示在气运“地图”上面。

    不光她看得清楚，其他九个也“看”在眼中。

    种种迹象表明，张凤仙并没有说谎，也没有诓骗她的理由。

    薛音洹沉吟不语，眼中精光闪烁。

    这时，张凤仙见她有些心动，当即趁热打铁道：“薛师姐无需多虑。师妹已在那二妖身上留下了一道特殊印记。如今它们的一举一动，尽在我掌握之中。”

    “就算你所言不假，我怎么知道你在事后会不会出尔反尔！”薛音洹仍不动声色的说道。

    “此事易儿。在下可立下道誓，如若二妖伏诛，你我各取其一。若是只杀了一妖，师姐可以先择。当然了，若是最后无功而返，那是你我无能，怪不了别人。”张凤仙眉头一展，竟毫不犹豫的如此说道。

    薛音洹一听此话，真正心动了，当即追问：“此言，当真？”

    张凤仙见状竖起右掌，当着她的面发下了一则道誓。

    “好！既然师妹如此有诚意，本人便与你联手一回。”薛音洹听完，马上笑道回应道。

    如此一来，大比第二和第四竟然联起手来，这让形势再次发生微妙变化。

    所谓牵一发而动全身！

    当张凤仙二人的纯紫光点几乎重合，并一起行动之时，其他九人纷纷意识到不妙，接着也纷纷开始“报团”。

    一天不到，气运“地图”上面形势再次变得清晰，散人皆无，仅剩下四个临时“联盟”。

    张凤仙二人无需多言，此时另外两个纯紫光点也走到了一起，自然又是龙相子主动找上了千囚真人任飞。

    除此之外，剩下两个“联盟”则蜷缩在南北两边的结界边缘，一个数量三人，另一个...四人！

    就在其他人的“注视”下，代表张凤仙和薛音洹的气运光点，竟然开始在地图上缓缓移动起来，移动路线曲曲折折，仿佛十分随机。

    有时因为一点点逼近那两个“弱小”联盟，吓得他们如临大敌，个个严阵以待。

    不过很快，其他九人都察觉到了张凤仙二人的目的，因为这非常“明显”，智商正常的人也能猜到，更别说这些聪明绝顶之辈。

    一处地下洞府深处，千囚真人任飞来回走动了许久，忽然向对面石室，传音过去：“龙师兄，那两个小妮子都敢伺机猎妖，你我两个大男人也最后拼命一次如何？”

    几息之后，对面石室传出一声冷厉之音：“可！”

    话音落下，石室深处陡然升起一股淡淡法则波动，但都被石壁上的五行结界完全屏蔽，无法泄露出一丝波动。

    千囚真人望着对面石室，眸光微闪，脑海里开始生出无数心机。

    不久之后，其他两个团队竟然也有了新的动作，一个小心翼翼的沿着五色结界边缘来回游走，明显毫无战意。

    而四人组合的那队，则慢慢向着西南方向移动，目标直指那头混元乾熊，看样子一场人妖大战在所难免。

    然而，他们似乎全都遗忘了某个高居榜首之人。

    偏偏，气运“地图”居然也没有显示牛赶山的气运标记！

    这一切都被外界观战的化神院主看在眼里，记在心中。

    所有人都心知肚明，必然是某位合体境之上的存在，暗中出手为其遮掩，否则不会出现这种反常情况。

    合体境之上，除了避劫遁世的渡劫大尊之外，就只有长生久视的真仙祖师，这等存在的心思已非小小化神所能揣测，避而不谈绝对是上上之策。

    于是乎，在大比快要结束的时候，二百多位化神院主包括合体境三老，全都绝口不提大比第一的那位，似乎全体失忆了一样。

    大比倒数三天。

    深夜时分，张凤仙和薛音洹二人率先找到机会，突然抢先出手，正式开启了这场百院大比最后的高潮。

    二人出手不过片刻，就在数头元婴大妖疯狂飞向战场之际，四人团也突袭了那头混元乾熊。

    第二场人妖大战，刚开始立刻陷入了白热化。

    与此同时，龙相子二人也将目光投向北方，哪里已然陷入混乱。

    二人很快奔赴战场，正好遇上了一头负伤逃窜的元婴龙狼，双方一照面，立刻惨烈厮杀起来。

    这一切一切的人妖厮杀，全都纤毫毕现的呈现在外界众人眼前，所有任都在暗中评估这最后八人的各自表现。

    三场人妖大战很快落下帷幕，结果喜忧参半，张凤仙二人顺利得手，结果虚空星蜈被斩杀，黄金虫人重伤而逃。

    之后，二人赶在其他大妖到来之前，逃之夭夭，然后安全躲藏到了最后。

    另外两个战场，战果一平一负。

    眼见元婴龙狼就要被斩杀，关键时刻有两头大妖闯入战场，使得龙相子二人功亏一篑，不得不抱头鼠窜，东躲西藏了大半天，才摆脱追杀。

    四人团那边，由于人心不齐，所以在大战过程中俱都选择保存实力，结果一人被混元乾熊一掌拍成肉泥，死的惨不忍睹。

    其他三人见此情形，纷纷作鸟兽散，自此各自躲藏，不再报团取暖。

    三天转瞬即逝，躲在各处隐秘角落的十个人，纷纷被五色神光笼罩，接着凭空消失。

    ……

    张凤仙眼前一花，只觉天地变幻，等到视野重新清晰之后，才发现自己已经来到了一片仙山福地，眼前千峰竞秀，仙云飘荡。

    每座山峰皆霞光万道，瑞彩千条，照耀千百里，无数灵云缭绕山林间，仙鹤灵禽在云中飞翔而过，发出阵阵清鸣，在天地间回荡开来。

    此时，她正站在一座灵峰峰顶，眺望这座世外桃源般的仙境。

    “凤儿，你做的很好，为师非常欣慰。”

    张凤仙闻听此言，顿时扭头看向身侧，正好看到师傅神情慈祥的望着她笑。

    在师傅身后，还站在朱洪、辛追二人，然而陈一啄等七人却不见了踪影。

    张凤仙眸光一闪，连忙冲赵升行礼，道：“凤儿此番锋芒毕露，已然违背了师傅的设想。徒儿知错！”

    赵升伸手扶起徒弟，朗笑道：“哈哈！徒儿位列大比第二，何错之有？反倒是老夫之前想左了。火神珠乃是本宗仙尊所留，此等机缘怎能错过！凤儿能得此珠认主，为师只会万分欣喜啊！”

    听到师傅这么说，张凤仙心里一喜，继而又是一惊，忙问道：“师傅，此次大比第一是谁？莫非是龙相子那厮不成？”

    “呵呵，说来这大比第一，你其实也认识。不过此人的身份...不可说，不可说也！”

    “凤儿，大比榜单在那儿，你且观之！”

    寻着师傅的指点，张凤仙转身俯瞰群山中央，只见下方云海缓缓散去，一副巨大如山的璀璨光榜缓缓升上中天，榜单上面的一个个姓名，从上到下依次大放光明，连带着后面的出身道院同样熠熠生辉。

    张凤仙一眼看到自己的名字高居第二，下面才轮到薛音洹、龙相子、任飞等人的名字。

    不过，她的视线立刻落到了大比榜首上面，但却看见那里一片模糊，其人姓名和来历全被遮掩，看上去十分神秘。

    “这...是何故？”张凤仙粉唇轻启，神色惊异的呢喃自语道。

    赵升看见徒儿脸上神情变化，却在一旁笑而不语。

    牛赶山此次得了天大机缘，今后地位已非常人所能想象。

    就在大比结束之前，他得了一位渡劫祖师暗中嘱咐，不得把牛赶山的事泄露出去分毫。

    而这位渡劫祖师，却是出自衍道一脉。换而言之牛赶山已经拜入衍道一脉，从此逆天改命！

    提及衍道一脉，此脉的神秘程度仅次于遂古一脉。

    自古相传，九问仙宗最初只有遂古一支，后来才依次分出衍道、天鬼、斡旋三脉，最后才轮到阴阳、百工，唯象等等支脉的创立。

    衍道一脉传人很少，因为能承载道果的高阶灵宝同样少之又少。

    而每一位衍道传人都至少得到了一件高阶灵宝的认可，其灵宝品阶最低也在真形之上。

    昊阳灵宝早已生出灵智，会自行选人认主，故而一般无法强求。

    当然，有高阶灵宝认主的衍道弟子，个个实力强横的可怕，往往能做到越阶而战，甚至最后战而胜之。

    通常而言只要不中途陨落，衍道一脉的传人大多可以突破返虚，就连合体境也不再少数。

    就在张凤仙凝视榜单的时候，赵升忽然开口道：“凤儿，快些取出气运玉佩，丢到脚下祭坛里面。”

    张凤仙闻言回过神来，当即从袖中掏出纯紫玉佩，抛入脚下的圆形祭坛中央。

    当纯紫玉佩一触及地面，瞬间仿佛落入水中一般，忽然沉入祭坛地下。

    霎时间，方圆百丈的巨大祭坛，突然爆发出万千瑞光，一根紫色光柱破土而出，自冲云霄。

    同一时间，下方灵峰蓦然剧烈震动起来，接着传出一阵阵宏大龙吟。

    紧接着，这座气运灵峰竟然开始缓缓向上拔高，周围的灵气浓度也飞快增加。

    赵升回头看向朱洪二人，急声道：“你们两个愣着干什么，还不快将玉佩丢进去！”

    一经院主提醒，朱洪二人如梦出醒，慌忙掏出气运玉佩，丢到祭坛中央。

    霎时间，紫色光柱隐约变粗了一丝丝，便再无任何变化。

    眼见此景，朱洪二人再次大受打击，以至于竟有些垂头丧气。

 第679章 六十年荏苒一瞬，终达化神大圆满 

    一时间，仙山福地上空风起云涌，瑞光洒遍苍穹。

    放眼望去，只见得一根又一根气运光柱冲天而起，两百多灵峰俱都震动龙吟，齐齐拔高“而长”。

    张凤仙福临心至，立刻盘膝而坐，竟在眨眼间进入冥想至境，海量天气灵气蜂蛹而至，将其身躯淹没在浓浓灵云之中。

    赵升看见朱洪二人呆立原地，不由气不打一处来，顿时冷喝道：“蠢材！你们还不马上打坐冥想。错过了这番机缘，尔等必将后悔终生！”

    朱洪、辛追被一句话骂醒，当即满脸通红的盘膝坐地，闭目冥想。

    在紫色气运影响下，二人也很快陷入灵感爆发，修为急剧提升的快感之中。

    赵升摇摇头，信步走入光柱中央，缓缓盘坐在祭坛核心之处，一枚五色氤氲的“宝珠”恰从天降，落入他魂海上空后，大放光明，照彻空冥。

    赵升心神归一，瞬间进入空冥之境，顿时只觉意识变得前所未有的“清醒”，思维如电，运转速度比以往快了何止千百倍。

    与此同时，灵光如山洪般在脑海深处爆发，往往思索一出修行疑难问题之时，脑海中便有无数“灵光”源源不断的涌出，问题的“答案”仿佛自动浮出水面，清晰无比的出现在他心中。

    “元神与意志融合尚有十三处疑窦......其一，如何驯服元胞的不灭本能……其七，神魂七魄与五脏六腑元胞的最佳匹配机制……其十二，元胞意志如何炼化法则之力……”

    “……雷为天地阴阳之击也！自古阳极而生阴，雷无例外！...从最纯粹的毁灭之力中怎样寻觅那一丝最精纯的‘生机’？……万物负阴而抱阳...太极阴阳...大道有衡...向死而生……大道三千，轮回终始……”

    “洞天重恒，如太极两仪！……凡天地初，皆有物兼具生灭两极……灵枢者，调理阴阳，衍地火风水，实属道果雏形......不可不慎...”

    “...五行皆有二相，初为玄，降而生灵……玄同弦，妙不可言，灵机遍须臾，弥弥入微……”

    “四方上下曰宇古往今来曰宙……诸天如星卵，悬合宇宙……虚界逆反，宇宙翻复……”

    “外合天地，内观性命！……元胞兆亿，亦如诸天万界乎？”

    “道生一……三生万物！如若万物溯源，岂不归一乎？道与理犹如表里山河，穷究溯源，莫非……”

    “……”

    无穷无尽的玄英源气疯狂涌入赵升体内，令其的修为如火箭一般突发猛进。

    短短一会儿，便重会化神七重，并继续向八重境界狂飙。

    然而，心神沉浸在“悟道”状态下的赵升，压根不曾理会这些“细枝末节”。

    他借助着这次千载难逢的机遇，全力以赴的重新梳理几世积累，并疯狂破解种种修行上的“疑惑”，随着一个个藏在迷雾中的“答案”从脑海深处逐个显现。

    赵升心头的迷雾一点点被拨开，修行前路也渐渐变得清晰起来。

    不知过去了多久，一道雷霆陡然划破黑暗，抹灭了神魂深处最后一丝犹疑，完全照亮了返虚之前的修行之路。

    刹那间，赵升内心再无一丝疑惑，心神中忽然呈现出一片繁复之极，复杂无比的三维构型，正是他领悟的大道真文：雷

    恍惚之间，亿万交织堆叠的“丝弦”，竟以某种难以言喻的玄妙韵律，开始移动、震荡，交错、融合，分化...无数种妙不可言的变化，同时印入他的神魂意识……

    时光仿佛静止不前，又仿佛恒远无垠。

    赵升慢慢“看清”了，亿万法则丝弦的活动轨迹，渐渐看到无数丝弦开始“重叠”和融合……丝弦数量飞速减少，从亿万...减少到万数...再到百余……直至归一！

    这一刻，赵升心神无比震撼，第一次看到大道真文的“真面目”，竟然是一根无远弗届的“玄”。

    这根“玄”不毁不灭，永远在不停震动，震动着，无数次震动后留下的“轨迹”，在虚无中繁复堆叠交织，最后构建出一枚雷之道文。

    不，不仅是一枚！

    所谓道生一，一生二……雷之道文应有无量量个，而这无量量大道真文加在一起才“描绘”出一条无上大道。

    这一刻，赵升恍若醍醐灌顶，真正看到了一条通往真仙的“道”路。

    尽管这条“道”路艰难漫长，攀之比登天更难亿万倍，可是这终究看到了长生的一丝“曙光”。

    仅此一点，赵升就比无数懵懂茫然的化神同道强出百倍，起码他有“路”可走。

    ……

    也不知过去了多久！

    随着无数灵光如潮水般退去，赵升只觉心神空落落，元神意识变得异常疲惫。

    他满心遗憾的睁开双眼，目之所及，周边千峰比先前拔高了一截。

    不过，他脚下的这座气运灵峰才是变化最巨大的，原先仅有三千来丈，现在却拔升到四千一百丈，天地灵气浓度暴增近倍，俨然化作大片灵云，萦绕山间。

    赵升站起身来，耳边立刻传来一阵贺喜声：“恭喜院主，此番功行大进！日后定能元神反虚，位列仙班！”

    “师傅，您终于醒了！”

    赵升目光扫过朱洪辛追二人，最后落在张凤仙身上，心里略觉惊讶。

    经过此次气运洗礼，朱洪二人不但实力大涨，眼中灵慧之光更平添三分，显然受益匪浅。

    变化最大的要属他的徒弟，张凤仙此时气息已然圆满无漏，精气神也已突破金丹极限，达到更高层次。

    一看便知此子功行俱足，只需进入内山门，就能闭关突破元婴境界，渡过元婴雷劫当在反掌之中。

    赵升打量了徒弟一番后，语气关切的说道：“凤仙，进入内山门后，为师暂时无力庇护于你，你自己要多加小心，尽早选定拜入一脉门下。最好另觅一位良师...”

    张凤仙张口欲言，但被师傅伸手打断。

    “徒儿不必多言！为师绝不介怀区区师徒名分！自古仙人无常师，则其道先者从之，后学而越之，其后擢升师长，教学相授，如是而已！”

    说到这里，赵升笑道：“为师十分期待，期待徒儿早日修行有成，反过来相助师傅修行...啊！”

    张凤仙闻听此言，神情肃穆的向赵升稽首行礼：“师尊教诲，徒儿莫不敢忘！以前师尊渡我入修仙之门，未来徒儿定当百倍返之，以报师恩如山！”

    “好好好！有你这一句话，为师便欣慰了。还有...你谪仙的身份务必不要让第三个人知晓，否则遗祸无穷...”

    最后半句话，赵升是以神念传音的方式，暗中告诫徒弟。

    张凤仙微不可见的点点头，接着再次躬身行礼。

    便在这时，洞天上空忽然落下一道道五色霞光，霞光铺就一条条五色光路，连接到各座灵峰峰顶。

    尤其北海峰的五色光路，最为宏大壮丽，彰显出大比榜眼的特殊地位。

    这一幕，却让五行道院，朔风道院、太极道院、万象道院等等诸多老牌道院院主万分眼红，大多数神情又羞又恼，不禁暗自发狠，至于心里想些什么只有他们自己知晓。

    “师傅，徒儿要走了，今日一别，不知何时才能相见。徒儿殷切盼望师傅早日进入内山门，以重续师徒缘分！”

    张风仙说完，第三次稽首行礼，然后莲步轻移，站到了天路之上。

    “不出百年，你我师徒必在内山门重逢！徒儿自去，为师无虑也！”

    赵升望着缓缓升上高天的张凤仙，缓缓传音过去。

    片刻后，五色霞光消散，这座仙山福地也即将关闭。

    “尔等随我来！”

    赵升最后看了一眼此间灵峰，转身招呼朱洪二人，迈步走到祭坛中央的传送阵里面。

    朱洪二人连忙跑进阵内，缩在院主身后。

    随着一阵光华闪过，时空波动剧烈震荡，就见传送阵已然变得空无一人。

    ……

    砰的一声！

    宫殿大门轰然开启，三道流光从门内激射而出，转瞬落到青玄傀龟背上，显化出赵升三人的身影。

    不久，青玄傀龟化作一道庞大白虹，飞离了这片宫殿广场，扎入灵海之中。

    一个时辰之后，南岳灵海某处海面升起一片巨大黑影，紧接着一头庞然大物破开翻涌云面，直奔北方天际，速度快如闪电。

    转瞬间，已经化作一抹青白光晕，消失在茫茫云海深处。

    赵升三人乘坐傀龟，再次飞越黄金平原，于一个多月后顺利抵达南岳仙城。

    在此城待了数月之后，赵升三人带着大量本地“特产”宝物，通过传送大阵，连续传送数次，终于返回到靖海城内。

    当天下午，院主功成而归的消息，犹如风暴一般传遍整个道院，并且以更快的速度向外扩散。

    从朱洪二人口中，青念道人、戴一平等道院高层得知这次的大比榜眼竟然是本院之人。

    于是，张凤仙之名立刻传遍全院，并很快扩散到锦澜灵域全域，最后可以说无人不知，无人无晓！

    千百年后，张凤仙勇夺大比第二的故事，一定会成为北海道院代代相传的传奇轶事。

    第二天，北海道院举院欢腾，各个山头张灯结彩，聚会庆典遍地皆是。

    戴一平和青念道人联袂拜见院主，却碰了一鼻子灰，只领了一道法旨，兴奋而归。

    原来院主早已留下一道法旨，让二人代行院主职责，各自监管道院事务。

    回来当天，赵升便抛下纷乱杂务，一头扎进灵脉秘境里面，迅速闭关修炼，慢慢消化此番悟道所得！

    在这个伟力归于一身的修仙界里，修行才是最重要的，其他诸如权力、名望、利益什么的都不过是浮云罢了。

    ……

    闭关不知年，六十年一晃而过！

    灵脉秘境中央，原本寸草不生的荒芜地带，此时赫然变得生机盎然，一片片花草树木随处可见，一只只虎豹狼兔等动物在草树间穿行游荡，画面分外和谐。

    然而仔细观察后，才会赫然发现无论是花草树木，还是百兽虫豸，体表俱都散发着淡淡光华，竟然不是活物。

    它们的体内涌动着万千氤氲雷光，一举一动皆受意念驱使，而非出于本能。

    虚渊井外，赵升靠在一颗全由雷霆所化的紫色巨树下面，指间把玩着一株栩栩如生的小草。

    随着心念变化，只见这株小草忽然崩碎开来，化作一头无毛老鼠，跌落地面，飞快窜入前方“草从”里面，融入不见。

    世人很难想象到，这片生机盎然的“自然环境”，乃是赵升这些年修行的成果。

    更加难以想象的是，这片“自然环境”已经存在长达三年，至今仍未见崩溃迹象。

    实际上，眼前的的一切都是赵升心念所化，自然也能一念化为乌有。

    六十年闭关修行，他不光完全消化了悟道所得，元神、意志和法力三者也完成了相融互化的第一步，修更是臻至化神大圆满之境，已经到达修无可修，进无可进的地步。

    除非渡过返虚雷劫，晋升返虚之后，他才能继续修行下去。

    只是这三年来，他多次尝试触碰返虚之上的那层境界，然而始终被一丝凭空出现的意志波动，打断了最后一丝灵光，不复圆满心境。

    事后才知，在暗中捣乱的竟是那张夔牛宝具。

    “躲了这么多年，还是躲不过去。也罢，反正都要面对那位不知名仙尊。也是时候去一趟垝垣墟了！不过在去之前……”赵升喃喃自语着，单手一翻，手上已多了厚厚一叠道贴。

    话音刚落，他缓缓站起身来，一道隐秘的法则波动随之扩散出去，转瞬掠过整个秘境。

    霎时间，前方这片生机勃发的环境尽数消融，倏忽间化作一股股雷霆洪流，闪耀游曳着，源源不断的回流进赵升体内，最后融入法力大海之中。

    随着一步踏出，秘境里已然人影俱无！

    ……

    自上次百院大比之后，北海道院名声大震，周边十几处灵域内的道院纷纷前来道贺，并纷纷展开“道徒互换培养”的交流模式。

    不过数年，北海道院里便多了数百名来自其他道院的“交换生”，道院很快变得热闹起来。

    六十年弹指一挥间。

    到今天，北海道院更加蒸蒸日上，名声更是传遍在周边各域，已有越来越多的天灵根乃至天生灵体选择拜入北海道院。

    这也使得道院迈入上升循环，整体实力远超百年之前。

 第680章 万形仙君 

    北海峰以东三百里，有一座灵峰名为横断山，因山体被一剑拦腰斩断而得名。

    此峰人气不旺，大概只有一些剑修久驻此地，日夜参悟高深剑意。

    这一日深夜，一位青袍老者带着一个容貌英俊的少年，从山下而来。二人不急不徐的绕过诺大横断剑台，悄悄来到后山一处平滑如镜的断崖下面。

    英俊少年眺望着面前镜崖，好奇的问道：“钱老，这里就是你说的剑仙留影壁？此崖之内，当真留有一道返虚剑意？”

    青袍老者点了点头，笑道：“千真万确！六皇子有所不知！这座镜崖需用特殊剑气激发，才能在月圆时分，显现出一段仙人舞剑的神异画面。若能领悟出一分剑意，必能得蒙剑仙传法，获得一门返虚级剑诀！”

    “钱老，今夜圆月高悬，你开始吧。”英俊少年高剑离，对身旁老者说了一声。

    青袍老者答应了一声，踏前一步，同时十指间腾起一股青紫色剑光，蓦然打入面前镜崖之中。

    剑光一没入崖面，就见此崖忽然绽放出大片淡淡白光，周围数百丈的地面俱都涌出同样白光，一层白色结界瞬间笼罩了上方天空，隔绝了内外。

    与此同时，一抹剑光突然从青袍老者手中亮起，闪电般刺到了英俊少年胸膛正中。

    高剑离惊怒交加，亲眼看到剑光轻松贯穿护体宝甲，即将捅入胸腹。

    这一刹那，他佩戴腰间的元神玉佩突兀炸裂，一层金色光膜蓦然笼罩全身，将那剑光挡住。

    “钱老狗，你...竟敢刺杀皇族。难道不怕诛你九族吗？”高剑离后怕不已，大声怒吼着，抽身暴退。

    与此同时，高剑离暗中激发了挂在脖间的玉珠，玉珠光芒闪烁，瞬间发出一道道最高等级的示警神讯。

    高剑离的身份极为高贵，乃是高藏神朝的六皇子。

    高藏神朝位于锦澜灵域东南一千万里以外的大藏灵域，已经统治整个灵域两万余年，无疑是一方庞然大物。

    高剑离为躲避皇族子孙之间的权力倾轧，故而在数年前隐姓埋名来到北海道院“求学”。

    青袍老者钱千益，则是他带来的九名贴身护卫之一，拥有元婴后期修为。

    万万没想到的是，钱千益身为贴身护卫，居然胆敢背叛主子，做那刺杀之举。

    就在神讯传出去的一瞬间，高剑离身旁虚空一闪，一道暗金日轮，一只漆黑长钉凭空浮现，闪电般击中他的身体。

    “咔嚓”一声，那层金色光膜承受不住攻击，瞬间崩碎开来。

    高剑离口喷鲜血，身体狠狠倒飞出去，撞到镜崖上面，直接砸出一个人形大坑。

    人影一花，三道人影已将他团团围住，除了青袍老者钱千益，还有一位披发头陀和一个黑衣蒙面之人。

    钱千益原本恭敬的面庞，已然充满森冷杀意。

    三人皆气势惊人，神念磅礴似海，赫然是三名元婴大修士。

    为了刺杀尚未结丹的六皇子，幕后主使者当真下了血本，竟然请动了三个大修士。

    要知道任何一位元婴后期大修士，都能在高藏神朝敕封“伯爵”勋位，而且是世袭罔替的那种。

    高剑离踉跄坐起，身体倚靠在冰冷的石头上，望着杀意十足的三人，心里满是绝望。

    尽管身为六皇子，他手上有着诸多保命之物，可是面对三位大修士的联手刺杀，他自认绝无幸理。

    “死吧！”钱千益根本不给高剑离开口的机会，低喝一声，伸手一记剑指，遥遥斩落。

    只见上方剑光如雨，带着犀利无比的破峰剑意，斩到高渐离头顶。

    另外二人也驱使暗金日轮和丧魂钉，齐齐打了过来！

    在一阵“嗤嗤”的锐啸声中，高剑离满心怨愤，竭力催动体内灵力，一道宝光从其丹田飞出，一凝之后化为一面数丈大小的龟甲盾牌，挡在头顶。

    龟甲盾牌表面遍布古拙灵纹，须臾间绽放出一层层厚重黄光，将高剑离保护起来。

    此宝方一出世，如雨的剑光和两件极品法宝轰然而至，打穿数层黄石屏障厚，落到盾牌上面，顿时爆发出刺目光芒，并且爆发出一连串的轰鸣巨响。

    只可惜，一切声音和光芒都被那层隔离结界挡住，泄露不出分毫动静。

    龟甲盾牌虽说是一件极品防御法宝，但无主人操纵，根本挡不住如此强横的攻势。

    短短三息不到，龟甲盾牌光华急剧暗淡，黄石结界层层破裂，龟甲本体裂开无数裂纹，剧烈颤抖，表面浮现出无数道裂，随时可能报废。

    眼看高剑离就要绝命于此，一道高大人影突兀浮现，险险挡在少年前方

    赵升瞥了三人一眼，单手虚空一抓，就见暗金日轮、丧魂钉，还有大片剑光顿时凝固在半空之中，仿佛落入琥珀里的虫豸一般。

    紧接着，钱千益，披发头陀三人脸色狂变，只觉一股难以想象的无形意志镇压而来，瞬间使得三人原地僵直，连根手指也无法动弹。

    不得不说，高剑离气运深厚，可谓吉人自有天相！

    赵升刚出关没半天，就忽然接受到了莫名神讯示警，因此才及时赶到，救了高剑离一命。

    赵升看了高剑离一眼，淡淡问道：“小子，能让三个大修士联手取你性命。看来你的身份十分不简单！”

    高剑离绝处逢生，激动到难以自持，连忙从地上艰难爬起来，重重一稽到底，万分感激道：“小子高剑离，我父皇乃是高藏神朝当代神皇。前辈此番救命之恩，剑离永世不忘！小子斗胆询问前辈高姓大名，日后定当百倍回报。”

    嗯，原来是一个皇子，怪不得……”

    话没说完，赵升扭头看向钱千益三人，眼中忽然闪过一丝冷芒，冷声道：“尔等敢在北海道院动手，当真活的不耐烦，死吧！”

    话音未落，就见钱千益三人头颅瞬间爆炸，无头尸抽搐了几下后，跌倒在地。

    “等等……”高剑离仅喊出两个字，下面的话顿时噎住了。

    赵升眉梢微扬，伸手一摄，便见三个元婴小人陡然从尸体里面飞出，不由自主的飞落到他的手上。

    做完这些，他才回头看着少年，微微一笑道：“想要吗？”

    听到这话，高剑离的一双清眸骤然如星辰般亮了起来，立即连连点头...

    “想要也行，但得拿宝物来换。老夫早知你高氏坐拥一域数万载，族库里面收藏的宝物之多，无法估量。老夫这里缺了几样宝贝，需要你去寻来......”

    片刻之后，高剑离心满意足的收下三个封印玉匣，然后恭送院主大人离去。

    尽管院主需要的宝贝十分罕见，但是高剑离一定会想尽一切办法为其找全，甚至加倍送上。

    毕竟救命之恩大过天，何况赵院主乃是大能亲传，论及身份地位比他父皇也差不到哪儿去。

    这种顶级的人脉关系，必须全力维护好，日后必将受益无穷。

    十天之后，高剑离手持藏宝袋，在一位气度卓绝的中年男子的陪同下，兴冲冲前往北海峰，二人果然顺利进入后山，见到了“朝思暮想”的院主大人。

    二人在山上待了大半天后，中年男子飘然离去，而高剑离则在北海峰上住了下来。

    数天之后，一则消息迅速在道院上上下下扩散开来，闭关多年的院主大人，不光重新现身，而且新收了一位记名弟子。

    有传言称，这位记名弟子身份极为不凡，似乎来自高藏神朝皇族，而且年仅十五已然筑基有成！

    ……

    这里是一片无边无际的古老废墟，越是往废墟深处，里面的建筑就越发完整华丽。

    废墟各处赫然耸立着一根根冲天而起，通体灰白的巨大骨柱。骨柱向内收敛，犹如一头硕大无朋的巨兽肋骨，上端已然没入灰白云层，看不清具体形貌。

    在骨柱环绕的中央地带，一座座破败陈旧的宫宇楼阁林立，形成了一片由三条长街组成的坊市，坊市里人影攒动，随处可见一个个外形稀奇古怪的“人”。

    街头巷角遍布一根根或圆或方的赤红精柱，上面镌刻着层层叠叠的仙篆符号和无数奇妙纹路。

    精柱旁边，大多有人摆摊卖宝，摊子上摆满了无数奇珍异宝，乃至大量未知奇物。

    这时，坊市尽头忽然掀开一条“缝隙”，缝隙接天连地，背后隐隐浮现一处暗红色熔岩地狱一角。

    赵升穿过时空“裂隙”，再次来到了这座垝墟坊市。

    很快，他悄然混入人群之中，随意在坊市里面“闲逛”。

    但没过一会儿，一名头戴祸斗宝具的黄袍人，主动找上了他。

    黄袍人在这里的地位十分特殊，此人一出现，坊市里的声音顿时凭空压低了三成，其人走过之处，一个个积年老魔慌忙退避开来，转眼间让出一条宽敞大道。

    黄袍人大摇大摆的走到赵升对面，拦住了他的去路。

    “阁下，为何拦吾去路？”赵升目光一闪，装傻道。

    “呵呵！本尊祸斗，见过这位师弟。我等同为仙尊门下‘弟子’，应该亲近亲近才是。师弟不妨随吾去仙馐天，此间美食媲美仙珍，必不会让师弟失望。”黄袍人声音低沉，话里之意再明显不过。

    “阁下好眼力，仅凭一丝波动，就能推断出老夫的身份。佩服，佩服。在下夔牛，见过祸斗道友”赵升打量了黄袍人一眼，忽然抚掌笑道。

    说话之间，他脸上的缓缓浮现出一张夔牛面具，同样散发出淡淡法则波动。

    坊市众人看见又多了一位仙尊“弟子”，顿时哗然一片，向二人投来羡慕嫉妒的目光。

    当然，众人里面不包括那些与常人无异的高等傀儡。

    看到夔牛宝具的出现，黄袍人明显神情一振，忙道：“原来你就是那尊雷兽夔牛。你多年未曾出现，却让我等同道等得好辛苦！”

    赵升闻言，不动神色道：“哦，此话何解？”

    黄袍人看了看左右，伸手做了一个请的动作，说道：“这里不是说话的地方。夔牛师弟快随我去仙馐天。到了那里，师兄跟你娓娓道来。”

    赵升没有太多顾虑，爽快点头道：“即是如此，祸斗道友，请了！”

    “哈哈，师弟果然痛快，深得我心矣！”

    说罢，黄袍人想拉起赵升的手，却被他闪身躲了过去。

    黄袍人见状，收回右手，转而若无其事的弹去衣袍上不存在的灰尘。

    然后，此人转身，当先走向不远处的一座三层木楼，楼中央的匾额上书写着“仙馐天”三个仙篆文字。

    赵升见状，跟了上去。

    盏茶之后，一座风光绝美的山林湖泊上空，赵升二人相隔数百丈，凌空而坐。

    在二人中间的虚空中，只见一团团绚烂光云托着一道道奇彩珍馐，随着二人意志变化，而不停的来回飞行。

    二人的心思皆不在美食上面，潦草品尝了几道特色珍馐之后，黄袍人祸斗率先展示诚意。

    只见祸斗宝具渐渐没入肌肤，暴露出一张白皙红润的鹅蛋脸，此人五官精致，气质清丽，竟然是一名绝色女子。

    然而，此女一开口，声音低沉沙哑，明明是一副男人的粗豪嗓音，看起来非男非女，很是诡异。

    “祸斗，你这...”赵升心生疑惑，仿佛猜到了什么，不禁出声问道。

    “唉，即便师弟你不问，本尊也会详细告知缘由。你猜得不错，这具躯壳乃是本尊夺舍之身，并非原来的肉身。”祸斗长叹一声，意味深长的说道。

    “那...你...莫非...”赵升目光转冷，连换三个疑问语气。

    这时，祸斗忽然用幸灾乐祸的语气，说道：“师弟果然是聪明人！一猜就准。没错！本尊的元神早已寄托在祸斗宝具上面，肉身仅是躯壳，可随意夺舍。这都是仙尊他老人家的‘恩赐’。”

    赵升闻言心头剧震，此人的话果然印证了他心中的不妙揣测。

    “敢问仙尊的仙号为...？”

    祸斗说道：“不用如此隐晦！仙尊向来自称‘万形仙君’。麾下诸如你我这般的神兽弟子，数量成百上千，一点也不稀奇。”

    “万形...仙君？”赵升低声呢喃着，一颗心猛的沉入深渊。

 第681章 另一头“夔牛” 

    “万形...仙君？！”

    赵升心里猛沉，十分震惊的问道：“仙君？难道仙尊竟是传说中的...金仙！”

    “金仙？哈哈，算是吧！”

    祸斗神秘的笑了笑，接着说道：“尊上法力无边，神通广大。不是金仙，胜似金仙！吾等浊世蝼蚁，如何能揣测尊上的真正境界。”

    赵升忽然问道：“祸斗道友，莫非...你也没有觐见过仙君当面？”

    祸斗遗憾的摇摇头：“仙君何等伟岸至高，别说你我，就算白泽，烛龙等几位老前辈，也无缘亲眼见到仙君真容。只不过在接受仙旨的时候，才能清晰感应到仙君的一丝丝无上伟力。”

    听他这么说，赵升心里稍安，只觉这位万形仙君十分神秘。

    不对，

    不是神秘，而是可能处境不佳，祇大概率不是一位真正逍遥诸天的金仙，而是...

    这一刹那，他猛的想到了那缕真仙魔念。

    难道...所谓的万形仙君，竟也是某位仙君陨落后遗留下的一缕金仙魔念？

    “……当初无量量劫来时，宇空仙天不知有多少真仙，金仙，乃至大罗……”

    回忆着那真仙魔念所说的惊世之语，赵升心念电转，一时间想到了无数种匪夷所思的可能！

    就在这时，祸斗突然说道：“对了，本尊有一句肺腑之言，不知当讲不当讲。”

    赵升闻言收起心绪，强笑道：“道友请讲，老夫洗耳恭听！”

    “师弟，你千万莫要把宝具视为祸端。神兽宝具虽是一件枷锁，但也是辅助吾等长生不死的至宝！只要按时完成仙君下发的‘仙旨’。吾等便永生不死。即便肉身腐朽，元神也会在宝具的护持下，夺舍重生。

    “这等天大的好处，落在我等人头上，无疑于十世修来的福运。我等当需极度珍惜这桩机缘，才是！”

    赵升听完不置可否，忽然询问道：“不知‘仙旨’是为何物？难道仙君也需要差遣我们去做某些事情？！”

    “呵呵！夔牛师弟，你...算了，师弟不必再用言语试探了。你我不妨坦诚布公一些。”

    祸斗突然失笑的摇了摇头，精致的脸蛋上露出一丝戏谑。

    “本尊索性实言相告。这天下没有白白落下的机缘！仙君的确有些事情不方便出手，故而有时会发下仙旨，派遣吾等记名弟子去完成某些任务。大部分都是搜寻遗落的洞天福地，然后将其献祭给仙君的任务。尽管每次任务危险不小，但收益更加丰厚无比！”

    “不过，有些遗落洞天需要拥有特殊命格的修仙者才能开启。譬如你我...又或者是那些讨厌的罡煞星主。”

    赵升闻言一惊，立即追问道：“罡煞星主又是什么人？难道是我等的敌人？”

    “师弟果然一点就通。不错，除了我们之外，还有垣墟的一帮罡煞星主，也在争夺遗落洞天。他们其实也为了献祭，献祭的对象嘛，暂时不可说，不可说！”

    话音刚落，祸斗面色突变，全身剧烈颤抖，瞳孔浮现出无数血丝，流露出极度痛苦的神色。

    赵升眉头微皱，正欲出手缓解对方痛苦。

    可没等他出手，祸斗突然恢复了正常，脸上痛苦表情瞬间消失了。

    “本尊刚才在修行上出现了一点岔子，现在已经好了。师弟无需担心。”

    祸斗轻描淡写的说了一句后，故意将刚才之时含混过去。

    “说回正事。师弟应该知晓，垝垣墟分为垝墟和垣墟两个部分，二者为阴阳两面，互为表里。垝墟由仙君掌控，垣墟却是由另一位仙尊占据。”

    “那位不可说的仙尊也在搜集遗落洞天？老夫斗胆问一句，祇们这么做的目的是...？”

    “此等隐秘，岂是吾等蝼蚁所能知晓。不过，白泽、烛龙等几位‘老人’活得最长，很快能知晓一二。但最好不要去问，免得触怒了他们。毕竟我等虽说永生不死，但不意味着元神不灭，更何况……”

    说到这里，祸斗似乎忌讳中什么，没有继续说下去。

    即使他不说，赵升也从话里听出其未尽之意，并将其心思猜的七七八八。

    眼见对方不愿多说，赵升及时转换话题，含笑道：“祸斗道友，你刚才在外面说等了老夫好久。此话是何意？”

    “本尊之意，一点不信师弟你听不出来。”祸斗巧笑嫣然的说道。

    “莫非你们找到了一座遗落洞天，需要夔牛相助，才能开启？”

    “哈哈，不是你们，而是我们。不光是夔牛，祸斗，还有无支祁、帝江、腾蛇三人。师弟你可愿意与吾四人组队开拓遗落洞天？”祸斗笑的十分放肆，以致于身周蓦然生出一朵朵昏黄火云，火云中透着一丝妖异。

    赵升目光微闪，异常慎重的说道：“此事太过突然，能否让老夫考虑几日？”

    “无妨！这么多年都等下来了，再等几月也无碍。而且本尊还需通知无支祁，帝江，蛮枭三人。不过最好不要拖过半个墟年，不然容易出现意外。”

    说着，祸斗一抖手，将一物抛到赵升面前。

    赵升伸手接过来一看，此物竟是一个十二生肖罗盘，罗盘指针犹如青铜，针尖位于虎、兔之间。

    “此乃墟时盘，每一大格代表一墟年，每格又分三十六刻度，一刻度等于一月。师弟你要记住葬仙墟的一墟年有三十六个月。”

    “多谢道友赠宝！”

    赵升点点头，翻手将墟时盘收入须弥空间。

    就在这时，赵升突然眉头一皱，猛的抬头望向天边，恰好看到一道金色雷霆从天际而来，转瞬间来到了这片湖泊上空。

    刹那之间，金色雷霆消散，原地显现出另一位头戴夔牛宝具的金袍人。

    “好啊！”

    “原来你躲在这里，当真让本尊一通好找哇！”

    金袍人缓缓降落下来，身形与赵升齐平，接着飞至近前，语气异常狂傲的说道。

    眼见来者不善，赵升慢慢站起身来，目光与对方直接对视。

    祸斗见状拍案而起，怒吼道：“老夔，你休的放肆！这位师弟，可是帝江师兄看中的人！你若敢杀他，后果自负。”

    金袍夔牛嗤笑道：“祸斗小儿，休用帝江吓唬本尊！仙君早就下过一道仙旨。同类神兽之间不限厮杀！自古便是强者胜弱者死，最终胜者掠夺败者的一切。难道你想破坏这个规矩不成？”

    赵升从未听过此事，如今听了对方这番话，不由心头一寒，瞬间察觉到某种可怕的真相。

    或许...他们这些神兽“弟子”在万形仙君心中根本无足轻重，很可能仅是一群随意使唤的“蛊虫”。

    在不断优胜劣汰之后，那些弱小的蛊虫很快会被同类吞噬，进而创造出一头头实力更加强横的变态“蛊虫”。

    如此一来，他无法突破返虚的原因也许找到了，他可能需要吞噬一头“同类”。

    那位金袍夔牛之所以急匆匆找上门来，其目的极有可能也是如此。

    祸斗听完神情一滞，不禁愤恨道：“老夔，我劝你三思。你若因此坏了帝江师兄的好事。就算有凤凰师姐保你，你也承受起帝江师兄的雷霆一怒！”

    金袍夔牛冷笑道：“如若帝江实力无损，本尊尚可看在他的面子上，多忍耐几年。嘿嘿，你当本尊不知吗？帝江已被那天权星打得元神分裂，如今实力大损，他能奈我何呀？”

    祸斗闻听此言，刷的一下子面无表情，冷冷的放出话来：“今日你若敢伤师弟分毫，休怪本尊也一起出手。”

    说完，祸斗抬手一挥，一只昏黄色的三尾火犬从虚空跳了出来。三条火尾轻轻一扫，周围忽的生出大片昏黄，灰暗的光焰，一眼望去，火焰仿佛散发着种种不详气息，让人心里生出极不舒服的感觉。

    下一刻，大片雷云凭空涌现，无数金色雷霆在云中游走纵横，释放出一种唯我独尊的强横意志！

    刹那间，一股异样雷之法则波动从云中倾泻而下，直透赵升心神深处，但他却稳如泰山，神色淡然的轻易挡下了这道无形法则攻击。

    金袍夔牛眼见此景，眸光转厉，随手一挥。漫天雷云忽然烟消云散，天空重现一片碧洗。

    看到这一幕，祸斗心里一松，随即收回祸斗法相。

    “看在帝江的面子上，今日暂且放尔一马。待到本尊请来仙君法旨，你我之间必将有一战。此战不分高下，只决生死！”

    话音未落，此人陡然化作一缕金色电光，瞬息间飞至天边，消失得无影无踪。

    祸斗望见对方离开，顿时松了一口气，继而对赵升安慰道：“师弟无需担心！只要有帝江师兄在，那厮绝对不敢拿你怎样。”

    赵升收回目光，平静的问道：“祸斗道友，同类神兽之间当真无法共存吗？”

    “当然不是！只不过有些人是疯子，至今还妄想着修炼成仙！根据古老相传，吾等成仙最快的途径就是吞噬同类，成为‘唯一’神兽。但这只是一桩传说，即便活的最久的白泽师兄也没能做到，何况吾等之人。”

    赵升心中一动：“敢问白泽师兄的修为……”

    祸斗没有隐瞒之意，爽快的说道：“白泽师兄早已渡过风火二劫，不过止步于九重雷劫。听说已经有八千墟年之久。”

    哦！

    赵升若有所思的点点头，忽然说道：“老夫考虑好了，决定加入进来。就是不知道何时能见到帝江师兄？”

    祸斗闻言大喜，连忙笑道：“帝江师兄很少来垝墟坊。不过两年后，我等几人有一场聚会，那时师兄必会现身。我正好向师兄三人介绍于你认识。”

    “多谢师姐提携！”赵升听完稽首一礼。

    “哎，是师兄！这具女儿身只是一具躯壳罢了。”祸斗立即纠正他的错误。

    “那...多谢祸斗师兄！”

    “对了，师弟还有一个问题。”

    “师弟不必见外，但问无妨！”

    “师兄，那罡煞星主……”

    ……

    三个时辰之后，在十荒天的一片广袤无垠的荒漠上空，两个相隔数十里的身影，正互相凝望着对方，随时可能出手。

    “夔牛师弟，你小心了！”黄袍祸斗意气风发，挥手间密密麻麻的不祥黄火，弥漫了前方虚空。

    昏黄火焰升腾翻涌之间，隐隐显现出一只三尾火犬幻象。

    “请师兄指教！”

    赵升十指连弹，全身意志光辉流入指尖，化作一头头“迷你”雷蛟，破空飞出，

    数数以百计的意志雷蛟朝着对面闪电般射去，爆发出阵阵“轰隆隆”的雷鸣巨响。

    祸斗一见如此声势，眉头也微微一皱，两手立刻一挥，身前黄火骤然凝聚成十余头祸斗神犬，同时散发出一股无孔不入，无物不蚀的火行法则之力。

    下一刻，火犬喷出大片意志光焰，不仅一举压制来袭雷蛟，更有余力，分出百余团不祥火云，向赵升笼罩过去。

    然而不等火云侵入一里范围，便被无形意志凭空抹去。

    “什么！”

    祸斗大吃一惊，两脚猛踏虚空，陡然化作一缕火线，一闪没入前方火海，消失不见。

    同一瞬间，赵升凭空浮现，一拳挥向虚空，强横的意志力场凝化成一道山岳般巨大的拳印，重重砸到其中一头祸斗神犬身上。

    “轰”的一声巨响！

    祸斗神犬顿时一爆而开，四下散落的一道道黄色火纹，转瞬间被凭空涌现的透明雷霆一一磨灭。

    不远处，虚空一个模糊扭曲，从中陡然跳出一道黄影，刹那间凝聚出一具黄袍女儿身，只不过他的脸上已经戴上了祸斗宝具。

    “停手，停手！”祸斗刚一现身，连忙摇着双手，直接叫停。

    “不必再切磋了。没想到师弟的本源灵识如此强横，看来师弟的修为最低也是返虚层次。当真给了本尊一大惊喜。”

    赵升的身形顿时一慢，缓缓收回意志力场。

    二人都没有使出全力，刚刚通过一两招试探，祸斗已经大体了解到这位新夔牛的实力不低，绝对不会拖累他们。

    于是，他立即停手罢战，生怕二人打出真火。

 第682章 仙旨降，厮杀起 

    检验过赵升的实力后，祸斗表现得十分兴奋，情不自禁的连连称赞不已。

    赵升自然谦虚了几句，同时也恭维祸斗师兄故意手下留情，否则他很快会败下阵来。

    所谓花花轿子人抬人，就是这么来的。

    祸斗本想和师弟长谈一场，怎料时机不对，他在葬仙墟待的时间过久，故而不得不返回下界。

    片刻之后，祸斗带着欣喜之色，再三叮嘱赵升不要错过聚会时间之后，便飞快“下线”。

    眼见祸斗离去，赵升也施施然出了鸿荒天，来到坊市大街上面，开始慢慢闲逛起来。

    他走过一个个地摊，无数奇珍异宝落入眼中，却无法打动他的心。

    街面上人流如织熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏，空气里弥漫着各种异香丹香，这里比灰山旧街热闹太多了。

    “快来看呐！各种上古真灵精血出售了啊！”

    “走过路过，不要错过！凡我御灵仙宗出品，必属极品！”

    “一滴真灵精血只卖一块法则结晶。你买不了吃亏，买不了上当！除了上古真灵精血以外，还有三张化神级御灵符！一符便可助你驯服一头化神妖皇。宝贝难得，售完为止！快来看呐……”

    不久，一阵阵莫名熟悉的叫卖声忽然传入耳中，赵升猛的停下脚步，寻声走向不远处的那个卖力叫喊的地摊。

    地摊的主人是身穿万兽道袍，头戴一顶虎颅骨冠，皮肤黢黑，面相憨厚，但其嘴皮子着实利落。

    摊子上面，整齐摆放着一枚枚拳头大的嫣红晶石，晶石深处封印着一滴滴或红，或紫，或银白...的晶莹血珠，表面看上去极为不凡。

    赵升蹲了下来，一双眼眸直视着对方双目，沉声问道：“你是御灵仙宗弟子？那好，老夫问你，此宗位于哪方世界。你又有何凭证，证明你是御灵仙宗弟子？”

    毕杰看到对方脸上戴罪一张夔牛面具，顿时紧张的咽了一口唾沫，马上从怀里掏出万兽灵牌，恭敬递到赵升面前。

    “仙使大人，这是晚辈的身份玉佩，可以证明我乃御灵仙宗毛仙峰的真传弟子。晚辈若有一句诳语，定当五雷轰顶而死。再说在下有十个胆子，也不敢诓骗仙使大人您呀！”

    赵升闻听此言，心里稍感惊异，顿时意识到自己的身份大概在垝墟坊里非常特殊。

    他作为万形仙君选中的“神兽”弟子，想来应该有着不小特权，也难怪对方句句不离仙使二字。

    赵升示意对方收起身份玉佩，接着问道：“老夫需要雷属性的上古真灵精血，你这里有吗？”

    “有有，绝对有！”毕杰连连点头，立即从摊子上拾起一枚青蓝色晶石，示意的说道：“大人，您请看，这里面封印着一滴上古风雷鹏的心头血。上古风雷鹏乃是风、雷双属上古真灵，一生追风逐电，从不停歇。绝对符合您的要求。兑换价格只需一块法则结晶，法则属性不限。”

    赵升从袖中掏出一粒火行法则结晶，抛到对方怀里，同时伸手摄过青蓝晶石，随意放入袖里。

    接着，又问道：“我再问你一个问题。你听说过赵玄靖这个名字吗？他曾驯化了一头山龙，现在大概已经进化成真龙了。对了，此人还有一个名号，叫做赵降龙！”

    毕杰忽然瞪大双眼，脸上露出一丝惊愕，仿佛真知道这么一个人似的。

    赵升观其神色，顿时大喜过望，时间都过去这么多年了，他终于再次听到了赵玄靖的消息。

    人已经找到了，那么回归天柱界的日期还会太远吗？

    赵升异常欣喜，立刻追问道：“看来你知道这个人。快说，他现在境况怎样？你不用担心，老夫也姓赵！”

    毕杰闻听此言，立即恍然大悟，意识到眼前的夔牛仙使，必定和降龙师伯祖有着极深关系。

    “回禀大人，降龙师伯祖一切安好！如今已是鳞仙峰排行第六的返虚长老，可以说在本宗弟子中间名望极高！”

    “好！你说的极好！当赏。”

    说话之间，赵升微笑着，屈指弹出一枚极品灵石，飞落入对方怀里。

    “晚辈多谢大人赏赐！”毕杰慌忙稽首回礼道。

    赵升微微颔首，接着默默取出一枚玉简，以本源灵识为笔，往里面输入大量特殊讯息，里面的每一个符号都是赵氏“独有”的特殊密语，除了赵氏嫡系族人之外，外人绝对无法破解。

    在将大椿界，黑沙界两界赵氏的大体情况刻录入玉简里面后，赵升又简单自我介绍了一番，当然表面身份是已经飞升灵界的赵希。

    几息之后，赵升把玉简递给这位御灵仙宗弟子，并吩咐他把东西亲自交到赵玄靖上手。

    “小友，只要你用心办好此事！老夫一定重重有赏。”赵升生怕他不用心，最后还重重点了他一句。

    毕杰心领神会，连忙大拍胸脯的再三保证。毕竟要是抱上了一位仙使的大腿，堪称一本万利，收益无穷。

    然后，毕杰连生意也不做了，当着赵升的面，卷起摊子，飞快返回“下界”。

    赵升见状满意的点点头，暗暗赞许这小辈脑子活泛。

    他哪里也不去，直接盘膝坐到毕杰的位置上，静静等待他的回归。

    此刻，四周的时空排斥力十分微弱，他还能在垝墟坊里待很长时间。

    一个时辰，

    两个时辰，

    三个时辰，

    ……

    赵升闭目养神，心里略显焦急，只因此刻时空排斥力变得极强。

    如若那小子再不来，他最多再坚持半天时间，不然必须要“下线”回归。

    但这样一来，他又得“浪费”一堆洞天玉。

    尽管洞天玉的消耗仅是一件小事，但是白等一场却让他感觉十分不爽。

    幸运的是，那小子终究没让他失望。

    又过了大约一刻钟，毕杰匆匆穿过时空裂隙，冲进了坊市里面，快步绕过行人，一脸兴奋的跑到正主面前。

    “大人，晚辈幸不辱命！这是师伯祖留给您的玉简。”

    说着，此人掏出一枚乳白玉简，还没递出，就被赵升一把抢了过来。

    赵升深吸一口气，意志光辉凝成一线流光，没入玉简之中，刹那间海量特殊密语疯狂涌入脑海，很快便被解析成了大量信息文字。

    一息，

    两息，

    三息，

    ……

    区区一枚玉简恍若一件价值连城的重宝，竟被赵升翻来覆去摩挲了无数遍，它里面的内容更是完全烙印进元神深处，永生难忘。

    玉简里的信息量极大极多，简单总结下来，就是天柱赵氏发展形势大好特好，如今已经发展成横跨太乙灵界与诸多恒沙界的超级修仙世家。

    更让人欣喜的是，不仅赵玄靖一人成功飞升太乙灵界，赵氏后代中先后诞生了九名飞升真君，至于元婴境修士更是早已超过三位数。

    看到天柱赵氏兴旺如斯，赵升心里万分欣慰，喜悦之情几乎无法用言语来形容。

    “八千多年！原来时间已经过去了将近一万年。旧人已逝千载，在这个世上，老夫熟悉的只剩下靖儿一人了！唉...”

    赵升暗暗叹息，小心翼翼的把这枚玉简收入须弥空间里。

    毕杰察言观色，一见到这番情景，当即兴奋难耐，马上从怀里摸出一个灰色指环，双手递到他面前。

    “大人，赵师伯祖特意叮嘱我，将这枚虚空戒亲手交到你手上。请大人收下！”

    赵升伸手摄过指环，端详了几眼后，郑重收入怀里，然后问道：“他还叮嘱过你什么话？快些讲来！”

    “师伯祖他老人家说，太素和太乙两大灵界之间有两条秘密时空通道，可供两界修士往来。不过因为路途太过凶险，实力不到返虚，无法安全穿越幽暗天的禁忌地带。故而希望大人耐心修行。师伯祖也期盼与大人会晤的那一天。”

    赵升听完默不作声，接着缓缓点了点头，重新站起身来。

    “你以后就是老夫的人了。日后若有人仗势欺人，你可喊出老夫的名号：夔牛！”

    “多谢大人赏识！晚辈定当干好分内之事。”毕杰十分聪明，当然知道这位大人最关心的是什么，所以信誓旦旦的保证道。

    “嗯，你很机灵！老夫日后保你——”

    赵升话刚说到一半，脸上的夔牛宝具蓦然绽放出紫色神光，他的魂海上空竟然随之浮现出一根九彩卷轴。

    九彩卷轴巨大无比，横亘天空，由上而下的缓缓铺展开来。

    与此同时，垝墟坊上空的灰白云层，忽然裂开开一道无边无际的“裂缝”，裂缝深处迸发出万千瑞光，九彩虹桥延伸而下，同时垂落下一根九彩卷轴。

    卷轴落到赵升头顶上方，与魂海中的那根“同步”展开。

    而这时，街面众人看得目瞪口呆，某些知晓内情的老人顿时大为激动兴奋，纷纷交头接耳，议论纷纷。

    “哈哈！本尊说过，你我总要分出生死！如今仙君降下旨意，本尊倒要看看你敢不敢拒绝仙君意旨？！”

    笑声响起之处，行人纷纷向两边躲开，金袍夔牛头顶卷轴，从人群后方大步向赵升走来。

    几步下来，此人已然抵达七八步外，两眼死盯着赵升，浑身杀意冲天。

    赵升“读罢”仙旨内容，眉头一皱又一松，当即点点头，语气肃杀的说道：“既然你这么想找死，老夫今日就成全你。”

    “哼哼，就凭你？当真不知死活！本尊要让你尝尝生不如死的滋味！到时你只会祈求早早去死，而不是现在这样嘴硬。”

    金袍夔牛冷哼一声，再次放下一句狠话，接着放出一股意志，激发仙旨。

    霎时间，九彩卷轴化作一道朦胧光门，将金袍人吸收进去。

    赵升见状，也激发头顶卷轴，整个人瞬间飞入光门之中，不见了踪影。

    ……

    这是一片上无天，下无地，四周尽是九彩瑞光环绕的一片未知时空。

    时空两端，突然同时显现出一道人影。

    赵升双眸雷光闪耀，全身意志力场瞬间笼罩方圆百丈虚空，其背后蓦然浮现出一头庞大如山，通体遍布紫色雷鳞的独角夔牛。

    而另一边，金袍人背后同样浮现出一头通体金色鳞甲，独角环绕雷光的金色夔牛，体型竟比赵升的大了一圈。

    只不过，他的意志法相稍显虚幻，不及赵升凝聚的“真实”。

    “去死吧！”

    谁也没想到，金袍人出手如此突然，根本不给赵升准备的机会，突然双手一挥，两缕无形意志瞬间越过时空，斩杀而至。

    下一瞬，两轮金色弯刀凭空出现，闪电般交叉斩在赵升身上，兼具金之锐利和雷之爆裂的两种极端法则之力，齐齐在赵升胸前爆发。

    “噗嗤”一声闷响，赵升胸膛顿时炸裂而开，血肉横飞，大半胸骨和五脏六腑同时遭到重创，整个人被斩飞出去。

    直到这时，此人的怒喝声方才传入赵升耳中。

    “桀桀！这点微末实力，还敢大言不惭！本尊要折磨你千百遍……”金袍夔牛面色一松，张狂的大笑道。

    但话音未落，此人的意志法相竟然一个“瞬移”，凶悍的撞到紫色夔牛身上。

    两头庞然大物，立刻惨烈厮杀起来。

    金、紫两团雷云随之凝聚而出，彼此激烈撞击，互相侵蚀，试图击破对方意志防线。

    然而，这种巨兽间的“惨烈”厮杀仅仅是表面，实质上是二者意志与意志，法则与法则的直接较量。

    交战双方谁都没有耍花招，一上来就是硬碰硬！

    因为二人都十分清楚，那位万形仙君正在默默“注视”着这场战斗。

    从某种意义上来说，二人之所以犹如两头野兽一样疯狂厮杀，完全是为了“取悦”万形仙君。

    毕竟神兽...也是兽啊！

    因此，这种风格的战斗往往时间不长，结果却只有一个胜利者。

    “不对！”金袍人面色突然一变，失声喊道。。

    只见赵升胸前爆裂的肌肉骨骼，以及五脏六腑，竟然飞快愈合恢复，速度快的不可思议。

    转眼间，整个人已经恢复如初。

    这骇人一幕，顿时让金袍人心头一震，立刻变得异常凝重。

    赵升双目紫光大放，周身爆发出洪流般的意志光华，同时周边涌动的紫霄雷云飞快转化成一条条枷锁，缠绕到金色夔牛身上。

    更甚至，金袍人身周同样出现了百余条紫色雷链，将其围困在原地。

    “你若是只有这点能耐，那么...明年就是你的祭日。”赵升身形缓缓消散，这句讽刺的调侃却传入对方耳中。

 第683章 宝具的恐怖 

    金袍人脸色微变，但却任由雷链锁住，头顶金芒一闪，一口金灿灿的弯刀冉冉升起。

    弯刀通体散发出一道道雷光，边缘处雕刻着夔牛神纹，刀柄处却镶嵌着一颗金色珠子，这是一颗法则和意志高度具现的结晶体，散发着异常绚烂的光华。

    下一瞬，赵升的身影凭空出现在金袍人头顶上空，右拳带着滚滚风雷，轰然冲其砸下。

    然而这时，异变陡生！只见一道金光直冲面门而来，速度比闪电更快，快得让他几乎反应不过来。

    “不好！”赵升豁然惊醒，猛地醒悟自己上当了，顿时右拳化掌摊开，转而向那道金光拍了下去。

    铛铛铛！

    一连串金铁般交击声一瞬间炸响，赵升右掌血肉横飞，整只手掌蓦然从手腕处断裂，无数金色电光在伤口处窜动闪烁，沿着手臂蔓延而上。

    这一瞬间，金色弯刀分化出密密麻麻的金色电光，环绕赵升周身疯狂劈斩，游走，宛若一道疯狂切割的金色风暴。

    不知何时，赵升的元神法体竟被一道道金色闪电缠住，数不清的锋锐和麻痹波动侵入他的元神，正在向三魂七魄渗透而去。

    “桀桀！一个连金肌玉骨都未炼成的化神小辈，竟敢在本尊面前口出狂言。当真无知者无畏！你的一切，本尊就收下了。拿命来！”

    金袍人全身爆发出层层金色雷霆，轻松将紫色雷链瓦解，同时无比嚣张的桀桀不休，一副胜券在握的自信模样。

    也不怪此人如此张狂，实在是赵升境界太低，绝对不是他的对手！

    依仗夔牛宝具之力，金袍人已然晋升至返虚，并且修炼炼成了金肌玉骨之身。

    尽管葬仙墟“封禁”一切超凡，但意志和肉身之力却没有受到限制。

    不说化神与返虚之间的意志强弱，就算光凭金肌玉骨身，金袍人也能轻松打死任何化神真君！

    只不过，此人今天却遇上了一位怪物中的“怪物”。

    八次转世重生，岂不晓得赵升的一身底蕴是何等深厚。

    金色风暴中央，一具血肉模糊的人形骨架若隐若现，但有无数血肉从骨架上面飞快生长，密密麻麻的伤口急剧愈合。

    随着血肉不断衍生增殖，有无数元胞萌生出的本源意志，竟然飞快强大起来。

    金光风暴伤害得越狠，本源意志的增长速度越快，并且血肉组织的强度也在同步提升。

    短短数息过后，金色风暴就被赵升体内绽放得一层血色灵光反向压制，金光数量暴减，重新显现出金色弯刀真形。

    此刀落入血色灵光之中，犹如跌进了极度粘稠的“胶水”里面，飞行速度慢的肉眼可见。

    与此同时，紫府空间里，强横的意志“力场”怒涛般运转起来，立刻将那些异种意志所化的“闪电”卷入其中，顷刻炼化。

    赵升心神一阵清明，凌厉的目光顿时落到下方金袍人身上，周身血色灵识光辉，骤然凝化出千百条血色“弯刀”，如同洪流般倾泻而下，瞬间将金袍人“淹没”。

    霎时间，金袍人的衣袍尽数毁灭，全身上下肌肉翻卷，顿时多了密密麻麻的刀口，从伤口中流出一缕缕淡金色的嫣红鲜血。

    只不过，他的伤势明显比赵升轻太多，金肌玉骨之身果然厉害！

    吼吼！

    两头庞大夔牛法相厮杀得难解难分，双方法体已经变得残缺不全，撕裂下的“肢体”，纷纷化作更多的意志“雷云”，正在不停互相侵蚀和冲击着。

    紫色雷云深处，不断衍生出无数头飞禽走兽，以及龙凤等等上古真灵，

    而金光雷云则凝出千百口刀枪剑戟，塔碑盾斧等等法宝。

    双方“灵象”俱在各自意志的驱使下，爆发出一场场千奇百怪的“厮杀”。

    赵升暴退千丈，目光冰冷的望着对手，身上的伤势飞快转好，满身伤痕迅速收拢愈合，转瞬间恢复如初。

    “呵呵！想不到你这小辈竟能如此顽强，果然不愧是仙君看中之人。不过千不该万不该，你不该选择夔牛宝具……”金袍人眼中闪过一丝惊讶，随即全身爆起一层电光，将侵入体内的血色灵光磨灭，同时咧嘴诡异一笑。

    肉眼可见的，此人全身伤口也迅速愈合消失了。

    眼见此景，赵升心中一凛，不再进行试探，当即全力操纵“意志法相”演化万千，以尽快找出对方意志弱点，尽快击溃敌人防线。

    这时，两道金色刀光齐齐射来，闪电般斩向他的脖颈。

    赵升面色不变，身前蓦然凝出数面血色灵网，网中爆射出无数灵识光丝，瞬间笼罩周身三丈以内的每一寸空间。

    金色刀光一侵入三丈之内，立刻就被无数灵识丝线缠绕住，两道刀光顿时破灭，而在身后的某处看似空无一物的虚空，却猛的浮现出一口金色弯刀。

    灵识力场没有破绽和疏漏之说，所以玩弄虚虚实实这套战术，压根行不通。

    赵升丝毫不理会“慢慢”来袭的金色弯刀，双臂肌肉“迅速”枯萎，无数元胞以“自焚”为代价，换来了更加强横坚韧十倍的意志灵光。

    就见，他的双臂猛的燃烧起“熊熊”血色焰光，两条洁白无瑕的臂骨飞快扭曲变形，转眼间变成了两口惨白骨剑，剑刃表面显现出一枚枚古老莫测的篆纹，散发出一股股难以名状的毁灭气息。

    “这...这是...”金袍人神色惊愕，不由自主的结巴起来。

    赵升眸光一厉，身上血色灵光爆起，整个人瞬间挪移至夔牛法相之中。

    下一刻，这片九色世界里骤然响起一声惊天动地的巨吼。

    只见得，紫色夔牛陡然急剧压缩，转瞬化作一口紫晶巨剑，周围的万兽真灵也在瞬间化作一口口紫色雷刃。

    刹那间，紫晶巨剑从金色夔牛胸口一穿而过，并以匪夷所思的速度洞穿金袍人胸腹，其全身猛的绽放出无数紫色雷光，雷光暂时摧毁了他的护体灵光。

    无数紫色雷刃化作剑刃风暴，竟以光速斩入金色夔牛全身各处，转眼间便把这具意志法相“肢解”。

    夔牛法相被毁，金袍人的意识立刻遭到重创，护体灵光和自身思维不由混乱了一刹那。

    就在这一刹那间，赵升整个人凭空出现在此人身后，并闪电般转身，两口“变异”白骨戮神剑猛然一挥，瞬间一剑斩断对方脊柱大龙，另一剑则直刺对方后脑。

    一旦被刺中，对方必死无疑。

    可是在这生死危机时刻，金袍人的头颅忽然来了个一百八十度扭转，戴着夔牛面具的脸，恰好对着戮神剑剑尖。

    夔牛宝具神异无比，即便被一剑刺个正着，却是丝毫不损。

    眼见这一剑落空，另外一口骨剑闪电上撩，瞬间斩断了对方毫无防备的脖颈，一颗头颅登时高高飞了出去。

    紧接着，赵升两脚连续飞踢，双腿肌肉不知何时也已化作熊熊血火，两条腿骨同样转化成了白骨戮神剑。

    骨剑上面缠绕着一团团血火，迅疾无比的斩到金袍人身上，眨眼间便将此人大卸八块。

    虽说失去了四肢，但赵升丝毫不慌，其双眸陡然爆发出前所未有的刺目神光。

    但见一团团灵识血火包裹住一块块残破身躯，开始凶猛无比的灼烧起来。

    “啊啊！痛煞本尊也！我跟你拼了！”

    即便落到这种地步，金袍人仍然没死，那颗飞上半空的头颅虽说疼的的大喊大叫，但其意识还算清醒。

    下一瞬，这颗头颅猛的扎入金色雷云里面，顿时失去了踪迹。

    赵升眉头微皱，光秃秃的四肢断处飞快生长出一根根骨头，无数血肉组织从骨头表面滋生而出，双手和双腿肉眼可见的重新生长出来。

    不过，他仿佛没有感觉到似的，背后虚空重新凝聚出夔牛法相，

    一道道金色刀光突然从天而降，好像无数金色闪电，狠狠劈向赵升头颅。

    这一击，乃是围魏救赵之举！

    赵升似乎早有准备一般，背后法相蓦然爆发出一阵惊天动地的巨吼，大片紫色雷霆从口中激射而出，刹那便将金色刀光“凝固”在半空之中。

    下一瞬，紫色夔牛张开血盆大口，猛的咬中那口金色弯刀，并迅速吞噬下去，将之镇压在意志法相体内。

    另一边，金袍头颅好不容易收拢起四下散落的意志光辉，脖子下面重新“具现”出躯体和四肢，只不过身躯略显虚幻，全由本源灵识所化。

    看到这惊人一幕，赵升不由两眼一眯，心里暗暗震惊之余，也觉得大开眼界。

    金袍人对于本源灵识的灵活妙用，无疑令人惊叹，也给了他无数灵感。

    只不过……对方该死还得死！

    “雷来！！”

    赵升突然张口大喝一声，就见一道道混沌灰暗的雷霆，凭空出现在金袍人全身各处，尤以头颅居多。

    这些混沌雷霆彼此连接交织在一起，形成一张天罗地网，不但涌动着剧烈的雷行法则波动，更带着“想象出”的一丝泯灭法则之力。

    意志之力无疑是一种妙用无穷，神奇无比的“法则”之力。它有着“化不可能为可能”的神奇力量。

    当年，赵升经由三师兄陈北点拨，很快从《斡旋心经》里参悟出一丝“无中生有”的无上至理。

    借助心象之力，他的本源灵识已能初步做到“具现”出一切想象之物，包括难以琢磨的大道法则。

    当然，大道法则太过深奥复杂，即便勉强“具现”出一丝泯灭法则，也会消耗海量本源灵识。

    仅仅这百余道混沌雷霆，足足消耗了赵升八成本源灵识！

    当然了，混沌雷霆的杀伤力也强的超乎想象！

    就在雷霆大网落到金袍人身上的一刹那，其具现出的意志身躯瞬间烟消云散。

    他的头颅在宝具护持下，仅仅坚持了一息，然后悄无声息的灰飞烟灭。

    就在这时，那张夔牛宝具微微一晃，瞬间飞至眼前，并以迅雷不及掩耳之势落到他的脸上。

    这两张一模一样的宝具顿时飞快融合起来。

    赵升来不及反应，就觉脑海里疯狂涌入海量信息和画面，同时宝具上面传来一股股纯粹无比的本源灵识，源源不断涌入体内，并轻松融入自身意志里面。

    金袍人的所有一切，包括人生经历、一身所学，修行经验，对大道法则的体悟，甚至包括最精纯的元神精粹……

    总而言之，这个返虚半仙的所有一切，全都通过夔牛宝具，强行传输进他的肉身和元神法体里面。

    即便...赵升想不要都不行。

    也不知过去了多久。

    当赵升初步吸收了对方的一切之后，一股无所不能的强大感觉瞬间从心底油然而生。

    赵升猛的睁开双眼，只觉自身意志比之前强大了数倍。

    无需刻意凝神静气，仅仅一念闪过，四周马上凭空具现出一头头“活灵活现”的飞禽走兽，看上去真实无比，目光灵动。

    这时，他脑海里骤然生出一种明悟，那就是...阻碍他无法晋升的莫名干扰，此刻已经消失了。

    一旦他离开葬仙墟，返回太素灵界，很快便会有返虚雷劫降下。

    而他渡过雷劫的成功率，高达...十成！

    恐怖！

    十分恐怖！

    这张夔牛宝具的神异，完全超出世人想象，反而让赵升内心感觉十分恐怖。

    “...胜利者掠夺败者的一切！原来一切...竟是这样！”赵升收敛起眼底深深的忌惮，表情狂喜的自言自语道。

    话音刚落下，这片九色世界忽然飞快淡化下去，赵升身体一沉，整个人重新回到了坊市里面。

    周围人一看到他的出现，俱都显得十分惊讶，纷纷交头接耳起来。

    毕杰见状，满脸喜色的上前稽首行礼，故意高声说道：“恭喜前辈得胜归来！”

    赵升闻言回过神来，当即取出一枚紫色玉阙，抛到毕杰手里，同时正色道：“这是老夫的信物！见物如见人，今日我便将它赏给你了。你好好收着，日后一旦遇到麻烦，立刻对人出示此物。”

    “晚辈谨遵前辈法旨！”毕杰环望四周，当着众人的面，再次大声回应道。

 第684章 天意如此，雷劫起时 

    大琨洲，深入蛮荒地带不知多少万里某处无名山脉。

    一片荒山野岭上空，忽然凭空浮现出一道人影。

    赵升身形停在半空，面无表情的朝下方荒山扫视了过去。

    两息之后，才满意的点点头，蓦然长袖一挥，十数道流光激射而下，

    流光闪动下，一座座阵盘纷纷没入地下各处地窍，然后就见下方大地升起一个庞大如山的七彩穹界，覆盖了这片荒山野岭，最后隐匿无形。

    看到隐匿结界成功布下，赵升嘴角微扬，体表雷光一闪，立刻向下方荒山激射而去。

    无声无息，一下没入了山体内部，并在数息之内遁入地下百里深处，

    不久后，他眼前豁然开朗，一个规模庞大的地下溶洞映入眼帘。

    雷光一敛，赵升落入溶洞上空，目光飞快向四周一扫，瞬间发现了这里正是绝佳的闭关之处。

    他神色一动，数十道电光四射而出，瞬间将洞中虫豸全部击杀。

    接着随手一扬，就有数颗明亮光球飞上洞顶，照亮了黑暗，使得此地亮如白昼。

    赵升微微颔首，当即落到地面，找了一块钟乳石随手削平，然后盘膝坐于石台之上。

    袖子一抖，

    六十四根万年湮雷柱如天女散花般，飞入洞窟各处，几下闪动后，纷纷没入四周虚空中不见了踪影。

    “噗”的一声。

    一层紫霄雷霆光幕浮现而出，将整座溶洞都罩在了其中，但是一闪之下，又诡异的消失不见。

    远远看去，此地似乎和之前没有多大区别，只是盘坐石台的赵升，却已经踪影全无。

    布置好禁制后，赵升这才放心下来，心念一动，背后浮现出一团庞大雷兽，正是夔牛法相。

    夔牛法相缓缓张开大口，从嘴里喷出一道金光。

    金光一出世，立刻就要破空逃走。

    赵升双目一眯，意志力场瞬间罩住金光，本源灵识波动转化成一道道特殊灵光，落到金光之上。

    金光顿时变得异常乖巧，忽然显化出弯刀真形，一闪来到赵升面前。

    通过吸收金袍人的记忆，赵升已经完全清楚此宝的来龙去脉。

    这口金色弯刀乃是一件罕见异宝，又名金灵刀。其主体材质是一块虚界奇物，大概率为某只金行虚界奇兽死亡后残存下的遗骸精粹。

    当年，金袍人从虚界一处禁忌区域，偶然捡到这块奇兽遗骸，感知此物蕴含极纯粹的金行法则后，顿时如获至宝。

    于是，此人晋升返虚后，不惜耗费千年时光祭炼此物，才成功将它炼化成弯刀模样。

    更神奇的是，这口金灵刀与一般灵宝截然不同，它竟然能融入意志力场，心之所向，刀芒瞬至，往往能一刀毙命。

    若无防备，即便同阶返虚也会被其一刀斩灭元神。

    而在这口金色弯刀上面，也寄托了这位金袍人大半生的心血，可以此宝乃是此人一生修行的集大成之作。

    不过很可惜，现在这口金光剑却成了赵升的战利品。

    再次细细看过一遍金袍人的炼宝记忆之后，赵升双手一搓，周身意志力场瞬间具现出一朵朵璀璨灵火，轻松将金色弯刀包裹起来。

    下一秒，只见一缕缕本源灵识所化的光焰，源源不断的涌入刀柄处的金色珠子里面，开始飞快炼化它内部的残存意志。

    有金袍人的记忆和修行经验作为借鉴，赵升炼化金灵刀的速度快的惊人，整个过程毫无波澜，

    仅仅两月时光，他就将此宝祭炼得随心而动，并且顺利融入本源灵识里面，最终隐匿在意志力场中，任意游走。

    炼化金灵刀只是一次试手，如何尽快消化金袍人的一生“道果”，才是赵升如今最重要的大事。

    毕竟一位返虚境半仙的修行“道果”，价值之高，压根无法估量！

    更何况此人又是一位返虚雷修，其最精通的竟是五行神雷之一的金光神雷，已将金行神雷一道领悟到极高深的境界。

    赵升若能顺利“吸收”此人对金行神雷的感悟，不但会道行大进，更能借此窥探五行神雷的真谛。

    五行神雷易学难精，无疑是雷之大道里面威力最大，被人领悟最多的一种至高神雷。

    与紫霄神雷相比，五行神雷不但潜力更大，而且已有无数仙贤成功开辟出修行之道，借此飞升成仙者屡见不鲜！

    为了悟通金行神雷，赵升强行压制心头冲动，不断推迟渡劫日期，专心致志的“消化”金袍人的一生“道果”。

    ……

    时光飞逝，转眼已是三十年后。

    这一日，荒山野岭一切荒无人烟，周围生灵罕见，一派荒凉景象。

    日暮时分，天边突然浮现出一缕流光，并风驰电掣的飞快接近这片荒山

    流光深处，赫然是一头全身洁白如雪的异种鸾鸟，鸾鸟背上盘坐着一老二少三人。

    老者须发皆白，满脸皱纹，神情无比凝重，但脖颈之下的肌肤，却仿佛年轻人一般的光泽弹性十足。

    然而诡异的是，老者裸露在外的肌肤，散发出阵阵腥臭气息，而且还泛动着淡淡血光，明显身受重伤。。

    他身后是一名弱质纤纤的清丽女子，女子怀里抱着一名虎头虎脑的六七岁男童，女子脸上残留着几分恐惧。

    此女不时望向后方，似乎担心着什么。

    只有男童懵懂无知，正缩在母亲怀里睡得正香。

    白发老者也没有丝毫掩饰关爱之意，不时就会回头望向男童。

    “老祖，我们逃了半年之久。现在当真已经摆脱追兵了吗？”清丽女子忽然慌张的问道。

    “藏老贼，最擅长追踪之术！尽管已有半月未见追兵踪影。但老夫也不敢确定是否将其完全甩脱。不过……”

    老者话说到一半之时，前方天空异变突起。

    异种鸾鸟突然闯入一片诡异空域，一层七彩光幕瞬间自四周虚空浮现而出，无数七彩虹光猛的缠绕住鸾鸟妖躯，并层层向老者三人包裹而来。

    白发老者脸色狂变，全身顿时爆发出冲天青光，形成一片青色领域。暂时将四周七彩虹光逼迫出去。

    然而这片七彩结界的威力超出此人想象，伴随着四周七彩虹光飞快暴涨，一股股骇人听闻的法则波动立时破空压下。

    随着法则之力不断滋生，这片青木领域很快变得岌岌可危，眼看就要崩溃了。

    白发老者修为仅仅化神前期，如何能抗住一位化神大圆满精心布下的高阶禁制大阵。

    就在这时，一口金色弯刀从虚无中射出，轻轻划过这片青木领域，整个领域瞬间一分为二，随即轰然崩塌。

    白发老者猛的喷出一口心血，再次受创的他，再也压制不住体内诅咒，全身立刻鼓起密密麻麻的斑点，只见一条条诡异虫豸在其肌肤下面游走，不断疯狂啃食着此人血肉。

    清丽女子看到这一幕，脸上露出满满绝望表情，双手颤抖着，紧紧将儿子搂在怀里，等待命运的审判。

    唉！

    倏而，一声轻叹在她耳边响起。

    不知何时，白发老者身旁已经多了一位高大俊秀的身影，正是闭关三十载，却被三人惊扰了修行的赵升。

    赵升伸出右手，按在老者肩头，往其体内送入数道神念元雷，顿时将此人元神和法力完全禁锢。

    接着，他随手一挥，周围七彩虹光立即化为乌有，七彩穹界亦随之隐没无踪。

    清丽女子见状，脸上浮现绝处逢生的狂喜，正欲开口，却不料一股难以抗拒的力量落到全身。

    刹那之间，老者、女子，孩童以及异种鸾鸟，统统被抛出百里之外。

    “雷劫在即，本尊不欲手上染血。尔等速速离去！”

    天旋地转之时，白发老者和女子脑海里同时涌入一道淡漠清冷的声音。

    此时白发老者感觉一道道金色雷光瞬息间游遍四肢百骸，体内的恶毒鬼蛊纷纷被金色雷光抹杀，残存的诅咒之力也在雷光中飞快磨灭。

    老者狂喜万分，只觉体内沉珂尽去，继而元神和法力重获自由。

    轰隆！

    一声旱天雷鸣炸响天际，昏黄的天空，突然凭空生出大片大片的漆黑云团。

    眨眼之间，整个天空俱被黑压压的乌云笼罩，一股极端恐怖的雷劫气息迅速从乌云深处传下，向四面八方光速扩张而去。

    白发老者仰头观天，忽然吓得浑身巨颤，哪里还不晓得雷劫将至，他们三人这时碰到了一位正要渡劫的世外高人。

    下一秒，老者挥出大片青光，卷起将女子和男童后，化作一道青色遁光，全力向远处逃窜。

    赵升没有理会逃跑的三人，轻轻叹了一口气后，抬头眺望正在急剧酝酿中的返虚雷劫。

    “...在悟道的关键时刻，竟被人意外打断。看来一切皆为天意，机缘无法强求。也罢，反正也拖延了不多久。择日不如撞日，今天就让老夫试试返虚雷劫的‘成色’如何？”赵升喃喃自语着，身形一闪，凭空消失不见。

    下一瞬，劫云深处多了一个赤身裸体的完美肉身。

    面对返虚雷劫，他居然不作任何防御措施，就这么浑身赤裸以肉身硬抗雷劫。

    叱！

    倏然，劫云中蓦然响起一声惊天动地的巨吼，但见赵升头顶骤然显现出一头通体紫色雷鳞，独角单足的庞然大物，正是几近“真实”的夔牛神兽。

    闭关三十载，道行大进的他，已将夔牛宝具再次炼化，同时也把意志法相推演到“化虚为实”的地步。

    从某种意义上来说，夔牛法相就是赵升的另一具“肉身”。

    等到突破返虚之后，此意志法相便能蜕虚还真，演化成一头真正的返虚“神兽”。

    绝大多数返虚半仙，不可能凝聚出这般实力媲美主体的“分身”，更何况夔牛神兽的战力远超同阶人族。

    没过多久，一声天崩地裂般的巨响从远处高空传来，接着从轰隆隆之声连绵不断。

    方圆数万里，天空骤然间劫云密布，滚滚雷霆从虚界诞生，落入现世云幕，雷声随之滚滚而来，整个天地一下变得“鸦雀无声”。

    “那是什么……”

    万里之外，一名身穿万蛊道袍的秃头老妪神情剧震，眺望着滚滚涌来的劫云，不禁失声喊道。

    在其身后，一头头怪异飞禽恍若石头一般，哀嚎着坠落大地，很快跌成了一团团血泥。

    “雷劫！这是有高阶修士在渡雷劫！有些奇怪，为何会有人选在这片蛮荒野地渡劫！好像不是一般雷劫，看着宏大规模，只怕是一场返虚雷劫呐！”。

    秃头老妪飞快向后方逃窜，一边逃跑，心里一边惊疑不定的猜测着。

    与此同时，方圆数万里范围内，一个个气势强横的妖兽蛮族都察觉到了雷劫成形的气象，纷纷惊惧的逃出老巢和洞府，仓惶逃向远处，生怕被雷劫波及。

    这一刻，苍穹已然变的漆黑如夜，密密麻麻的金、紫两色雷龙在云层间出没游走，冲着上空某处连连巨吼。

    转瞬间，吼声化作一阵阵响彻天地的轰隆之声，不断从九重高天传下来。

    在浓浓劫云下方，方圆十几万里内的天地灵气俱都被吸引过来，从四面拜访疯狂涌来，转眼间形成大片九色灵云，灵云中不断凝聚出一团团斗大灵液。

    青色遁光之中，男童被恐怖劫气惊醒，立即目瞪口呆的望着漫天劫云，这种天地异象也许是他一生都无法目睹的奇景。

    “老祖，您可看出这是何种等级的雷劫，似乎不是一般返虚雷劫，难道是合体雷劫？”清丽女子抱紧男童，神情激动的问道。

    如若真如她猜测的那样，那位“世外高人”乃是一名即将突破合体境的大能。

    那么....这种万载难遇的大机缘，万万不能错过！

    白发老者非常清楚女子所思所虑，当即摇了摇头，沉声道：“不是合体境雷劫。尽管劫云规模比一般返虚雷劫大上近倍，但仍属于返虚雷劫范畴。想来那位高人的实力远超同阶，这才使得雷劫规模如此宏大！”

    听到老祖这样说，清丽女子不禁露出一丝失望，但很快重新振奋起来，又迫不及待的问道：“老祖，您看我们能否……”

    ”噤声！此等高人，岂是我等所能左右。之前饶恕我们闯入之过，已是对方宽宏大量，慈悲为怀！

    你可知，若不是我们擅闯此地。这位高人也不会如此仓促的选择渡劫。”

    白发老者一边御使遁光向外逃窜，一边疾言厉色的大声呵斥斥女子。

    清丽女子闻听此言，顿时面色惨淡，极不甘心的望着漫天劫云，再次紧紧抱住儿子，低声呜咽不止。

 第685章 一饮一啄，皆有定数 

    劫云密布，白昼如夜！

    一声声的惊天雷鸣从云后传来，接着金、紫两色雷龙蓦然狂舞，纷纷冲入云层深处，在漫天劫云翻滚中，数数不清的刺目闪电破开云层，照亮昏暗大地，开始还能看得清稀疏，但是转眼间就变得如密密麻麻，如同洪流一般倾泻而下。

    诡异的一幕出现了，倾泻下的粗大电浆在半空中纷纷爆裂开来，化为团团刺目雷池，将下方液化灵气通通吸入其中，转化成了一头头迷你“夔牛”灵象。

    这些夔牛灵象仿佛蕴生出了灵智似的，一个个哞哞巨吼着，争相冲入劫云里面，不见了踪影。

    这种古怪异象，让远远注视这场雷劫的白发老者三人，以及周边数头化神妖皇俱都震惊失色，顿时隐隐觉得哪里不对劲，

    难道真是某种从未出现过的雷劫种类？

    就在他(它）们心中暗暗嘀咕之际，一只山岳般庞大的紫鳞巨足从云后探出来，一条条千丈雷龙缠绕在巨足上面，似乎在疯狂输出，又好像似飞蛾般主动融入巨足里面。

    每当有数条雷龙融入其中，紫鳞巨足便会自动缩小一分，可同时其“凝实”程度也增长一分。

    白发老者看到这惊世骇俗的一幕，神情激动得嘴唇直哆嗦，出身万年世家的他，自然知道那只紫鳞巨足肯定是那位世外高人弄出来的大神通“法相”。

    在他心目中，即使修为臻至返虚中期的初祖，也没能力在渡劫的同时，“凝聚”出如此神异的法相。

    半天过后，劫云中央陡然破开了一个方圆千里的巨大“空洞”，一声惊天动地的吼声顿时从“空洞”上方传出...

    紧接着，“空洞”里陡然降下成千上万团氤氲雷浆，就如同无量天火一般直坠大地，瞬间将下方荒山摧毁，并在地表弄出一个深不见底的巨大深坑。

    滚滚“雷浆”深处，隐隐浮现出一只晶莹剔透，仿佛天地雕琢的紫鳞巨兽，而在巨兽头颅之上，赫然昂然站立着一尊通体金紫，肌肉贲张的巨人，巨人肩高足足有二十六丈之巨，正爆发出毁天灭地般的恐怖威压。

    巨兽和巨人方一出世，漫天劫云就像被激怒了似的，云层接连破开一个个“大洞”，从洞中垂下无数条紫金雷链，瞬息间将人兽两者紧紧缠住，缠了一层又一层。

    雷链一分十、十分百，转眼间分裂出数之不尽的晶莹雷链，从链内散发出的天道劫气，无视肉身和法力阻隔，直直透入紫府魂海，击打落到元神法体之上。

    “好，好，好！”

    金紫巨人似乎也吃了一惊，但不怒反笑起来，只见那两条能撑天的臂膀猛的向外一扩，缠绕全身的雷链顿时纷纷断裂，继而竟被下方“夔牛”几口吞入腹内。

    这尊巨人的凶悍程度，远远超过旁观之人想象！

    但见...金紫巨人双手“拽住”漫天雷链，三两下的便把漫天雷链扯断。

    同时，四周雷浆也被赵升强横的意志力场强行“束缚”，不由自主的涌入巨人体内。

    整个过程看似简单丝滑，然而赵升的巨灵战体却在血肉崩溃与重组之间不断循环。

    每一次崩溃和重组循环过后，不但体魄法力元神等等方面飞速提升，而且全身元胞也渐渐绽放“光华”，开始出现一丝丝“法力化”现象。

    返虚之后的修行，最重要的是肉身“法力结晶化”，也可以说返虚境乃是修仙者向“法则生命”转变的第一步。

    真仙之所以长生不老，皆因仙人们早已彻底转化成了一个个“法则生命”。

    与人族真仙相比，那些先天始族无疑站在了所有“法则生命”的最顶端。

    数千里外，白发老者眺望着那尊正沐浴雷霆，疯狂“吞噬”漫天劫雷的金紫巨人，震惊的说不出话来。

    太素灵界中专修雷行大道的大能尊者，自然不少的。

    但普通雷修面对雷劫之时，非但无法吸收，反而因为修行雷法的缘故，使得雷劫威力暴增无数，导致灵界各大宗门的高阶雷修非常稀少。

    由此可见，雷修之道的艰难程度！

    而眼前这位渡劫的世外高人，不但修出的雷法神通玄妙莫测，居然敢以肉身之力硬抗劫雷，

    更骇人听闻的是，这位竟能吸收劫雷，化为己用。

    当真是见过想找死的，但没见过这般找死的。

    自古以来，浩瀚如烟的灵界史料中，着实没听说过有人敢这样“渡劫”。

    白发老者惊骇万分，不由自主的喃喃说道：

    “老天爷有眼！这位...绝不是普通化神大圆满修士，就算是那些仙宗里的“天生仙才”，恐怕也无法做到眼前这种程度。”

    “不对，难道此人也是一位仙宗真传，如若柯儿能拜此人为师……那我柯氏报仇有望了。”白发老者看见雷劫奈何不得“世外高人”，顿时心头振奋，忽然开口这般说道。

    “老祖，此话当真？“清丽女子一听这话，急忙望了过去。

    “没错，柯儿乃金行天灵根，资质绝佳。再加上我族埋藏在别处的几处宝库。我们若能将宝藏双手奉上，一定能打动高人，让他收柯儿为徒。”白发老者心计已定，语气变得异常坚定。

    清丽女子表现的十分犹豫，忍不住质疑道：“可是...那几处宝藏乃是柯氏复兴的最后希望。就这么轻易交出去的话，万一那位...高人反悔了呢！”

    白发老者冷哼道：“妇人之见！先不说家族一众高层都被邪神道捉拿下狱。他们一旦被炼魂夺魄。即便宝库埋藏的再隐秘也会泄露出去。最后还不是落到邪神道妖人手上。”

    “机缘难得！我等正好趁机交出宝藏地点，以此来表达吾等诚意。”

    这时，虎头虎脑的男童突然指着天空，嚷嚷道：“娘，你快看...乌云散去了。”

    二人闻言俱都心头一震的望去，只见漫天劫云正在飞快消散，天空却有无数团天地灵水疯狂涌向一道屹立当空的伟岸身躯，竟然肉眼可见的形成了一团直径百里的“水龙卷””。

    看到这一幕，白发老者狂喜万分，当即抓住母子二人，小心翼翼的向着“水龙卷”那边飞去。

    ……

    十天时间，转瞬即逝。

    由天地灵水组成的水龙卷，慢慢化为乌有。

    那股笼罩方圆数千里的宏大威压，同样缓缓收敛。

    不过，此时天空中已然没有了赵升的身影。

    白发老者带着母子二人，驻守在三千里外的一处山丘上，眺望着空旷无垠的碧蓝苍穹，脸上不禁露出满满失落之色。

    只是，白发老者生性坚韧不拔，认为高人并未离去，仍在原地闭关修炼。

    他脸色阴晴不定，犹豫迟疑了良久后，终于下定决心，当即带着母子二人，飞到那片荒山野岭外围。

    三人刚刚越过某一道无形界限，面前瞬间浮现出一层巨大如穹顶的七彩结界。

    白发老者不怒反喜，顿时确定自己的猜测没有错。

    高人刚刚渡过返虚雷劫，也必然选择就近闭关潜修，稳固境界。

    事实证明，他选择对了！

    白发老者很快决定在附近定居下来，一边恢复伤势，一边静静等待高人出关。

    于是，一座紧挨着结界外围的荒山成了三人的暂时落脚点，两座宽敞的洞府很快被开辟出来，三人当即住了进去。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭！

    赵升足足潜修了三年之久，才将返虚境界完全稳固下来。

    此时，他的元神法体已经与常人无异，可在一念之间游遍方圆数千里。

    同时，也自然而然的掌握了“真实光阴”和“破虚遨游”两大返虚神通。

    到了返虚之境，修仙者的“视界”再次发生不可思议的进化。

    在返虚半仙的眼中，时间流速已经大大变慢，修仙界定义的一息光阴，在他们眼里却慢的像十息时间那么长。

    第五世之时，他曾继承过【仙灵视界残】天赋，此天赋可将时流拉长百倍、千倍，甚至更多倍数。

    那一世，他的实力和境界太低，远远没有开发出这项天赋的潜力。

    返虚半仙的“视界”，已经有了【仙灵视界】的一丝雏形。

    可以想象，境界越高之人，其真实“视界”也会同步变慢，或者人为“加速”。

    俗语有云，天上一日，地上一年！

    这句话却可反过来理解：仙人一年，凡人一天！

    至于“破界遨游”神通，也没什么可说的，但返虚初期一般不会轻易“遨游”虚界，

    因为，即便是第一幽暗天，环境也极端凶险恶劣，随时可能陷入诡异凶险的禁忌“地带”。

    有的侥幸脱身，但有的直接陨落而亡。

    当然了，古往今来，陨落在虚界天的返虚半仙数不胜数，其中有大半是因为在虚界中迷失了方位，从而失去音讯，永久失踪。

    ……

    正午时分，烈日炎炎，阳光炙烤着大地。

    倏然，一道高大人影凭空出现在荒山上空，不是赵升又是谁。

    他长袖一扫，下方山体各处顿时簌簌飞出一道道流光，纷纷投入其袖底。

    收起阵盘之后，赵升正欲离去，却突然听见远处传来一声惊喜的呼喊。

    “高人，高人！请...留步！”

    呼喊间，白发老者从下方飞来，转眼间飞到百余丈外，猛的停下身形。

    “小老儿柯九良，叩见前辈！前辈救命大恩，小老儿永生难忘，当以粉身碎骨相报。”

    说着，白发老者当面跪了下去，竟冲着赵升一连叩首九下。

    赵升心念微转，立刻将此人心思猜的七七八八。

    之前因为渡劫，并未留意。

    现在一瞧之下，顿时眉梢一扬，竟从此人身上察觉到一丝熟悉气息。

    下一瞬，强横的神念波动扫遍方圆千里，瞬间将下方母子二人里里外外看个“透彻”

    二人的功法运转路线，灵力性质，以及血脉气息，顿时全落入他的“眼底”。

    刹那间，赵升脑海里浮现无数记忆画面，一股股信息洪流涌入元神。

    晋升返虚之后，意识思维提升了何止十倍。

    仅仅一刹那的功夫，赵升便从久远的记忆里找到了“熟悉”直觉的来源

    “你姓...柯！那大椿界，古族柯家与尔等是何种关系？”

    白发老者闻言大喜过望，当即昂首挺胸的说道：“不瞒前辈，大椿界柯家乃是吾族在下界的一脉分支。吾族祖地原本有三位化神修士来自大椿界分支，但如今全都陨落于灭族一战。”

    说到这里，此人满脸悲愤，悲伤道：“想我天幻柯氏立族数万载，怎料年前突遭飞来横祸，那邪神道竟然派出五位返虚境妖人，一日之间尽戮吾族。可怜吾族亿万……如今仅剩下我等老弱三人……”

    片刻之后，赵升从此人口中得知了柯氏一族灭族惨祸的前因后果，也知晓了老者三人的心意。

    在听到对方主动献上全部隐秘宝藏，以此当做拜师礼后，不得不说赵升有些心动了。

    毕竟白捡来的宝藏，不要白不要！

    不就是“收徒”嘛，

    好说！

    给他一个记名弟子的名分，就已经足够了。

    邪神道的妖人虽然以性格癫狂，喜怒无常著称当世，但又不是傻子。

    身为九问仙宗的返虚真传，他收留下三人轻而易举。

    邪神道妖人绝不会因为这一点，而冒犯一位返虚半仙的威严。

    于是在一天之后，赵升多了第二位记名弟子，柯氏孤儿柯应真。

    就在白发老者将宝藏地点录入玉简，并交了出去之后，他很快收到了一份不小的惊喜馈赠。

    灵宝南柯殿原本“闲置无用”已久，现在倒不如将此宝赐给徒弟护身，也算是物归原主了。

    毕竟三人对他也有一份恩情，尽管三人不明其中真相，不过赵升却绝对不会忘记。

    古人云，一饮一啄，自有定数！

    当初，柯家真君死在他手上的时候，赵升可没想到有一天会收下一名柯家孤儿为徒。

    如此看来，一切皆为天意！

    这就像......悟道关键时刻被三人意外打断，但也由此因祸得福，元神没有与夔牛宝具进一步“深度融合”，从而让意识思维仍能保持“独立清醒”。

    在晋升返虚之后，赵升才突然发现，这张夔牛宝具正在以某种未知方式，潜移默化的同化他的“意识”。

    这种无形的“同化”方式，有些类似催眠洗脑，但比之高明了亿万倍。

    就在不知不觉之间，他的思维意识模式，竟会慢慢趋向于夔牛神兽，并且对万形仙君渐渐生出崇拜之念，直到完全拜服在其脚下。

    要不是他的神魂早已和百世书完全绑定，赵升压根无法发现这张夔牛宝具的“恶毒之处”。

    要不是因为机缘巧合，他也已经被“洗脑”成万形仙君的忠诚“信徒”。

 第686章 功成身退 

    就在赵升新收一徒，并带着徒弟三人踏上返回锦澜灵域的路上之时。

    澜海中央，远隔亿万里之外的北海道院。

    千峰拱卫的北海主峰之上，一片火烧云盘旋不去，莫名霞光自云层透出，将半边天染成一片红光。

    鹅毛大雪从天上洋洋洒洒的落下，道院已是千峰素裹，白雪皑皑，但却不知为何，雪花还未落至北海峰顶，便直接化雪成气，云雾蒸腾翻涌，笼罩灵峰。

    直把此峰衬托得犹如一片人间仙境。

    而就在这时，山顶云雾深处，蓦然传出一声似虎似狮的咆哮声

    吼！

    吼声震天而起，随后云中落下无数火焰，顷刻间焚空满山云雾，

    洪洪光焰流满天空，极端炽热的高温，逼迫满山之人仓惶逃下山峰，躲避出数十里外。

    以北海峰为中心，地表积雪纷纷融化成大量水蒸气，并飞快升腾至高空，方圆数十里的空气充满灼热火气，犹如一个大大的蒸笼。

    随着大雪纷飞，雪势越下越大，兽吼声竟然愈加暴烈，周遭群峰中，灵兽仙禽纷纷吓得向外逃窜，成群结队地冲出山林，一路哀嚎厉鸣不止。

    只是就在吼声愈加之烈时，周围群山之上，此时正有一群元婴修士静立峰顶。

    众人皆神情敬畏的望着北海峰，一道道神念传音正在众人中间交织成河。

    “戴副院，不知院主何时归来？我等快拖延不下去了。”

    “戴一平，有道是识时务者为俊杰。我家老祖已得仙宗法旨，奉命接任院主之位。你为何总是三番五次的推脱，你以为上任院主胆敢违逆仙宗法旨吗？”

    “戴兄，这可如何是好啊！陈家乃本域霸主，新院主...又是那位的亲生……咱们这些瓦砾，如何及得上人家珠玉之贵。这么硬抗下去，也不是办法。你看，我等是否暂退一步，暂时先交交接职务，然后再从长计议……”

    相比忧心忡忡、立场动摇的青念道人，扶岱山人戴一平无疑立场坚定，从始至终都毫不犹豫的站在老院主的一边。

    他始终咬定老院主没有交出院主玺印之前，新院主的接任仪式，就完全不合规则。

    老院主只是去向成迷，又不是意外陨落，故而道院“规则”绝不可破。

    无论周围人如何暗示，如何劝说，又如何威逼利诱，戴一平一直不改变立场，也不交接道院“总账库”。

    就在大雪渐止之际，北海峰上霞光骤敛，震天的咆哮声也戛然而止。

    呼！

    冷风吹过，天地变得冷寂，赤红光霞慢慢散去。

    峰顶大殿之前，一位赤袍老者负手而立，俯视着周围三千里灵秀大地。

    此人气势如火，眸光似冰。神情好似一直不悲不喜，静静的站在那里，仿佛一尊石人。

    而就在此人身后不远处，有一名身材魁梧，满头狮发蓬松，阔嘴大耳的巨汉，正神情懒散的盘坐在地上，不时低头打着瞌睡。

    “嗔儿，清除上任院主的陈规陋则，一直由你负责，但你为何总是不上心。老夫需要一个解释。”

    赤袍老者负手而立，衣袍随风而动，声音虽然平静，但却给人一种心悸之感。

    “老头子，是你当院主，还是我当院主？。老子自己都不着急，你瞎操心个甚！另外，我提醒你一句。那位可是偃祖亲传。咱们陈氏虽说是地头蛇，但也不能强压过江龙呀！”狮发男子挠了挠后脑勺，漫不经心的说道。好似根本没听见亲爹声音里的不满，依旧一副懒散不羁的模样。

    “哼，你可知那位手里至今握有两个内山门名额。眼下又快到新一届百年百院大比了。如今北海道院内人才济济，天骄辈出，未尝不能复制上次的辉煌，再不济也可夺得一两个名额。

    前后加起来，起码有三四个内山门山名额。你可晓得，这是一笔多么珍贵的‘机缘’？知道这对我陈氏多么重要吗？”

    “嘿嘿，知道如何？不知道又如何？仅仅为了多活几年，家里一帮老不死的就敢火中取粟，从过江龙口夺食，当真不知死活。要不是老祖宗闭了死关，老子好歹当面告上一状。”

    “孽畜，亏你还晓得老祖宗闭的是死关！死关意味着什么，难道你不知道！万一老祖宗……有个闪失。家族必须有一位返虚尊者出面抗鼎。

    内山门乃是长生天，大道法则显化之地。我陈氏若能再多几名化神真君进入其中，日后诞生返虚的几率必会大大增加。此等浅显道理，嗔儿你莫非不懂？！”

    “得得，算老子说不过你！这种光面堂皇的场面话，老子从小到大都听吐了。老头子，你不就是想弄到一个名额嘛。说那些屁话干甚！

    还想突破返虚？老子看你们个个痴心妄想。倒不如期盼老祖宗功德无量，顺利开辟洞天才好。”

    “你要知道为了让你接任院主，家族付出了多大的代价。若是耽误了大事，老夫承担不起代价，你……也负责不起。”

    说出此话后，赤袍老者终于转过身去，目光冷冷地望着好大儿陈嗔，如此说道。

    狮发男子闻听此言，神情情终于变得严肃起来，沉声道：“老子本来就不想当这‘背锅’院主，是你们强行……算了，事已至此，老子无话可说。但今后如何行事。你们包括你，都被听我的。”

    “陈——嗔！你...”赤袍老者大怒，呵斥之话尚未出口，就看到儿子异常认真的目光，后面的话顿时说不下去了。

    “...好，一切依你！但在下次百院大比开始之前，你无论如何，都必须正式接任道院院主。”

    狮子男子站起身来，干脆利落的丢出一个字来：好！

    话音刚落，山下蓦然传出一声狮虎般的咆哮，只见一头庞大如莽象的金毛赤睛狮，爪踏火云，直奔峰顶而来...

    ……

    六十余天，一晃而过。

    这一日，天边忽然飘来一朵白色祥云。

    祥云快如闪电，转眼间越过半个苍穹，来到北海峰上空，继而徐徐降落到大殿前的广场中央。

    云雾散去，四个高矮不一的身影显现而出，不是赵升四人又是谁。

    守卫在广场周围的道院护卫，突然看见院主大人归来，顿时又惊又喜。

    其中一人连忙捏碎怀中紧急传讯符，其他人则慌忙稽首行礼，上前拜见老院主。

    赵升是何等人物，仅仅打眼一瞧众人神色，立刻知道院内必有变故发生。

    他当即吩咐众人退下，仅留下一人询问事由。

    那人不敢有任何隐瞒，立即将新院主姓陈，并已接任职位十数载，道院各峰撤换了一大批金丹峰主……等等这些年发生的大事，全都麻利的吐露出来。

    不过，没等此人说完，山下突然响起一声震耳欲聋的咆哮。

    “聒噪！”赵升目光一冷，扭头俯瞰山下，冷不丁暴喝道。

    此音一出，犹如旱天打了一声雷，雷声震九霄，犹如天公发怒一般，威势无双！

    山腰处，那头金毛赤晶狮瞬间吓得寒毛倒竖，咆哮声立时化作一阵呜咽，连忙夹着尾巴，窜入老巢里面，不敢露头。

    便在这时，后山飞快升起两道遁光，眨眼间落到了峰顶广场之上，继而显露出陈嗔会赤袍老者二人身影。

    一见到面沉如水的赵升，陈嗔心里一沉，当即快步上前，恭敬的稽首为礼：

    “晚辈陈嗔，见过赵师叔祖！”

    一旁的赤袍老者也在此刻赶来，同样行礼作揖：“晚辈陈光落，见过赵师叔。”

    “你叫陈光落？莫非你是陈师兄的...？”赵升眉梢微扬，神色有些惊讶。

    赤袍老者闻言胆气一状，立刻点头答道：“师叔说的...正是家父！晚辈自个不争气，白白丢了家父的威名。倒是我儿陈嗔，有返虚之资。如今岁不过十甲，修为已臻至化神后期。未来继承家父衣钵者，必是我儿陈嗔。”

    说着，此人只应天上有指了指身旁的儿子，不禁面露得色。

    陈嗔尴尬之极，却不能打断父亲的话，只能保持沉默。

    赵升神色淡然，对此不置可否。

    他不开口，此间气氛立刻陷入另类的沉寂。

    赤袍老者见状，脸色微变，忽然笑道：“师叔归来，实乃道院大幸之事。就让小侄邀请院内高层，齐聚一堂，举办庆宴为师叔接风洗尘...”

    “庆宴就不必了。老夫乏了，尔等退下吧！”

    话再次被人打断，赤袍老者笑意顿时僵在脸上，不知如何接话才好。

    在旁边一直察言观色的陈嗔，暗道不妙，当即上前一步，躬身道：“即是如此，我等便不再打扰师叔祖修寝了。不过，师叔祖带回的三人，应该尚未安顿居所。北海峰上有多处绝好洞府，晚辈定会把这三人安顿妥当。”

    赵升点点头，淡淡说道：“也好，柯糜，真儿，你们三个随他去吧！”

    这点小事无关痛痒，正好顺便借此向二人释放一点善意。

    毕竟，锦澜灵域乃是三师兄陈北亲手开辟，陈家在此灵域树大根深，族人遍布全域，已是“无冕之王”之流。

    从某种意义上来说，他院主的位子，也是从陈家人手上抢来的。

    这一点尽管没人提及，但他和三师兄全都“心知肚明”。

    最重要的，偃师口中的“百年之期”早已经超期近百年。

    最近百年来，他不是闭关就是闭关，几乎不理道院大小事务，这院主当的实在算不上合格。

    换而言之，陈家人苦等了近百年之久，却眼睁睁的看着某人占着位子不动弹，换谁家也得大动肝火。

    但话又说回来了，赵升接任院主之后，在任职期间交出的“成绩”比前面六任院主更加出色，堪称“大功难酬”。

    从这点上看，别说超期百年，也别说不理俗务，就算一直待在院主位置上不走，其他人也无话可说。

    望着陈嗔等人的背影，赵升缓缓收回目光，心头微动，身形突然从广场上凭空消失。

    ……

    天岳灵海，沧浪洞天。

    数日之后，赵升匆匆潜入海下十万里，顺利穿越洞天壁障后，再次进入这座洞天福地。

    眼前天高地阔，群峰耸立，灵云萦绕天地……一座座浮空灵岛在灵云间飘荡悬立，宛若天上仙宫。

    片刻后，无边碧林花海上空，一道流光飞驰而过，落到了一座山青水秀的锦绣仙岛上面。

    赵升敛去遁光，沿着玉阶拾级而上，不多时来到一座古老洞府门前。

    大门两侧，有两只仙鹤童子肃穆而立。

    赵升招来仙童询问了数句，从其口中得知偃师外出访友未归，不由眉头微皱。

    接着，他匆匆下山离岛，遁光飞向洞天南部的冰川寒原。

    寒原正东有一座千仞高的活火山，此山峰顶终日云雾升腾，绿意盎然。山顶以下却是冰雪皑皑，一派肃杀。

    此山名曰云门山，正是陈北日常闭关和修炼的地方。

    赵升驾驭遁光，很快落入山顶谷地的温泉湖里，再次询问湖中蛟龙。

    果不其然，他又得了一个“坏消息”。

    三师兄陈北已经闭关百年余，至于出关之期未可知，也许很快出关，又或者数百上千年之后。

    毕竟返虚半仙寿元悠长，往往一闭关就是数百年之久。

    赵升接连无功而返，心里不免多生出几分心思！

    曾记得，陈北口口声称只借灵枢百年，到期必还！

    眼下一百年又过三十载，现在却得知三师兄闭关不见外客。

    眼见正主纷纷不在，赵升也没有在沧浪洞天久留，当即从洞天离去，悄然返回了北海道院。

    三年之后，就在百院大比再次举行的前一年，北海道院终于换了一位新院主。

    不！

    应该说是老院主功成身退，十分大度的让出院主之位。

    可怜陈嗔有苦说不出，自己明明有仙宗法旨在手，却不敢强迫赵师叔祖“退位让贤”。

    这不光是名正言顺的问题，更是因为柯应真人小好哄，某天被人“哄着”说出了师尊返虚有成的秘密。

    化神和返虚完全不一样，二者差距犹如云泥之别！

    一旦晋升返虚，本人在九问仙宗自动拥有多种特权。一来可担任仙宗长老，二来可在内山门获赐一处私人领地，三来拥有开辟新灵域的权力，四来可自由出入灵界，五则……

    总而言之，即便在九问仙宗之中，一个返虚半仙也算是不错的战力，勉强称得上一方“小小”山头。

    谁也不知道，当得知赵升已突破返虚之时，陈家那一帮化神老头子的心里究竟有多么绝望。

    毕竟返虚尊者有特权，只要他不愿意，这院主之位谁也拿不走。

    不幸中的大幸！

    看在陈北的面子，赵升没有把事做绝，只是搬运走了秘境里面八成灵石和天材地宝，并且顺便带走了一批人。

    当然了，那两个内山门名额并未让出去，仍然握在赵升手上。

 第687章 入住沧浪，赴约垝墟坊 

    卸任院主之后，赵升没有去往沧浪洞天，而是在靖海城中暂时住下了。

    随他一起的还有高剑离和柯应真两个记名弟子。

    当天深夜，一道道遁光从城中各处飞起，接连飞如赵升下榻之地。

    仔细一看，遁光的主人不光有锦澜灵域各大世家的化神老祖，更有一个个来自附近灵域，闻讯赶来的化神真君。

    其中，自然也包括锦澜陈氏和高藏神朝高氏两家。

    夜色退去，黎明很快到来。

    这一夜，陈氏和高氏成了最后的大赢家，但也因此付出极大代价。

    这两个内山门名额，直接让赵升大大回了一口血，须弥空间里铺满了成山似海的宝物，洞天玉的数量竟超过万数。

    第二日一早，靖海城内升起一艘庞大云舟，云舟向着太阳升起的方向，很快远去。

    数月之后，沧浪洞天迎来了赵升一行人。

    在向洞天灵殿报备过后，灵殿的当值副殿主很快被惊动，当即亲自出面接待赵升。

    这倒让赵升有些受宠若惊，没想到返虚境真传的牌面竟然这么大，就连返虚后期的副殿主也亲自出面接待。

    或许，对方也是看在偃师的真传弟子的面子上吧！

    但不管怎样，有副殿主作陪，后面的流程顺利的一塌糊涂。

    登记、录籍、选定修行福地、以及派遣能工巧匠开辟洞府等等一干琐屑事务，全部在一日之内完成，倒是省了他不少心力。

    与此同时，赵升晋升返虚，并在入住沧浪洞天的事情，很快传入一处处修行洞府里面。

    一时间，沧浪洞天从冷清变得“热闹”起来，一位位在洞天潜修的前辈高人难得出关，并且在各个洞府之间来回走动串门。

    赵升选定的修行福地名为金风玉露谷。

    这里是一处方圆八百余里的谷地，周围群峰拱卫，一条碧水从山谷中流淌而过，谷中大半土地平坦肥沃，且早已开辟出大量灵田和药园，并有专门的灵植夫代为打理。

    谷地里有一片金玉宝树，每株树龄皆超过万载，最古老的那株宝树已经活了七万八千载之久。

    金玉宝树每百年结一次灵果，其果名曰金玉果，乃是祭炼金肌玉骨之身的上上之物。

    金玉果异常罕见珍稀，价值无量，绝大多数返虚境尊者都对其垂涎三尺，往往争夺一颗却不可得。

    如若不是那位副殿主暗中指点，赵升也不会选中金风玉露谷这块宝地。

    从这一点上看，人家送出的这份人情，他得默认，到了应景的时候也要还回去！

    这片树林的地下正是谷中灵脉的结穴之地，也是修行洞府之所在。

    以这片金玉树林为中心，一座座修仙洞府陆陆续续开辟出来，戴一平、白发老者，清丽女子，高剑离等人很快入住了进去。

    自从在金风玉露谷定居之后，附近的“邻居们”纷纷主动登门造访，并送上一份份贺礼。

    之后数月，赵升的洞府大门时常开启，迎来了一个又一个本宗的返虚境“同道”，来人多出自斡旋一脉，返虚境客卿仅有三位。

    一天天的过去，赵升渐渐结识了众多本脉同道，也见识到了斡旋一脉的潜在势力是何等庞大。

    值得一提的是，之前仅仅听过，却未能谋面的师兄师姐，他也见到了其中两位。

    五师兄名为林列极，修为已达返虚中期，长得一表人才，玉树临风，犹如一位翩翩佳公子。

    八师姐符四九，人长得娇俏可爱，气质却苍老衰颓，似乎心里藏着许多不堪回首的往事。

    其人修为卡在化神大圆满境界已有近千年，至今仍不敢迈出那一步。

    在赵升看来，八师姐寿限将至，而她渡过返虚雷劫的几率十分渺茫，今生大概率止步于化神大圆满。

    也是从这两位口中，他才意外得知，偃师门下还活着的真传弟子仅剩下五人，分别为三师兄陈北、五师兄林列极，七师兄偃月、八师姐符四九和老幺赵升。

    老七和老八堪称一对苦命鸳鸯，二人至今仍困顿在化神大圆满，几乎无望突破返虚。

    其他三人，皆为返虚境尊者。

    一位合体境大能的门下同时拥有三名返虚境弟子，这在九问仙宗内部也算是非常出色的成绩。

    毕竟返虚雷劫之难，举世皆知！

    又过半载。

    这一日，正在指点徒儿修行的赵升忽然心血来潮，顿时想起了一件要紧事。

    “好了，今日就到这里，你先行退下吧！”

    “徒儿告退！”柯应真跟个小大人似的，恭恭敬敬的向师尊稽首行礼，然后转身离开了静室。

    静室大门开了又闭，这时四周墙壁上面忽然浮现出一层七彩结界，瞬间将这间静室封禁保护起来。

    赵升眸光微闪，单手一翻，便见掌心多了一枚古色古香的罗盘。

    此物正是墟时盘！

    此刻，位于罗盘正中的青铜指针，赫然已经指到了龙首之位。

    原来不知不觉之间，两个墟年已过，眼下到了他赴约之时。

    赵升收起墟时盘，面色沉静的思索了许久。

    倏而，他屈指一弹，一道玉光落至地面，化作一块四四方方的轨仪玉板。

    再一挥长袖，三十块洞天玉整整齐齐落到螺旋渊纹之上，俨然叠成一座金字塔形状。

    数息之后，静室上空缓缓回荡起一阵古老苍茫的神秘祈诵声：“吾

 第688章 恐怖，恐怖，恐怖！ 

    时光飞逝，十六墟天一晃而过。

    这片仙墟遗迹并无日夜变化的概念，每次抬头望天，看到的永远是漆黑、或者灰白的云雾天幕，也永远散发着死气沉沉的苍凉和死寂。

    所谓的十六墟天，若是换算成灵界时间，大约相当于两个月零一十二日。

    不过，这种时间换算，其实并无太大意义。

    放眼望去，这片“天地”仿佛正在慢慢走向终亡，沿途所见废墟遍布，环境极端恶劣。

    就在这样近乎末日废墟般的凶险环境下，仍然能偶尔见到一些面积狭小“绿洲”，里面生长着无数稀奇古怪的异植草木，偶尔也能瞧见一些植被被啃食，猎杀后的惨烈场景、还有其他一些生灵活动的痕迹。

    在十三墟天的时候，赵升第一次见识到了“绿洲”生灵的恐怖一面。

    当时，三头鹰傀正在前方开路，

    彼此相隔着万丈距离，正在飞快绕过一座遍布暗青色巨大藤蔓的“绿洲”边缘。

    袭击来的如此突然，竟让所有人都尚未来得及做出反应，只见到一道道暗青色藤影从地下冲天而起。

    转眼间，一头妖神鹰傀便被拖入下方藤蔓群之中，大片暗青藤蔓簌簌攒动，刹那间堆积成一座大山。

    鹰傀被镇压在大山下面，仅仅挣扎了几下，便再也没有了任何动静。

    看到如此恐怖一幕，赵升暗自震惊，要知道那头鹰傀实力不凡，绝对不输于人族化神。

    然而在这片诡异藤蔓面前，却毫无反抗之力。

    众人很快改变路线，远离了这片“藤蔓绿洲”。

    但在三天之后，象虎豹狼牛五兽傀搭载着帝江、赵升五人，才刚刚进入一片山脉废墟，这里随处可见一块块千百丈高的如山巨石。

    高空云层深处，忽然响起一声震天彻地的兽鸣，一头硕大无朋的骨化龙蝠从云层里飞掠而出。

    其龙首蝠翼，骨架嶙峋，伟岸妖躯覆压三百余里，可谓遮天盖地。此妖全身各处覆盖着密集似海的惨白骨鳞，一双破破烂烂的蝠翼展开之时，犹如乌云当空，在下方大地投下大片黑色阴影，几乎遮蔽了所有视野。

    此蝠妖飞掠而过之时，呼啸卷起大片滚滚烟尘，一时飞沙走石，大地开裂，山陵走向崩塌。

    黑压压的恐怖阴影下，一股毁天灭地的威压铺天盖地的压了下来，瞬间令所有生灵生出一种死亡般的绝望，那是唯有直面超乎想象的可怕存在，才会发自本能的绝望。

    “轰隆”巨响传来，两边群山轰然崩塌，滚滚烟尘漫天而起，一条深不见底的峡谷飞快从天边延伸而来，并沿着骨化蝠妖飞行的方向，继续向大地尽头迅速开裂。

    七头高阶妖傀瞬间惊惧万分，纷纷趴在地上，不敢出声也丝毫不敢动，仿佛害怕惊动上方那头一掠而过的恐怖龙蝠。

    赵升本在兽傀体内舱室里，冥想静坐，察觉到动静的时候，尚未睁开眼睛，一股骇人听闻的恐怖威压已经侵入其元神意识之中，顿时令他生出死亡般的绝望。

    那一刻，他真的感觉自己在下一瞬就会死去。

    幸运的是，那头恐怖到超乎想象的可怕“存在”，并没有注意到下方群山中藏着一群“蝼蚁”。

    当然，漫天尘土遮天蔽日，也令祇视线无法看清。

    骨化龙蝠一掠千里，转瞬消失在天际尽头。

    恐怖威压如洪水般褪去后，帝江、祸斗、赵升五人纷纷掠出兽腹，站在兽傀背上，浑身颤动的眺望着巨兽消失的方向，久久不敢吱声。

    毫无疑问，刚刚惊鸿一现的那头骨化龙蝠，绝对是一种真仙级以上的恐怖妖物...

    不，应该说是一头妖仙！一头非生非死，不朽不灭的可怕存在。

    直到这时，赵升方才悚然而惊，真正意识到葬仙墟(宇空仙天)是何等的恐怖与凶险，这里不光环境极端恶劣更存在着无数难以名状，动辄杀神噬仙的未知存在。

    葬仙墟之名，绝非虚妄！实乃能让真仙陨落的恐怖地界。

    多年以来，他踏足过的灰山和无尽楼俱都昭示着葬仙墟的恐怖。

    只不过这两个地方相对“安全”，活动范围也十分“狭小”。这才导致他有时会忽略葬仙墟的浩瀚无垠，以及其中隐藏着的无数未知凶险！

    经此一遭，妖傀内部的妖兽元神全被吓坏了，竟然一时无法控制傀儡身。

    帝江见状，当即宣布修整一个墟时，然后再次启程。

    修整期间，众人不禁谈论起刚才路过的那头恐怖存在。

    赵升作为“新人”，只有默默倾听的份。

    通过帝江和无支祁两人的一唱一和，赵升才晓得自己一行人侥幸捡回了一条命。

    那头骨化龙蝠正是传说中媲美人族真仙的妖仙级存在。

    只不过，祇已经陨落不知多少万年，只因一口无量怨气积聚不散，所以才会在葬云里永恒不停的飞行，时刻猎杀沿途一切活着的生灵的可怕存在。

    像这类猎杀活物的可怕存在，在葬仙墟不算罕见，更可怕，更难以想象的也有不少。

    有些可怕存在简直无法理解，就连想象都不允许，往往一次心念耳闻就会被某种无法理解的力量，隔空抹杀。

    当然了，相比那些随处可见的疯兽，狂妖，死灵等等诡异生灵，骨化龙蝠这一级的可怕存在，仍然算是十分稀少。

    帝江声称外出探险超过百次，亲眼目睹的“绝望级存在”仅仅只有六头，其中也包括刚才的骨化龙蝠。

    相对而言，那些数量极多的疯兽，狂妖以及死灵，才是令众人最为头疼和警惕的常见危险。

    一切不知是什么原因造成，葬仙墟里的“土著”生灵，都有一种疯狂自我毁灭的冲动。

    随着活的年岁越久，越古老的生灵也会渐渐陷入癫狂，往往在最后疯狂杀戮周围的一切活物。

    而这，就是疯兽、狂妖的由来。

    如果说，此二者尚且是众人能理解的生命形态，那么死灵、天魔以及更多诡异莫名的存在，才是让众人难以想象，难以名状的“事物”。

    帝江并未向赵升等人，详细讲述这类诡异存在，按他的话来说，就是知道的越多，往往越容易招惹来那些诡异莫名的“事物”。

    正所谓“五不”方为福运，即为“不知、不听、不见、不说、不想”

    ……

    再次启程不过半天，

    在快要走出山脉废墟之时，前方峡谷之内忽然窜出数头遍体鳞甲的漆黑甲兽，望之类似穿山甲，奔跑间飞沙走石，大地震荡。

    就在漆黑甲兽接近数里以内的时候，只听“轰”的一声巨响，地面蓦然炸起大片岩石沙土，犹如火山喷发一般弥漫四方，也遮蔽了甲兽的身影。

    霎时间，最前方的巨大龙象，一双象脚猛的高高抬起，继而狠狠砸落地面。

    地面顿时剧烈上下起伏，大地裂开无数道深不见底的裂缝，一股股强横震荡力由地表扩张而开，转瞬间笼罩方圆数里地域。

    与此同时，龙象傀儡猛的仰着头颅，硕大的象鼻直指高空。

    其象鼻口处，爆射出一股合抱粗的白色光柱，赫然散发着再明显不过的意志波动，破坏力极强。

    白色光柱激射而出，转瞬间分化出数头银白龙象，闪电般冲入尘雾中，精准无比的击中了所有漆黑甲兽。

    两头鹰傀急坠而下，鹰翅扇出阵阵呼啸狂风，很快将漫天烟尘吹散。

    烟尘散去，只见数头残破兽尸散落在地面各处，流下了大片暗红色粘稠血浆。

    看到这一幕，赵升不禁感慨，这头出自仙君之手的傀儡龙象，其战力之强，当真超出他的想象。

    不等他惊讶完，“咔”的一声，前方的插翅云虎背上忽然打开一道舱口，无支祁从中激射而出。

    刹那间，落到甲兽残尸一旁，开始埋头忙碌起来。

    不多时，无支祁双手托起七八块雪白滑腻的肉块，飞腾至半空中，接着他双手一甩...七八块白肉簌簌飞向各人身前。

    赵升伸手一招，摄拿住飞来的其中一块，然后稽首向无支祁道谢。

    在葬仙墟里，任何一种土著“生灵”都绝对不能小觑。

    毕竟，自从宇空道祖超脱无果，陷入寂灭之后，宇空仙天也渐渐走向亡，其环境也变得越来越恶劣凶险。

    若能追根溯源，如今所有的疯兽、狂妖、魔物等等癫狂生命，既然能繁衍至今，其血脉源头必然来自那些妖圣、神兽、圣兽之类，远超真仙的法则级生灵。

    不然的话，它们早在久远的未知年代，就会因为仙天法则的巨变，最终走向消亡。

    总而言之，所有弱小的族群都被葬仙墟的恶劣环境“淘汰”了，活下来的全都血脉不凡。

    “这些疯兽肉乃大补之物，但不可多吃！吃多了，本源灵识容易变得‘狂乱’。夔牛、腾蛇，你们两个是第一次出来，本尊说的每一句话，最好牢牢记在心里。”

    无支祁难得说了这么多句话，赵升当然得领情，因此马上向其道谢。

    这时，腾蛇忽然问道：“师兄，敢问这些兽肉能否拿回下界贩卖？”

    无支祁冷声道：“少量可以，但最好不要一次拿回去太多。不然，容易招来一些无法想象的‘灾厄’！”

    赵升闻言有些不解，这时就听祸斗笑着解释道：“只要一次不超过万斤，也没那么容易倒霉。师兄所说的‘灾厄’，也可用霉运来形容。

    传闻葬仙墟乃不祥之地，从这里拿出去的东西，自然而然的沾染上了不祥气息。

    故而吾等所在的下界天道，对这类不祥之物十分不喜。天道不喜，吾等自然‘走霉运’喽。尔等若是不信，这次回去可以试验一番。

    但别怪本尊没提醒，尔等要是拿回去太多，一回下界马上遭到天罚，到时一不小心被天雷劈死了，就真的让人嗤笑愚蠢。”

    听到这话，赵升心里一惊，顿时打消了之前的心思。

    ……

    半个墟月之后。

    不知何时，原本漆黑的云层变成了灰白色，林立的火山群落已经被众人远远甩在身后。

    这里是一片荒凉的沙漠戈壁，沙里不时凸起一处处建筑废墟，废墟里面堆叠着成山的风化骸骨，无数巨大扭曲的宝物碎片，更是随处可见。

    似乎在久远的年代前，此地经历过一场惨烈的大战。

    漫天扬沙遮蔽了阳光，狂风呼啸，天地昏暗如夜，压抑无比。

    荒凉无际的戈壁上，七头妖神傀儡紧挨在一起，组建成一个菱形箭头，抵受着天地间肆虐的飞沙走石，艰难跋涉。

    原本体型庞大如山的巨兽傀儡们，此刻早已缩小成两丈大小，仅仅为了抵挡狂风之中无所不在的“腐蚀”之力。

    这类“腐蚀”之力，仿佛源自某种大道法则，专门针对元神和本源灵识，破坏力极端恐怖。

    在葬仙墟，危险不出不在，可更多的危险来自未知，源头直通大道法则，让人无比绝望。

    幸运的是，神兽宝具能在一定程度上隔绝这种来自大道层面“法则攻击”。

    只要攻击强度没有超过仙君留下的仙禁极限，一般来说不会直接抹杀宿主元神。

    牛傀体内，赵升盘坐在狭窄舱室中央，脸上夔牛宝具散发出明灭不定的光华，似乎正在消弭着由外而来的危险。

    魂海上空，一尊与常人无异的元神法体，此刻也凌空盘坐，周身笼罩着浓郁雷光，雷光不断遭到莫名削弱，又不停得飞快增厚。

    “唉，这场腐蚀风潮已经持续了一天有余，也不知道什么时候才是个头……”

    魂海上空，忽然响起一声叹息，其元神法体应声而落，瞬间沉入魂海之下，紧紧靠在百世书表面。

    如此一来，周遭涌来的莫名腐蚀之力，立刻减少了九成九，剩下的犹如微风拂面，已无法伤害他的元神法体。

    若是被苦苦坚持的无支祁等人发现了他的“秘密”，后果不堪设想。

    ……

    时间悠悠，路途漫漫，一晃又是数天。

    荒凉戈壁已在身后，无所不在的狂风也戛然而止。

    眼前竟是一片广袤无垠的冰面，冰下堆积着无穷无尽的尸骸，包括无数飞禽走兽，人妖魔怪，乃至传说中的朱雀，凤凰等等圣兽竟也出现在冰层下方。

    只是，这片冰层的坚硬度远远超出所有人想象，即便帝江亲自出手，却无法破开冰层一分一毫。

 第689章 时间长河出，罡煞星主至 

    “老大，这里比先前又硬了了……”无支祁见到帝江出手无功，不禁眉头微蹙道。

    “‘冰期’又提前了。这些年来，冰渊扩张速度越来越快，那些冰魔也变得愈发强横。看来下面的路，更不好走了。”帝江叹息一声，说道。

    “冰封魔渊，本来就是一处禁忌之地。可惜遗失洞天却多在禁忌地界出世。仙尊的法旨，吾等不可违逆。咱们只好...拿命拼了。

    老大，我等如若不幸‘身死’，万望老大及时捡走我等宝具，以待日后有重生之日。”祸斗走到一旁，苦笑着说道。

    “走吧，那方洞天快出世了！不要让罡煞星主抢到先机。”帝江腾空落到龙象背上，转身冲赵升四人说道。

    无支祁，祸斗，腾蛇，赵升四人见状，纷纷飞回各自傀儡的背上，随时准备出发。

    随着两头鹰傀飞入高空，龙象傀儡打头，四兽傀儡跟随其后，一行人沿着冰层，继续向远方跋涉而去。

    ……

    七天之后，众人艰难越过十数万里的冰面，来到了一处混乱奇异之地。

    地面冰层依旧向两边无限延展，但在百里外的前方，大地赫然裂开了一条一眼望不到边的巨大裂谷，看上去就像一座深渊。

    其上空发生了极为明显的空间扭曲，无比混乱的空间裂缝遍布时空，犹如漫天肆虐的黑风暴，在峡谷上空盘亘生灭，危险程度爆棚！

    这里便是帝江口中的“冰封魔渊”。

    众人驱使傀儡，慢慢接近深渊边缘。

    随着越走越近，赵升很快察觉到周围变得有些寒冷。

    同时，漆黑无光的深渊之中，似有缕缕苍白雾气升腾而起，而且深渊之中有时会突然生成一团雾气旋涡，搅动着四方寒风忽起，寒气大增。

    俯瞰之下，这团雾气漩涡里有无数魅影若隐若现，又好似一颗从深渊中长出的恶魔之眼，凝视着众人，令人心底油然生出一股难以名状的寒意。

    “那是什么东西？”腾蛇看到这一幕，震惊的失声喊道。

    赵升离他最近，闻言摇了摇头，说道：“不管它是什么玩意儿。既然我等好不容易走到这里，就再也无法后退。想必帝江师兄已有成算，不会将我等带入必死之地。”

    两人正惊疑间，却见帝江对众人招了招手。

    赵升见状，立刻飞了过来，落在了龙象背上。

    无支祁，祸斗四人也先后飞至，等待老大指示。

    “诸位，前面的冰封深渊都看到了吧，我们要找的遗失洞天，就在这下面。”帝江似乎十分开心，言语间带着明显的笑意。

    无支祁和祸斗闻言，同时对视了一眼。

    紧接着，无支祁开口道：“冰封魔渊，我与祸斗已经跟随老大进出过多次，深知其中危险。我二人自然无话可说。不过，夔牛和腾蛇两个新人，还需老大多多看顾。

    “本尊自会保证夔牛二人不死。无支祁师弟你多虑了。”帝江摇了摇头，平淡的说道。

    话音刚落，祸斗突然说道：“赶了这么多天的路，我们不如就地修整一天，明天这个时候，再进入冰封魔渊怎样？”

    “此议也好！今日养精蓄锐，明天再动身吧。”帝江果断的点点头，如此说道。

    四人无不颔首称是，然后各自飞了回去，继而一个个钻入傀儡腹内舱室，入定养身。

    翌日，

    一阵尖厉的鹰啸过后，两头巨大如象的鹰神傀儡，从高空俯冲而下，转眼间飞入魔渊雾气之中，视线里仅剩下下两道时隐时现的影子。

    几息之后，五头傀儡兽周身被一层意志光辉笼罩，纷纷腾空而起，冲入下方魔渊。

    这一次，依然是龙象傀儡打头，虎豹二傀护卫左右，狼牛则排在队伍末尾，

    魔渊一路向下方延伸过去，沿途景象空旷死寂，可四周雾气很快变得浓郁起来，

    随着往下潜行，魔渊空间迅速变得广袤无边，偶尔能够从雾气里看到一些莫名兽影和神秘光辉。

    有时突入其来，雾气里也会莫名生成一场诡异的冰风暴，若是被风暴波及，就会立即被无坚不摧的冰刃卷入其中，直接切割成粉碎，死状无比凄惨。

    就在一次冰风暴里，众人失去了一头鹰神傀儡。

    即使帝江实力高深莫测，意志力场可笼罩周围数千里范围，然而依旧无法预测冰风暴的形成，仅仅能抵挡一时片刻，留出给众人逃离的时间。

    另外，冰风暴完全敌我不分，纯粹为了冰封和毁灭一切而生。

    赵升就曾亲眼看见过，一头蜿蜒百里长的冰霜巨龙从深渊雾气中探出身形，可下一秒就被突如其来的风暴卷入其中，很快被绞杀得稀碎。

    结果，从此龙身上掉出一颗栲栳大的龙珠。

    就在龙珠被风暴毁灭前的一刹那，一只混沌触手横空而来，刹那间破开风暴层把龙珠倒卷而回，最终落入帝江手中。

    尽管冰封魔渊凶险万分，但在凶险中却蕴藏着无数前古宝藏，龙珠仅是九牛一毛，还有更多“奇物异宝、真仙遗珍”等待着重见天日的一天。

    有帝江这位疑似渡劫大尊的存在，众人一路下潜而行，可谓有惊无险。

    接近两墟天过去，众人已深入魔渊地下数万里，周围虚空遍布一座座悬浮的巨大冰峰，冰峰内部封印着无数死状凄惨的万族尸骸。

    不时可见，一头头浑身惨白的冰尸从冰峰里面钻出，这些冰魔全都悍不畏死的扑向赵升一行人。

    往往这时，妖神傀儡便会大发神威，依仗着近乎金刚不坏的“傀身”，硬生生撕裂来袭冰尸。

    不过，冰魔拥有一种奇怪的特性，数量稀少则罢。

    一旦同时出现的数目过百，冰魔尸躯的坚硬程度就会大幅度飙升，而且周围的“冰封”之力也会同步暴涨。

    要是数量超过三千，大概真仙来了也要落荒而逃。

    四周那些飘荡在半空中的巨大冰峰，正是最好的证明！

    因此，千万不要让冰魔成群结伙，最好在一开始就使出全力，尽早将四周冰魔绞杀一空。

    帝江出入魔渊次数最多，对冰魔的特性最熟悉不过，所以早早提醒过赵升和腾蛇两人。

    又过了大概半天，赵升一行人终于抵达魔渊地下。

    此时，四周尽是一座座高不见顶的巨大冰峰，一丛丛冰封“森林”随处可见，“峰底林间”凝固着数不尽的瑰丽光华，一切仿佛是无数年前冰封的一刹那光景。

    在这里，时光已然失去了意义！

    大片“凝固”的瑰丽光华从冰峰冰林中透射而出，照亮了这座漆黑无比的魔渊。

    借助光华，赵升看到在冰林深处赫然耸立着一座奇异山峰，此山阳面呈现金红之色，阴面却黯淡清冷，呈现出幽绿之色。

    最奇怪的是，这座奇异山峰四周，竟然没有一丝冰霜。目之所过土壤岩石皆裸露在外，骸骨碎片散落其间，但却不见任何一头冰魔在周围出没。

    观察了片刻，赵升的眉头不禁微皱了起来，因为凝视此山久了，心里便会突然生出一种极强的吸引力，仿佛那里有什么东西时刻引诱着他前往。

    下一刻，龙象傀儡忽然飞向那座山峰，帝江的动作无疑证明了他想的没错。

    十有八九，那座奇异山峰正是他们此行的目的地。

    随着众人不断接近，那种莫名的吸引力变得越来越强烈，某种未知法则波动也渐渐覆盖过来，令所有人心生戒备。

    此山看似距离不远，众人却仍旧花了整整半天时间，才来到了山峰脚下。

    赵升站在白牛傀头顶，遥望着前方高山，就看到眼前这座山峰一半金红，一半幽绿。

    二者交界之处笔直犹如一条直线，竟从峰顶延伸到山根，看上去整个山体好似人为拼接而成，有种说不出的古怪。

    “这鬼地方真是古怪的紧，每此前来，所见景象全都不一样。”祸斗挥袖洒出大片昏黄祸焰，冷不丁的开口说道。

    他的话顿时打破了死寂氛围，眼前山峰突然传出一阵呜咽哭泣声，似乎山体内部藏在无数生灵，正在绝望的哭泣哀嚎。

    霎时间，山体两面同时升腾起金红、幽绿两种“山火”。

    火光翻腾之间，众人心里瞬间同时生出愤怒和恐惧两种截然不同的情绪。

    与此同时，虚空中的法则波动暴涨无数倍，竟从虚无中显现出“法则真形”，望之好似一条宽阔无边的浩渺长河从无尽久远的过去，浩浩荡荡奔涌而来。

    虽然感觉任何危险，心里却有莫名寒意生出，令人颇为不适。

    赵升眉头微蹙，神魂灵觉隐隐提醒告他，眼前这条“显化”的法则长河似乎有些不对劲，但又察觉不出究竟哪里不对。

    刹那之后，法则长河重新隐匿消失，前方山峰上的两种山火也随之熄灭，呜咽哭泣声戛然而止。

    不过，某些微妙变化已经发生了，某些无人察觉的认知，永久被某种力量改变。

    这一刻，赵升脑海中莫名多了大量关于时光的道与理，很快就对时间大道有了崭新的感悟。

    赵升瞬间变得心无外物，所有心神都投入到对时间大道的领悟之中。

    帝江，无支祁，祸斗，腾蛇四人也同时聚神入定，进入悟道状态。

    此时，龙象等妖神傀儡，自行分散开来，将赵升五人保护起来。

    也不知过去了多久，赵升终于脱离冥冥道境，意识回归元神法体。

    他睁开双眼，眸光流露出十分欣喜。

    此时，帝江等人早已苏醒，四人目光各异，恰好看了过来。

    祸斗当先开口道：“没想到吾等之中，竟是夔牛师弟与时间大道最为契合，这次的大道机缘，以师弟得到的好处最大。恭喜，恭喜！”

    “祸斗师兄，你们似乎一点不惊讶，莫非......”赵升只觉奇怪，遂开口问道。

    “不错，正如你所想。葬仙墟虽说凶险，但也是一处大道法则显化之地。尤其在一些特殊节点，大道法则更加容易显化，便如...面前此山！”

    无支祁居然开口了：“所以说尔等眼界要开阔，不要总是蜷缩在安全区里，日后多在外墟游走探索，总能碰到大大小小的机缘。有时得了一次大机缘，便能逆天改命，未来长生有望。”

    “两位师兄所言极是，夔牛受教了。”赵升站起身来，向二人稽首行礼道。

    祸斗满意的微微颔首，接着扭头看向帝江，询问道：“老大，我们还要等待多久？”

    此话一出，其他三人立刻凝神噤声，齐齐望向站在山前的灰袍帝江。

    “快了！再等等。”帝江头也不回，淡淡的说道。

    众人闻听此言，面面相觑，只好回转傀儡舱室，继续养精蓄锐。

    “轰隆隆……”

    没过多久，一阵阵沉闷轰鸣，突然从远处那座冰峰后面传来。

    众人听得心悸不已，纷纷从傀儡体内飞出，遥遥眺望远方。

    紧接着，就见冰峰后面，骤然升起一颗颗璀璨“星辰”，好似天火流星一般，向这边激射而来，一路轰鸣阵阵，光焰四溅。

    “尼玛！这群罡煞蝗虫怎么又闻着味来了，大家小心！”祸斗见状，气得破口大骂，同时及时提醒道。

    轰轰轰...

    转瞬间，只见一颗颗星斗接连砸入地面，大地连续爆起大片烟尘，一圈圈璀璨光环瞬间向四面八方扩张而去，形成一个个交织叠加的星辰“光域”。

    这群“罡煞星主”简直不把危险重重的冰封魔渊放在眼里，这一路飞下来，姿态无比张扬。

    赵升对这帮死对头也算了解，自然知道眼前并非真正的罡煞星主，而是一个个罡煞星光体。

    星光体无惧生死，聚散由心。只需一道本源灵识隔空投射过来，灵体就能重新凝聚出来。

    与神兽使者相比，罡煞星光体无疑十分孱弱，往往一击就能轻松打爆。

    然而，不管你打爆多少星光体，对方都能投射出更多“灵身”。

    因此，但凡深入陷境、绝地，禁忌地域，现身的往往只是一群罡煞星光体，正主全都隐匿于万里之外，隔空操纵星光体的一举一动。

 第690章 洞天出世，霞光幻境 

    “夔牛、腾蛇，你们退后！”

    帝江站立在龙象傀儡的脊背上，暴喝出声的同时，骤然抬起右臂，软绵如玉的手掌冲前方，遥遥按了下去。

    “轰”的一声，方圆十里内虚空猛地一震。

    只见一只栩栩如生的混沌巨手自虚无中浮现，指尖笼罩有一层混沌漩涡，牵动着无数玄弥波纹，瞬间化作一股粉碎虚空的震荡巨力，冲着星辰光域砸落了下去。

    这股震荡巨力，实则是一种混乱无序的法则之力，砸中星辰光域后，立刻将下方璀璨星光瓦解消弭，一个个罡煞星光体尚未出场，便同时溃散了开来。

    与之相隔较远的另一头插翅云虎背上，无支祁也在此时暗中出手，就见其双目之中寒光一闪，猛地张口喷出一股雪白寒流。

    这股寒流以肉眼可见的姿态，急剧**，眨眼间笼罩方圆数里范围，顿时冻结了所有溃散的星辰流光，虚空多了大片大片的冰晶，晶体里映射出点点星辉。

    帝江和无支祁二人的突然出手，立刻团灭了这群张扬之极的罡煞星主。

    然而，这仅仅是打个招呼，区区星光体的幻灭，压根无足轻重。

    赵升眼角余光瞥见，远方冰峰后面再次浮现一抹抹璀璨星光。

    就在这时，腾蛇忍不住，惊声疾呼道：“又来一批，大家小心……”

    其话音刚落，一团团璀璨“星斗”便从远方呼啸而来，星斗长长的尾焰之后，竟有大片白蒙蒙的雾气紧追不舍，数以百计的惨白冰魔在雾气中载沉载浮，个个身上散发出滔天杀机。

    如此景象，一看便知是对方故意引怪来袭。

    只不过，那些冰魔刚一接近奇异山峰十里范围，顿时纷纷驻足不前，仿佛前面有一道无形界限，阻止它们闯入其中。

    就在星斗接连砸落大地，再此爆起大片烟尘之际，数以百计的冰魔开始绕沿着条无形边界，在外围不停游走，并且不断喷云吐雾。

    转眼间，奇异山峰四周很快升起大片白蒙蒙的冰雾，众人视线尽数被雾气遮蔽。

    这一回，帝江、无支祁等人没有选择出手，而是主动退出一段距离，严阵以待的望着飞快扩张的星辰光域。

    “桀桀……”

    随着璀璨星光深处传出一阵嚣张而张扬的桀笑，只见一个个七窍生光，全身笼罩在淡淡星光中的巨大“光人”，从烟尘里面大摇大摆的走了出来。

    行走间，周身一圈圈星光吞吐不休，化作一道道强横的法则“波浪”，不断冲击着对面的帝江等人。

    六头妖神傀儡全身升起一层清光，顿时挡住蜂蛹而来的星光冲击，但身上也有一块块鳞甲崩飞开来，表面道纹开始变得模糊。

    “咔嚓，咔嚓”一阵地响……

    一个个巨大脚印陷入地面，大量碎石泥土迸溅飞起，瞬间在两股冲击下化作了齑粉。

    与之相隔数里远，这群罡煞星光体方才停下脚步，俱都面无表情的看了过来。

    赵升目光一扫而过，只见站在最前面的是一名身高数丈，背负长剑的俊美青年。

    在其左边，站着一个丈余高的彪形大汉，头骨嶙峋，面相凶恶，下颌垂着一条羊尾辫，一看就是精心编织而成。

    尽管看起来颇为滑稽，但其人绝不可小觑，只因此人肩膀上扛着一座墓碑，气势异常强横，仅次于那名俊美青年。

    而在右侧，则站着一名身高近丈，穿着白色莲裙，体态曼妙的绝色女子。此女妩媚多姿，袅袅行来，好似飞羽落地，轻盈灵活。举手投足间，风情万种，令人心旌摇曳。

    就连定力极深的赵升，都不禁有些心猿意马，遐思顿生。

    三人身后还有五个人，这五个人好似一母同胞，无论长相体态，还是表情气势全都像从一个模子里刻出来似的。

    五人双手空空，周身却各自环绕着一颗颗头颅大的“流星”，流星色彩各异，清晰分为赤，黑、青、黄、金五色。

    赵升目光从他们身上扫过，最终落在了站在最前面的帝江身上。

    帝江眸光一冷，凝视着那位背负长剑的俊美青年，冷冷开口道：“果然...又是你......哼，天权，你这厮当真阴魂不散！上一次，难道还没‘死’够吗？”

    “帝江，你我各位其主，何必一见面就打打杀杀。本座也不与你逞口舌之争。反正无论你出手多少次，也杀不死我方任何一人。倒不如等到这座洞天出世之时，你我再联手一回。毕竟谁也无法预料洞天之中蕴藏着什么样的危险。”

    天权星，也就是俊美青年，毫不见一丝怒色，直接了当的提出双方合作。

    帝江闻言神情不变，但却忽然陷入了沉思。

    赵升见状，立刻意识到神兽使者和罡煞星主之间并不像表面那样绝对对立，两者有时竟会选择“合作”

    如此看来，探索遗失洞天的过程中，绝对有着未知凶险，一不小心就会陨落在洞天里面。

    “夔牛，你仔细听着。这次对面一口气来了三名天罡星主，实力绝对不能小觑。

    最前面的那位正是天罡星主中排名第七的天权星，修为疑似在渡劫境之上。吾等万万……左面的羊尾辫恶汉，却是排行第十六的天暴星，此人专修力之大道，一身伟力憾天......还有小心那名媚女，她乃天巧星……”

    “……看到后面五人了吗？他们其实都是地猖星所化，这些五行猖神彼此心意相通，一生俱生，全灭方死，十分难缠……”

    “天权星、天暴星、天巧星、地猖星...”赵升眸光闪烁，暗暗思忖着。

    据他所知，罡煞星主最多有一百零八尊，其中有三十六尊天罡星，七十二尊地煞星。

    天罡与地煞并无高低之别，仅仅只是所修大道不同。

    不过，三十六天罡星修行的是先天五太、五运、五德、力极、因果、时空等无上大道。

    相对来说，地煞星们所修大道却是更加“普通”一些，大多都是某种阴阳五行大道的分支法则，以及其他大道分支法则...

    帝江沉思了片刻后，淡淡点头道：“尔等退出百里。你我之战，就留到最后。”

    尽管帝江没有挑明，但每一个人都十分清楚在“找到”洞天灵枢的一刻，便是双方决战之时。

    听到这话，对面的天暴星忍不住兴奋的舔了舔嘴唇，两眼如同凶兽一般，恶狠狠的在赵升几人身上扫过，最后落在了赵升脸上。

    垝、垣两方的“战争”不知持续了多少年，时至今日双方仇恨无法化解，彼此间也早已熟悉万分。

    就像，赵升知道天暴星修行的是力之大道一样，对方也非常清楚夔牛宝具的主人都是修行雷之大道的雷修。

    唯一不确定的，只有对方的修行境界。

    只有在真正交手之后，方能知晓对方实力强弱。

    天权星和帝江二人一达成共识，两支队伍皆是一阵沉默，此举无疑默认了双方休战，并暂时“合作”的提议。

    毕竟遗失洞天内部充满未知凶险，没有人想陨落其中。

    “呵呵，很好！我们走！”天权星俊美的脸上露出几分温和笑容，笑着说道。

    天暴星等人听罢，纷纷收敛星光，重新化作一颗颗“星斗”冲天而起，瞬息间飞到山峰另一边。

    赵升眺望着他们离去的流光，眼底涌出浓浓警惕之色。

    “洞天开启之后，不管对方如何挑衅，你们都要克制忍耐。千万不要因小失大，如若坏了仙君的大事，后果自负！本尊实在不愿沾染自家人的血。”帝江目光扫过众人，声音十分淡漠的说道。

    “洞天之凶险，有时会远超想象，这点压根不用怀疑。葬仙墟里不知陨落了多少位真仙，祇们陨落后，所遗洞天究竟有多么危险。你们应该十分清楚。所以进入后，你们都要把小心思收起来，务必同心协力，互相扶持。”无支祁接过话头，说道。

    黄袍祸斗连连点头，附和道：“师兄放心！我、夔牛、腾蛇三人一定听从帝江老大的命令。老大若是指东，我等绝对不敢往西。”

    听到这话，赵升和腾蛇两人俱都出声表示赞同。

    帝江微微颔首，随后一声令下，龙象、插翅云虎、魔豹等等妖神傀儡，飞快窜到外围，四下散开形成了一层防御圈，虎视眈眈的观察着周围的危险。

    紧接着，赵升等人盘膝而坐，面朝山峰，静静等待洞天出世。

    另外一边，背负长剑的天权星，才刚凝聚出星光体，一头凶神恶煞的惨白冰魔就突然从雾气里窜出，带着至寒阴风，狠狠扑了上来。

    天权星眼中闪过一丝诧异，当即反手抽出背后长剑，朝着前方冰魔骤然斩下。

    “呼”的一声啸鸣。

    长剑化作一道巨大剑虹，撕裂虚空之后，在半空中划过一片灿烂剑光，如银河倒悬般，斩入冰魔体内。

    这头冰魔瞬间粉身碎骨，其身后的冰雾也被剑光波及，刹那间劈开一条长达十余里的巨大“通道”，沿途冰魔的残尸纷纷四分五裂，蕴藏魔念接连陨灭。

    星光体虽说灵身不固，但攻击力却不比真身弱上分毫。

    通俗一点来讲，就是防御力不足，攻击力爆强。

    俊美青年嘴角一勾，背后再次“凝聚出”一口星光长剑。

    此时周围冰雾里面，冰魔尸影争相攒动，但都不敢踏出那一步。

    经此一番折腾之后，奇异山峰周边变得更加安静起来。

    但随着时间推移，冰雾里的冰魔数量越来越多，雾气飞快变浓增多，最后漫天遍布，几乎“淹没”了这片奇异之地。

    一波波无形“寒风”从雾里吹了进来，风中涤荡的冰封之力，使得地面结成一层又一层薄冰，前方山峰也落满了冰霜。

    两天后，冰魔群变得越来越躁动，已经开始有冰魔闯入，向众人发起袭击。

    或许因为此地法则与外界迥异的缘故，这些闯入进来的冰魔变得异常脆弱，往往随手一击便能将之毁灭。

    与此同时，山峰上的两色“山火”渐渐缩回山体内部，那条笔直而下的“分界线”隐隐有些开裂，后面透射出丝丝霞光，仿佛有某种宝物正要出世。

    没过多久，前方山体慢慢开裂，有无数霞光从内部崩碎而出，一阵阵难以名状的诡异波动随着霞光弥漫而出。

    赵升望着漫天霞光，周身意志力场竟被诡异波动无声无息的侵入，脑海里不由自主的浮现无数幻象。

    不，

    幻象很快变得无比真实，霞光荏苒，忽然映入赵升意识深处。

    霎时间，“他”这仿佛被带入某位前古修行者的视角，瞬间目睹了一个个不可思议，波澜壮阔，乃至光怪陆离的奇迹景象，似乎见到了无数传说中的前古神兽，圣兽，仙人，以及其他超乎认知的奇异存在。

    朦朦胧胧间，仿佛看到“祇们”在舍生忘死的厮杀，仙血横洒虚天，残尸压塌一方方恒沙世界。一头头神兽、仙禽，圣灵，魔祖战到力竭神枯，最终道化而亡。

    一个个看不清形貌的仙灵，由于长生道果崩溃，最终仙体崩解，无比绝望的跌落凡尘，化为泡影。

    “他”看到过仙魔恸哭，真灵寂灭，也看到过诸界之主陷入癫狂，主动融入大道长河。

    最后的最后，“他”看见一团庞大到不可思议的光辉，从未知天界跌落，坠入前方大地后，溢散出的力量，瞬间化作无垠冰界。

    “他”不小心深陷其中，元神肉神俱被冰封，始终无法逃脱，最后落得寂灭的下场。

    赵升猛的从幻象霞光中惊醒，这才后怕不已，发现自身元神变得萎靡，意志力场莫名削弱了九成。

    同时，他惊喜的发现心神里多了大量关于雷行大道的体悟，并且魂海上空，有一枚五龙缠绕的四方玺印正从虚无中一点点凝聚出来。

    然而这一刻，他却未曾察觉到，更大的危险已悄然而至。

    霞光侵染众人，奇异山峰崩塌，而后化作为一头巨大无比，浑身粘稠腥臭，不断蠕动的古怪“魔物”

    魔物生长出密密麻麻的触手，将赵升、帝江，无支祁、乃至罡煞星主等人全都层层缠绕起来，缓缓拖曳入泥沼一般的巨大躯体里。

 第691章 六欲天魔？外道天魔！ 

    “轰隆隆……”

    一阵轰鸣之声响起，龙象，蛮牛等五头妖神傀儡绽放出刺目神光，凶悍绝伦的撞入巨魔体内，宛若一个个巨型炸弹般爆炸开来。

    就见庞大如沼泽的魔物身躯，骤然炸起了五个十分巨大的深坑，无数的腥臭泥浆飞溅半空，继而崩解化为大片乌黑烟雾，忽的包裹到帝江，赵升，无支祁等人全身上下。

    一道道黑烟犹如活物般，企图从七窍和全身毛孔，钻入所有人体内。

    就在这时，帝江猛的睁开眼睛，脸上宝具突然亮起前所未有的璀璨神光。

    呜呜！

    一声乌啼陡然响彻寰宇，只见万丈神光之中，瞬间显化出一头六脚四翅，混沌无面的奇异巨兽。

    与此同时，无支祁，腾蛇等人的神兽宝具也受到帝江鸣音刺激，纷纷爆发出璀璨神光，紧接着纷纷显化出神兽“真形”。

    一时间，五大神兽分列五方，悬浮于巨魔之上，各自爆发出的法则神光，瞬间逼退了漫天黑烟，同时瓦解了缠满全身的魔物触手。

    法则神光如同甘霖玉露，洒落到魔物身躯之上，顿时令其痛苦万分的哀嚎，一团团雷光，黄火，灰雾，碧水、黑洞在其体表肆虐。

    另一边，罡煞星主们纷纷选择坠入魔物体内，继而自爆灵身。

    刹那间，一颗颗刺目之极的星光“大日”自魔物体内升起，在罡煞星光的照射下，海量腥臭泥沼瞬间化为乌有。

    这头诡异巨魔连遭重创，体积顿时大为“缩水”，魔躯仅剩下数千丈大小，躯干某处隐隐迸射出一点毫光。

    同一瞬间，一颗颗璀璨星斗再次从天边浮现，并向这边飞驰而来。

    “所有人注意，洞天主体就藏在外道天魔体内。本尊会全力出手，打通洞天通道。无支祁，祸斗...你们四个等下放开心神，帮吾一臂之力！”

    就在这时，帝江冷静的声音，忽然从众人脑海中响起。

    众人闻声，心神一紧，精神也为之一振。

    赵升悬立于夔牛神兽体内，视线朝上方混沌神兽望去，恰好迎面看到一道缥缈如烟的法则链条激射而来，瞬间勾连了夔牛宝具，脑海里顿时响起一段古老苍茫的音律，听上去奥妙无穷，似是大道仙音。

    仅仅一刹那，他的意识瞬间沉迷其中，只觉元神最深处蓦然爆发有无穷无尽的伟力，并疯狂涌入夔牛宝具里面。

    “轰轰轰……”

    这一刻，以帝江为首的五大神兽，突然重叠在一起，继而光华变得模糊不清。

    然而下一刹那，原地浮现出一枚四四方方，顶端有五色神龙缠绕的晶莹玺印。

    玺印几近真实，通体爆发出一团明亮白光，白光中莫名显现出数之不尽的古老“符号”，那是前古流传的大道真文。

    与此同时，飞至上空的璀璨星斗，似乎也与这枚五龙玺印遥相呼应，一颗颗星斗光芒闪动，垂下无数道星光，落在巨魔身躯各处，落处立刻亮起一颗颗明亮星辰，就像一根根长钉，死死钉住魔物身躯，令其一时动弹不得，更不能转移洞天。

    这一刻，五龙玺印似乎与那座遗失洞天取得了联系，

    随着“轰”的一声巨响，巨魔腹部猛的射出一道粗大光柱，光柱直接与五龙玺印连通。

    与此同时，一颗“明珠”从光柱末端冉冉升起，通体绽放着五色毫光。

    “明珠”并非实物，实则是一个无限微小的“须弥芥子”，而它背后却通往一座遗失不知多少万年的前古洞天。

    五龙玺印沿着光柱通道，飞快接近那颗“明珠”，一边往下坠落，体积一边迅速缩小，转眼间已渺小如尘。

    眼见玺印就要冲入洞天时空，可就在此时，异变陡生！

    “吼……”

    伴随着一声令人意识错乱的巨吼，一根根定住巨魔的星柱，居然莫名其妙的“断裂”成无数流光。

    巨魔当即重获“自由”，躯体各处骤然探出密密麻麻的恶心触手，狠狠砸中了下坠的五龙玺印。

    霎时间，五龙玺印下坠之势骤停。

    那颗“须弥芥子”顿时停在半空，转瞬间摇摇欲坠，似乎要掉落下去。

    在这节骨眼上，四道星光从天而降，以迅雷不及掩耳之势，抢先冲入“明珠”之中。

    “哼！”

    “不好！”

    “可恶！”

    看到这一幕，无支祁，腾蛇，祸斗三人肺都气炸了！

    帝江面色淡然，似乎早就预料到对方会耍诈。

    赵升见状心念电转，不禁猜测帝江为何表现的如此轻描淡写。

    不过下一秒，突然发生的惊变，证明了帝江为什么会这么淡然。

    下一秒，只见那颗“须弥芥子”之中，突然探出一颗巨大如山的狰狞头颅，状若蛟龙，却头生棘刺，双眼漆黑一片，好似混沌虚空，令人望之胆寒。

    而在那颗头颅之下，遍体污浊鳞甲，龙躯长达数百里，一直蜿蜒扭曲着从无限微小的“孔洞”中钻了出来。

    天权星、天暴星、天巧星、地猖星四人根本反应不过来，瞬间就被这头魔龙囫囵吞入腹中。

    幸亏他们不是真身前来，露面的还是罡煞星光体，不然光是这一次偷袭，就得让四人吃大亏。

    “糟了……”赵升暗道一声。

    下一瞬，五龙玺印遭受魔龙重重撞击，表面笼罩着的白光猛地一颤，几乎溃散开来。

    这时，众人脑海里忽然传来一声暴喝：“不要慌，尔等立刻定住心识。一切交由本尊应对。”

    话音未落，五龙玺印猛地一花，瞬间从原地凭空消失

    几乎同时，在“须弥芥子”近前之处，玺印再次浮现而出。

    “痴愚孽畜，给吾滚开……”帝江一声暴喝，就见混沌、腾蛇...五大神兽法相齐齐浮现，五种大道法则之力同时倾泻而出，就好似一条吞噬万物的洪流，将下方虚空击得层层破碎坍缩，生生撕出一个巨大黑洞，直接将那头魔龙大半身躯笼罩进去。

    黑洞消弭，空间重新修复之时，魔龙和沼泽巨魔俱都缺失了一大片，而五龙玺印已然消失不见。

    与之一起消失的，还有那颗绽放毫光的“明珠”。

    这一切看似漫长，实际上却不过在一瞬间发生的事。

    与此同时，万里之外的某处地下，突然响起一阵怒骂之声。

    下一瞬，数道星光从地下冲天而起，同时破开层层冰雾，流星一般向遗失洞天狂飙而去。

    ……

    天穹昏暗，大地荒芜。

    高空中，一道白色“流星”凭空出现，带着长长的尾焰，狠狠砸落大地。

    一时间，烟尘四起，灰烬弥漫方圆数十里。

    倏而！

    五龙玺印遍布无数裂缝，继而四分五裂，从中飞射出五团神光，继而显化成了帝江，无支祁，赵升五人的身影。

    五人周身神光笼罩，背后隐约浮现各自的神兽法相，但光芒比先前减弱了不少。

    “方才那是什么鬼玩意儿……”腾蛇撕下手上长出的漆黑鳞片，有些心有余悸的问道。

    “之前从未见过，应该是一种从未见过的外道天魔，强度不怎么样，污染之力却十分厉害。”祸斗摇了摇头，缓缓道。

    “好在已经进来，接下来只要一鼓作气找到灵枢所在，就能献祭这座洞天了……”无支祁声音冰冷的缓缓说道。

    帝江略显遗憾的说道：“我们来的有些迟了。这座...洞天，已经接近毁灭，洞天法则也已崩溃三成。希望它能坚持到完成献祭的那一天。”

    其话音刚落，众人意识力场同时被触动，五人瞬间环望四面八方。

    只见下方大地轰然爆炸，大片灰烬尘土瞬间炸上高天。

    伴随着一阵阵疯狂嘶吼声，无数稀奇怪物的魔物从地层下面潮水般涌出，接着腾空而起，浩浩荡荡的向众人扑杀过来。

    群魔未至，一股股混乱无比的诡异波动却悄然蔓延过来，笼罩了众人身周虚空。

    通过意识力场，赵升可“清晰”看见力场边缘突兀长出了密密麻麻的“疱疹”，然后从中钻出一条条蠕虫似的微小“虫豸”。

    这些虫豸丑陋无比，竟能啃食无形无质的意志力场，并且飞快增殖赘生，看上去像是一种极其另类的“侵蚀”。

    骇人的是，它们的侵蚀速度与数量成正比，转眼间总数量呈指数级暴增，侵蚀速度快的吓人。

    赵升看着这熟系又陌生的骇人一幕，瞬间回想起在无尽甬道中见识过的六欲天魔们。

    当时，他尚未凝聚意志法相，所以没有发现天魔“侵蚀”之力的“真面目”。

    下方冒出来的这些魔物头颅，大都生得类似蛟蟒龙首，，只不过头颅下面的魔躯长得千奇百怪，俱都无比丑陋狰狞。

    “区区孽魔，还敢来送死，正好让本尊活动一下手脚。”

    “哼，老大你暂且观阵，就让我出手杀魔，来多少杀多少！”

    “等等，下面又有大家伙出来了。大家小心一点。”

    就在祸斗腾蛇等人纷纷开口之时，赵升已然震荡意志力场，衍生出万千意志雷霆，灭杀了力场边缘的天魔“蠕虫”。

    轰隆...

    咔嚓...

    祸祸...

    霎那间，充满不祥，昏黄如晦的祸斗神焰、无孔不入，消解万物的黄泉弱水，以及一轮轮巨大斧光，同时落入魔物群里面，瞬间清空出一片又一片“空地”。

    但在这时，地面隆起一个巨大如山的鼓包，只见一头遍生荆刺的狰狞蛟龙头颅破土而出，同时向半空中的众人噬咬而来。

    头颅下方是蜿蜒起伏的庞大龙身，赫然与刚才的那头魔龙有九成相似。

    这一幕落在赵升眼中，让其没来由的瞳孔一缩，有种不祥的预感涌上心头。

    同一瞬间，一阵阵诡异呢喃在众人耳边莫名响起。

    “不好…是外道魔音！快屏蔽它……”无支祁恍然醒悟过来，惊声叫道。

    这话才刚出口，帝江已经完成了一次斩杀。

    并未见他有什么大动作，仅仅将意志力场罩住那头魔龙，一团混沌灰雾忽然凭空出现，笼罩了魔龙上半身。

    下一瞬，灰雾消失，魔龙连同周围的数千头魔物也随之消失一空。

    传说中，混沌神兽身如圆球，无面无眼，却生有四翅六脚。此兽即通道律仙音，又能瓦解万物，天性凶暴残忍，亦有重生之能，除非完全磨灭其真身，不然根本不会被杀死。

    眼下的这团灰雾极似瓦解万物之力，威能的确十分恐怖！

    方圆千里之内，竟然再次探出三只大如山岳的魔龙头颅，同时有更多的魔物族群从地下涌出，乌压压的覆盖了大地。

    一时间，魔龙头颅直入云霄，万兽嘶吼之声惊天动地，诡异的呢喃呓语声顿时清晰了无数倍。

    即使众人在神兽法相的保护下，呢喃呓语声依然不断传入脑海里面，令人不禁意乱心烦。

    “不要浪费心力，走吧……”帝江俯瞰大地，忽然淡漠的说道。

    其余四人听到这话，心里差不多也生出撤退的念头。

    除非完全毁掉这方洞天，不然的话六欲天魔或者说外道魔物，永远也杀不光。

    听见老大下达撤退命令，众人相互对视一眼后，当即飞掠而起，向着远方疾驰而去。

    仅仅几息过后，灰暗的天空忽然破开一个巨大空洞，从洞中蓦然坠落下一颗颗璀璨“流星”。

    流星坠至半空，忽然爆发出大片刺目星光，继而一个个七窍生光的巨大“光人”显化出身形来。

    四位星光体的现身，立刻吸引了下方魔物的注意力。

    还未等四人看清四周景象，一个个大如山岳的魔龙头颅就随着阵阵吼声，闪电般咬向四人。

    “我呸，又是这些恶心的东西……”

    “麻蛋！又来……”

    “滚开...”

    “剑出...斩！”

    霎时间，四位罡煞星主含怒出手。就见一道道星斗剑光，万千流光，五色光云，以及密密麻麻的墓影，瞬间笼罩方圆数十里虚空。

    虚空震荡不休，洞天空间仿佛承受不住一样，好似要破碎开来。

    下方亿万魔物和三头外道魔龙，顷刻之间遭到了灭顶之灾。

 第692章 送走星主，又来魔潮 

    半天之后，一片宫殿废墟上空，

    赵升神情凝重，双目如星芒，双手一挥之间，前方凭空出现数百道雷霆光链

    雷链表面浮现一枚枚繁复无比的三维图案，散发出强烈的雷霆法则之力。

    雷链交织成一张大网，网中央是一道高达百丈的庞大身影。

    那百丈身影没有头颅，身上罩着一具破破烂烂的青色甲胄，样式极古，露在外面的躯体长满无数惨白眸子，眼眸直勾勾的看着赵升，眸光淡漠又疯狂，看上去十分骇人。

    雷网缠住了无头巨魔身躯，顿时滋滋作响，冒出大量污浊雾霾。

    这时，无数惨白眼眸猛的射出密密麻麻的血色光线，光线落到雷网上面后，立刻将雷网消融出一个个破洞，雷霆法则之力飞快消逝。

    紧接着，无头巨魔探出一双惨白嶙峋的骨手，直接抓住四周雷网，看似轻轻一扯，雷网立刻四分五裂，残破雷链猛的崩解成无数雷霆，通通击打到巨魔身上。

    然而，大部分雷霆都被那具残破甲胄挡住，剩下的仅仅在其躯体上留下坑坑洼洼的小洞，转眼间就被疯狂增殖的赘生物填塞满。

    另一边，无支祁、腾蛇、祸斗三人也分别与一头身穿古甲的巨魔打的难解难分。

    这片宫殿废墟疑似洞天核心所在，其洞天灵枢正隐匿于层层时空之后，等待着后人发掘。

    这些古甲巨魔生前是守卫洞天的异族大能，由于受到未知魔念的侵染，遗骸化作了一头头外道天魔。

    此时，帝江站在废墟中央，脚下是一大片刻满古老符号的法台，法台残缺了近三分之一，但仍能看出往日的几分神圣。

    一颗灿烂明珠自帝江头顶飞出，飞上高天后，滴溜溜一转之下，化作一个模糊不清的人形光影。

    赵升虽身处千丈之外，仍可感受那道光影身上散发出的浩瀚气势，竟给人一种直面天道之感，不由得心中一凛。

    他深知关键时刻来了，不由深吸了口气，背后夔牛法相骤然如一道闪电，撞入前方巨魔怀里

    只见亿万紫色雷霆凭空炸现，神兽化作一颗直径千丈的刺目雷球，将巨魔困在其中。

    另一边，一头数百丈大的三尾火犬，带着滚滚不祥真焰，也扑中一头巨魔。

    两头庞然大物立刻厮杀作一团，这是意志与魔念、大道法则与外道之力间的较量，瞬息间双方已经碰撞了了不知多少次。

    无支祁掀起滔天巨浪，好似一条从虚无中诞生的天河，转瞬间将前方巨魔“淹没”，暂时镇压在天河之下。

    与三人不同，腾蛇因为拥有“未卜先知”神通，故而在和巨魔的纠缠中屡屡抢夺先机，不时耍的对方团团转，省却了不少心力。

    就在，越来越多的伟力从外界隔空透射过来，人形光影渐渐变得清晰之时，废墟上空的灰暗云层突然剧烈搅动翻涌起来。

    转眼间，云层形成了一个巨大无比的漩涡，漩涡深处露出一片数十里的空洞，无量量星光从洞中垂落下来，只见一颗颗朦胧星辰在星光洪流中载沉载浮。

    这些朦胧星辰数量极多，粗略一数竟有百余颗之多。

    “轰轰轰……”

    一连串轰鸣响彻天际，朦胧星辰纷纷转化形态，化为一个个高矮不一的罡煞星光体。

    天地间不知积蓄了多少万年的天罡地煞之气，陡然被这些罡煞星光体引爆

    霎时间，天空风云变色，海量清气如潮水落下，地底深处的无穷浑浊煞气从地表涌出，转眼间大地覆盖了一片无边无际的浑浊煞雾。

    十六个“地猖星”狂笑着，从天坠入浑浊煞雾之中，继而分化出数以百计的五行猖神，个个周身腾起浓浓五行煞光。

    这些五行猖神摆开阵势，合体驱赶无尽煞雾，向着这片废墟滚滚而来，但被一层混沌灰雾挡在中央法台之外。

    此时，三大天罡星主也已经借助天罡清气，分化出更多的罡煞星光体。

    “地猖你退下，让我们来！”三大星主盯紧下方法台，重重叠叠的呼喝声同时自天上传出。

    就见三十六个“天暴星”，全身爆发出阵阵恐怖波动，所有星光体齐刷刷演变成一个个纯粹到极点的“拳头”。

    拳通权，代表着极致的暴力，也是天暴星的本命神通象征！

    这些“拳头”似乎大若星辰，又似乎是至精至微的“点点星芒”，带着难以想象的磅礴之力，如同坠落大地的流星，重重砸到那道人形光影头上。

    然而这时，一道遮天蔽日的混沌巨影凭空浮现，拳星砸入混沌巨影里面，直接失去了踪影，就连一丝波澜也没弄出。

    “哈哈，帝江你上当了！”

    不知何时，二十余位天巧星居然出现在帝江四周，她们动作整齐划一，举手投足间，便挥洒出成千上万缕法则“丝线”

    密密麻麻的“丝线”完全无视其意志力场，竟然轻易把帝江身躯层层包裹，甚至有无数丝线扎入其体内，欲要封印他的周身真窍和丹田、紫府。

    就在这时，人形光影四周落下来一个个俊美青年，正是天权星光体。

    自古相传，剑乃权柄之象征，故而天权星又可称作天剑星。

    在三十六天罡星主之中，若论及正面杀伐之力，天权星当在前三之列！

    刹那不到，就见一口口锋锐无匹的天权神剑显化而出，如同一把把审判之剑，闪电般斩入人形光影之中。

    轰隆！

    天地间骤然响起一声宏大浩然的怒吼，仿佛是一位高高在上的仙人恼羞成怒的声音。

    人形光影猛的碎裂开来，突然爆发出的恐怖光辉，仿佛拥有某种难以言喻的伟力，竟然压爆了大片虚空。

    周围的天权星们一个个好似雪人遇阳光一般，顷刻间烟消云散。

    这时，下方却又有变故生出。

    浑浊煞雾剧烈翻腾，一个个身披五彩的猖神轻松破开混沌灰雾，纷纷飞上法台，落地成印。

    一道道地煞印落满法台四面八角，煞印落处立即蔓延生出密密麻麻的的神秘纹路，看上去有点类似前古流传的古老“道文”。

    “人算不如天算，这群蝗虫还是找来了……”无支祁脚踩浪花，语气阴沉的喃喃说道。

    “祸斗师兄，帝江前辈，这是……”腾蛇眉头紧皱，身形突然暴退出极远，同时震惊的传音道。

    “老大绝对不会出事。你们两个一定不要乱跑，别忘了你们的任务自：缠住外道天魔。”祸斗吃力的压制住下方巨魔，同时不忘叮嘱赵升二人。

    不等两人答应，下方法台就忽然爆发出无穷神光。

    “滚……”

    随着一声咆哮，神光好似火山喷发一般，直冲万丈云霄。

    一股浩浩荡荡的磅礴威压横空出世，瞬间笼罩方圆千里。

    下一瞬，就见二十几个天巧星全部溃不成形，接着统统星光流散，堙灭无踪。

    赵升时刻保持警惕，自身意识只是稍一混乱，就重新清醒过来。

    再看向那些罡煞星光体，不光天巧星，天权星光体也有大半崩溃，地猖星更是尽数分崩离析。

    不过，他的使命已经完成，此时死掉再多星光体也不可惜。

    数团混沌神光落下，就见残存的天权星们瞬间化为乌有。

    仅仅一息不到，这群罡煞星主全部被击溃。

    这时，通天彻底的神光风暴，忽然转化成了一尊万丈之巨的混沌神兽，凛凛然若见神明，几乎不能直视。

    轰轰轰轰！

    四声轰鸣同时炸响，大地剧烈震荡，地表裂开无数地缝。废墟四周突然多了四个深不见底的黑洞，此时那四头外道天魔已然不知去向。

    这时，黄袍祸斗飞了过来，伸手锤了赵升肩膀一下，目光之中满是惊讶，忍不住赞叹道：“夔牛师弟，你的元神竟然如此稳固……”

    “师兄，现在可不是说这个的时候……”赵升随口说了一句，目光却向上空望去。

    帝江解开自身封印，此刻已显化出“完全体”神兽真形，实力之强，远远超出赵升之前的猜测上限。

    可以确定，帝江的真正实力必在渡劫境之上，就是不知道长生三劫，这位渡过了几劫。

    因为解放完全体的缘故，那头混沌神兽无意识的流露出一丝异样气息，赵升敏锐的察觉到了这点异样，心里顿时生出无数念头。

    可在下一瞬间，他竭力压下所有杂念，尽量不去想那些可怕的可能。

    正在这时，一道身影从天而降，缓缓落到法台中央，正是另一位人形帝江。

    眼见老大现身，无支祁、腾蛇纷纷飞落到法台边缘，朝帝江稽首道谢。

    赵升和祸斗也联袂落下，正儿八经的向帝江老大行礼。

    “那些罡煞蝗虫很快就会卷土从来。这一次来的十有八九是真身。所以留给我们的时间不多了。”

    帝江语气冷漠的说道：“四头巨魔已灭，外围魔物即将来袭，你们四个撤到外围，全力出手拦下所有魔物。本尊已经锁定了洞天灵枢的位置，等下要进入灵枢空间，全力与仙君沟通，并协助搬运洞天，故而无力看顾外界。

    你们需多加小心提防，务必保证献祭过程顺利。诸位听清了吗？”

    赵升四人对视了一眼，同时恭声喊道：“我等谨记师兄提点，必将全力保障此次献祭圆满成功！”

    “嗯，本尊去了，尔等保重！”

    话音刚落，帝江身形一闪，从众人感应中凭空消失不见。

    但在上空，那头混沌神兽仍旧维持着凛若神明的巨大真形，散发出的浩瀚法则之力，镇压住方圆千里内的时空。

    “轰隆隆……”

    就在这时，四面八方忽然传来一阵阵轰隆巨响，大地烟尘四起，数不清的诡异魔物，聚集成无边无际的乌云，从四面八方奔袭而来。

    半空中，一条条蜿蜒千百里的狰狞魔龙，一边伸展着好似山脉般连绵起伏的壮观龙躯，一边带着铺天盖地的狂暴气息，迅速接近这片废墟。

    望着迅速逼近的五头恐怖魔龙，赵升眉头紧皱，心中却是冷静到了极点。

    他在袖中一阵摸索，装模作样的取出一口金色弯刀，握在手上。

    这口金色弯刀正是从金袍夔牛手中得来的金灵刀，此刀兼具金雷双行，可由本源灵识驱使，心之所指，所向披靡。

    “师弟，快来我这里……”眼看魔龙和魔物潮越来越近，祸斗心中焦急不已，恰巧看见了他手上金灵刀，顿时大喜过望，急忙传音过来。

    赵升闻言目光一转，不但看见祸斗冲其招手，也看见无支祁和腾蛇走在了一起。

    心念急转间，他腾空而起，落到祸斗身侧：“师兄，我们两个联手如何？”

    “哈哈，老夫正有此意！”祸斗不由大笑道。

    两人说话间的功夫，五头魔龙已然飞至废墟上空，硕大无朋的龙躯一时占据所有视野，显得越发宏伟壮观。

    “师弟，待会尽量保存心力，可千万莽撞杀死那些魔龙。它们是杀不完的……”

    赵升闻听此言，心里微暖，不禁微微点了点头：“多谢师兄提点。我记下了。”

    吼吼吼！

    天空中，突然炸响一声声震耳欲聋的龙吟巨吼，四周虚空突然崩裂开来，犹如镜面一般裂开密密麻麻的漆黑裂缝，从中涌出大量斑斓“雾霾”，尽是无穷无尽的天魔“虫”所化。

    五头魔龙同时探下头颅，齐齐张开巨大龙口，冲下方法台喷出一股股漆黑洪流，如同瀑布般倾泻而下。

    不好！

    谁也没想到这些外道魔龙居然已然蕴生出另类“智慧”，不再无脑硬冲，而是选择最先污染法台，以此来切断帝江与神兽真形间的无形联系。

    如果它们的阴谋得逞，众人必将陷入苦战，搞不好可能陨落一两位。

    “让我来...黄泉之水天上来，奔流入冥不复返！”

    关键时候，无支祁站了出来，口中吟唱着妙音，双手向上一扬，就见一条长不见源头，浑浊无比的幽冥长河自虚无中诞生，并从五头魔龙中间，缓缓流淌而过。

    无数黄泉河水溅落虚空，溅落之地蓦然生出一道道黄泉腐化之力，并徐徐弥漫开来，腐化掉周围万物，即便外道魔龙也不例外。

 第693章 重生 

    “还有我，霉运之火，统统燃烧吧！”

    祸斗放声高呼，一只只三尾火犬带着不祥的火焰，蹦蹦跳跳的跑向四面八方，沿途所过，无数魔物竟莫名其妙的陷入癫狂，很快互相厮杀起来。

    “金灵刀，去！”

    赵升轻喝一声，掌间弯刀陡然激射而出，并且一分为百，百刀化万。

    近万口金色弯刀，顿时形成大片金色刀雨，就好像无数电光，瞬息间掠过周边数十里，眨眼间来回穿行了无数回。

    数以百万的魔物被刀光斩杀，周围很快清楚大片空地。

    “腾蛇乘雾，遮天覆地！”

    此刻，一向狡猾的腾蛇也终于使出了压箱底的手段。

    随着一声吟唱，云层间蓦然浮现一条双翼若云的漆黑巨蟒。

    尽管其体型不及恐怖魔龙十分之一，但它吞吐出的云雾却覆盖方圆万里天地。

    腾蛇之雾，有乱神，迷心，混淆视听之能，它可能对人族修士很难起到明显作用，但对外道魔物却有奇效。

    陷入云雾里的魔龙和魔物们纷纷迷失了方向，并很快更加狂暴混乱，继而互相吞噬，互相厮杀起来。

    “雷来！”

    赵升见状不甘示弱，当即用出了一招底牌。

    轰隆一声霹雳炸响，方圆百里内的云层尽数化作乌云，乌云中电闪雷鸣，游走着密密麻麻的金紫两色雷霆。

    轰轰轰！

    下一瞬，方圆百里突然下起了“雷霆雨”，数之不尽的雷霆闪电狂劈而下，精准无比的劈到每一头魔物身上。

    无数头魔物瞬间化为乌有，连一头狰狞魔龙也被大片雷海笼罩，巨大无比的身躯顷刻化作森森白骨，亿万污秽魔念也在雷霆中渐渐消亡。

    无支祁等人大吃一惊，没想到夔牛居然藏了这么一手。就连赵升没想到由意志所幻化的金霄“劫雷”对魔物杀伤力那么大。

    “夔牛，干的漂亮！再来一个。”祸斗离他最近，顿时兴奋的大声吼道。

    “雷来！”

    “雷来！”

    “雷来！”

    一连三声呼喝过后，赵升脸上宝具绽放出前所未有的光华，从中“流淌”出一股股至刚至大的雷行法则之力，给他带来无限加持。

    他的意识仿佛无限攀升，攀升至前所未有的高度，高到与无上大道近在咫尺，无量玄妙疯狂涌入心神。

    乌云密布，面积飞快扩张，散发出浓浓毁灭气息，亿万道雷霆接连劈落进大雾深处，在下方魔物群中犁了一遍又一遍，一时间不知道有多少魔物灰飞烟灭。

    与此同时，两头狰狞魔龙也陷入黄泉长河，魔躯飞快被腐蚀殆尽。

    剩下的两头魔龙境况也好不到哪儿去，其中一头魔头全身燃起熊熊霉运之火，眸中灵光已然消散，竟将周围魔物视为大地，疯狂的大杀特杀。

    而最后那头魔龙却在迷雾里迷失了方向，正在天上来回转圈子，始终找不到法台的真正方位。

    眼见形势大好，众人心头振奋，脸上宝具绽放璀璨夺目的光华。

    然而没有人注意到一点，尽管无数魔物灰飞烟灭，但萦绕众人脑海的呢喃呓语声却丝毫没有减弱。

    随着越来越多的魔物被消灭，一片片诡异魔气不断“侵蚀”洞天时空夹层，并且源源不断的涌入隐匿在深层时空的某个“孔洞”。

    随着时间推移，那头光芒万丈的“混沌”神兽，渐渐变得暗淡下来，体表长出了大片大片的黑斑，无数道魔影在黑斑阴影里蠕动摇摆，不断侵蚀着混沌真形。

    而这一切的异变，居然被所有人无视了，赵升等人的意识仿佛受到了某种诡异力量的影响，根本没有察觉到混沌真形的异样。

    直到洞天壁障碎裂，时空塌陷的一刻，直到这方洞天突兀走向“毁灭”的刹那。

    诡异呢喃如潮水般褪去，众人意识一清，这才察觉到大事不妙。

    然而，一切已无法挽回！

    天空，大地、法台、废墟...目之所及之处皆已遍布密密麻麻的漆黑裂缝，洞天即将被外墟时空吞噬。

    无支祁连连呼喊帝江之名，却始终得不到回应，顿时心头猛沉，意识到己方一行人遇到了最糟糕的情况。

    探索遗失洞天，最容易造成伤亡的情况就是灵枢崩溃，进而洞天自我塌陷。

    洞天一旦毁灭，洞天内的所有生灵都会被外墟时空吞噬，届时是死是活，皆看天意。

    “该死，帝江，你这头废物！老子——”

    “啊，不好！洞天要崩塌了。”

    “哼，我命由我不由天！无支祁，与吾合二为一吧...”

    生死存亡之际，四位神兽使者顾不上旁人，纷纷使出压箱底的手段自救。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

    一连串碎裂声仿佛自脑海里响起，眼前天地竟如同镜面一般碎裂开来，一道道空间裂缝迅速变得巨大，飞快延伸向四面八方，转瞬形成了大片大片的漆黑...

    一股股强大无比的撕扯之力从塌陷处传来，快的让人猝不及防。

    赵升悚然一惊，身形一闪，凭空消失，险险躲过一处塌陷区域。

    可刚挪移至一处废墟之时，周围空间又被空间裂缝撕裂，他不敢停顿，立即朝前一跃，再次挪移他处。

    就在赵升竭力逃窜之际，无支祁，腾蛇，祸斗三人纷纷被时空黑洞吞噬，转眼间不知去向，生死不知。

    赵升仅仅多坚持了数息，就不由自主的跌入一片漆黑无比的时空，瞬间就感到一股股强大无比的撕扯压迫之力，从四面八方席卷而来，带着他整个人天旋地转起来。

    所有嘶吼巨响，所有亮光却在一瞬间熄灭。

    赵升只觉得元神几欲粉碎，意识飞快模糊了起来，可他脑海中最后却“看到”，漆黑无比的时空深处蓦然亮起一点“光明”，光明中隐隐险险一个模糊不清的“人形”。

    祇好像和脑海中的那道身影忽然重合，但下一瞬，光明就被黑暗吞噬...

    赵升的肉身在无尽黑暗的冲刷下，飞快的肉消骨烂，元神本能的躲入夔牛宝具里面，一点点的与之融合在了一起……

    无数光怪陆离的景象，无数稀奇古怪的声音朝他脑子里钻，整个人晕乎乎醉懵懵，不仅五感全失，就连意识也仿佛凝固，勉强生出一个念头艰难转动，却也滞涩无比。

    不知过了多久，赵升忽的觉得心神一松，自身意识重归神魂，然后...“砰”的一声闷响。

    赵升觉得“身体”重重砸在一处坚硬地面，但身体丝毫没有感受到痛楚。

    “呃，我...是...谁？...我...怎么了？...在哪儿？”

    他的意识断断续续的，好半天才艰难理顺思维。

    良久之后，赵升恢复了神智，也方才发现“自己”斜斜插在一片冰面上。

    意志光辉扫遍四周，“看到”周围地面散落着大大小小的无数冰，四面八方都笼罩在浓浓灰暗寒雾里。

    一望无际的冰林寒雾，看上去死寂冰冷，丝毫没有生命活动的痕迹。

    此刻，他的肉身已然消失，仅剩下元神法体寄生于银白色的夔牛宝具之上，并且正有一段段玄妙信息不停涌入心神，一点点改造着他的元神，和意识。

    夔牛宝具绽放出莹莹清光，照亮了周围，也令周围雾气退出去一大片。

    宝具上空仿佛堆积了厚厚的雷云，云中有无数雷光迸射而出，看上去瑰丽而神秘。

    赵升短暂慌张过后，很快镇定下来，竭力感应周围环境，只可惜周围冰林寒雾茫茫，仅有他一人，其他人的踪迹全无。

    “元神凭依宝具，莫非这便是神兽使者...不死的秘密？此地环境和冰渊倒也没有太大不同，看来没有飞出去太远。也不知其他人落到何处去了。”赵升喃喃自语着。

    说完之后，他忽的生出一点诧异，就在意志光辉随着宝具清光，洒落周边虚空之时，赵升忽然有了新的发现。

    虚空之中，赫然漂浮着丝丝浊气，这种浊气和天地灵气，玄英灵气等等截然不同，充满了疯狂与混乱。它仿佛无数种污秽阴暗气息掺杂到一起后形成的诡异之力，但又蕴含着数不清的法则波动，

    赵升心中忽的泛起一个念头，默默吟唱起一段古老苍茫的玄妙韵律：“吾

 第694章 疑似洞天，诡异石像群(新年快乐) 

    从光洁如新的宫殿玉瓦，精美绚烂的壁画浮雕，乃至随处可见的一砖一石都能看出，当年此处宫殿是何等的壮观和华美。

    赵升暗暗注视着废弃宫殿群，小心隐匿起自身意志波动，一点点滑了进去，同时散发出本源灵识，探查着附近异常动静。

    向里面走了片刻，赵升眉梢一挑，身体轻巧向后倚靠到一堵破墙上，身形陡然融入墙内，失去了踪影。

    砰砰！

    两息之后，一阵沉闷的脚步声从墙后传来，接着只见百丈外的废弃走廊内，忽然转出一具三丈多高的白色傀儡。傀儡缓步向前方行走着，似乎在巡逻。

    白色傀儡形似一头独臂巨鳄，全身披着一件厚重白铠，铠甲坑坑洼洼残破不堪。裸露在外的身体遍布碎裂鳞甲，鳞甲上面也落满了灰尘。

    然而，傀儡右手却提着一柄崭新的鳄齿大刀，时光仿佛在其面前失去了魔力。

    铠甲虽然风化残破，但表面仍闪烁着淡淡灵性光辉，同时散发出十分微弱的法则波动。

    “灵宝战器？”赵升看着傀儡的盔甲和战刀，心中灵光一闪，陡然想起古老记载中的某些仙墟秘闻。

    根据古老记载，一些强大的仙人洞府遗迹里，往往存在着战力强横到变态的高阶战傀。

    这些媲美返虚，乃至合体境大能的灵宝级战傀，不光本身是真形级灵宝，就连配备的武器也是灵宝一流。

    也唯有这种灵宝战傀，才可能从久远的未知年代一直坚持到今天，并且仍然能维持相当程度的战力。

    当巨鳄傀儡走远，转过墙角消失之后，赵升微一沉吟，无声无息的从墙里闪身而出，一个挪移，瞬间来到了巨鳄傀儡身后。

    巨鳄傀儡猛然转身，一声不吭的举起手中大刀，冲着赵升头颅一刀斩下。

    不等战刀劈落，一道凝实无比的雷霆长剑闪电掠过它残破的脖颈，无数雷霆瞬间流遍傀儡全身，宛若一个闪闪发光的大电泡。

    巨鳄傀儡身躯一滞，随即头颅冲天而起，身首两分，下劈的战刀瞬间停在半空之中。

    “轰隆”一声，巨鳄傀儡庞大的身躯轰然倒地，体表仍跳跃着密密麻麻的电光。

    赵升释放出意志力场，笼罩此傀头颅，牢牢压制住它的核心灵枢。

    这头巨鳄傀儡太老旧了。漫长的岁月，终究对它造成了难以磨灭的伤害。

    饶是如此，这头傀儡依旧能感知到背后攻击，甚至及时做出反击，可见其厉害程度。

    若是其全盛之时，它的战力必定无比强横。

    赵升默默思索了片刻，然后摄过鳄齿大刀，战刀通体是用一种白金色灵金炼制，刀背篆刻着九枚古拙符纹，刀刃亮的能照出清晰人脸。

    “咦！”赵升忽然面露讶色。

    刀刃上的这些符文，和洞天法台上面的图案极其相似，另外也与古籍中的仙葬文有七成相似。

    “难道是巧合吗？”赵升暗中思忖道。

    他低头看向傀儡身上的白铠，很快在甲胄破损处发现了一个非常熟悉的篆纹。

    这个复杂篆纹竟和金鸿大圣传授给他的一个“仙篆”一模一样，细微变化之处也完全相同，绝不可能巧合。

    赵升一阵惊异，此地的傀儡看起来不知存在了多少万年，难道金鸿大圣与此地的主人处在同一个大道纪元年代吗？

    或许仙篆的源头便来自这座自宇空仙天，只是不知何时流传了出去。

    又或者宇空道祖乃是真正站在诸天寰宇最顶端的存在，即便在无上道祖中间，也属于最强者之一。

    如此超然的至高存在，居然莫名其妙的陷入寂灭，当真不可思议之极！

    赵升挥手将鳄齿大刀收入须弥空间里面，然后又将巨鳄傀儡残躯丢了进去，最后捡起头颅，拿在手中把玩，同时不忘用意志力场镇压傀儡灵枢。

    休整片刻后，赵升继续向前探索，不久后抵达了这片宫殿群的最深处。

    这里的宫殿更加恢宏古老，可惜更加残破不堪，而且曾经被人洗劫过，没有留下什么珍贵的宝物。

    他一路搜寻，除了几具更加残破的兽形战傀外，并无太多收获，倒是不认识的东西白白捡拾了一大堆。

    没有和这些傀儡纠缠，能避则避，避不过就出手，这些傀儡已经磨损严重，战力大减，收拾它们也没耗费多少力气。

    片刻之后，赵升脚步一顿，眼中陡然闪过一丝奇光。

    前方豁然开朗，一座天圆地方的恢宏法台耸立在广场中央，建筑风格与遗失洞天的那座一模一样，只不过规模与面积大了好多倍。

    这座宏伟法台无疑是这片宫殿的中心，周围建筑皆像众星拱月般，将其围在中央。

    法台是用一整块温润而巨大的白色灵金一体铸造而成，看起来巧若天工，风格飘逸且肃穆，每一寸纹路皆如当初建立时那样崭新，毫无瑕疵和破损。

    进入废墟一来，这是他遇到的第二样“崭新如初”的东西，并且两者似乎是同一种材质。

    赵升慢慢走上法台，目光落在台面上密密麻麻的复杂符纹上面，意识忽然泛起一丝波澜，仿佛有什么隐匿起来的“事物”微微吸引了他的意识，让他不禁有些分神。

    定了定思绪之后，他忽然生出一种猜测：“莫非此地也隐藏着一座遗失洞天不成？难怪此地冰霜不侵，法台规制又一模一样！”

    “这么说来...吸引他的也许正是那座遗失洞天。等等...夔牛宝具之所以坠落在附近，可能并非某种巧合，而是出于他无法察觉到的某种特殊机制。”

    赵升抬头眺望上空，隐隐约约感应到了一个极微小的“尘埃”，但这点“尘埃”竟生出十分清晰的抗拒之力，意志力场根本无法侵入进去。

    赵升眼见此景，眸光闪亮。

    这座须弥洞天保存如此完好，外层还布有禁制，里面肯定仍旧保持着十分良好的生态环境，不像之前的那座已经快走到毁灭尽头。

    不过，眼前的洞天十分抗拒他的进入。

    赵升也不敢贸然进去，毕竟谁也不晓得这座洞天里面存在着何等凶险，若有一两头圣兽遗种活在里面，他这样贸然闯进去，无疑于羊入虎口，自寻死路。

    就在这时，一阵寒风从黑暗中吹来，掠过他的面庞，寒风中蕴含一丝丝危险气息，虽然不强烈，却令人感觉毛骨悚然。

    赵升神情凝重，陡然看向寒风吹来的那片黑暗。

    等待了许久，什么异样也没发生，只有寒风迎面吹来，看样子他似乎感应错了。

    不过，赵升不会怀疑自己的先天灵觉，前方那片宫殿废墟之后必然存在着某种可怕危险。

    又过片刻，敌人似乎忍耐不下去了。

    突然就听“轰”的一声，前方某座宫墙陡然倒塌，从漫天碎石之后，蓦然激射出无数道雪白刀光，刀光如洪流般朝着朝着他全身各处要害，狂劈而下。

    刀光快如闪电，带着难以言喻的锋锐之力，转瞬劈到赵升肉身之上。

    这一番惊变看似毫无征兆，实则早在赵升预料之中，刀光来的快，他的反应跟快。

    就在刀光劈入肌肤的瞬间，他已经身形变得模糊，仅仅闪烁了几下，竟然匪夷所思的躲过了所有刀光。

    刀光甚至连他的衣角也未碰到。

    “嗖”的一声，一道黑影从墙后窜出，却是一只丈许高的金毛怪猿。

    此猿身穿一副古铜铠甲，表面有铭刻着无数仙篆道纹，看起来无比神秘。

    只不过，它手中握着的亮银长棍，表面伤痕累累，末端被斜斜削去一截，经过细细打磨后，形成半截似刀似棍的模样，看上去寒光湛然，锋利无比。

    “傀儡？不对，是妖怪。”赵升打量了金毛怪猿一眼，眼中露出几分惊讶。

    这金毛怪猿阔耳尖腮，双眸火红似两块流火灼金的火炭，闪动着丝丝红光，嘴边獠牙向外突出，嘴角流下丝丝粘稠口水，神情有些疯狂，但仍能看出此妖灵智尚存，意识也相对清醒。

    这头猴妖给人的感觉好像通人性，应该有沟通交流的可能。。

    赵升眸光一闪，顿时鼓荡意志光辉，向对方发出一道灵识波动，波动里蕴含着友善和平之意。

    但当意志波动触及妖猴身外的古铜铠甲时，瞬间被一层红光拦下。

    嗬嗬！

    妖猴龇牙咧嘴，抡起手中长刀，当头冲赵升一棍砸下。

    与此同时，一道森寒刀芒破空飞出，瞬间斩向他的脖颈。

    赵升神色平静，身形一晃，蓦然化出四五道一模一样的人影，向四面八方逃去。

    金毛怪猿嗬嗬怪叫着，手中棍刀滴溜溜一转，化出一道弧圆，将几道人影尽数圈住，刀光如瀑，倾泻而出。

    刀光过处，虚空连同人影尽数搅碎，化作一片虚无。

    金毛怪猿似乎认为他的举动是某种攻击，顿时发了怒，猛的怪叫着，身形似电，瞬间蹦到赵升头顶上方，冲其一棍砸下，力道沉重如山，

    就在这时，赵升鬼魅般凭空消失，瞬间挪移至金毛怪猿身后，右手握拳成印，闪电般砸到妖猿脑后。

    “噗嗤”一声，此猿的护体红光仿若豆腐般脆弱，轻松被击溃，接着后脑壳重重遭了一击，顿时口中发出一声凄厉惨叫，身躯轰然砸到下方法台上面。

    赵升得势不让人，再次挪移下去，连续锤了妖猿三拳，登时将其锤晕过去。

    接着，他随手摄起怪猿庞大的身躯，一步步走下法台，向着宫殿群深处走去。

    一个时辰之后，神色萎靡的怪猿蹲在地上，手舞足蹈的冲赵升哇哇乱叫。

    经过刚才一番友好的交流，赵升已能大体看懂妖猿的种族“语言”。

    说着说着，妖猿面色陡厉，忽然怪叫着，一蹦而起，冲着敌人合身撞了过去。

    哪知赵升的动作比它快得多，但见右手翻手一拍，便拍中妖猿脑袋。同时意志力场微微震荡，妖猿全身立刻爆起无数紫色雷霆，电的它浑身颤抖，毛发生烟，僵直的跌了下去。

    过了老半天，仍四肢抽搐，爬都爬不起来。

    小小惩戒一番后，赵升拎着妖猴，按照它所说的，三步并做一步很快进入了一条隐秘的地下甬道，两旁的墙壁用白色灵石垒砌而成，散发出丝丝白光。

    甬道颇为宽敞，直径约有三四丈，这里不知为何，地面不时可见一道道巨大爪印，仿佛曾经有巨兽从此地跑了出去。

    赵升眉头略皱，凝望了地上的爪印几眼，继续迈步向前。

    走了大概数十里远，忽然看到了甬道尽头

    赵升见状，意志力场悄无声息的弥漫过去，顿时眼前一亮，立刻身形一闪，飞出了甬道。

    这时，一处天圆地方的殿堂出现在眼前。

    此殿约莫八百丈左右，殿顶镶嵌着一枚枚氤氲宝珠，散发出明亮光辉，将大殿照的亮如白昼。

    大殿内，大大小小的灰白石像散落各处。石像活灵活现，宛如真实。

    这些石像有人族，但更多的是各种兽首人身的妖怪。一个个或躺或站，或身体残缺，或做出各种搏杀姿势，仿佛和某个大敌正进行着殊死搏斗。

    石像神情各异，有的愤怒，有的充满仇恨，也有的万分恐惧，神态动作全都栩栩如生，看起来十分诡异。

    赵升看着满殿石像，神色动容。

    随手砸晕妖猿，丢到地上。然后信走入殿堂，走入石像群中，目光慢慢扫过每一尊石像，不仅感到莫名的震撼。

    若是那头妖猿没有说谎的话，这里的石像其实仍然还活着的。它们每一位都曾经叱咤风云过，但不知为何竟被活活封印起来，一直禁锢至今天。

    另外，妖猿说过它也来自这里，但从石化状态中重新复苏之后，他因为畏惧之心，从未再踏入此地一步。

    赵升尝试着将石像收入须弥空间，怎料居然一次次失败。

 第695章 天权突现，一死再死 

    砰砰砰...咔嚓！

    一阵暴锤过后，随着咔嚓一声脆响，一座似猫非虎的怪异石像脑袋上凹陷下去一大块，一道道裂纹沿着脑壳延伸，看上去仿佛皴裂的瓷器。

    赵升收回流血的拳头，眉头紧皱的甩掉流淌下来的鲜血。他没想到重塑肉身后，这么快就暴露了这具肉身最大缺陷。

    他原本拥有的血肉重生天赋，此时居然消失了。

    这可不是一个好消息！

    滋滋！

    就在这时，面前石像头颅的裂纹里忽然溢出一股股暗红血浆，血浆很快流淌而下，将大半石像染成了血色。

    果然如他所猜测的那样！

    眼前的石像群，竟然还具备复苏的可能！

    很难想象，当初是何等境界的仙道大能出手的，如此逆天手段简直不可思议！

    赵升绕着猫虎石像转了两圈，意志力场笼罩此像全身，无数缕意志波动如水银泻地般从裂纹探入石像内部，顿时有了新的发现。

    此刻，玉脂似的脑组织里面隐隐传出一道微弱似无的生机，同时有伴有一股更加微弱的混乱念头。

    随着时间慢慢流逝，赵升意识深处悄然出现了一抹阴影，继而脑海里面响起一道模糊不清的呼唤。

    “赵……升！”

    赵升面色豁然大变，身形一晃之下，迅疾无比的向后暴退出老远。

    与此同时，他右手一翻，鳄齿大刀，亮银长棍、黑渊剑、赤龙枪四样灵宝瞬间飞上半空，继而化作一道道流光，环绕周身闪电游走不定。

    在这个世上，只有他一人知晓自己的本名，可如今却被这样一座诡异石像突然喝破“真名”。

    试问，赵升怎能不惊骇万分？！

    只不过，他戒备了好一会儿，前方石像却依旧一动不动，似乎之前的呼唤只是幻觉。

    半个时辰后，赵升眼见未有异常发生，心里顿时一松，紧接着好奇心大涨。

    嗖的一下，他重新来到石像面前，再次用意志力场罩住石像全身，本源灵识化作滔滔流水，涌入石像体内。

    然后，整个人站在原地，凝神“倾听”了许久！

    数天时间一晃而过！

    面色阴沉的赵升，缓缓撤回本源灵识，口中喃喃自语道：“...不会错了！那东西的确在潜移默化的改变我的意识。金仙的手段当真如此可怕吗？”

    经过近千次反复测试，他骇人发现那道莫名呼唤正是通过夔牛宝具间接传入自身意识。

    而夔牛宝具，不仅已经深度绑定了他的肉身和元神，甚至渐渐篡改他的意识。

    更骇人的是，夔牛宝具似乎还拥有类似“收音机”的功能。它会不停搜寻特定“信息”，并暗中引导宿主前往“目的地”，最后诱导神兽使者们完成自己的使命。

    若非至宝百世书可以镇压神魂，他可能到死也无法察觉到万形仙君在宝具上面布下的暗手。

    嗯？

    片刻后，赵升猛然抬头向外望去，就在刚才他外放出去的意志(灵识）力场，忽然被另一道陌生灵识触动。

    有人来了，并且双方都已发现了彼此

    听着甬道里传来的一阵破风声，赵升闪身躲到石像群中间，同时挥出一道掌风，拍到金毛怪猿脑袋上，顿时将其拍醒。

    金毛怪猿懵懵懂懂的翻身坐起，意识还没完全苏醒，背后就传来一股无法抵御的巨力。

    下一秒，这头庞大妖猿腾空而起，张牙舞爪的飞入甬道之中，当即听见里面响起一阵暴怒的呜呜大吼。

    没过两息，甬道里面猛的传出一阵爆炸声，地面墙体以及地下宫殿顿时一阵剧烈震动。

    眼见双方已经交手，赵升目光一闪，看到了来人的模样，竟是之前见过一面的“熟人”。

    “铿”的一声巨响炸开！

    一道庞大黑影突然从甬道口倒飞而出，重重撞到两尊石像身上后，狠狠跌落地面。

    这时，金毛怪猿浑身是伤，有气无力的趴在地上，两只猿臂抱着脑袋缩成一团，接着躯体四肢飞快化作灰白。

    肉眼可见的，一头活生生的妖猴居然变成了一尊灰白石像。

    打不过，干脆就装死！

    这头妖猴当真拥有十分灵活的底线，贪生怕死表现得淋漓尽致。

    眼见此景，赵升心念一动，就见鳄齿大刀陡然化作一道白光，射入甬道里面。

    然而下一秒，鳄齿大刀被震飞回来，随之而来还有一口蜿蜒如龙的亮银利剑，此剑材质与鳄齿大刀一般无二。

    一看就知道，这口利剑也出自这片废墟遗迹。

    赵升眉头微皱，夔牛宝具悄然出现在脸上，周身凭空显现出一道又一道凝固的金色雷霆，同时也落到其他三件灵宝上面。

    这时，一个俊美青年从甬道内闪出，伸手接住了倒飞而回的龙形利剑，赫然正是天权星。

    就是不知道，此时出现在他面前的是本尊，还是区区罡煞星光体。

    “夔牛？”天权星看着赵升，舔了舔嘴唇，眼中杀意毕露。

    “天权星，没想到我们在这里还能遇见。看来你我有缘呐！”赵升瞳孔一缩，嘴上却说道。

    “嘿嘿，我看是冤家路窄才对！，先前有帝江顶在前面，才让你们这群孽畜侥幸活了下来。现在他没了，本尊要你求生不得，求死不能！”天权星眸中闪过一丝凶狠，杀气腾腾的说道。

    实事求是的说，天权星作为排行第七的天罡星主，其实力非同小可，也的确可以轻松碾压普通神兽使者。

    “如此说来，阁下是非要取吾性命了？”赵升叹了口气，淡淡说道。

    “怎么，想求饶？晚了！你的神兽宝具可是最好的祭品。本尊怎会放过此等天赐良机。”天权星眸讥讽道。

    说话间，一柄白色光剑缓缓从掌心生长而出，长度足有丈二，散发出无双霸绝的浩大剑意。

    天权星一声狞笑，懒得多费口舌，一步踏出，整个人融入光剑之中。

    人剑合一之下，一刹那跨越时空，突兀出现在赵升眼前。

    直到一剑刺入胸口的一刻，赵升突然好像镜子里的倒影一般，身影突兀的“四分五裂”，并化作无数雷霆，劈到光剑之上。

    轰轰轰！

    地下宫殿蓦然炸响一连串惊雷，整个宫殿俱被浩浩荡荡的雷光塞满。

    与此同时，黑渊剑、赤龙枪等四大灵宝齐齐飞起，转瞬间连续斩中光剑中间，顿时将此剑斩成两截。

    叮叮叮！

    同一瞬间，龙形长剑从断裂的光剑里面一闪而现，并以不可思议的速度，刺中了某座石像脚下的阴影。

    阴影立刻凭空显现一抹血色，接着赵升身形陡然浮现，双手笼罩着层层雷光，死死扣住剑刃两边，不让其继续刺下。

    大股鲜血沿着剑身流淌而出，瞬间就被雷光蒸发一空。

    从天权星化剑刺出，到刺中假人，再到光剑断裂，最后直到赵升被逼现身，整个过程如兔起鹘落，短短一瞬间便落幕，快的让人目不暇接。

    赵升站立在那里，一动不动，周身意志光辉急剧闪烁，仿佛承受着无比巨大的压力。

    下一瞬，夔牛法相在其背后浮现而出，然而不等法相完全显化，一颗灿烂大星陡然从外面飞来，刹那间落到夔牛法相身上。

    然后就见，夔牛法相陷入大片星光里面，很快被镇压入天权星域最深处。

    赵升暗道不好，与意志法相的感应瞬间变得若有若无，脸上的夔牛宝具竟也蒙上了一层淡淡星光。

    就在这时，天权星身躯重凝，脚踏石像头颅，得意的望向下方敌人。

    经过刚才一番交手，他自认摸清了这头夔牛的实力深浅，顿时自信满满，目光贪婪如虎。

    然而，当两人视线正对上之时，看到的却是一双淡漠而平静的眼眸。

    不知为何，天权星心里莫名一沉，当即狂催星力，龙形利剑瞬间迸射出万千紫色电光，亮度胜过大日之光。

    他意识一颤，顿时失去了对龙形长剑的感应。

    天权星心中大惊，猛蹬石像头颅，身形陡然变成一道道星辰光影，光影中分化出成千上万道剑光。

    剑光似海，神威如狱！一时压下满殿雷光，更是瞬间形成一片天权剑域，将赵升四周虚空完全凝固。

    漫漫剑光如星斗倒悬，簌簌坠落而下，每一道都媲美返虚全力一击。

    然而下一瞬，所有剑光居然齐刷刷落空！

    因为，原本被星域引力场禁锢的赵升，竟在剑光斩下之前凭空消失了。

    “可恶！他...哪里去了？”天权星从星域中浮现而出，震惊又怨毒的暴喝道。

    话音刚落，一颗接着一颗的氤氲金紫雷球从甬道外面“飘了”进来。

    这些神雷皆为灵识光辉转化而成，体现了赵升今世修行的最高成就。

    每一颗神雷的威力连他本人也难以估量，内部蕴含的大道法则之力已凝练到近乎“结晶”的程度。

    这一十三颗法则神雷封锁了对方退路，刹那间尽数光芒大放，无声无息的爆炸出无穷刺目雷光，亮度比太阳更耀眼亿万倍。

    一股庞大到无法想象的毁灭之力在这样狭窄的空间里轰然爆发，瞬间横扫一切存在。

    轰隆隆！

    整座宫殿不断震动，地面墙体以及顶部石壁尽数泯灭，宫殿内的那些石像忽然全部绽放出淡淡的灰白毫光。

    毁灭雷光方一触及这层灰白毫光，居然统统石化，接着纷纷融入石像上面，给石像表面凭添了一层厚厚石壳。

    “不...不可能...”天权星的“灵身”在雷光中飞快泯灭，可在意识消失的一刹那，他眸中露出难以置信神情，失声大吼道。

    他万万没有想到，这头小夔牛对雷行大道法则的领悟程度如此之高，高到超出他的想象。

    话音未落，他整个人就被毁灭雷光完全抹去。

    轰隆隆！

    某处废墟地面忽然塌陷下去一大片，形成了一个直径百里的深邃大坑。

    大坑上空，一道人影凭空浮现。

    赵升收回夔牛宝具，显露出惨白的面庞，刚才的大招几乎耗尽了他的本源灵识。

    此时，他身形摇摇欲坠，差点跌落下去。

    但他不敢在此留，身形瞬间消失在原地，下一瞬人已出现在十余里外的一座残破大殿里面。

    赵升刚刚离开，就见一头头老旧残破的傀儡从废墟各处钻出，快若闪电的从四面八方飞扑过来，只可惜它们来迟一步，没能看到敌人的身影。

    一众傀儡围着大坑边缘徘徊了许久，始终不见散去。

    倏而这时，一颗大星从云雾深处浮现，并向这片废墟疾驰而来。

    没过多久，大星落到废墟上空，忽然凝聚成一道人形，正是天权星派过来的另一具罡煞星光体。

    天权星刚才“死”得异常憋屈，故而灵身一灭，此人毫不犹豫的再次分裂出一道魂念，并以最快的速度赶了回来。

    他的突然出现，顿时令下方战傀找到了目标。

    面对闯入“主人”福地的敌人，所有战傀皆全力运转灵枢，纷纷冲敌人使出威力最大的一击。

    霎时间，一口口亮银色灵宝兵刃化作一道道流光，齐齐落到天权星身上。

    与此同时，一个个“大道”法域凭空扩张开来，层层叠加至天权星所在虚空，竟将其固定在原地。

    轰隆！

    附近虚空似乎都被灵宝兵刃撕裂，虚空也被大道法域压得弯曲，使得四周时空微微有些“蜷曲”。

    天权星满脸惊骇之色，刚意识到大事不妙，灵身就被灵宝兵刃包围，同时天罡星域也在大道法域的压迫下摇摇欲坠，身躯飞快变得扭曲模糊。

    刹那间，他陡然发觉这具“脆皮”星光体绝对承受不住这波攻击，并且也非常清楚此时已不可能逃掉。

    于是，天权星口中狂吼，于千刀万剐之前，悍然自爆了灵身。

    他之所以这么做，纯粹是为了让那道魂念逃出生天。

    下一瞬，只见一道星光从爆炸中冲天而起，以迅雷不及掩耳之势逃入云雾深处，从此不知去向。

    不久后，战傀们陆陆续续的转身离去，再次按照既定路线，终而复始的巡逻游荡。

    又过了足足三天，赵升从从废墟宫殿中闪身出来，身上的伤势尽数痊愈，脸上重新浮现红润。

    他面色平静的眺望了那座白金法台一眼，接着腾空而起，悄无声息的来到大坑底下。

 第696章 石像复苏 

    片刻后，

    大坑底下缓缓亮起一层淡淡清辉，只见一块块碎石在清辉包裹下，纷纷无声无息的腾空而起，悄然落到大坑之外的地面上。

    整个挖掘和清理过程，一直保持着绝对安静，一点动静也无。

    没过多久，大坑底下的废墟石山，很快就被搬运出去，数百丈深的坑底渐渐出现一尊尊灰白石像。

    经过刚才的大爆炸，这些石像居然完好无损，甚至有七八尊石像的体表莫名其妙的多了一层厚厚石壳。

    赵升对此暗暗称奇，不禁更加重视起这些灰白石像。

    他花了不少心力，将一尊尊石像清理干净，并且小心安置到一边。

    就在赵升忙碌着清理碎石废墟，并将石像重新安置的时候，异变陡生！

    哗啦一声，一处位置接近坑底中央的碎石堆忽然垮塌下来，无数碎石向两边翻滚落下，一道身着白色护甲的纤细身影，突然从碎石堆里站了起来。

    赵升猛的抬头看去，却见一道白芒映入眼帘，白芒快的不可思议，似乎无视了时空间隔，竟在他看到白芒的一刹那，瞬间从其心口洞穿而过。

    赵升心口突兀出现了一个前后贯通的空洞，顿时血液如瀑迸射而出。

    紧接着，白芒染血后，灵性大增，突然嗡鸣之声大作，同时显现出真正形态，原来是一口两头尖尖，好似梭子般的奇怪兵刃。

    它的主人伸手一招，分光刺瞬间化光而回，乖乖停在那道纤细身影的胸前。

    “咦，竟然有石像复苏了！”

    赵升望着不远处的那名身穿白甲的女子，神情十分惊异。他伸手捂住胸口，空洞处飞快生长出密密麻麻的的肉芽，原本残缺的心脏也迅速生长完整。

    因为刚刚苏醒的缘故，白甲女子的意识仍停留在封印的一刹那，那时她正在屠戮众妖，所到之处掀起阵阵腥风血雨。

    只见，此女身前分光刺再次一闪而逝。

    赵升根本来不及躲闪，脑袋瞬间被分光刺戳中，幸好夔牛宝具及时浮现，这才挡下这一凶险无比的杀招。

    那名白甲女子见赵升未死，茫然的目光忽然露出一丝清醒，立即冲赵升飞来，双手间蓦然凝聚出数以百计的“长刺”。

    赵升看到这骇人一幕，连忙大吼一声：“住手！我不是你的敌人！”

    这声巨吼宛若一道晴天霹雳，顿时打碎了茫然之色，白甲女子的心神意识忽然重新回归，目光中开始浮现出灵动之光。

    风仙仙重新眨了眨眼睛，先是神情恍惚的环望四周景象，接着又望向赵升那边，心中充满疑惑不解。

    下一秒，她瞥了一眼满脸戒备的赵升，神色变得淡漠之极，没有丝毫开口之意，身形一闪，直奔赵升而来。

    风仙仙的做事方式，向来习惯先擒下人来，然后再施展手段，细细拷问她想知道的一切。

    “唉！”赵升见状暗暗叹息，当即展开意志力场，凝聚出数十层意志壁障，护住全身上下。

    与此同时，鳄齿大刀再次落入手中，接着他挥刀向前方一斩而下。

    下一瞬，奇迹般的一幕发生了！

    刀锋斩落半空，原本空无一物的虚空蓦然浮现出一口尺许长的白金细刺，正是高阶灵宝分光刺。

    然而，风仙仙实战经验非常丰富，一见旧招未果，立即使出新的杀招。

    赵升震惊的发现，自己的意志力场居然被某种法则之力轻松瓦解，外围凭空多了一个“大洞”。

    “大洞”处凭空浮现一道纤细身影，风仙仙眸光淡漠，右手升起一道道白芒，激射向赵升胸腹各处要害。

    她这是要废人，而不是直接杀人！

    千钧一发之际，赵升来不及多想，手中鳄齿大刀再次一挥。

    只见，十余层刀意寒光同时亮起，继而分出数百道刀光，笼罩风仙仙周身数丈空间。

    风仙仙眉头一蹙，居然没有一点躲闪之意，依旧直冲过来。

    刹那间，无数白芒乍现，恍若漫天星光，撕裂了虚空，将所有刀光笼罩了进去。

    接着，那分光刺神出鬼没的一闪而现，顿时连破数十层意志壁垒，直接将赵升来了一个对穿。

    赵升身形暴退，一直退到大坑边缘。

    来到大坑之外，他看了一眼正欲冲过来的白甲女子，再看了一眼自己腹部的血肉模糊的豁口，顾不上肉身尚未修复完成，猛的大喝道：“叱！”

    叱字声高亢响亮，直冲云霄，瞬间惊动了附近的战傀群。

    喊完之后，他便身形一闪，直接挪移而逃。

    这一刻，附近的废墟里面，迅速飞出一尊尊古老战傀。一众傀儡行走如风，很快就来到大坑边缘，将下方石像和白甲女子通通包围起来。

    这些古老战傀突然发现了新的敌人，当即全力运转灵枢，灵宝兵刃和大道法域又朝着风仙仙砸了过来。

    “混账……”

    风仙仙低声骂了一句，双手一挥，全身立即浮现一层薄薄石壳，整个人顿时重新化作石像。

    一众傀儡见状，双目之中光芒一暗，顿时敌意全消，纷纷收回兵刃和法域，然后四下散去。

    远处的废墟里，赵升正好看到这一幕，脸上表情微变，不由越发好奇白甲女子的身份。

    等到战傀散去后，白甲女子再次蜕下石壳，重新活了过来。

    “出来吧！本宫能重见天日，自当有君一臂之功。本宫已改变心意，不会再对你出手。道友可否现身一见？”风仙仙神情平静，忽然扭头看向赵升藏匿之处，语气淡淡的说道。

    赵升没有答话，暂时也没有现身相见的意思。毕竟白甲女子的心思谁都不懂，若是他一现身，对方便突施袭击，到时再后悔已经晚了。

    眼见他不吱声，风仙仙眼中闪过一丝不耐烦，突然随水一挥，分光刺瞬间洞穿虚空，一闪刺到了他面门的夔牛宝具之上，力道却轻的出奇。

    下一瞬，分光刺倒射而回，再次飞回主人身边。

    紧接着，就见赵升从废墟里面走了出来，继而飘然飞起，最后在风仙仙对面百丈之外落定身形。

    此时，他一手握住鳄齿大刀刀柄，另一只手举起妖猿的武器，灵宝棍刀。

    “这位道友，在下夔牛。你可知此地是何处？”赵升目光微凝，看着眼前神情淡漠的风仙仙，谨慎问道。

    “本宫还没问你，你倒是先问了。本宫之前沉睡了不知多少年，如何晓得这里是什么地界？你问的好没道理。”风仙仙竟直接反问回去。

    “哈哈，倒是在下想左了。万望道友见谅！敢问道友名号？”赵升面色如常的说道。

    “本宫复姓风仙，至于...名号早已不记得。”风仙仙声音一冷的说道：“本宫已回答了你两个问题。现在该你回答本宫提问了。”

    “风仙前辈请问。。”赵升没有迟疑的说道。

    “好！本宫问你，这里是否是在宇空仙天的某个地方？”

    赵升闻听此言，眼中精光四射，这么多年了，他还是第一次从别人口中听到宇空仙天四个字。

    并且，说出它的竟是一位被封印了无数年的“旧天之民”。

    “在下只知道这里是葬仙墟某处，却未曾听说过宇空仙天之名。难道葬仙墟就是宇空仙天不成？”赵升半真半假的说道。

    风仙仙听完这话，忽然低下头去，站在原地沉默不语。

    数息之后，她陡然化作一道白光，竟然一声不吭的冲上云霄，胸前灵宝分光刺猛的浮现出三十几道白芒，绽放出刺目白光，一闪之下，瞬间洞穿虚空，刺到了一团格外浓郁的雾气里面。

    轰的一声，浓雾骤然爆炸开来，从中浮现出一片璀璨星光，躲在雾里的天权星当场被所有白芒刺个正着，灵身立刻崩碎，继而化作大片星光流云。

    此人出手之快，下手之狠辣，简直令人瞠目结舌。

    看到天权星竟在暗中窥视。赵升面色微冷，意志力场扩张而出，很快驱散了残存的星光流云。

    风仙仙看见罡煞星光体的崩碎，居然不惊反喜，伸手冲某处虚空一抓而下，一道淡淡的人形光影顿时被其抓在手里，生生将之拽到眼前。

    “砰”的一声！

    这道人形光影居然悍然自爆了，压根不给风仙仙施展手段的机会。

    “混账……”风仙仙柳眉倒竖，气得再次爆了粗口。

    只可惜她言寡语穷，翻来覆去的只会混账一词。

    就在赵升后退两步，随时准备挪移离去之际，坑底忽然微微震动，某处碎石滚落一边，从原地站起了一头庞大的金毛怪猿。

    金毛怪猿经历过多次石化和复苏循环，早已经习惯了，因此很快恢复了灵智。

    可当看到停在半空的“大恶人”的时候，金毛怪猿顿时身子一颤，忽的抱头蜷缩一团，竟然再一次选择石化保命。

    同一刹那，赵升凭空消失，下一瞬出现在妖猿身前，右手大刀骤然横在它的脖颈上面。

    金毛怪猿忽的僵在原地，体表浮现的石壳，随即隐入体内。

    风仙仙眼见此景，脸上终于露出了震惊之色。显然发现了时空大挪移的秘密。

    赵升看了乖巧蹲在地上的妖猿一眼后，扭头望向风仙仙，开口说道：“这头妖猴十分奸滑，它应该知道此地的很多秘密。你可以拷问这头猢狲。”

    风仙仙面色恢复正常，眼中闪过一丝奇色，豁然飞了过来，随手拎起金毛怪猿，然后转身飞到石像群里。

    接下来的数个时辰，将会是金毛怪猿猴生之中最难以忘怀的悲惨时光。

    生不如死的它，直接跪了！

    无论风仙仙询问什么，金毛怪猿都毫不犹豫的全部交待，一副恨不能将心挖出来以表忠心的讨好模样。

    赵升站在百丈之外，旁观了整个拷问过程，只可惜他完全听不懂妖猿的“猴言猴语”，只能耐心等待拷问结束。

    “风仙前辈，你究竟是什么人？”赵升看着风仙仙一脸怅然若失之色，突然开口问道。

    “小辈，有时候知道得越多，死的越快！有些秘密，本宫不能说。你更不能听！”风仙仙神情恢复了平静，此时却打起了哑谜。

    赵升没有再开口，缓缓向后方退去，身体渐渐融入阴影中。

    倏而，一道白芒再次在其脖颈洞穿而过，一股凶厉无比的气息从白芒上面爆发，比刚刚杀意更强，速度更快。

    然而，如此突然凶狠的一击却又一次落了空，“赵升”犹如镜子般碎裂，真身早已不在原地。

    对于这次的突袭，他似乎全在他的预料之中

    “哼！”风仙仙眼见一击无功，不禁冷哼一声，眉心绽放幽幽神光。

    霎时间，方圆千丈范围之内，一切变得缓慢无比，时间流速在这一刹那变慢了无数倍，接近静止状态。

    在这种奇异状态下，赵升的身影重新显现，赫然出现在时光法域边缘，差点逃出生天。

    风仙仙神色一松，立刻驱使分光刺电射而出，冲赵升眉心刺去。

    就在分光刺险险触及眉心的一刹那，一尊独足披甲的紫金夔牛凭空浮现，及时将之镇压入体内。

    下一瞬，时光领域莫名崩溃，这片区域的时间流速再次恢复正常。

    此刻，分光刺突然剧烈震动，绽放出前所未有的刺目光芒，看上去犹如一轮白色大日。

    “砰”的一声巨响，夔牛法相四分五裂，一轮“大日”重重朝着赵升脑后砸下。

    赵升也没有料到有此变化，脑海里猛然生出一种无比危险之感，身形立刻凭空消失，瞬间挪移到三十里外的残垣之后。

    “你逃不掉的……”

    风仙仙朝着赵升逃走的方向飞遁而去，一遁数百里，虚空蓦然传出一道声音，清冷淡漠，听不出悲喜。

    赵升身形一闪，硬扛着对方意志“灵识”力场的压制，再次向远处挪移而去。

 第697章 从此以后，不做人了 

    就在赵升二人一逃一追飞快远离这片废墟之时，屹立于废墟中央的白金法台，仿佛感应到了什么，其四面光滑的外壁上蓦然浮现一道道血色纹路，纹路好似脉络般纵横交错，组成了一个繁复无比的古老阵法。

    一缕缕血光从法台内部透射而出，隐隐照亮了周围昏暗的天色。

    而在法台下面不知多里的地下深处，深邃黑暗中赫然站立了一个个人影。

    这些人影密密麻麻，一直延伸到了未知尽头，数量不知多少。

    随着法台被复苏的风仙仙“激活”，地下那深邃的黑暗中忽然亮起了两点血光，一尊人影低垂的脑袋缓缓抬起来，仰头看向上方，好像感知到了什么似的。

    这好像是某种信号，黑暗里一双双血色眸光接连亮起，转眼间黑暗被无数血眸点亮，仿佛黑夜里的星辰，明暗不定。

    对于法台地下发生的这些变故，赵升自然毫不知情。

    此时的他，为了尽快摆脱追杀而来的风仙仙，不得不连续发动了六次时空大挪移，一口气挪移至两百多里之外。

    借助着冰封魔渊的特殊环境，他总算超出其意志力场范围，转眼间躲入重重冰峰后方，三转两转的没了踪影。

    风仙仙一时追之不及，只能“看着”对方瞬间超出灵识感应范围，自此失去了踪迹。

    眼见如此，她只好神色阴沉的停下身形，然后突然向下方废墟落去...

    辗转逃出两千多里后，赵升很快察觉到弥漫天地的冰雾越发稀薄，冰峰也变得稀疏许多。

    只不过，这里的每一座冰峰都比之前遇到过的更加粗大高耸，高度动辄超过千丈。

    半晌之后，赵升小心避开游荡的冰魔群，接着无声无息的贴地向前滑行。

    “哗啦啦……”

    行至半途，他忽然隐隐听到数百丈外的那座冰峰里面传出一阵水流声。

    赵升闻声扭头朝着那边望去，顿时看见那座冰峰好像正在融化，大片雾气从此峰升入天空，使得此峰的附近雾气明显比四周更浓郁。

    “这是…古怪！”赵升眉稍一扬，立刻腾空飞向冰峰那边。

    转眼间，人已抵达冰峰脚下。

    他举目望去，就见冰峰深处透射出氤氲红光。红光方一落入眼底，顿时令两个眼球隐隐刺痛，接着就像是被烙铁狠狠烫了一下，剧痛如潮水一般阵阵袭来。

    赵升连忙避开视线，仅以本源灵识感应。

    在灵识“视角”下，氤氲红光变得透明起来，冰层内的怪异事物逐渐显露在了他眼前。

    这座冰峰内部，竟然有一片深不见底的粘稠血池，血池四壁以森森白骨垒成，池中鲜血满溢，犹如潮汐般涌动不休，血雾飘散不去。

    更令人惊骇的是，那血浪涌动之际，能看到一株白骨大树立于血中央，树干粗若巨梁，竟是某头强大生灵的整条脊椎骨。

    一截截晶莹如玉的白骨仿佛枝杈般血水里探出，有的像是某些巨兽的肋骨，有的则好似整条脊椎骨，也有的是无数根臂骨扭曲交织而成。

    看到这诡异一幕，赵升眉头微皱，眼中闪过一抹惊异之色，暗道：“这座冰封魔渊究竟出自哪位仙尊大能的手笔。魔渊下面封印的诡异事物未免太多了。老夫还是早早避开为妙，免得因为一时好奇而枉送性命。”

    他心里这样想着，正欲转身离去。

    然而这时，赵升突然感应到体内生出一种极其迫切的渴望，继而感受到那座血池莫名散发出一股强大到难以想象的血肉气息。

    他猛的站定脚步，有淡淡红光已落到身上，那阵阵令人发自本能渴望的血肉气息，就是通过红光传递给了体内亿兆“元胞”。

    赵升眉头紧紧蹙起，眼神之中满是戒备，但是本能的直觉告诉自己，一旦错过眼前的“机缘”，事后他必定后悔莫及。

    略一迟疑，眼见红光越发旺盛，赵升决定遵从本能，当即迈步走到了冰峰边缘，同时意志力场扩张到极致，竭力感应着四周任何异样状况。

    他耐心感应了大半个时辰，周围环境一直是那样死寂无声，没有一点异常。

    眼见此景，赵升心神稍松，朝着冰峰深处的血池窥探了一眼后，连忙重新避过视线。

    下一秒，他的右手忽然缩回袖内，再伸出时，掌心中已经多出来一根似棍似刀的亮银色奇兵。

    随着他手掌一挥，那根棍刀便化作一道白光，深深刺入冰面，足足刺入三尺之深。

    见此情形，赵升大感意外，只觉这座冰峰“脆弱”得出乎意料。

    接下来，他扭动棍刀，冲着冰面如暴雨般连续戳凿

    “砰砰砰”的一连串巨响，很快在冰峰脚下响起，不过绝大部分声响被四周浓雾吸收，没有传出去多远。

    仅仅片刻，冰峰底下已被凿出一条百余丈长的通道。

    此时，赵升站在一层薄薄的透明冰层后面，双目紧闭的“注视”着两丈外的诡异血池，体内的躁动越发强烈，同时本能的生出无比饥渴的冲动。

    他强行压制下冲动本能，缓缓盘膝坐了下来，全身绽放出淡淡神光，大片意志光辉穿过面前冰层，悄然触及虚空中的红光。

    一开始，意志光辉和红光并无任何反应，可随着他不断调整本源灵识的“波动频率”。

    血池中开始出现了一丝变化，上空涌动的雾气开始转化出一滴滴血精，悬在半空中，望之晶莹剔透，犹如最极品的红宝石。

    下方血池也开始“咕嘟咕嘟”冒出大大小小的鼓泡。

    与此同时，那株血肉骨树似被引动，忽然一点点升出“水面”，无数白骨树杈也慢慢伸展开来，表面飞快生长出一层层血肉。

    短短十余息过后，白骨大树上面已经挂满森森血肉，密密麻麻的血肉“触须”从上面垂落而下，末端探入翻涌的粘稠血液里面。

    赵升一直对血池和白骨大树心存戒备，所以一看到这一幕，立刻把戒备心提升至极点。

    他神色一动，忽地轻咦一声，只见那血肉触手表面覆盖了一层首尾交织的螺旋纹路，若不仔细去看，还会以为是某种华丽花纹。

    然而随着螺旋纹路中亮起“意志”光辉。他才发现，螺旋纹路竟是一种极其另类的“符文”。

    它似乎来源于众生血脉本源最深邃的地方，那里是比元胞更为接近“生”之大道的基本单位。

    在寰宇诸天的三千大道法则里面，“生”之大道无疑是最为特殊的一条大道，因为唯有此道形成于“寰宇”开辟之后，其他大道早在开辟之初已然成型。

    就在赵升感应到螺旋纹路的瞬间，体内元胞变得无比狂暴，身周的“意志”光辉居然“沸腾”起来，光华翻腾中竟然浮现一条条螺旋光纹。

    霎时间，血池内的血液迅速沸腾起来，充塞虚空的红光也向盘坐地上的赵升汇聚过去，很快将其笼罩在浓郁无比的血色之中。

    几乎在同一时间，赵升口中发出一声闷哼，海量红光疯狂涌入眼耳口鼻七窍，以及侵入兆亿元胞里面。

    紧接着，“轰隆”一声好似开天辟地般的巨响从本源灵识层面上传来，赵升身躯为之巨震，全身元胞纷纷“燃烧”如焚焰，然后开始向某些指定的“血脉源头”蜕变。

    咔嚓，咔嚓...

    一阵咔嚓碎裂声过后，那道薄薄冰层突然裂开无数裂纹，继而完全崩碎开来。

    下一秒，只见赵升被某种神秘力量凭空托起，接着不由自主的投入血池中央，无数触手应激而动，纷纷扎入其身体各处。

    一股股古老异血通过触手流入他体内，如此一来，肉身蜕变速度暴增。

    没过多久，赵升头顶长出了角，眼眸化作竖瞳，两边脸颊生出白色羽毛，四肢却分别退化兽肢和虫壳，躯干则疯狂长出又厚又密的黑色鳞甲。

    乍一看上去，整个人就像胡乱组装起的“劣质品”，身体同时出现了数十种生物特征。

    不过随着时间推移，一些下品血脉最先被淘汰，接着是中品，然后渐渐轮到了稀少罕见的上品血脉。

    此时在看，原本乱七八糟的生物特征已经完全消失，取而代之的是犀角，蛟鳞，狮发、竖瞳的“四不像”怪物。

    这座诡异血池，竟然有着打开人体本源枷锁的力量，并且能做到把一个血脉纯正的人类飞快向“非人”形态转变。

    这种转变过程，恐怕是不可逆的。

    “喝……”

    片刻之后，只听赵升口中发出一声长喝，夔牛宝具主动浮现而出，并绽放出银白光辉。

    银白光辉乃是万形仙君的“力量”，涉及的大道法则层级，可谓极高。

    然而，银白光辉虽然竭力逼退“血池改造之力”，只是二者“力量”层级相差不远。

    数量上呢，

    有诺大一方血池在，改造之力自然占据绝对优势。

    因此，夔牛宝具很快维持不住，银白光辉一点点缩回脖颈上方，最后勉强护住他的头颅。

    就在赵升向着“非人”形态转化之时，分散在冰封魔渊各处的帝江、无支祁、祸斗、腾蛇四人纷纷被惊动。

    他们各自的神兽宝具自动浮现出来，并且散发出刺目的银白光辉。

    而后，四人通过宝具间的神秘联系，先后定位了彼此的“位置”。

    宝具突然传出的危险讯号，令帝江等人莫名其妙的非常焦躁，压根无法静下心来。

    一处崖壁下的简陋石室里，帝江猛的站起身来，扭头看向东边，那正是赵升所在的方向。

    帝江似乎想到了什么，惊异万分道：“仙君道力被激活了，莫不是其他人的宝具有被摧毁之危？”

    “咦，谁会如此倒霉呢？腾蛇...又或者是夔牛？！”

    “仙君道力？！不好……”

    “哈哈，总算感应到其他人了。”

    帝江四人几乎同一时间走出藏身之地，以最快的速度向着冰渊西北方，疾驰而去而去。

    其中尤以帝江行动最快，一路前行过去，轻松碾压了所有挡路的冰魔。大阵中的五人却是同时发出一声暴喝。

    无支祁距离赵升所在最近，可当他飞至半途，突然被数量过万的大型冰魔群拦个正着，他很快陷入苦战，战况险象环生。

    ……

    “哗啦啦……”

    血池之内，鲜血好似沸腾，翻滚得越发剧烈起来，大量古老异血被赵升吸纳，血池“水面”开始缓缓下降，无数莹白骨架以及其他乱七八糟的“事物”也开始显露出来。

    “咚”咚”咚”

    一阵阵声如鼓响的心跳声从血池深处传出，并且动静越来越大，最后连整个冰峰也微微震动不止，一道道裂纹逐渐遍布峰体。

    当肉身改造接近尾声，赵升通体舒泰，只觉拥有无穷无尽的精力，非常迫切想要发泄出来。

    不仅如此，他脑海里莫名生出一种毁灭一切的疯狂欲望。

    幸运的是，夔牛宝具护住了他的神魂，意识仍然能保持清醒，这才没让兽性压过人性。

    哗啦！

    一道庞大身影突然挣断了所有血肉触手，紧接着从血池深处一跃而出，重重砸到血池旁边的冰面上。

    冰面顿时无声无息的坍塌下去，原地多了两道形似鹰爪的巨大“脚印”。

    此时再看，赵升居然变成了一头狮发猿臂、鹰爪蛟鳞的庞大人形怪物。

    就在这时，帝江的身影忽然出现在甬道尽头，全身笼罩着柔和清辉。

    帝江打量着血池环境，眼中精光四射，又看到怪物脸上带着夔牛宝具，不由神情一怔，试探问道：“夔牛，你没事吧？”

    “没什么，我现在好的很！”

    伴随着一阵似兽非兽的闷吼声，四不像怪物骤然急剧缩小和变形，所有外显的兽形特征尽数收敛消失。

    转眼间，赵升就由兽形转化回了人形。

    帝江似乎对血池异常忌惮。他始终站在通道里面，绝不迈进来一步。

 第698章 先天源血与杀回去 

    “没事就好。”帝江随口应付着，视线却时刻留意着血池骨树，他的目光中透着炽热，仿佛看到了梦寐以求的至宝。

    赵升此时赤身裸体，难免感觉不自在，不由伸手一招，体表顿时“生长”出一层紫色鳞甲，此甲完全贴合人体曲线，风格古朴大气，甲片皆为菱形，厚重坚韧中透出坚不可摧之感。

    经过血池的一番改造，他的肉身已发生了翻天覆地的剧变，不但本源灵识暴增近倍，元胞更是顺利挣脱第一层本源枷锁，初步拥有了在六种不同血脉间自由转化的能力。

    没错！

    此刻，赵升体内有着包括人族血脉在内的六种血脉，其中人族血脉已变得稀薄了许多，不再处于绝对统治地位，雷吼狮血脉次之，然后依次为洪荒蛟，日月神猿、覆海鹏，以及一道稀薄近无的神秘血脉。

    通过灵识内视，可以看见有数量极其稀少的“元胞”散发出淡淡金光，金光充满了神秘和不可一世的意味。

    这点金光与本源灵识看似极为相似，实则是某种更高层次的“力量”。

    正是因为这层金光的存在，阻挡了他的深入窥探，也勾起了赵升的好奇心。

    不过，这具崭新身体隐藏着太多“宝藏”，日后可研究的地方海了去了，现在不急于一时。

    如今当务之急，是如何将帝江应付过去。

    “当初，本尊还以为‘先天源血’不过是前人故意编纂出来的虚妄之物。然而今日一见，才知前人所言不虚。夔牛，你当真得了好大的机缘呐！”

    帝江小心翼翼的走到血池边上，忽然抬头打量着生机蓬勃的血肉骨树，语气里充满钦羡与深深惋惜。

    “哦，不知这先天源血是何物？”赵升闻言心里咯噔一下，连忙装作“好奇”的追问道。

    帝江绕着血池骨壁边缘走了一圈，回到赵升身旁时才开口解释道：“本尊对先天源血所知不多，不过依据前人记载，先天源血拥有着化腐朽为神奇的能力……仙尊也曾偶尔提及过先天源血的来历，说它们大都是从先天始祖后裔身上掉落下的源血所化，用价值连城也难以形容其珍贵之处。”

    赵升闻听此言，心下更沉三分，已经感觉有些不妙。

    “帝江师兄，这座血池面积不小，里面定然还有不少源血残留，师兄如若不嫌弃......”

    就在赵升话说到一半的时候，整个血池空间突然剧烈晃动起来，并且越来越猛烈，头顶及四周冰壁纷纷传出隆隆巨响，仿佛地震一般。

    “怎么回事！”赵升二人都是大惊。

    地面的晃动越来越剧烈，冰壁很快遍布一道道裂纹，并且飞快变大变深，然后轰然坍塌，密密麻麻的碎冰砸向血池，也包括赵升和帝江二人。

    “这里要塌了，师兄快走！”赵升见状，当即高声提醒道。

    下一刻，血肉骨树垂下的无数肉触，尽数倒卷而起，瞬间交织编纂成一层血肉护罩，将下方血池保护得严严实实。

    “哈哈，走？老夫早已无路可走！”

    帝江此时就像一个赌红眼的赌徒，突然狂笑着一把撕裂血肉护罩，接着整个人居然跳进血池里面。

    下一秒，血肉护罩恢复如初，遮挡住了彼此的感知。

    与此同时，这座千丈冰峰终于轰然垮塌，亿万吨寒冰倾泻而下，将血池空间埋入底下。

    西边十里开外，一片雾气腾腾的冰丘上空，忽然凭空浮现出一道人影。

    望着轰然垮塌的冰峰，赵升心里充满疑惑，帝江刚才说的话意有所指，但他不太理解对方究竟是什么用意？

    血池就在那里，它又跑不了，但帝江为何如此急切，甚至用莽撞来形容他也不为过！

    通过宝具间的神秘联系，赵升知道帝江此刻仍然活得好好的。

    只不过夔牛宝具开始躁动起来，屡屡向宿主发来危机示警，不断引诱他前往血池，救出帝江本人。

    救人？

    救人是不可能的！

    反倒可以待在此地，一边等着无支祁祸斗腾蛇三人赶来汇合，同时顺便熟悉一下这具新生肉身。

    然而没过一会儿，成群结队的惨白冰魔就从四面八方汇聚过来。

    冰峰废墟上面，很快站满了密密麻麻的冰魔。它们始终在废墟里徘徊不去，似乎感应到了某种天大吸引。

    又过片刻，三头冰魔里的“大块头”先后赶来，每位一出现便会在冰魔群里大肆杀戮，使得冰魔数量以极为夸张的速度减少。

    没等半个时辰，冰峰废墟已经散落了不计其数的残骸碎片，仅有三头战力最强横的冰魔成了最后赢家。

    它们堂而皇之的划分地盘，很顺利的霸占了这块“风水宝地”。

    赵升亲眼目睹了整个混战过程，不禁对冰魔生出更多认知和联想。

    帝江之外，第二个赶到此地的乃是黄袍祸斗，紧接着就是身高比之前矮了一头的腾蛇。

    两人一前一后，几乎同时赶到冰峰废墟。

    一番寒暄问候之后，赵升把帝江主动投入血池的事情先后向祸斗两人简单说了一遍。

    祸斗听后，挠头不已，感觉走也不是，等也不好！

    真要等到帝江“出浴”，却不知要等到牛年马月。

    赵升自然知道，其实不用等太久，帝江是生是死，便见分晓。

    不久后，无支祁带着满身煞气，匆匆赶来废墟，成功与赵升三人汇合。

    之后，当无支祁听到先天源血一词时，身上衣袍无风而动，显然他在心潮澎湃之下，无意识的泄露出一点恐怖气息。

    看到无支祁差点失态，赵升心里更加笃定先天源血的珍贵之处远超他的预想。

    只是先天源血暂且放到一边，他现在考虑的是要不要向三人“分享”前面的那片宫殿废墟。

    别忘了，那里不光有风仙仙这种心狠手辣的疯婆子，此外还疑似隐匿着一座遗失洞天。

    “算了，等帝江出关之后，再做打算。那疯婆子实力深不可测，唯有帝江出手才能应付得来。”赵升思虑许久后，暂时熄了这方面的念头。

    ……

    赵升身形先是向后一退，躲开了其中一头冰魔的扑击，继而双手狠狠插入冰魔头颅，仅仅一搓一分，便把这头冰魔轻松撕扯成了两截。

    然而，他压根没有罢手之意，身形一晃，就来到另外数头冰魔之间，全身上下飞快生长出一层鳞甲。

    这一次他只守不攻，单纯为了测试一下鳞甲的坚固度。

    砰砰砰！

    数头冰魔连啃带咬，看起来极度疯狂和狰狞，可是它们连最外层的鳞甲都破不了，又如何伤到赵升本人呢？！

    测试完成之后，赵升身形如陀螺在原地一转，双掌如刀闪电划过冰魔脖颈，刹那间数颗脑袋飞上半空，随即化作数团飞灰，散落附近地面。

    “小心！”

    就在这时，祸斗忽然惊呼一声。

    赵升闻声心知不好，下意识的暴退数里及时躲过一劫。

    下一瞬，就见大地轰然碎裂，冰块乱石四下飞溅。

    赵升蓦地转身望去，就见一头人首鹰身的巨大妖物缓缓从坑底飞了上来。

    此妖手里握着一根足有九尺长的锋利骨爪，身后一对黑色羽翼正一上一下扇动着。

    这头人面鹰怪与冰魔截然不同，似乎保留着几分灵智，眼见赵升躲过方才那一击，脸上竟生出几分怨毒。

    双翼用力一扇，无数旋风凭空环绕，鹰怪瞬间飞掠而至，快的不可思议。

    赵升眸光微闪，没有选择避让，而是右手握拳，拳头遍布菱形鳞甲，朝着鹰怪当头砸了过去。

    “轰”的一声巨响，两股狂暴力量正面相撞，一时僵持不下。

    数息不到，人面鹰怪陡然倒飞出去。

    面对身怀多重罕见血脉的赵升，鹰怪难免不敌。

    这时，无支祁忽然提醒道：“夔牛，不要玩了！当心动静弄大了，招惹来连我等也难以应付的怪物。”

    此刻，无支祁身周，环绕着一条灰暗浑浊的长河，两头庞大如山的巨大冰魔正缓缓沉入水面。

    赵升闻听此言，遍布鳞甲的右拳猛的五指大张，弹出了一根根黑黝黝的锋利爪子，每根足有三尺长。

    人面鹰怪只得连忙鼓动羽翅，瞬间挡在头前，妄想着用双翅接下这一势大力沉的一抓。

    可还不等它设想成真，就见一道道粗大雷霆凭空劈落，骤然打在了鹰怪光突突的脑门上。

    人面鹰怪只觉得额头上一阵灼烧，继而剧痛无比，然后便永远失去了知觉。

    赵升摇了摇头，转身向无支祁所在方位飞去。

    就在另一边，祸斗和腾蛇二人联手格杀了最后一头“大家伙”。

    这片冰峰废墟，顺利落入他们的掌控之中。

    数日一晃而过。

    轰……

    冰峰废墟忽然发生了巨大爆炸，海量寒冰与土石，同时抛入高空，

    与此同时，帝江从废墟下面升起，但见其全身涌动着澎湃的灵识光焰，那威势比之前更胜一筹。

    只可惜，他的终极“愿景”还是没能实现。因为他与帝江宝具融合得太深了，就连体内元胞也都深深烙印万形仙君的“印记”。

    仅凭一滴残缺不全的先天源血，压根无法做到抹去仙君印记。

    帝江悬立半空，看似自信满满，实则内心失望到难以腹加，故而此时他气质上偏向于阴暗。

    赵升四人飞了过来，见到帝江心情不好，纷纷省去繁文缛节，仅以拱手为礼。

    就在五人重新汇合之际，冰峰废墟突然整片塌陷下去，原地只剩下一个深不见底的大坑。

    ……

    “你再说一遍！你之前发现了什么？”祸斗突然一声惊叫，立刻打断了赵升的话。

    帝江极其不满的瞅了祸斗一眼，然后示意道：“你...继续说。”

    赵升顿了顿，继续从发现白金法台开始讲起。

    帝江等人听得格外认真，绝不放过任何蛛丝马迹。

    赵升花了一顿饭的功夫，便将整个事件的前因后果细细说了一遍。

    无支祁听完激动不已，当即看向帝江老大，迫不及待的开口道：“老大，不如让我先行一步。到时候是真是假，一看便知。”

    帝江听完后，淡淡说道：“不必了，老夫相信夔牛师弟。”

    无支祁闻言神色一怔，祸斗却连连点头：“夔牛师弟为人敦厚守信，自然不会信口开河。老大，我们现在就去那里吧！”

    帝江摆了摆手：“此事不急，吾等之前消耗了不少心力，现在原地修整些许时日，等到神满气足后，再动身不迟。”

    眼见老大发了话，赵升四人再无异议。

    众人原地修整了三天，然后重新启程。

    有赵升在前面引路，众人很快抵达了千里之外的那片宫殿群废墟。

    望着宫殿废墟一尘不染的诡异场景，无支祁不惊反喜，再一看远处赫然耸立的白金法台，悬着的一颗心终于落下了。

    原本他还担心回去后会受到仙君严惩，如今他们发现了一处疑似洞天，将功折罪之余，也能功过相抵，性命无忧。

    赵升只觉十分奇怪，他们都明目张胆的闯进这里了，那疯婆子为何还不现身？莫非打算在暗中偷袭？

    然而，直到众人飞落到法台上面，风仙仙却始终没有现身。

    帝江沿着法台边缘走了几圈，没有发现一丝异常。

    “怎么样？师兄可有什么发现？”无支祁走上前来，略显凝重的问道。

    “可以初步确定，此台曾经应该是某座‘宝藏”的出入门户之一。不过，这座‘宝藏’什么时候出世，还需要更细致的探查。”

    说完，帝江果断命令道：“你们四个分去四方，各镇其位，务必不要出现任何意外，以免打断本尊施法。”

    赵升四人重重点了点头，纷纷散到法台东南西北四个方位，俱都严阵以待，意志力场扩张到最远。

 第699章 败逃 

    就在赵升四人分散到法台四边，暂时组成一座四象阵法之际，帝江则独自来到法台中央，盘膝坐了下去。

    他闭目凝神，脸上宝具忽然绽放出璀璨神光。

    下一秒，就见万丈之巨的混沌神兽一跃而出，而后悍然向天空发出一声惊天动地的啼吼。

    呜！

    呜音一出，法台上空顿时风云变色，阴冷至寒的冰雾如水退去，顿时令废墟的天空亮堂了许多。

    下一秒，混沌神兽飞上了天穹，仿佛认准了目标一般，狠狠撞到虚空深处的一粒“尘埃”上面

    霎时间，天地俱籁，时光仿佛凝滞。

    在赵升等人的密切注视下，混沌神兽体型骤然开始缩小，飞快从万丈，缩小到千丈，再到百丈十丈.....转眼间已经小如芥子，然后突然从众人灵识感应中消失不见。

    看到这一幕，众人俱都心气大振，已经意识到此地果如夔牛所言，果真隐藏着一座遗失洞天。

    就在这时，赵升突然开口暴喝道：“大家当心！那些古傀儡来了。”

    无支祁，腾蛇，祸斗三人循声往外围废墟望去，正好看到一具具陈旧破烂的战傀从废墟后面转出，继而飞快将白金法台围了起来。

    随着众多战傀不断绽放自身灵光，它们的气势不停暴涨，散发出的法则波动已接近实质化。

    祸斗目光四下一扫，面上忍不住变色。

    这些傀儡虽然看似破破烂烂，但战力明显十分强横，再加上数量又多，即便自己一方都有以一敌百的实力，却也不敢保证完全把所有傀儡拦住。

    一旦不慎让一头傀儡闯过去，不光显得四人无能，更会干扰到帝江的“施法”。

    祸斗心念电转，全身黄光大放，双手向下方一推，便有大片昏黄光焰洒落到战傀头顶。

    下一秒，数具最残破不堪的战傀忽然“停机”，另有两具战傀忽然失去了控制，竟在原地疯狂攻击着周围一切。

    与此同时，赵升三人纷纷凝聚出神兽法相，也几乎同时出手拦下所在方向的战傀。

    仅仅一次交锋，战傀数量直接减少了近两成，有多达六具战傀直接被毁，还有三具战傀受到难以修复的重创，当场原地停摆。

    数息之后，四头神兽法相悬浮在法台四周，彼此间灵识与意志交融，构建出一道四象结界，笼罩了整个法台。

    “嗷嗷！”

    眼见结界成型，一头体型最为庞大的象首傀儡突然高高举起手中象牙巨剑，仰头发出一声闷雷般的咆哮。

    这头象首战傀似乎是所有傀儡里灵性最高的一个，它竟能给其他战傀下达“作战”指令。

    转瞬间，其他傀儡纷纷掷出手中灵宝，只见一道道流光飞上天空，疾如流星，更带着骇人的锐啸，轰然砸到四象结界上面。

    轰轰轰！

    四象结界剧烈震动，亮度急剧暗淡，表面更是深深扎入一口口灵宝兵刃。

    近三十口灵宝兵刃，同时爆发出各色法则神光，不断冲击着四象结界的根基，也不停撼动四人意志。

    赵升暗叫一声失算了，没想到这群古老战傀里面居然藏着一头“首领级”傀儡。

    要知道同样的一群傀儡，有或没有首领指挥作战，两者发挥出的实力有时可能有着天壤之别。

    赵升眸光泛出丝丝电芒，忽然随手一挥，便见夔牛神兽猛的喷出无数雷光，瞬间击中所有灵宝兵刃，然后竟把它们扎进来刃身一寸一寸的顶了回去。，

    无支祁体表也是水花升腾，再次召唤出黄泉弱水河，滔滔弱水不仅淹没了灵刃本体，也把它们暂时镇压到黄泉河底。

    没了随身灵刃，众傀战力顿时大减。

    腾蛇看到有便宜可捡，当即抢在所有人之前，独自冲入傀儡群里横冲直撞，一连摧毁了三头尚算完好的战傀。

    “腾蛇，速速回来！”

    无支祁大喝出声，黄泉弱水河应声掀起滔天巨浪，转眼间埋没了六具状态相对上佳的战傀。

    这些古老傀儡年代太过久远，坚持到今天的代价是它们的灵性已经近乎消散，不然它们绝不比同阶妖兽好应付。

    人傀大战正激烈的时候，天空中忽然多了一团黄云，黄云越聚越多，总面积也一直不断扩大，后来云团隐隐沾染了一抹灰白色彩。

    赵升猛的抬头望向天上的黄云，双眸露出一丝动容。

    这团黄云赫然散发出强烈的土行大道法则波动，而那抹灰白色彩则是土行大道分支石化法则的具现象征。

    “桀桀，老大快要成功了。”无支祁一看到黄云，顿时兴奋的大喝道。

    黄云乃洞天主体法则的显化象征，它的出现意味着那座隐匿虚空的遗失洞天已经被成功定位。

    接下来要做的，就是接引洞天回归，同时想办法开启洞天门户。

    接引回归都需要时间，所以赵升四人还需要坚持得更长久一些。

    当然，四人也可以选择将所有战傀全部摧毁。

    不巧的是，四人想法各异，做出的选择自然也不同。

    赵升看了头顶黄云一眼，不再犹豫，体表陡然长出密密麻麻的的菱形鳞甲，原本九尺上下的身高一口气狂涨到两丈七八。

    这还没完！

    随着意志光辉落下，他的身上再次多了一副通体蕴紫的厚重甲胄。

    下一秒，赵升忽然飞入夔牛法相里面，完全一副严防死守的表现。

    “别去外面浪！吾等最重要的是保证四象结界不被攻破。”此时也躲在神兽法相体内的祸斗见状，立刻传音给无支祁和腾蛇二人。

    话音未落，腾蛇手中巨斧上神光大放，急速挥斩间，斧刃顿时掀起一道银白龙卷风，将围攻过来的战傀尽数卷入其中，轻易绞碎。

    赵升心中疑惑，但眼见腾蛇闪转腾挪，斧法使得出神入化，而且看上去十分轻松的模样，便默默把话收了回去，继续以一己之力阻挡东面傀儡的进攻。

    “砰”“砰”“砰”一连串的巨响！

    法台西面打的热火朝天，但凡杀来的傀儡很快好像陷入了泥沼一般，速度变得越来越慢，动作更是愈加僵硬呆板。

    没过多久，盘膝而坐的帝江猛的睁开双眼：“嗯？！不对，这...这是什么。”

    话音未落，法台地面骤然浮现出一条条血色脉络，望之纵横交错，繁复无比。

    下一秒，地面隐隐透射出红光，将脉络映衬得如同一条条流淌着血液的血管。

    赵升四人几乎同时发现了这个变故，顿时齐齐望向帝江，争相传音过去。

    “老大，难道出事了？”

    “帝江师兄，此乃何故？”

    “师兄，不行就撤！只要留的青山在，就不怕没柴烧。”

    “……”

    帝江面露苦笑，伸手指了指上面的黄云，开口轻叹道：“倒霉！原本想着将功赎罪，却不想挖到了前古大能的洞天陵宫。

    陵宫守卫快来了，咱们得打发了它们，才能全身而退。”

    “洞天陵宫？敢以一座洞天当做死后寝宫，当真好大的手笔！”赵升闻听此言，心里不禁有些震惊，

    祸斗、无支祁、腾蛇三人听后，先是略显失望，紧接着又显得异常兴奋。

    毕竟，谁都知道陵宫里面必定藏着大量宝物，也包括墓主人最珍贵和心爱之物。

    无论是谁，既然敢以一整座洞天当做墓穴来用，其本人必是一位通天彻地的大人物。

    帝江刚提醒完众人，不到两息就见地面升起一道道白色光柱，光柱内人影攒动，边缘不时凸起一张张死鱼般的人脸。

    下一秒，白色光柱化作大片流光消散，一个个浑身灰白，双眸血红的人形生物突然电射而出，向着赵升五人飞扑过来。

    这些人形生物体表肌肤皆覆盖了一层灰白石壳，大多数为兽首人身的异族，仅有少数脖子上顶着一颗人类的脑袋。

    帝江口中的守陵卫正是这些浑身灰白的人形生物。

    赵升看到守陵卫的第一眼，顿时吓了一大跳。

    太像了！

    实在太像了！

    守陵卫与那群石像看起来太相似了！

    除了躯体更加完整，石壳单薄许多，身上气息活泛一些之外，两者之间几乎没有任何区别。

    不，那群石像更像是守陵卫的初级产品，或者说仅仅是练手之作。

    守陵卫才是墓主人最满意的作品。

    想到这种可能，赵升忽然生出一股深深寒意。

    毕竟他打不过疯婆子，而她也是从石像群里复苏过来的一个！

    砰砰砰！

    电光火石之间，两头守陵卫已扑到他眼前，刹那间无数拳影爪光冲他劈头盖脸的砸下，虚空为之响起阵阵尖啸。

    短短一会儿，赵升不知接下了对面多少次攻击，即便他肉身强横，意志超强，此刻也渐觉吃力，面上透出一丝苍白，体表的意志甲胄早已被打爆，浑身鳞甲掉落了不知多少。

    他硬抗下两头守陵卫围攻，却始终无法占据主动，只因他惊骇发现本源灵识之力竟然对守陵卫毫无伤害。

    不，不是没有一点伤害，只能说十成灵识攻击落到那层灰白石壳上面，竟有超过九成灵力被其轻松吸收，反而增加了石壳厚度。

    剩下一成灵力便似隔靴挠痒，压根无法伤害到对方肉身。

    没有本源灵识的加持，神兽法相也就外强中干，它们的任何攻击落到守陵卫身上，其杀伤力都会大大减弱，甚至不起作用。

    如若比拼肉体之力，赵升几人也远远不及守陵卫强横，这群人形生物不知出自哪位前古大能之手，一个个不光速度快如闪电，力量更是大到超乎想象，最骇人的是其肉身竟然坚韧到不可思议的地步。

    在他看来，传说中的“旱魃”也不过如此了！

    区区一层灰白石壳，居然一下子废掉了赵升几人大半战力，若是让外界之人知道了，必会惊呼不可能。

    但此时此刻，不可能却变成了残酷的现实。

    “打破那层石壳！”

    “逃！”

    两声传音一前一后，中间相隔极短。它们全都出自帝江之口，语气却截然不同。

    就在两道传音的间隔时间里，守陵卫源源不断的从地下冒出，总数量转眼间超过了三十头，但仍有更多的守陵卫加入进围攻行列。

    上有守陵卫，下有战傀群，赵升五人可谓遭到腹背夹击，形势顿时急转直下。

    不过十余息功夫，众人已经险象环生，心里苦不堪言。

    啊！

    腾蛇突然发出一声惨叫，瞬间被一群守陵卫扑倒在地，转眼间他人已被拖拽入地下，自此生死不知

    此人依仗未卜先知之能，行事向来无往不利，今日却不想遇上了克星，因此倒了大霉。

    神兽五人组中，腾蛇第一个出局。

    当腾蛇被守陵卫拖入地下之后，帝江终于变了色，这才匆忙传出逃走指令。

    “逃！”

    赵升如闻仙乐，毫不犹豫的身形一闪，从原地凭空消失。

    下一瞬，他人已出现在上一次的落脚点，废墟外围某处残破宫殿里面。

    与此同时，其他四人也各施奇能，试图逃离这片死地。

    帝江走得最轻松，不仅如此，他还顺便带走了祸斗。

    无支祁则以自爆四肢为代价，勉强逃出生天。

    事先没人会想到，堂堂神兽五人组竟然败逃得如此之快，甚至败得如此惨淡！

    尽管有这样那样的原因，但是败了就是败了，即便事后找出一万个借口，也难以掩饰众人连续两次失败的结果。

    赵升倚靠着墙面，盘膝而坐，倏忽间一缕缕灵识已穿透墙体，向外面扩张而去。

    透过灵识感应，可以看见那团法则黄云依然没有散去，不增也不减，似乎透着“十分”诡异。

    而在黄云下方，一枚“光点”固定在法台上空百丈之处，其存在感超强，令人无法忽视。

    赵升“看到”它的第一眼，就瞬间意识到那里便是洞天陵宫的入口。

    望着那团格外显眼的法则黄云，他不禁低声自语道：“帝江，你会回来的，是吗？”

    在刚才的大战过程中，帝江明显留有余力，而且隐隐有出工不出力的嫌疑。否则众人也不会败得那么快。

    那么...他这样做的好处是什么呢？或者说帝江在接引洞天的过程中发现了什么大秘密，才会让他如此“短视”？

    电光火石间，赵升突然做了一个大胆的决定。

 第700章 星主前驱，仙法传承 

    无数人形生物纷纷沉入地下，遍布法台的血色脉络缓缓消失，这座宏大高耸的白金法台，很快恢复了往日的清冷与死寂。

    数日后，二十余里外的废墟宫殿里，赵升站在一堵残垣后面，面色淡漠的望着远方的宏大法台，以及半空中的那枚“光点”，视线久久停在那朵黄云上面，恍若一尊石人。

    尽管帝江一直没有现身，但直觉告诉他，对方没有真正离去，而是一直暗中在废墟周围徘徊。

    也不知是什么缘故，或许是出于某种未知的忌惮，帝江始终不敢轻易接近法台，故而一直迟疑不定。

    赵升相信自己的“判断”没错，而且更加确信帝江和他是同一类人。

    无非是多等一些时日罢了，他从来不缺少等待的耐心。

    一天，

    两天，

    三天，

    ……

    十天时间，一晃而过

    就在这一天，变数终于出现了。

    宫殿废墟深处，赵升猛的睁开双眼，抬头望向西侧，视线仿佛透过厚厚的墙体，看到了一颗又一颗从天边疾驰而来的流星。

    “哼，罡煞...蝗虫！”赵升冷笑一声，喃喃自语道。

    他没想到帝江没有等来，等来的却是一群罡煞星主，而且一来就是六位。

    不用想就知道，领头的必是那位死了又死的天权星主。

    轰轰轰！

    六颗流星从天而坠，接连砸入大地，爆起大片大片的烟尘，其落点皆在白金法台四周。

    罡煞星主的出场，还是以往那样的嚣张！

    呼～

    倏然，一股狂风呼啸而过，将漫天烟尘吹走。

    下一刻，就见六道星光从地下冲出，瞬息间飞落到法台之上，纷纷显化成了一个个神采飞扬，面貌身形各异之人。

    仔细一看，除了老熟人天权星，天暴星，天巧星、地猖星三人都来了，此外还有一个小和尚和老瞎子。

    赵升略一回忆，立刻认出二人身份，正是地煞星主中的地善星和地暗星。

    天权星等六位星主一来就看到了天上的法则黄云和那枚“光点”，等到认出“光点”竟是一座洞天的入口之时，众人顿时欣喜若狂。

    他们原本是来“报仇雪恨”的，却不想一来就遇上了天大的好事，以往万难寻觅的遗失洞天，如今居然自动出现了。

    这下可真是天上掉馅饼！若是不能吃下去，真真对不起自己一行人的“辛苦”跋涉。

    天上真会掉馅饼吗？

    当然不会！

    没过多久，就当罡煞星主们布好星斗大阵之际，白金法台忽然发生异变，红光透体，脉络重生，守陵卫再次从法台地下狂涌出来，并将天权星等人团团围住，悍不畏死的冲杀。

    此时，台上形势就跟上次围攻赵升几人是相差无几。

    不同的是，罡煞星主攻强守弱。一众星光体几乎没能坚持过百息，便全军覆没。最终战果仅仅杀死了三头人形生物。

    这一回，赵升作为旁观者，看得十分真切，更加看清了守陵卫的变态强横程度。

    在超凡归寂的葬仙墟，一身灰白石壳，肉身又强大到变态的守陵卫，无疑是人族修士的“克星”。

    毕竟人族肉身相对“孱弱”，远不如皮糙肉厚的妖族和其他异族。

    若不能提前击碎那层石壳，即便是渡劫大尊来了，也难以抵挡上百头守陵卫的围攻。

    见到天权星等人全军覆没，赵升没有做出任何举动。因为他知道罡煞星主不会轻易放弃，何况死的只是一些罡煞星光体。

    果然不出他所料！

    天权星等人很快卷土从来，只见一颗颗流星划破天际，带着长长的尾焰，向着白金法台急坠而下。

    这一次，他们学精了，开始先清除外围“杂鱼”。

    于是不等守陵卫出现，一具具战傀接连被找到，然后遭到众星主围攻，结局自然不用多说。

    仅仅一刻钟左右，大量守陵卫突然从废墟各处杀出，顿时打了天权星等人一个措手不及。

    结果毫无意外，六位罡煞星光体再次全军覆没。

    这也让赵升意识到，守陵卫的数量之多，有可能超过他之前的预想，同时也恍然相通了帝江为何不现身的原因。

    原来...此人早就猜到罡煞星主会找到这里，或者说干脆就是他“通知”的对方。

    尽管不晓得帝江是通过什么方式将消息泄露给罡煞星主的，但赵升已然看清了他的目的，一是利用罡煞星主清除守陵卫，二是为其探路的“炮灰”。

    第二次全军覆没后，时间来到三天之后。

    这一天，天权星等人又又一次气势汹汹的卷土再来...

    第三次战果甚大，不仅一举清除了所有战傀，更是一次性灭杀了超过十六头守陵卫。

    最重要的是，他们找到了守陵卫的致命“弱点”，并非那层灰白石壳，而是守陵卫无法离开那片废墟，哪怕一步也不行。

    有道是不怕敌人强无敌，就怕敌人没有弱点！

    弱点如此明显，守陵卫即便再强再可怕，也不过尔尔！

    第三次之后，赵升足足等待了大半个月，才见到六位罡煞星主重新杀至。

    这一次的战斗，持续了很久很久。

    罡煞星光体一次又一次与守陵卫同归于尽，它们下一次出现的间隔时间也变得越来越长。

    显而易见，凝聚一具罡煞星光体不是那么容易的，罡煞星主也需付出一些代价，损耗的越多，重新凝聚时付出的代价越大！

    随着时间的推移，守陵卫数量大减，但却越发神出鬼没，并且一个个更加“狡猾”。

    这场大战中期，赵升不得不撤出这片废墟，躲到更远更隐秘的角落。

    在此期间，夔牛宝具曾多次出现异常波动，似乎是感应到了同类的存在，但不知对方使了什么法子，每当这时便会切断联系，其目的令人深思。

    ……

    雾锁苍穹，寒意森森。

    原本尚能看清些许宫殿残垣的废墟，此刻彻底没了，地表遍地皆是一个个深不见底的沟壑和大洞。

    唯有那座白金法台仍保存完好，只是孤零零的耸立在中央，看上去好似一根直上直下的庞大石柱。

    此刻，天权、天暴、天巧、地善四个罡煞星主正站在法台上面，仰望着半空中的“光点”，脸上神情虽兴奋不已，但笑容里却带着说不出的疲惫。

    经过长达三个月的持续消耗战，他们付出极大代价，终于消灭了所有守陵卫。

    即便如此，地暗星和地猖星也由于神魂分裂过多，最终不得不黯然退出。

    天权星四人也好不到哪里去，此番探索无论结果如何，他们回去后至少修养百年光阴，方能勉强恢复此次损失的神魂。

    由此可见，他们对眼前的洞天陵宫何等得看重，简直称得上志在必得！

    就在天权星等人忙碌着布阵的时候，赵升身后却悄然出现了两位不速之客。

    然而，他居然一无所知，直到对方故意咳嗽了一下。

    咳咳！

    咳声就如一道惊雷，瞬间让赵升心头剧震，寒毛倒竖，猛的回头看去，落入眼帘的竟是两个灰白人形。

    其中一位身穿白甲，体态纤细，另一个则冲他龇牙咧嘴，跃跃欲试的要扑过来。

    巧了，这两个都与他打过交道，正是风仙仙和金毛怪猿。

    赵升见状心里莫名一松，他知道疯婆子既然没有动手，就表示对方暂无恶意。

    “孽畜，老实一点！”风仙仙一巴掌拍倒妖猿，淡淡的呵斥道。

    金毛怪猿趴在地上，本能的双手抱团，瑟瑟发抖，整个怂得一匹。

    让赵升感到奇异的是，一人一猴都保持着半石化状态，言语动作间却看不出一丝僵硬，丝滑顺畅之极。

    赵升退后一步，全身悄然遍布紫色菱鳞，目光惊疑的问道：“疯...风前辈，不知你来...莫非是为了进洞天陵宫？”

    对方早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，如果不跟洞天开启在即有关，那才真是奇了怪了。

    风仙仙似乎猜出了他的所思所想，忽然淡淡说道：“陵宫进不得，真仙以下谁进谁死！”

    赵升闻言又是一惊，欲问又止。

    风仙仙见此，便道：“本宫之所以现身，是因为只有你...最弱！”

    当然，她永远不会告诉赵升的是，在所有选择之中，她最看好的却是他，因为只有他最有可能飞升成仙！

    何故？

    无他，时空大挪移便是最好的明证。

    赵升听后眸光微闪，故作不解道：“前辈此话何解？”

    风仙仙面无表情的说道：“因为你弱，本宫才放心与你合作。你想不想摘得长生道果，飞升成仙？本宫掌握着一条飞升捷径，只要你付得起代价，告诉你又何妨。”

    “合作？...代价？”赵升闻言心下恍然，顿时追问道：“你我怎么合作？这代价又是什么？”

    “你很聪明！本宫越发欣赏你了。”风仙仙目露一丝惊异，罕见开口赞赏了一句。

    然而，她下一句却道：“你不行，本宫身上的石化诅咒，必须土行炼气士方能化解。所以合作第一步，你必需找来一名专修土行一道的高阶炼气士，修为至少在返虚之上。”

    赵升闻听此言，并未立刻接话。

    “当然，本宫向来不差饿兵，这是一部分报酬，现在提前给你了。”

    说完，风仙仙一挥手，便有一道流光浮现，一闪没入赵升眉心，快的让人反应不过来。

    霎时间，海量信息涌入脑海，竟然是一部功法的前两层详细内容。仅此前两层功法便能让修炼者一直修炼到炼神返虚。

    此功法名为《分光仙法》，不仅疑似是一门仙法，更是罕见之极的时间类功法。

    之所以说是疑似，是因为它没有用仙篆书写功法内容，而是用了另一种古老文字，其复杂和玄妙程度皆远不如仙篆。

    即便这样，这部《分光仙法》的价值高到无法估量，其珍贵程度仅次于《大小如意仙法》。

    赵升顾不上危险，连忙盘膝坐地，全力接受疯狂灌输而来的功法信息。

    风仙仙静静的看着，脸上始终不见一丝表情变化。

    一炷香过后，赵升睁眼起身，郑重向风仙仙躬身行了一礼，以谢对方传功之恩。

    风仙仙见状，却道：“不用急着道谢，本宫没那么好心！这只是合作的开始罢了。你马上离开此地，然后尽快找来本宫需要的人。本宫便会指点你修行《分光仙法》。

    此法乃正统天仙法门，内容晦涩高深，若无师长指点迷津，绝难入门。但在修炼大成后，最高可成就天仙果位，届时别说长生不老，就算纵横恒阳天也足够了。”

    虚界九天之中，第五虚天又叫恒阳天。此天道化缥缈，非真仙不可入。

    赵升本有意从其口中多打探一些消息，故而隐晦询问此地当年发生了什么？她如何被封印成石像的？等等类似的问题。

    谁知风仙仙口风极紧，多余的话竟一点也不说，总是一句忘了，便打发了账。

    后来，赵升隐约发现，对方不一定有意隐瞒，她也许真的将当年的事忘得一干二净。

    或者是...某种未知力量抹掉了她的相关记忆。

    就在赵升与风仙仙“勾心斗角”的过程中，四位罡煞星主也布置好了大阵，阵法结界遮蔽了方圆十几里，以防不测。

    赵升望着渐渐被浓雾笼罩的废墟，心里感觉有些奇怪，总觉得罡煞星主应该不会如此愚蠢。

    他们在进入洞天陵宫之前，总得提前“打扫“一下周围环境吧！

    可是他们偏偏没有这么做。

    如果说他们行事嚣张惯了，往常也是这般作态，那也没什么好说的。

    然而据他所知，罡煞星主虽说嚣张一些，但做事尚算谨慎，通常不可能这么粗疏。

    他总觉得有些地方忽略了，但想不起忽略了什么，不过他心里的危险气息随着时间推移，变得越来越浓郁。

    风仙仙看到浓雾升起，顿时两眼微微眯起，突然说道：“你该离开了！不然待会儿，你想走都走不了。”

    赵升闻言心中一动，当即默默颔首：“也好！老夫这就离开。你需要的人，等我回去后，必会尽快找来。”

    话音刚落，赵升已凭空挪移而走，走的十分突然，毫不拖泥带水。

    风仙仙沉默了一下，突然一脚踢到妖猿脑袋上面。

    金毛怪猿连忙松开双手，一骨碌从地上爬起来，冲着风仙仙点头哈腰，毛绒绒的猴脸充满讨好谄媚之色。

    “人走了，你出来吧！”

    话音刚落，一道高大人影便悄然出现在对面不远处。

    若是赵升仍在现场，必会一眼认出来人正是一直隐匿不出的帝江。

    “...为什么不阻止？”风仙仙冷冷问道。

    “呵呵，本尊为何要阻止？！”

 第701章 吞天巨舌 

    “本尊为何要阻止？”

    帝江似笑非笑的望着神色警惕的风仙仙，眼神中透着一股难以捉摸的意味。

    风仙仙无话可说，只得轻描淡写的转移话题：“那帮人快要打通洞天入口了。你打算什么时候出手？”

    帝江扭头望向法台那边，悠然说道：“不急！让他们先进去一会儿。毕竟是仙人陵宫，里面的凶险不可小觑。”

    风仙仙寻着他的视线看去，就见无数星光恍若银河一般，流入上空“光点”之中，洞天入口迅速扩张，显现出一方星光湛然的三尺“光洞”，光洞之后，隐隐显露出一方广袤无边的大地，地表山峦叠嶂，荒凉灰寂。

    “本宫与你的交易，在带你进入陵宫椁殿后自动完成。希望你到时遵守承诺，为本宫取得那件宝物。”

    话音落下，帝江轻轻鼓了鼓掌，淡淡笑道：“本尊向来说到做到。不过，本尊希望风道友能以真身前往，而非小小化身。”

    说着，帝江低头看了看蹲在地上的金毛怪猿。

    风仙仙闻言勃然变色，疾声道：“帝江，你太过分了。”

    “哦，是吗？本尊倒不觉得。”

    说话间，帝江双眸深处忽然倒映出一尊不可思议的伟岸身影，一股难以名状的诡秘波动通过无形视线，瞬间射入风仙仙双目，直直透入其意识神魂深处。

    风仙仙顿时脸色大变，下一刹那整个人骤然化作一尊灰白石像。

    石化之后，入侵的诡秘波动立刻被隔绝在外，再也无法勾连上风仙仙的神魂。

    帝江眼见此景，眼神中流露出一丝惊讶，眸子深处的那尊伟岸身影缓缓隐匿消失。

    便在这时，两道截然不同的声音，一前一后的突然从帝江口中传出：“石化生灵，很有趣的想法.....躺在里面的那位...究竟是不是吾记忆中的...石祖呢？帝江，吾很好奇啊！去吧，去满足吾的好奇！”

    “帝江谨遵吾主法旨！”

    ……

    冰封魔渊广袤深邃，冰雾弥漫天地，浩浩汤汤的笼罩了绝大多数虚空。

    一道流光从黑暗深处冲天而起，一路不断破开雾气，扶摇直上云霄。

    赵升目光如电，意志力场始终笼罩前方数十里，时刻躲避着雾气里突然闪现的诡异生灵。

    他并不知道在自己离去后，风仙仙竟与帝江走到了一起，二者暗中居然达成了某种交易。

    尽管赵升对此一无所知，但来自神魂深处的敏锐直觉却在一直提醒他尽快离开。

    因此，他几乎什么都没问，便听从风仙仙的建议，火速撤离了那片废墟。

    那...赵升是否猜到帝江与风仙仙已经暗中“合作”了？也许隐隐猜到了，也许没有！

    但如今，这些都不重要了，毕竟他已经主动脱离了那片是非之地，危险也随之离去。

    一天之后，广袤无垠的冰层上空，静静“飘荡”着大片混乱无序的黑色，犹如黑风暴般横亘天空，吞噬着虚空中的一切存在。

    在其下方，无边冰层上裂开了一条看不到边际的巨大深渊，深渊下方似有缕缕苍白雾气升腾而起，无数雾气旋涡，搅动着四方寒风呼啸，封锁了两侧延绵无尽的绝壁。

    某处绝壁边缘，赵升站在高高凸起的冰柱顶端，神色淡然的俯瞰着前方深渊。

    他在这里已经等待了近半个时辰，此刻宝具里传来的熟悉波动变得越来越强烈，仿佛预示着来人很快就要到了。

    “来了！”

    片刻后，赵升眸光一闪，忽然看向下方的一团雾气漩涡。

    话音刚落，一股水流蓦然撕裂雾气漩涡，转眼间越过数千丈虚空，飞落到他对面半空之中。

    水流凝聚成团，滴溜溜转了无数圈，继而从中走出一位身穿水蓝甲胄，金睛雪牙，体态轻盈的修长人影，正是“断肢逃生”的无支祁。

    此人缺失的四肢已经全部长出，曾经臃肿肥大的身体变得苗条匀称，若不是宝具仍在，差点认不出来。

    “夔牛！”

    “无支祁！”

    两人几乎同时开口，又几乎同时放声大笑

    “哈哈......”

    等到两人笑够了，赵升才收敛笑声，开口问道：“师兄，你可知其他人现在何处？”

    无支祁忽然止住笑声，语气十分阴冷：“腾蛇死了，帝江和祸斗双双不知去向。如今只剩下你我二人。”

    “那...我等是否在此等待一些时日？说不定……”

    赵升话没说完，就被无支祁打断：“不用！帝江绝对死不了，祸斗嘛，他的死活，自有帝江操心，与你我何干！”

    赵升闻听此言，立刻听出无支祁话里意有所指，因此不再继续追问下去。

    无支祁指了指天上，冷声道：“冰期快到了！我等不能在冰封魔渊多待。不然冰期一来，你我必无幸免。事不宜迟，你我马上返回垝墟坊。”

    “好，我跟师兄回去。”赵升早有归意，自然不会反对无支祁的意愿。

    一息之后，两道人影忽然腾空而起，迅速远离魔渊，向着天边疾驰而去。

    赵升二人遵循着冥冥之中的指引，终于踏上了漫漫归途。

    ……

    二十余墟天，不知不觉的过去了。

    赵升二人日夜兼程，足足飞过了数十万里路程，沿途绕过多处禁忌区域，并且几次遭遇凶险，但都顺利渡过。

    不得不说，葬仙墟的凶险程度，再次刷新了赵升的认知。

    这里的未知与神秘多到无法想象，凶险程度远超世人想象。

    即便无支祁“老马识途”，即便这条返程路线之前已经走过多次，但一路上仍然艰难险阻，危险重重！

    最危险的不是沿途“绿洲”里的土著生灵，而是随时随地可能出现的诡异“现象”，以及那些四处游荡、不死不灭的恐怖“存在”。

    这一日，荒芜大地尽头忽然多了一抹绿色，很快一片绵延百里的庞大绿洲映入眼帘。

    密密麻麻的的暗青色藤蔓在地面和天空伸展蔓延，彼此交织攒簇，充满勃勃生机。

    只不过，这片藤蔓绿洲十分安静，没有一丝虫鸣鸟叫，也不见任何动物出没其中。

    赵升看到这片绿洲，眼神不由一亮，心头疲惫顿时大大消减。

    看到这片食灵藤蔓，就意味着两人距离垝墟坊已经不远了，大概再飞十几天便会抵达坊市外围的火山群。

    无支祁显然比他更熟悉这片藤蔓绿洲，于是开口提议道：“夔牛师弟，飞了这么，我们下去修整片刻如何？”

    “好——”

    赵升含笑开口，但刚说了一个字，异变陡生！

    一阵诡异的嗡鸣声突然从上方高空传来，灰白色的云层之中，瞬间凭空多了一个巨大无比的灰白漩涡，漩涡中央幽邃无比，并从中传出阵阵毁天灭地的恐怖波动。

    紧接着，一只通体布满紫黑钩刺，足有万丈大小的庞大舌头，从漩涡之后伸了而出，一股难以想象的恐怖威压从中散开来，整个虚空仿佛承受不住巨舌之重，一阵剧烈震荡中撕裂开密密麻麻的漆黑裂缝，遍布方圆百里苍穹，天色瞬间漆黑无比。

    赵升和无支祁脸色同时大变，眼中浮现出了惊骇欲绝的神色，两者同时狂吼一声，朝着下方急坠而下。

    然而，这一切都只是他们的想象！

    早在巨舌探出虚空的一刹那，他们两人就像凝固在琥珀里的虫豸一般，身躯压根动弹不得，整个人都瞬间僵直在半空之中。

    “尼玛，这是什么恐怖存在！”

    在巨舌出现的瞬间，赵升脸色骤变，毫不犹豫的便要激发保命神技时空大挪移，但在激发的一瞬间，他的神魂至深处猛的生出一股无法言喻的恐怖，仿佛下一秒便会死去。

    赵升眼神惊骇，下意识的停了下来，心里瞬间充满绝望。

    这种绝望并非他本意，而是来自生命最纯粹的本能，因为突然直面高位格存在，本能会产生恐惧，恐惧会滋生绝望！

    这种绝望也许是体内元胞的集中情绪具现，令人几乎难以理解。

    这一刹那，时间仿佛无限拉长，有仿佛变得异常缓慢。

    赵升仿佛看到，那条遮天盖地的巨舌，蓦然亮起幽幽黑光，光华中浮现数之不尽的古老符号。

    紧接着，巨舌从天上垂落下来，“轻轻”舔了大地一下下，看上去速度很慢，实则快的难以形容，

    仅仅一瞬间，不仅那片藤蔓绿洲凭空消失了，就连地层也凭空少了一大块，原地多了一道深不见底的巨大峡谷。

    与此同时，无数黑色丝光蔓延遍布虚空，有数道丝光无意间落到无支祁身上，继而无声无息的没入其体内。

    无支祁见状，脸上露出了绝望之色，似乎想要挣扎，不过就像是琥珀中的虫豸一般，动也不能动。

    赵升此刻距离无支祁不远，也被黑色丝光余及，体内顿时生出一股股难以想象的剧痛，

    “啊啊啊！”

    无支祁口中出剧烈的咆哮之声，身上散出刺目的蓝光，一道缩小了千万倍的黄泉之河忽然浮现而出，环绕其周身，缓缓流淌。

    随即他头颅以下的身躯轰然爆裂开来，化作滔滔血水，融入黄泉河水之中，随即一头头血色猿猴从河水中一跃而出，踩着水花，拼命朝着四面八方激射而去。

    无支祁再次献祭肉身，挣脱了无形束缚，以分化的意识施展禁忌之法，企图逃离死境。

    “吞天不可敌，快逃！”

    无支祁虚弱无比的声音在赵升耳边响起。

    与此同时，他的神兽宝具绽放出幽蓝霞光，瞬间包裹住无支祁的头颅，霞光一闪而逝，头颅也瞬间消失无踪。

    这一切看似复杂，实际上不过是一瞬间事情。

    天空之中，黑紫巨舌微微一晃，似乎感应到了什么，但下一刹那又放弃了。

    赵升在这黑色丝丝光中，竟没有丝毫抵挡之力，肉身肉眼可见的消瘦下去，转眼间便枯瘦如柴，宛若一具骷髅。

    他的意志一阵扭曲变形，竟转化成一道道黑色丝光，朝天上漩涡飞去。

    可就在这时，那头万丈巨舌缓缓缩回漩涡深处，漫天黑色丝光犹如无数游鱼一般，纷纷追随而去，倏忽投入漩涡深处。

    眨眼间，巨大无比的漩涡淡化消失，天上云层重新汇聚，很快恢复了以往的死气沉沉，仿佛一切都没有生过似的。

    ……

    万里之外的某处山谷，两道暗淡遁光从天而降，转眼间化作一颗面具头颅和一具瘦的皮保骨的活骷髅，正是赵升与无支祁二人。

    一现身，赵升立刻朝着后方看去，眼见一切正常，那吞天巨舌并没有再现，脸色这才为之一松。

    此刻，他的意志光辉暗淡无比，若隐若现的仿佛随时可能熄灭。

    经过刚才一遭，他的肉身和本源灵识几乎被抽吸枯竭，恐怕一时半会是恢复不了了。

    回想巨舌的恐怖威势，似乎比之前那头骨化龙蝠更为宏大，若非那等存在没有留意他们两个蝼蚁，不然就当场交待在那里了，这让赵升想想便是一阵后怕！

    想到这里，他朝着周围打量起来，此处倒是颇为平静，正好趁机修养一些时日。

    “看来我们运气不错，竟能从吞天舌下逃出来，还真是侥幸。”无支祁舔了舔嘴唇，略显惊惧的声音中带着十分欣喜。

    看来他也着实吓得不轻。

    “师兄，那东西究竟是何等可怕存在？莫非能媲美真仙？”赵升后怕不已，忽然涩声问道。

    “赵师弟有所不知，这等存在以往只是一桩传说，我又如何知道它的真面目？不过古老相传，此物乃大道法则所化，实力最弱的也不比长生真仙逊色分毫，有些存在甚至能……你知道便好，日后千万不要随便提到嘴边。否则...必遭灾厄。”无支祁叹了口气，显然是不欲将这个话题聊下去。

    在葬仙墟之中，往往不宜提及那些禁忌存在。因为说出禁忌之名，极易招惹来不祥。譬如吞天，便是类似的禁忌存在。

    听他口中言语，赵升哪里不知道对方有所顾忌，不过他也颇为识趣的没有继续询问下去。

    赵升摇了摇头，将脑海中的疑惑抛开，看了看无支祁的脑袋，心中不由苦笑一声。

    二人此番从魔渊返回，一路上虽多次遇险，但都安然渡过。

    没想到快回到垝墟坊了，却突然碰上这等禁忌存在，结果差点陨落。

    当真是命运离奇，天意莫测！

 第702章 返虚阶段的修行之秘 

    天幕黑云密布，大地上群山连绵，一座座庞大火山散落其间，滚滚漆黑烟柱犹如一个个接天连地的巨大黑柱，耸立于天地之间。

    空气里充满浓浓硫磺气息，一条条火红岩浆河在地表蜿蜒流淌，散发出海量炽热火气。

    倏忽，天边忽然划过一道电光，照亮黑暗的刹那，转瞬间飞跃过大片群山，向着无尽火渊深处狂飙而去。

    日夜不眠不休的飞驰，赵升硬是把十六天的路程压缩到了九天，此时距离垝墟坊已近在咫尺。

    但这么多天下来，仅剩一颗脑袋的无支祁也已变得奄奄一息，神魂几近陷入昏迷。

    若是在外界，身为合体境大能的无支祁绝不会恶化到这种程度。

    但由于葬仙墟的特殊法则和恶劣环境的多重影响，结果就让一位堂堂合体境大能在短短十天时间里便陷入濒死状态。

    也就是赵升“仁义”，要是换做其他神兽使者说不定会起坏心思。

    半天之后，一道电光坠落岩浆湖畔的一片空地上，光芒一闪，显现出赵升的身影。

    此刻，他手托无支祁的脑袋，抬头望向前方，恰好看见空气里突然裂开了一条从天而下的竖线，并迅速化作一条光隙，向着两边掀开，形成一道门户。

    眼见此景，赵升大步走了进去。

    ……

    离开不过半载，归来却恍若隔世。

    坊市里商铺林立，人群熙熙攘攘，叫卖讨价还价声不绝于耳。

    来来往往的行人，大都阴沉内敛，气度森严，俨然是一个个城府高深的老魔头。

    赵升刚踏入坊市范围，立刻变得万众瞩目，众人纷纷向他投来目光，沿途过处行人纷纷躲到两边，主动让开一条路。

    赵升安然自若的走入大街，向着百草天走去。

    就在这时，他只觉手中一轻，原本闭目垂死的无支祁突然飞上半空，双眸蓦然睁开，瞬间射出两道长长神光。

    然后，此人十分感激的朗声道：“夔牛师弟，此番救命之恩，钟某没齿难忘！日后定当十倍以报。钟某急需修复肉身，暂不能与师弟把酒言欢。还望师弟多多见谅。”

    赵升见状，当即说道：“无支祁师兄言重了！现在最重要的是尽快治愈师兄的伤势。美酒可在日后畅饮。”

    “钟某先去疗伤。等到伤势痊愈后，你我二人再去仙馐天不醉不休。”

    赵升含笑道：“一言为定，不醉不休！”

    无支祁冲其点了点头，瞬间化作一道水光，眨眼间飞入百草天大门，不见了踪影。

    赵升目送对方消失后，若有所思的收回视线，目光转而扫过整条街道。

    下一秒，他目光突然一凝，嘴角不禁微微上扬，接着便迈开脚步，来到不远处一家地摊前面。

    地摊的主人是身穿万兽道袍，皮肤黢黑，面相憨厚，正是御灵仙宗弟子毕杰。

    “前辈，您回来了？”毕杰急忙站起来，满脸喜色的稽首行礼。

    “嗯，那边可曾托你带来一二讯息？”赵升懒得多费口舌，直接开门见山的问道。

    “有有，师伯祖早就托我给您送来几枚留影玉简。可就是老见不着您，所以一直耽搁到现在。”

    说着，毕杰急忙从袖中掏出三块乳白玉简，恭敬的递了过来。

    赵升眸光一闪，当即摄过留影玉简，并放出数缕本源灵识同时探入其中，顿时无数声音和画面狂涌入脑海。

    一息，

    两息，

    三息，

    赵升心情澎湃，情绪由兴奋满足喜悦，渐渐变得低沉阴郁，最后生出淡淡遗憾。

    “天柱界...已经衰退到那种地步了吗？看来必须尽快回去一趟了，说不定会有转机……”

    赵升喃喃自语着，忽然一把捏碎其中一枚留影玉简，而后将剩下两枚收入须弥空间里。

    毕杰在一旁察言观色，隐隐察觉到赵前辈似乎兴致不高，因此不敢胡乱开口，只好默默等待着前辈垂询。

    然而，赵升并没有询问他的意思，只是取出数枚空白玉简，就当着他的面往玉简里灌输起来。

    片刻之后，他把这些设下禁制的玉简交给毕杰，并且再三叮嘱他尽快将东西亲自交到赵玄靖手上。

    从某种意义上来说，这些玉简的价值之高，难以估量。

    原因很简单，玉简里面不光记载了赵升对五行、雷、时空、光暗等等大道法则的全部领悟，更在最后附载了一门对应的高阶修炼功法，从炼气境一直到返虚境界一应俱全。

    可以说，任何一枚玉简都能造就出一家大型修仙势力，也能当做镇压气运的至宝。

    赵升本不该将此等重宝，借由他人之手转交给赵玄靖。

    但是，太素灵界与太乙灵界相隔太过遥远，即使以虚界时空计算，两界相隔至少也有数十万恒年之远。

    要是在现世时空，这个数字要大上两个数量级。

    他踏上归途的这趟旅程，一路上注定充满艰难与凶险，有可能中途遭遇不测。

    因此，他思索过后，还是决定提前送出玉简，以免最后留下遗憾。

    毕杰身负重任，索性连地摊也不摆了，跟赵升告罪一声后，立刻返回山门。

    赵升见状微微一笑，很快沿街逛了起来，有时路过一家地摊，也会出手交换一两件宝贝。

    不过，此时他的眼界早已变得极高，寻常宝贝绝难入他的眼，只有一些未知奇物，高阶天地灵物、法则结晶、载道之宝...以及时空类宝物方能打动他的心。

    当然了，要是有高阶修仙功法贩卖，比如直通返虚甚至更高境界的真经宝典。

    赵升也对其兴趣极高，但它们出现的概率低到令人发指，即使出现了一两部类似真经，也有超过九成概率是假造的。

    过来大约两个时辰，毕杰的身影重新出现在坊市里。

    他很快找到了正在闲逛的赵升，默默的送上一枚玉简。

    赵升接过来一看，随即将玉简收入袖底，然后赏了对方一枚极品灵石。

    打发走毕杰后，他故意又在坊市里待了一段时间，但一直不得仙君召见，更不见其他神兽弟子的身影。

    见此情形，赵升仿佛相通了什么，笑了笑后，身影凭空从坊市里面消失了。

    ……

    沧浪洞天，金风玉露谷。

    洞府深处，一间密室笼罩着一层七彩结界，结界散发出的光辉，照亮了静谧的房间。

    倏而，一道人影凭空浮现，悄然落到密室地面。

    赵升望着四周结界，眼神忽然充满疲惫，前后短短不过年许，中间却几次险死还生，如今回归现世，当真令人唏嘘不已。

    轰，

    便在此刻，他体内蓦然响起一阵轰鸣，四肢百骸突然涌现出一股股精纯无比的天地灵气，灵气里竟然夹杂着丝丝缕缕的高等源气，倒是让他颇为意外。

    随着神念扫遍全身，无数天地灵气纷纷转化成一滴滴返虚“法力”，继而融入全身各处，也有大半法力流入丹田气海，令修为一点点提升。

    那些高等源气则转化出更多本源“法力”，仿佛雨水落到干涸的土地里，融入进亿兆元胞深处。

    这个不断炼化过程一直持续了九天九夜，等到炼化完毕之后，赵升的修为竟然一口气达到返虚一重后期，直接节省了他三十年苦修。

    晋升返虚之后，修仙者修炼越发缓慢与艰辛，往往困在同一重境界成百上千年，甚至因此终生困顿于此，也一点不稀奇。

    因为到了返虚境，外界灵气的多寡已不再重要，重要的是本人对大道法则的感悟多少，以及自身与所修大道的契合度。

    如若领悟和契合度皆不足，其修为会永远停在当前境界，毕竟返虚境乃大道九步的第二步，这一步对修行者的要求更苛刻十倍。

    依照他的个人理解，自从返虚境往后，每一重境界的突破无疑于一次“破而后立”。

    所谓“破而后立”并非是指具体修为，而是指道行上的“破而后立”，也就是对大道法则更深更新的体悟。

    修行至今，赵升早已形成了个人的修行风格，他将自身道行上的“破而后立”，转变成雷之大道真文的渐变过程。

    自古大道唯一，道文万千！

    从感悟第一个雷之道文到现在，此“雷”纹已经连续“蜕变”了五次。

    换而言之，赵升足足掌握了五个“雷”字大道真文。它们每一个都不同，但都属于雷之大道法则的一丝“具现”。

    可以这么说，如今只要有足够的高等源气，赵升能将自身修为一口气提升至返虚五重。

    只是由于突破返虚时日太短，他不愿太过“显眼”，所以丝毫不急于提升修为。

    等到踏上归途后，他再加快修炼速度也一点不晚。

    另外，作为法力实质化象征的金肌玉骨，也是返虚半仙修行的重要标志，其每一次进化皆意味着本人道行大进。

    赵升修为才返虚一重，金肌玉骨之身堪堪开了个头，尚且看不出太多神异，只有意志光辉比化神境时“明亮”了七八倍。

    ……

    吼～

    三年后，密室里突然传出一声沉闷的吼声，虚空泛起阵阵“涟漪”，随之一股磅礴强横的狂暴气息骤然爆发，转瞬间令四周结界剧烈震荡，急剧闪烁，似乎随时崩溃。

    咔嚓、咔嚓地板碎裂声中，一头浑身金毛，肌肉虬曲贲张，双眸璀璨无比的巨大暴猿昂然站在密室中央，双拳奋力捶打着高高鼓起的胸膛，声入鼓鸣，吼声如雷。

    暴猿周身萦绕着万千雷光，双拳挥舞间，无穷伟力迸发，附近虚空居然撕裂开密密麻麻的空间裂缝。

    这头金毛暴猿便是赵升变身后的形态之一，其血脉源头正是寰宇十大神猿之一的日月神猿。

    它与通灵神猿，六耳猕猴，雪山神猿...赤尻马猴等神猿齐名。

    尽管赵升体内的神猿血脉十分稀薄，但也足够展现其祖上的些许神异。

    更重要的是，日月神猿血脉对修行《大小如意仙法》有着意想不到的好处，变身之后对仙法的修行之快，简直一日千里。

    回想到，金鸿大圣猿鸿正是一头纯血赤尻马猴。

    他也就理解了仙法为何修行快的原因。

    “...你只需为本圣办成三件事！办成一件，我便传授一门仙法......第一件前往太清灵界先天神洲……事成之后传授于你《无间游天术》……”

    “...第二件事，你需找到十大神猿的血脉族裔，最好是纯血猿族，最次也得是二代混血。你若寻得十大神猿中的任何一种。尽快设法让它魂游此界。……事成后传你擎天大圣的《擎天一气诀》……”

    “……这第三件事最为容易……立庙传香火……提前传你《大小如意仙法》……”

    吼吼！

    密室里吼声不断，外面洞府隐隐震动不止，一股压抑无比的氛围很快笼罩诺大洞府，惊得镇守洞府的戴一平，白发老者等人纷纷出关，冲着主人闭关的密室探望不已，面露焦急之色。

    不过，吼声渐渐的平息下去，洞府重新恢复安静，压抑无比的氛围也悄然散去。

    便在这时，天边忽然飞来一朵白色祥云，上面站在一位仙风道骨的清冠老者。

    祥云转眼间来到金风玉露谷上空，徐徐落到了谷主洞府前的空地上面。

    清冠老者正了正衣冠，缓步走下祥云，一步踏出，瞬间来到洞府门前，朗声道：“晚辈偃苍载，今日拜得府门。还望师叔现身一见。”

    话音刚落，眼前石门无风自开，从中走出一位相貌平平的玉冠老者，不是戴一平还是谁。

    戴一平一见来人，顿时暗暗惊讶，当即稽首笑道：“偃道友你果然又来了。十分抱歉，我家老爷还在闭关修炼，现在不便见客。”

    清冠老者不以为意，仍旧彬彬有礼道：“既然如此，偃某下次再来。对了，这是本人的一片心意，还望戴老弟收下。”

    说完，此人从袖中取出一瓶灵丹，郑重其事的塞进戴一平手里。

    戴一平苦笑着连连推辞，但都推辞不过，只好厚重脸皮收下，同时不忘苦笑道：“偃师兄，以你家祖上与老爷间的关系，又何必如此呀。”

    “唉，此话差矣！”清冠老者听完，却如此说道。

 第703章 五行雷环 

    “偃道友你这...太客气了啊！你放心，等到老爷出关，戴某定当代为通禀。”戴一平假意推辞了几下，最终还是把灵丹收入袖中。

    清冠老者闻言大喜过望，他之所以几次三番的送礼，不就是为了这么一句话嘛。

    “有戴老弟这句话，偃某总算放心了。”

    “哪里哪里，不过一句话而已，根本无足挂齿。”

    就在戴一平说完这话之时，他耳朵忽然一动，神情瞬间变得严肃且恭敬，仿佛听到了什么似的，连连躬身点头称是。

    紧接着，此人满脸笑意的冲清冠老者笑道：“恭喜偃道友。老爷刚刚出关了。现在特意请你入府问话。”

    清冠老者大喜道：“真的？太好了，可不敢让赵师久等。戴老弟，请快快带我进去。”

    戴一平暗叹对方运气极好，外面不知有多少人希望拜见自家老爷一面，却始终难偿所愿，谁料此人仅仅来了数次便得到了这么一次机缘。

    很难说，老爷是不是看在对方乃是偃氏后人的面子上。

    戴一平引领着清冠老者进了洞府，沿着甬道三转两转走了数里远，最终来到一间密室前面。

    当二人走近密室，玉白色的石门门忽然无风自开，有淡淡光华从里面倾泻而出。

    戴一平在门前止步，扭头冲对方做了一个请入内的动作。

    清冠老者再次整了整衣冠，深吸一口气，神情肃穆的走进密室里面。

    他的身影刚迈入门内，石门轰然自行关闭。

    没过多久，石门再次开启，清冠老者神情有些恍惚的从里面走了出来。

    戴一平见状没有多问，只是默默引领着对方向外面走去。

    此时密室之中，柔和的光辉从屋顶洒落下来，照亮了清冷安静的空间。

    赵升盘坐在玉台中央，眸光微微闪烁，渐渐陷入沉思。

    刚刚那人出身鸿离偃氏，家族老祖宗正是七师兄偃月。

    因为七师兄坐化在即，偃氏上下全慌了神，不得不焦急寻找新的靠山。

    他不是偃氏唯一的选择，却是最有希望成为家族新靠山的一个。

    另外，此人也几次言语试探，试探他的是否有开辟新域的打算。

    按照仙宗传统，每一位新晋返虚尊者都有一项特殊权利，那就是可以在大琨洲选择一处蛮荒地带，亲自开辟新的人族灵域，譬如陈北之于锦澜灵域。

    任何一处新域的开辟，从来都是一件收益与风险并存的大事。尽管开辟失败的可能性极大，但成功后的收获也会让人为之疯狂，不光本人受益无穷，对后人家族更是福泽延绵无数载。

    最鲜明的例子便是三师兄陈北和锦澜陈家。

    如果说他没有心动，那是假的。但思虑许久，赵升仍旧暂时熄了开辟新域的心思。

    说起来的话，开辟新域哪里有那么容易，它是一件无比复杂，并且极其耗费时间的系统工程。

    按照三师兄陈北的旧例，他至少需要坐镇新域数千年，才能初步稳固新域根基。

    赵升今世修行不足千载，修为已臻至返虚境界。

    若是有数千年时间，他只怕已经突破合体境，顺势开辟出神宫洞天了，哪里还需要辛辛苦苦的开辟新灵域。

    因此对他来说，开辟新域完全是一件时间长收益少的苦差事，看起来绝对不划算。

    “不过...有个地方倒是挺适合的。”

    沉思许久之后，赵升忽然自言自语了一句。

    话音刚落，他人已从密室里凭空消失得无影无踪。

    ……

    轰隆，轰隆……

    广袤无边的大地上，山川土石皆呈现出乌黑颜色，灰暗里透着冷硬，天空覆盖着厚厚雷云，密密麻麻的雷霆闪电在云层中穿梭，一道道巨龙狂蟒似的雷虹不时劈落而下，越往大地深处延伸去，云层里的雷霆就越密集粗大。

    到了昏暗最深处，更能看到排山倒海般的雷霆，恍若洪流般倾泻而下，好像天都塌下来了一般。

    苍穹深处雷霆遍布异彩，赤橙青蓝黄紫黑七色雷霆狂劈而下，虚空中弥漫出一片片近乎液化的晶莹雷浆，望之令人不寒而栗。

    这里是玄铁雷域，终年被无穷雷霆笼罩，波及范围接近万里之大，地下覆盖着不知多少里厚的灵铁矿层。

    而在玄铁雷域最深处，耸立着一座乌黑铁山，此山高不过百丈，终年沐浴在洪流一般的七彩雷浆之中，山体早已化为天地奇物，不惧世间雷霆洗炼。

    此刻，一道人影赫然盘坐于铁山之巅，上空的雷霆洪流居然形成了一个巨大无比的漏斗。

    无穷雷浆沿着“漏斗”顺流而下，统统被吸收进人影体内，仿佛那里藏着一个无底深渊，永远也填不满。

    赵升来到玄铁雷域已有十年之久，每一天每一秒都有无穷无尽的雷霆之力疯狂灌输进体内，他无时无刻不在享受着自身修为飙升的快感。

    太素灵界有无数返虚半仙，然而几乎没有人敢像他这般的疯狂，一般人若是这样修炼，结果不是被超量雷霆撑爆，就是走火入魔而亡。

    赵升的十年疯狂苦修，几乎相当于他人千载修行。

    结果自然令人无比满意。

    仅仅十年时间，他的修为直接暴涨到返虚二重后期，金肌玉骨身完成度接近三分之一，寿元也暴增到三万九千八百岁。

    “咦，那是...什么？”

    也不知过了多久，赵升蓦然睁开双眸，忽然惊咦一声，眸中绽放刺目雷光。

    电光一闪，铁山上空瞬间没了他的身影。

    下一瞬，万丈云层之上，凭空浮现出他的身形。

    赵升神情惊异，俯瞰下方大地，眉心泛起耀眼神光。

    随着目光扫过下方大地，一股浩浩荡荡的磅礴神念也随之笼罩了方圆三千里山川。

    十年夜以继日的苦修，让他的意志和神念渐渐与之周围环境融合，隐隐达到天人合一的境界。

    正是因为神融天地，令赵升隐隐感应到了一丝不对劲。

    似乎这片大地之下有某种未知存在，时刻暗中影响着这片广袤山川，更甚至是这片雷域的源头。

    赵升悬立高空，神念和意志领域双双扩张到极限，仔仔细细的扫描着方圆三千里山川。

    他的神念渐渐深入大地，慢慢穿透不知多少里后的灵铁矿层，脸上表情渐渐变得精彩起来。

    “这...这是……”

    赵升神情震惊万分，两眼瞪得溜圆，望着下方连绵数千里的巨大沟壑，震惊到磕磕巴巴。

    下一秒，他额头青筋暴起，身形急剧**，转眼间化作一尊三十六高的雷霆巨人。

    “起...”

    “起来...”

    “给老夫...出来！”

    一连三声巨吼，一声比一声高亢，一时压下漫天雷霆！

    轰隆、轰隆...

    便在这时，只见三千里山川突然地动山摇，虚空震荡，天地变色。

    乌黑的大地迅速开裂塌陷，那连绵数千里的巨大沟壑陡然冲出无数壮观气流，海量矿石沙土冲天而起，瞬间掀起漫天烟尘风暴。

    茫茫雾霾尘埃中，一个硕大无朋的黑影从沟壑地下缓缓升出地面，接着一点点升上天空。

    赵升面色惨白，表情狰狞的连连吐气开声，仿佛承受着极沉重的压力，萦绕周身的万千雷光，蔓延至四周百里虚空。

    方圆数千里虚空尽数被一方庞大无比的“力场”囊括其中。

    “小！”

    “小！”

    “小！”

    随着三声巨吼响彻云霄，就见无数七彩雷霆轰击在那个硕大无朋的黑影上面，几乎将其淹没。

    在漫天雷霆不断轰击之下，黑影体积肉眼可见的不停缩小，并且表面渐渐褪去漆黑，显露出一抹抹银白色光辉。

    雷霆轰击足足持续了一天一夜，原本硕大无朋的黑影也已经显露出真面目。

    此刻，七彩雷霆萦绕虚空，一枚银白色圆环赫然在雷霆海中载沉载浮，圆环看似仅有尺许大小，真正重量却远超世人想象。

    银白圆环表面坑坑洼洼，还有众多豁口，仿佛在久远岁月前曾经遭受过重创，灵性几乎丧失。

    几乎很难想象，这枚小小的银白圆环放大到极限，竟然能有数千里之巨。

    而它，或许就是导致这片雷域形成的“罪魁祸首”。

    若不是天人合一，若不是本源灵识偶然被触动。若不是他领悟了金行神雷，对金、雷法则波动尤其敏感。

    没有这些机缘巧合，他绝难发现此物的存在。

    这样想着，赵升对银白圆环更加重视，神念和意志双双落到它上面，一点点将它收回掌间。

    尽管此物品阶未知，尽管暂时难以炼化，但此物可以说是他此次修炼最大的收获，。

    五行雷环！

    赵升给它起了一个新名字。

    此环虽然灵性几失，但是其本质无比神秘，表面铭刻的寥寥几枚古老符号，看上去充满了无数玄妙。

    赵升上下仔细打量了手中圆环一番，目光闪烁不定，半晌后他眸光大盛，本源灵识化作一道道金色神雷，没入了银白圆环之中。

    下一秒，银白圆环表面立刻浮现出了细小的五色电弧，虚空荡漾出一层层涟漪，圆环上表面的古老符号隐隐亮起，显得瑰丽莫名！

    与此同时，赵升只觉手掌一沉，圆环重量暴增，一时竟有些托不住银白圆环之感。

    嗤啦一声，五色电弧消失不见，银白圆环重新回归平凡。

    赵升见此，心头不禁一阵火热。

    这五行雷环虽然接近毁坏，但其中依旧蕴含了极微妙的五行神雷，如果能够参透它的奥妙，必会对五行和雷之大道领悟更深。

    赵升神色动容，，又凝化出一道道金行神雷，没入了五行雷环之中，果然再次引发出些许五行神雷。

    不过，五行神雷很快消寂，银白圆环也再次陷入沉寂。

    “怎么会？明明可以感应到法宝真灵的微弱呼应，莫非真的严重到难以修复……”

    他眉头一皱，一咬牙，将圆环合握在手中，体内法力源源不断涌入，刺目雷光淹没宝物本体，但无论灌入多少法力，五行雷环还是没有任何反应。

    只有以本源灵识激发，此物才有微弱反馈出现。

    除了这个，五行雷环就像是一件死物。

    明明至宝在前，却无法利用，当真让人心急如焚。

    赵升脸色一阵阴晴变幻后，忽的落到铁山顶部，重新盘膝坐下。

    噗嗤噗嗤，只见大口大口的精血从其口中喷出，绝大多数化作阵阵血光，落到五行雷环上面，然后不断尝试着侵入法宝之中。

    做完这些后，赵升眉心神光灼灼，一枚枚神念所化的法则雷印，击打到五行雷环上面，与血光一起试图激发宝物反馈。

    与此同时，返虚法力也源源不断的灌入圆环里面。

    银白圆环绽放淡淡光华，它似乎变成了一个黑洞，竟对一切外来力量来者不拒。

    赵升见状眉头一皱，掌心之中又腾起七彩雷光，缠绕在了五行雷环上面，七彩雷光仍然就像泥牛入海一般，眨眼间便被吸收进去。

    “如此看来……也好，有动静总比没反应强！”赵升脸上表情若有所思，喃喃自语道。

    随即他沉吟了一下，一张口，连续喷出数口精血，精血化雷同样落到银白圆环上面。

    这一回，银白圆环再次产生微弱反应，一丝丝精血随着雷光居然渗入圆环表面。

    赵升看到这一幕，心头微动，顿时加大力度。

    轰隆，轰隆！

    便在这时，天空云层突然剧烈翻涌，游走于云层的雷霆瞬间变得无比狂暴，漫天七彩雷霆洪流呼啸着倾泻而下，目标竟是赵升手中的小小圆环。

    这一番变故生的太过突兀，以至于他根本来不及反应，不由脸色微变。

    霎时间，银白圆环变成了黑洞，疯狂吸收着无穷无尽的七彩雷霆狂，同时光华渐渐变得明亮起来。

    赵升刚刚的一番操作，好像唤醒了一个沉睡不知多少年的魂灵，如今它稍稍醒来，便弄出如此大的声势。

    砰砰！

    圆环之上，一层层五色神雷弥漫而出，赵升双手悄然被神雷笼罩，一股股狂暴法则雷力涌入体内，很快被接引到丹田气海，转化成大量返虚法力。

    万万没想到五行雷环，无意间居然成了一个能量中转器。

    借助此物之能，赵升炼化法力速度快了何止千百倍，修为迅速突飞猛进。

    与此同时，他的神念也暗中感知到了一股懵懂茫然的魂灵，它应该是五行雷环之中初生的法宝真灵。

 第704章 天海神舟，重逢韩五 

    太素灵界，位于云霄之巅的一处仙气淼淼，秀丽绝伦的仙灵宝境。

    灵峰巍峨，延绵起伏，犹如青龙横卧苍穹，一座座雄奇俊秀的山峰悬立于云海之上。

    在这几千座景色绝美，气势不同的山峰中，有一座山势平缓，风景却独树一帜的孤峰，掩映在翠风流云间若隐若现，令人心生好奇。

    这座孤峰山阳一侧，却有一匹雪练当空垂落，飞流直下三千丈，疑似银河落九天，水汽升腾翻卷，于云霞间映出万千虹光，绚烂无比。

    群山之间，仙鹤蛟龙不时出没，奇花异彩遍布山野，丝丝缕缕的瑞光萦绕山间，赫然是大道灵机显化。

    孤峰峰顶，立有一座白玉天坛。天坛边缘站着一位身着月白道袍，手挽拂尘的鹤发老道。

    其人鹤发童颜，仙风道骨，肌肤玉润生光，令人看一眼，便觉其人超凡脱俗，好似真仙。

    此刻，鹤发老道正凭栏而望，神色清冷，眉宇间似有隐忧萦绕不去。

    便在这时，一道流光从天际飞来，转瞬落到天坛中央，显化出一个身着素青道袍的耄耋老者。其人龟背鹤形，气质脱俗，令人见之难忘。

    “徒孙万虚，拜见朴道祖师。”耄耋老者来到鹤发老道身后，神色恭敬的稽首一礼，说道。

    被其唤作“朴道祖师”的老道士，在太素灵宫中的名号唤作“中元仙尊”，乃是坐镇太素灵宫的长生真仙之一，在宫中辈分高得吓死人，一身修为深不可侧。

    最重要的是，其如今执掌本界监天之职，地位无比超然。

    “你又来了，这回有何事禀报？”朴道祖师淡淡问道。

    “回禀祖师，五雷环已被有缘人唤醒，依照钦天境显示。目前落到了九问仙宗一个返虚境小修手上。其人真名唤作赵希，乃是下界飞升之人。”法号万虚的耄耋老者说道。

    “下界飞升者？”朴道祖师眉头一挑，问道。

    “正是，此人具体来自哪方下界。徒孙已经派人前往详细探查。”万虚大尊恭敬的说道。

    “哦，五雷环毕竟是一件残仙器。谨慎一些也好。但只要不落入赤眉绿林等邪魔外道手中，尔等就不要插手其中。需知仙缘天定，因果不虚。”朴道祖师语气淡然的说道。

    “祖师，五雷环乃本宫至宝。一旦落入他宗门人之手，未免可惜。您看是否派出仙使接引那人入我宫门。五雷环若能修复，对我们太素灵宫的意义之大，非比寻常。”万虚大尊眉头微微一皱，忽然低声建议道。

    “哦，暂且不必了。当年立下的誓约远未到期。本宫若是第一个违背誓言，岂不让九问、五行等老不死无端耻笑。不要因小失大，平时多加关注即可。”朴道祖师如此说道。

    万虚大尊闻言额头见汗，当即肃穆的稽首道：“谨遵祖师仙旨。徒孙告退了。”

    ……

    数年之后，大琨洲东部，万界城。

    万界城位于九天之上，乃是太素灵界大名鼎鼎的天上仙城之一，城中有着九问仙宗麾下规模最大的虚天航空港，常年停靠着数以千计的虚界飞船，繁华程度无以复加。

    万界城面积极大，从南到北超过一万里，整个城池犹如一座小型的浮空大陆，上面有亿万人族在城里繁衍生息，绝大多数都是历代仙宗弟子的后人。

    赵升沿街走了半天，最后停在了城东一座千层云楼前面。

    云楼正中央悬挂着一块超大金匾，上面书写着“天海之家”四个大字。

    入口处人来人往，很是热闹。

    迈步走入里面，映入眼帘的是一个三四万丈大的宽阔空间，这里人潮汹涌，熙熙攘攘的朝着各个楼层走去。

    而在云楼周边，分布有数十道入口，每个入口上面都写着一个星域地名，赫然是东星域各大下界星域的名称。

    赵升目光一扫，迈步朝着写着金禄星域的入口走去。

    金禄星域总面积大概一千六百恒年左右，下辖二十三个恒沙世界，其中就包括黑沙，大椿、赤光等等下界。

    赵升之所以来到天海之家，目的就是乘坐此商行麾下的天海神舟，返回大椿界。

    按理说，大椿与太素灵界之间有飞升大阵相连，他若是借助飞升大阵的便利，转眼间便能回归大椿界，根本不用乘坐虚界飞船。

    然而，飞升大阵是属于灵界的公共特殊设施，压根不对外开放。即便获得特殊权限借用飞升大阵，其传送一趟的花费足以让一位返虚半仙倾家荡产，就连身家丰厚如他也得肉痛百年。

    飞升大阵在设立之初，便被故意设置成“单向”传送，目的是为尽量避免上界之人随意传送回下界，从而扰乱下界秩序。

    因此，一次“逆向”传送消耗的灵石资源堪称天量，足以让九成九的人望而却步。

    赵升走进金禄星域入口，眼前豁然开朗，一座古朴自然的环形大殿落入眼底。

    殿内摆放了众多玉案和蒲团，此刻玉案后已经坐了不少人，还有十几个商行修士站在门口迎接客人。

    看到赵升进来，一个商行修士立刻迎了上去，拱手道：“这位前辈，可是要乘天海神舟前往下界？”

    “不错。”赵升点点头说道。

    “前辈来的很巧，这一趟的天海神舟还有三个月便要启程，票资倒也不贵。只需百枚极品灵石，或者三颗玄英源石。当然这只是单程票，双程票加倍。”此人笑道。

    “哦，倒也真是不贵”赵升闻言点点头，语气淡然的说道。

    “这位道友莫要急着买票，可否和我等买一张共享船票？费用我们几个共同承担，可以节省不少极品灵石。”

    就在此刻，一个声音从旁边传来，却是三名修士走了过来。

    三人都是化神真君之流，为首的是一个灰袍老者，笑容和煦。

    另外两人，其中一个是位白袍青年，面容俊秀，手上握着一柄折扇，看上去洒脱不羁，

    白袍青年旁边是一个青裙女子，身材丰腴，容颜绝美。

    赵升注视着三人，心里暗暗一动，目光落到了白袍青年身上，久久不见移开。

    原因无他，此人面貌越看越熟悉，气质与神态渐渐和一位故人重合。

    那人和他的前世关似友非友，当年还是他亲手将其送到大椿界去，尽管有利用之嫌，但也让此人有了更广阔的前途。

    此人正是有些神秘的破五韩，又名韩五。其人乃魔道修士，精通缩地成寸神通。

    说起来，前世一别之后，到今天至少已经过去了五六千年。

    韩五既然能好好活到现在，修为必然已经突破返虚，否则早就因为寿元耗尽，坐化而死。

    如今一见，其人气息在化神境左右，看来也和他一样隐匿了真实修为。

    白袍青年似是留意到赵升的目光注视，不由眉梢一挑，露出一丝邪异的笑意。

    “共享船票？此为何物。”赵升见状，神情立刻便恢复过来，随意问道。

    “道友有所不知，天海神舟的舱室分为福地，灵室，共享三种类型，福地一级的船票三百极品灵石，灵室两百，共享船舱只需一百极品灵石。我们四人同买一张共享船票的话，虽说拥挤一些，但能节省不少极品灵石，不知道友意下如何？”灰袍老者笑道。

    赵升闻言，看了看旁边的商行修士。却见此人静静站在一旁，并未阻止灰袍老者的‘抢客’行为。

    “好啊！顾所愿也，不敢请尔。”赵升目光一闪，居然爽快的答应下来。。

    灰袍老者面露喜色，连忙将两位同伴介绍给赵升。

    白袍青年自称韩武，武学的武，此字却与五字同音，这更加验证了他的猜测。

    赵升逐一与二人点头见礼，同时简短的自我介绍了一下，自称姓赵名希，这次乘船回返家乡大椿界。

    “哈哈，巧了不是。韩道友也是要返回大椿界。你们二人的目的地居然是一个地方。老夫当真羡慕啊！”灰袍老者神色一怔，顿时哈哈大笑道。

    “哦，韩道友也是出身大椿界？”赵升眸光微闪，故作好奇的问道。

    白袍青年笑道：“不错！本座当年侥幸从大椿界飞升灵界。这些年来，韩某空耗岁月千载，如今思乡心切，正想回去看看家乡故地。”

    赵升一边和三人闲聊寒暄，一边注意那白袍青年的神情动作。

    韩五自然想不到当年的“仇人”，现在就好端端的站在他的面前。

    即便赵升开口承认身份，想来对方也万万不敢相信。

    灰袍老者拉着三人找到商行主管，顺利买下了一张共享传票。

    然后，四人来到一间专用休息室，静静等待天海神舟启航。

    三个月时间，转瞬即逝。

    在赵升有意接近下，他和白袍青年韩五渐渐熟络起来，二人平时多有交流，往往谈笑风生。

    这一日，终于到了出发的时间。

    一道道遁光从城中各处飞起，纷纷落到了千层云楼顶端一个占地数百亩的巨大平台之上。

    平台中央停放着一艘庞大碟舟，直径足有三四百丈高，通体银白光滑如镜，看起来好像一个浑然天成的巨大金属球，表面没有一点缝隙。

    天海神舟形如巨蛋，表面绽放淡淡白光，光芒深处浮现数之不尽的复杂符文，与仙篆颇为相似，这些符文形成了一个又一个符河阵图，看起来非常玄妙。

    “这便是天海神舟，果然不凡。”赵升看着那些符河阵图，不由开口赞叹道。

    “天海神舟乃是量天一脉的杰作，自然非同凡响。”白袍青年韩五忽然接过话茬，意味深长的说道。

    “咦，原来神舟出自量天一脉之手，看来这天海之家的跟脚极深。”灰袍老者听到这话，表情十分惊讶。

    青裙女子则悄悄窥视了韩五一眼，眸光泛起点点涟漪。

    不多时，天海神舟分裂开一条门户通道，众人见状纷纷腾空而起，飞入门户之中。

    赵升四人混在遁光中，不紧不慢的飞入舟内，沿着船内通道，很快来到了第八层一间舱室之前。

    天海神舟内上下分成了十层，前三层乃福地舱室，四到六层是灵室，七到十层才轮到共享舱室。

    最后四层船舱，则被隔离成一个个大小不一的房间，可以说将空间利用到了极致。

    赵升四人按照船票所指示，很快进入舱室，只见里面是一个长宽近十丈的静室，内部空空荡荡，地上仅有数个蒲团，四周墙壁笼罩着淡淡结界，结界散发出柔和白色光芒。

    好在，众人都不是讲究享受之辈，关上房门后，各自找了一个蒲团坐下。

    “地方狭窄，大家凑合一下吧。”灰袍老者笑着说道。

    白袍青年和那青裙女子看到空间如此狭窄，神色稍显郁闷。

    “既来之，则安之！就当一次修炼，忍忍很快就过去了。”

    说着，赵升摇摇头，迈步走到一个蒲团前面，安然自若的坐了下去，然后静静闭目养神。

    韩五忽然笑了笑，飞身落到旁边的蒲团上，很快学着赵升的样子，开始闭目打坐。

    另外两个也有样学样，舱室里很快陷入沉寂。

    没过多久，天海神舟隆隆颤动，悬浮而起，下一瞬便化为一道白色流光朝着天外虚空，如闪电一般飞驰而去。

    下方的万界城，转眼间便消失在云海深处，上方星界急剧拉近，天海神舟速度快的不可思议。

    短短一盏茶时间，这艘虚界飞船便飞越百万里青冥天，来到界膜边缘，四周尽数是周天星斗大阵的范畴。

    就在这时，一股难以想象的宏大伟力落到了天海神舟上面，只见神舟蓦然便一层璀璨星光包裹。

    随着光芒冲天而起，天海神舟忽然消失的无影无踪。

 第705章 惊变 

    虚界幽暗天，混沌迷蒙的时空风暴永无止息的刮着。

    天海神舟犹如飘在时空大海上的一叶扁舟，迅疾而无声无息的向着某个时空信标飞驰而去。

    赵升本以为此次只是一趟平平常常的航行，就跟神舟以往无数次来回飞行没有什么两样。

    然而世事无常，天意难测！有时候树欲静而风不止！

    启程第一个月，天海神舟内部风平浪静，乘客们开始在船里各处活动，看上去跟以往没什么不同。

    赵升所在舱室，灰袍老者、青裙女子二人也频频走出房间，各自忙碌着自己的事情。

    白袍韩五倒是十分安静，平日里正常冥想打坐，仅仅出去了一趟，不久便匆匆返回舱室。

    到了第二个月末，这天，天海神舟忽然剧烈一震，舱壁结界猛的明暗闪烁起来，仿佛受到了莫名冲击。

    “嗯，发生什么事情了？”赵某蓦然睁开双眼，眉梢一挑的问道。

    同一舱室的韩五，灰袍老者，青裙女子三人也纷纷抬头张望，神情有些惊疑不定。

    这时，船舱大门上光芒一闪，忽然浮现出一道人形光影，一阵阵声音从光影口中传出：

    “敬告诸位乘客，一波强时空风暴正在来袭，不过诸位无需担心，神舟的防护禁制足以抵御毁灭级时空风暴，还请各位客人安静的待在各自舱室，莫要四处走动。”

    “强时空风暴？……”赵升目光一闪，心里顿时一松。

    在幽暗天，时空风暴数不胜数，规模宏大的强时空风暴也屡见不鲜，唯有能摧毁时空壁垒，波及现世时空的毁灭级时空风暴很是少见，传说毁灭级时空风暴的源头往往来自更高层级的虚天，比如神宫天，咫尺天等等。

    人形光影的声音落下没多久，舱壁结界突然一阵急剧闪烁，接着莫名其妙的完全熄灭了

    与此同时，船舱外面传来一阵隆隆巨响之声，舱室很快上下颠簸起来，仿佛跟过山车似的。

    赵升神色凝重，透过晶窗向外面望去，只见混沌黑暗的虚空深处，此刻亮起了无边无际的瑰丽极光，在极光绚烂掩映下，一场几乎前所未见的时空风暴正释放出狂暴无比的毁灭之力。

    风暴所过之处，黑暗虚空化为真正的虚无，一切物质与能量瞬间分崩离析，被卷入渺渺未知之地。

    天海神舟的外壁亮起了刺目之极的光焰，几近金刚不坏的金属外壁迅速变得灼热发光，表面温度飙升至不可思议的地步，紧接着外壁开始变软融化，至于那些防御阵法早已被时空风暴尽数摧毁，起不了任何作用。

    “天海神舟也没有那么安全嘛！看来得提前寻找退路了。”赵升喃喃自语着，心里倒是一点也不焦急。

    身为返虚半仙，即便船毁了，他大不了以肉身遨游虚界，反正死是死不了，就是麻烦不少。

    随着时空风暴越来越狂暴，天海神舟剧烈颠簸，船体隐隐开始瓦解，各个舱室里的乘客已经十分慌张，似乎看到了末日的降临。

    但就在这时，赵升隐隐看出哪里不对劲，按理来说天海神舟不应该这么容易被摧毁，其防御阵法损坏得太快，简直弱到不正常。

    “莫非船上有内鬼...故意破坏防御法阵？”赵升心里猛的生出一个念头。

    “大家别慌，天海神舟没那么容易损毁，只不过一场小小时空风暴罢了，很快就会过去的。”灰袍老者脸色稍白，但仍强颜欢笑的安抚人心。

    “佘老所言极是。天海神舟坚固无比，咱们都会没事...没事的。”青裙女子强忍着不看窗外，声音略显惊恐的急急附和道。

    赵升没有说话，只是扭头看向韩五，立刻发现他异常的镇定，似乎不将眼前的危机放在心上。

    也对！

    此人必定是一位深藏不漏的返虚半仙，自然不会害怕神舟瓦解倾覆一事。

    “砰砰砰……”

    无数巨大撞击声从船体各处接连响起，银白的外壁迸发出无穷刺目火光，船体的一些脆弱单薄部位居然开始出现无数裂纹，继而裂开一道道豁口。

    一波又一波难以言喻的激烈震荡从舱壁渗透进每间舱室，时空风暴中蕴藏的混乱法则波动也随着震波涌入船内空间，乘客中修为浅薄之辈纷纷神魂剧痛，全身僵直。

    大多数乘客表情十分难看，唯有运功苦苦忍耐。

    “哇！”灰袍老者脸面皮突然一红，猛的喷出一口精血，身上气息一阵紊乱。

    “佘老，你没事吧？”一旁的青裙女子见此情形，连忙询问道。

    白袍青年韩五寻声望去，神色十分淡然，似乎漠不关心的样子。

    灰袍老者神色阴沉之极，眼底莫名闪过一恐惧。

    此刻只有他一人知道，他不知在什么时候中了别人的暗算，凶手疑似是同舱室之人。

    如此一来，灰袍老者更是不敢露出一丝破绽。

    “无妨，老夫旧伤未愈，刚才被这股震荡之力激化了伤势罢了。”灰袍老者镇定心神，强笑着摆手说道。

    青裙女子闻言，面色一缓，正欲开口说话。

    但在这时，外面通道里突然传来一阵喧哗，许多人在外面惊恐的大喊大叫，但很快又沉寂下去。

    赵升目光一闪，神念瞬间穿透舱壁，无声无息的向神舟各处扩张而去。

    转眼间，他已将船上发生的种种混乱景象，“看得”一清二楚。

    船上乱了！

    这一趟的乘客中间，居然混进了一群不怀好意的“劫匪”。

    此时，这群劫匪正如猛虎出笼一般，强行攻占船上各个重要设施，并且大肆烧杀抢掠。

    这群劫匪分工明确，动起手来快准狠，绝非等闲之辈。

    赵升更是从几名劫匪施展的法术神通中，看出这些劫匪居然是绿林道的强人，难怪干起劫船事业来如此专业！

    绿林道的强人，个个都是积年老魔，个个无恶不作恶贯满盈，他们杀人放火乃是家常便饭，当个劫匪简直大材小用！

    “大事不好！外面...外面……咱们遇上劫船的强人了。”灰袍老者忽然大叫一声，神情变得异常难看。

    “啊！这可如何是好！！”青裙女子闻言吓得面色雪白，一副惊慌无措的表情。

    赵升一看此女表现，不禁暗暗摇头，心想：“好歹也是一个化神真君。此番表演太过肤浅夸张，有些过了呀！”

    但他没有做声，真心想看看眼前几人接下来如何表演。

    他发现事情变得越发有趣了。那位“故人”韩五十有八九和青裙女子是一伙的，并且大概率也是绿林道的人。

    换而言之，他们两个很可能和外面的劫匪是一伙的。

    就在这时，韩五突然冷声道：“神舟要毁了！不想死的话，就快点想办法逃生吧！”

    随着他话音落下，四周舱壁陡然裂开一条条长长的恐怖裂纹，一阵阵咔嚓之声不绝于耳。

    灰袍老者见状，面色阴晴不定。

    此人抬头环望众人，猛的一咬牙，低声说道：“老夫有一件重宝，可暂时抵挡时空风暴之力的侵蚀。但以老夫一人之力无法驱使此宝。需要诸位道友助我一臂之力。”

    “太好了，什么重宝？佘道友快快拿出来呀，否则就来不及了。”青裙女子立刻说道。

    “佘道友，韩某此番若能逃出生天，事后必定重重酬谢，道友救命之恩。”韩五此时也开口说道。

    “赵道友，你意下如何？”灰袍老者望向赵升，神色凝重的询问道。

    在他看来，眼前三人之中只有此人看不透，总给人一种高深莫测的感觉。

    “既然佘道友有法子，可以让大家逃出生天，赵某自当鼎力相助。”

    赵升越发觉得不对劲，如果是韩五是为了灰袍老者口中的重宝而来，那可大不必如此麻烦。

    以韩五的实力，直接出手硬抢就是，何必在人前演戏。

    既然韩五故意如此，正好说明对方暗底里有更大的图谋。

    尽管赵升现在不知道对方谋划的是什么，但也不妨碍他陪着对方演好这一场戏。

    “好，事不宜迟，那我们马上动手。”灰袍老者闻言大喜，伸手猛拍自己后脑勺，接着张口喷出一物，却是一尊亮银色三足小鼎。

    小鼎造型古拙，外壁遍布花鸟虫鱼等各种图案，笔画线条粗糙，就像随意乱画一样。

    一眼望去，三足小鼎竟有一足断裂，大大破坏了其天生道蕴。

    赵升暗暗打量此鼎，不禁心生好奇。此鼎材质非同凡物，品阶无疑极高。

    倏而，他眼角微微一抽，双眸看着小鼎鼎盖的那些古老符号，眼中闪过一丝精光。

    若是没看错的话，这些古老符号和他在白金法台上面看到的“符文”极度相似，而小鼎的材质越看越跟那些灵宝兵刃一模一样。

    “此宝……难道出自葬仙墟？”赵升暗暗心惊，脑海里不禁生出更多遐思。

    灰袍老者张口喷出一道精血，没入小鼎内，同时两手连连打出一道道灵光法诀，没入小鼎。

    宝鼎顿时浮现出一层白金色光辉，但光辉十分暗淡，仿佛随时可能熄灭。

    “诸位道友，快些出手，务必以神念和法力催动宝鼎！”灰袍老者急声喝道。

    赵升等人见状，纷纷出手，各自释放出一道道神念和法力，透入三足小鼎里面。

    亮银小鼎猛烈一震，通体光辉大盛，无数古老符号在光芒中载沉载浮，鼎盖缓缓升上半空，鼎口蓦然传出一股强大无比的吞噬之力。

    三人体内法力狂涌而出，几个呼吸过后就被吸走了大半。

    要知道赵升和韩五二人真正实力都在返虚之上，此宝居然能轻松吞噬二人大半法力，简直有些不可思议。

    灰袍老者似乎有所察觉，勉力抬头看向赵升二人，神色更加阴沉凝重。

    只可惜此时宝鼎已经被催动，眼前形势已不容他反悔。

    仅仅一息之后，鼎口喷出大片白金光辉，须臾之间弥漫了整个房间。

    紧接着，一股无穷吸力凭空生出，四人不由自主的腾空而起，投入宝鼎之中。

    鼎盖随之落下，与鼎口严丝合缝的合上。

    一入宝鼎空间，外面一切异响尽数消失，安静得针落清晰可见。

    “多谢诸位……”灰袍老者转身对赵升三人笑道。

    话音未落，老者眼前一道白芒闪过，赫然只见一口晶莹小剑洞穿了灰袍老者的丹田气海。

    一道道剑光从飞剑上升腾而起，瞬间将灰袍老者撕裂得血肉模糊，浑身血淋淋的惨不忍睹。

    灰袍老者扑通一声，直挺挺扑倒在地，气息变得极度微弱。

    刹那间，那个青裙女子突兀出现在赵升身旁，手中爆发出一股青光，化为一只青锋光刃，凶狠斩向赵升脖颈。

    一连串的变故兔起鹘落，快得令人目不暇接。

    只可惜此女杀谁不好，偏偏找上了赵升。

    砰！

    赵升屈指一弹，指尖瞬间崩碎了青锋光刃，残存的指力顿时将青裙女子震飞出去，身体重重撞到鼎壁上面，最后软软滑了下去。

    韩五看到这一幕，神情稍现讶然之色，然后忽然双手鼓起掌来，同时笑道：“赵道友，果然真人不露相！韩某本以为十分重视了，但还是小觑了你。”

    青裙女子心里又惊又惧，艰难的从地上爬起来，远远躲在韩五身后，此刻已经察觉到了不妙。

    赵升微微一笑，说道：“彼此彼此，韩兄为了一个小小化神，居然如此大费周章。莫非有什么见不得人的勾当不成？”

    说话间，他有意无意的看了看地上的灰袍老者。

    韩五仿佛没有察觉到他的小动作，淡淡说道：“韩某与此人的事，和赵道友无关。道友可以自行离开，韩某绝对不会出手，另外还有一份厚礼相赠。”

    赵升心念陡转，突然喝道：“韩兄，你可曾听过葬仙墟这个地方？”

    这话刚说完，韩五不见一丝动容，他身后的青裙女子却微微变了脸色。

    赵升一见之下，心里顿时恍然，目光迅速落到灰袍老者身上，暗道：“原来遇到了一个‘同类’。难怪……”

 第706章 仙觉鼎，神仙洞，仙墟客 

    “原来赵兄也听过葬仙墟这个地方。”韩五神情自若，语气不紧不慢道：“既然如此，你我明人不说暗话。这个人已经是韩某的了。你若要抢，你我之间必先做过一场。”

    “人可以给你，但宝物要归我。另外，我有些话，需要询问此人。”

    赵升神色平淡如水，目光扫过地上的灰袍老者，然后视线落到鼎壁上浮现的古老符号，眼神中透出一丝好奇。

    韩五听完表情微怔，目光也随之掠过四周鼎壁，沉吟了一下后，果然点头道：“此鼎来自葬仙墟，兼有收摄的神通，看来不是一件寻常灵宝。不过赵兄既然相中了此宝，韩某索性借花献佛，送给你也无妨。”

    他对高深莫测的赵升十分忌惮，故而不愿多生事端，居然很快答应下来。

    如此一来，倒是让赵升颇觉意外。

    那青裙女子神情焦急，几次张口欲言，但因对自家老大非常敬畏，是以不敢出言劝阻。

    赵升冲其点点头，接着一言不发，双手搓出一团刺目雷光，飞掷到四周鼎壁上，瞬间蔓延了整个内部空间，开始狠狠炼化起来。

    然而没过片刻，异变再生！

    躺在地上的灰袍老者突然剧烈颤抖起来，其额头眉心蓦然绽放出一道道琉璃清光，紧接着一道清光笼罩的光人从中走了出来。

    几步下来，光人已化作一名身姿婀娜，青丝披肩的狐媚女子。

    此女一现身，全身顿时爆发出一股骇人听闻的威压，刹那笼罩了整个宝鼎空间。

    与此同时，一道冰冷淡漠的目光扫过赵升三人。

    青裙女子最先承受不住这股突如其来的威压，猛的狂喷鲜血，身体委顿下去，双目眸光急剧暗淡，眉心隐隐浮现一团人形元神，元神表面竟多了密密麻麻的裂纹，就好像陶瓷一般脆弱。

    赵升见状脸色微变。

    韩五已然失去了自信笑容，惊声道：“返虚分神！”

    “尔等...竟敢掳掠我神仙洞的人！当真好大的狗胆！”

    随着这声肃杀之极的声音响起，赵升只觉眼前一花，下一瞬眼前景象发生了翻天覆地的变化，竟然出现在一片陌生天地。

    “不好！此乃洞天法域雏形！对方修为已接近返虚大圆满。你我必须尽快合力击破之，若是晚了就必死无疑。”韩五脸色大变，慌忙冲赵升神念传音，语气稍显急促道。

    这片天地面积不小，足有百八十里，入目所见周围一片昏暗，给人一种极沉重的压迫感。

    虚空中荡漾着浓浓阴冷煞气，更让人觉得寒彻入骨，压抑之极。

    此刻，赵升三人落在一座宏大广场中央，四周耸立着十八座百丈高的方尖碑，碑体上刻画着一头头或狰狞恐怖，或圣洁高贵的妖兽浮雕。

    若是仔细分辨，便能发现这些妖兽浮雕似乎是一头头活物，一双双巨大的眼眸死死盯着赵升三人，目光中充满了难以言喻的恶意。

    广场更外面是弥天大雾，迷雾深处不时浮现一头又一头硕大无朋的阴影，将周围天地映衬得十分逼仄。

    韩五见状心里大惊，顾不上身后女子，急忙放出神念，探查四周。

    就在这时，倒在地上的青裙女子突然鼓胀起来，转眼间鼓胀如球，皮肤撑得紧绷，体内传出阵阵轰鸣，一块块血色斑点迅速遍布全身，看起来极为可怖。

    赵升看到此景，不假思索的倒射而去，一瞬间暴退到广场边缘。

    韩五大吃一惊，身上晶芒一闪，一道晶莹神光陡然落到青裙女子身上，竭力帮助其压制体内异变。

    哪知神光刚落到女子肌肤表面，此女身体骤然爆炸，滚滚血色气浪夹杂着无数残肢碎肉，四散开来，落了一地。

    女子元神更连一声惨叫也发不出，就被一股暗红血光席卷着投入广场边缘的一座方尖碑里，被那头四翅冰鸾一口吞了下去。

    霎时间，四翅冰鸾全身光芒大盛，气势连连暴涨，灵体几欲脱离石碑束缚一飞冲天。

    韩五见之大惊，张口吐出一团金光，化为一面花纹古朴的金色龟甲，挡在胸前。

    而下一刻，数头庞大妖兽浮雕真的脱离石碑，并且带着无边煞气，狠狠向韩五扑了过来，尚未扑至，一道道磅礴威压已然覆盖韩五身周虚空，令其难以逃脱。

    同一瞬间，赵升这边也迎来数头妖兽巨灵袭击。

    这座广场充斥着一种难以言喻的压制力，使得赵升和韩五法力运转凝滞，一时间逃脱不得，只得被动硬接妖兽巨灵的扑杀。

    就在此刻，赵升双眸化为两汪雷池，身周虚空骤然凝聚出九颗头颅大小，紫光氤氲的雷球。

    九颗氤氲雷球化作九道电光，悄然落到了四面扑来的妖兽巨灵身上。

    下一瞬，数头妖兽巨灵通体被耀眼紫色雷光淹没，继而无声无息的凭空被抹去。

    这一刻，外围迷雾某处，突然泛出一丝异常微弱的意识波动，波动显得十分紊乱。

    咔嚓，咔嚓...

    数座方尖碑表面忽然裂开密密麻麻的裂纹，上面的浮雕已然变得模糊不清，表面光华变得十分暗淡。

    另一边，只听嗤嗤一片剑吟，成千上万道剑光覆盖了大半广场空间，连带着数头庞大妖兽也被剑光淹没，瞬息间被撕裂而开，化为无数流光消散。

    反观韩五，整个人变得衣衫褴褛，全身遍体鳞伤，周身缭绕的剑光忽明忽暗，仿佛刚刚那一击消耗极大。

    “赵兄，不要在藏拙了！你我全力出手，破开这片洞天法域。不然你我二人陨落便在今天。”

    说完，韩五神情豁然一变，身形化为一道金光，朝着旁边急射而去。

    一道道阴森森的爪影，险险擦着他的身体飞了过去，并未抓中其要害。

    但在躲闪过程中，大片斑斓异光如跗骨之蛆一般，死死包围了韩五身周虚空，时刻与其元神法域爆发出无数次激烈冲击。

    这些斑斓异光皆是种种法则之力所化，赵升身边也笼罩着大片斑斓异光，无论他逃到哪儿，都始终摆脱不了。

    甚至随着时间推移，斑斓异光急剧**璀璨，已然侵入赵升法域内部，开始一步步瓦解他的意志力场。

    便在这时，广场上空忽然响起一道淡漠清冷的笑声：“呵呵，这里是本尊的主场，你们两个再如何挣扎也是无用。”

    话音刚落，广场周围的十几座方尖碑，全部绽放万丈神光，神光覆盖了广场每一寸空间，无数法则波纹交织成一张巨大光网，朝着赵升和韩五两人当头罩下。

    眼见此幕，韩五面色大变，瞬间化身成一道剑虹，直刺四周虚空，虚空蓦然泛起无数水波一般的“涟漪”，继而显现出一团极速旋动的漩涡光团，亿万电弧乱窜，滋滋作响。

    轰隆一道炸裂声中，剑虹洞穿了那团漩涡，转眼间钻出牢笼，顿时不知去向。

    “倒是小瞧了你，竟能破开本尊洞天法域，不过那又如何？尔等终究要死在本尊一念之下。”

    话音未落，迷雾、广场、方尖碑通通燃起无穷法则光焰，天空猛地一暗，这片空间竟然迅速向内塌陷，转眼间就要走向毁灭。

    “唉，手段的确是很高妙啊！此番演法，着实令吾大开眼界。”

    千钧一发之际，一声感叹突然响起，在广场中央回荡。

    赵升环望四周毁灭气象，身影缓缓虚化，刹那间从这片洞天法域脱离而出，凭空消失不见。

    “该死，你究竟是何方神圣？！”

    随着法域轰然毁灭，浑身青光笼罩的狐媚女子重新出现在宝鼎空间之中。

    但这一刻，上方鼎盖骤然被一道人影撞开一道缝隙，一道剑光瞬间从那条缝隙飞出了这片逼仄空间。

    “怎么会！这仙觉鼎还在本尊控制之下，怎么可能有人逃得出去。”狐媚女子满脸狰狞，忍不住惊呼道。

    她全身清光暴涨，骤然弥漫整个宝鼎空间，但却找不出哪怕一缕活人气息。

    “不对，还有一个呢！他绝不可能逃得出去。”

    此音方落，半空之中凭空出现一个人影，正是赵升。

    此时，他手上托着一个坑坑洼洼的银白圆环，缓缓飘落而下。

    “哦，此宝叫做仙觉鼎吗？很不错，它现在是我的了。”

    “是你捣得鬼！竟妄想夺鼎，受死吧！”狐媚女子看到他竟敢主动现身，微微一愣，随即满目狰狞，整个人陡然扭曲成一团巨大漩涡，

    “轰隆”一声，那片洞天法域便从漩涡之中重新降临，转瞬便要重新镇压下来。

    赵升淡淡一笑，伸手轻轻一抛，五行雷环顿时飞向洞天法域。

    此环一落入洞天法域，立刻飞快变大，表面绽放出一层淡淡五色雷光。

    霎那间，洞天法域凝固在半空之中，紧接着法域飞快缩小，瞬间飞落入圆环中间的那片小小虚空，继而有五色雷光落下，覆盖了整座法域。

    那个狐媚女子从法域深处挣扎出半个身子，但还没叫喊出声，整个人就被五色雷光刷过，下一秒便化为飞灰。

    那片洞天法域也一同烟消云散！

    下一刻，五行雷环从半空重重砸落而下，赵升抢先一步，双手岔开接住银白圆环，身体猛的一个趔趄，差点跌倒地上。

    随即赵升神色淡然的一挥衣袖，五行雷环乖乖飞入袖底，不见了踪影。

    此时外界，韩五惊魂不定的望着那尊三足小鼎，身形慢慢向门外退去。

    倏而这时，小鼎微微一亮，鼎盖飘然飞起，紧接着一道电光从鼎内激射而出，落到地面后，显化出赵升的身影来。

    韩五看到他的出现，脸色微变，当即站定身形，匆匆问道：“赵兄，你你...那道分神...如今是死是活？”

    赵升看了此人一眼，抬手一挥，将仙觉鼎收到掌心。

    “你说呢？”

    韩五眼见此景，身躯微微一震，情顿时凝重了许多，同时露出恭敬和敬畏之色。

    “幸亏有赵兄在，不然在下凶多吉少！赵兄救命之恩，韩五没齿难忘。”韩五郑重的稽首行礼，口中如此说道。

    赵升一脸不以为意，淡淡说道：“老夫十分好奇，你为何盯上了神仙洞的人？对了，这神仙洞是何方神圣？老夫很想知道它的底细？”

    韩五心中暗道一声果然，面上却没有丝毫表露，当即肃声道：“赵兄有所不知！在下对这神仙洞也所知不多。不过以前听寨主说起过，神仙洞的人，全都是能自由进出葬仙墟的奇人异士。另外，这般隐秘势力向来不为外人知，但其潜在势力强的出乎想象。若非寨主再三下令，在下也不敢对神仙洞的人出手。”

    “你家寨主是为了这尊仙觉鼎吗？”赵升掂了掂小鼎，再次追问道。

    韩五见状心头一凛，连忙摇摇头，否认道：“并非如此！在下领了寨主的命令，是为劫持佘五通去往云中界。听闻寨主在葬仙墟遇到一处大机缘，需要神仙洞的人出手相助。”

    赵升闻言心中一动，立刻反问道：“你家寨主也能进出葬仙墟？”

    韩五果断吐露实情：“不错！寨主他老人家也是一位仙墟客。”

    “哦，你倒是够坦白。”赵升瞥了韩五一眼，对其的“坦诚”十分欣赏。

    “赵兄乃在下的救命恩人。在下不敢有任何虚言。”韩五后背隐隐发寒，不由垂目说道。

    他说完这话之后，赵升并未再开口询问。

    舱室里一时间陷入沉寂，外面的惊呼混乱声反而越发明显，不断传入房间里面。

    没过几息，舱室大门猛的被人从外面推开，一个光头披甲的彪形大汉莽撞闯了进来，打破了这片古怪沉寂。

    “老大，整条船都被咱们的弟兄控制——”

    话说到一半，光头大汉这才察觉到不对劲，顿时闭上嘴巴，表情凶厉的向赵升看了过来。

    韩五见状心里大急，连忙暴喝道：“狠九，不得无礼！还不快滚出去。”

    “老大，俺马上滚！”光头大汉不蠢，瞬间意识到对面那人万万招惹不得，当即应了一声，连忙转身溜出舱室，并且小心关上舱门。

    “赵兄，弟兄们野性难驯，莽撞惯了。若是无意冲撞了你，还望不要放在心上。对了，听闻赵兄要回大椿界。如今这艘天海神舟已落入我手，正好用它来以最快的速度把赵兄送回家乡。您意下如何？”

    赵升目光一闪，含笑道：“那...就劳烦韩老弟多跑一趟了！”

    韩五心里一松，连忙大拍胸脯道：“不妨事，不妨事！与赵兄的救命之恩相比，这点小事无足挂齿！。”

    天海神舟很快恢复平静，船体重新浮现一层淡淡阵法光辉，将时空风暴隔绝在外面。

    紧接着，天海神舟微微调转船头方向，缓缓飞越时空风暴余波后，向着某个新的时空信标飞驰而去，转眼间消失在混沌迷蒙的虚天深处。

 第707章 返回大椿界，仙佛怕因，凡人惧果 

    就当天海神舟改变航线之际，一处神秘洞天之中，云海中央悬浮着一片恢宏仙城，城内高塔林立，玉街金路笔直宽阔，一尘不染，比起灵界那些著名仙城也不逊色分毫。

    一道道遁光掠过仙城上空，城内各处街道也是人流如织，车水马龙。

    行人之中，不但包括了普通人族修士，还包括妖修，鬼修，乃至各种奇形怪状的邪魔，彼此之间没有一点冲突，显得十分融洽。

    此番奇诡情景，假如让下界之人看到，也不知道惊掉多少人下巴。

    仙城中央处，耸立了一大片黑暗天幕，望之天幕漆黑深邃，时刻散发着浓浓神秘气息。

    黑暗天幕外围毫无建筑，空出来数里宽的空阔地带，四周坊市里的修士并不靠近，显然这里是城中一处最紧要的重地。

    倏忽，一道青色遁光从远处飞射而至，直接飞进黑暗天幕之中。

    穿越黑暗结界后，前方豁然开朗，眼前湖光山色，一派绝美自然风光，湖中坐落着一座恢宏仙宫。

    青色遁光落在大殿前的广场上，显现出一个青丝披肩的狐媚女子，正是刚刚分神陨落于赵升手中的那名女子。

    大殿殿门敞开，门前一左一右站了两尊庞大如山的黄金巨人，一看到狐媚女子，立刻半蹲下来，俯首行了一礼，同时闷声如雷的吼道：

    “参见掌灵左使！”

    狐媚女子没有理会两头黄金巨人，径自走入大殿。

    殿内颇为昏暗，仅在大殿四周的墙壁上悬浮着一团团昏黄火焰，火焰不时跳动，殿内光线也随之明暗不定。

    大殿最深处立有一座高台，上面伫立着一座朦朦胧胧，面容模糊的人形神像。

    高台下方，一块数丈高的黑色晶石竖立当中，一位衮服老者正站在晶石前，以指为刀，正在细致入微的在晶石上勾勒涂抹，画出的一道道线条充满了难以言喻的道蕴，似乎暗暗阐述着天地间的至理。

    晶石已经有了大体轮廓，可以看出，衮服老者雕刻的是一位人身兽首的异类。

    “椒图儿，参见洞主！”狐媚女子望着衮服老者的背影，立刻半跪行礼。

    “小龙女，起来吧，仙觉鼎运到哪里了？”神仙洞主没有转身，继续完成着他的作品，态度随意的问道。

    狐媚女子面色一僵，沉声道：“回禀洞主，椒图儿此次失手了。仙觉鼎已经落入绿林道强人之手，请洞主责罚！”

    “绿林道？看来那几个小家伙又开始不安分了。莫非以往在衮海里吃得苦头不够吗？如今还敢劫掠本洞主的东西！小龙女，这件事你不用管了，本洞主自有安排。”神仙洞主继续用平淡的语气说道。

    “是。”狐媚女子答应了一声。

    “嗯，对了，那头衮神遗骸可曾找到？”神仙洞主继续问道。

    “属下已经派出龟灵十老，日夜不停的在衮海西墟仔细搜索，那头衮神遗骸最后一次显出踪迹正是在西墟海眼，之后便消失得无影无踪。按照以往惯例，大概还需三个墟月左右方能发现衮神遗骸的下落。”狐媚女子椒图儿皱眉说道。

    “哦，你办事，本洞主向来放心！退下吧。”衮服老者转过身来，声音淡然的说道。

    神仙洞主隐藏在一片黑暗中，看不清五官容貌，只能隐约感应其一身深不可测的气息。

    “是，属下告退”

    狐媚女子说完后，毫不犹豫的躬身退出大殿，然后一颗高悬的心才终于放松下来。

    衮服老者望着空旷凄冷的大殿，一动不动的许久不言不语，仿佛化作了一尊雕像。

    不知过去了多久，殿中幽焰莫名**了十数倍，一道道古怪幽影从光焰中簌簌钻出，犹如鬼火一般，在殿中随意飘荡。

    “孩儿们，去吧！去找到那个夺走仙觉鼎的祸首...”神仙洞主的声音如同一道不可违逆的法旨。

    随着他一声令下，满殿幽影顿时一阵呜呜鬼嚎。

    下一刻，一道道幽影居然破开了时空壁垒，凭空钻入幽暗天深处，接着飞快融入时空风暴，不见了踪影。

    ……

    幽暗天。

    天海神舟一路风驰电掣，碾压过无数重时空风暴，渐渐掠过成百上千恒年的遥远时空，一点点接近大椿界所在的时空信标。

    时光飞逝，两年时光一晃而过。

    九月初九这天，清晨。

    朝阳尚未攀升至神树树腰，陈氏悬空巨城里边却已是人声鼎沸，人流如织，摩肩擦踵。

    与往日的慵懒自在的氛围截然不同，今天城中居民全都一副兴高采烈的神情，或成群结对的聚在一起交谈，或三三两两的交头接耳，谈笑风生。

    所有人都带着欣喜和期盼神色，不约而同的仰望上层树冠，仿佛在期待着什么。

    人群之中，一名身穿紫袍的英俊青年不紧不慢的走在大街上，却暗中时刻留意着周围人的议论。

    此时城内到处张灯结彩，似乎正在准备什么盛大庆典一般，街面上不时见到一队队巡城卫出没，城池天空笼罩着一层庞大无比的白色结界，俨然一副戒备森严的样子。

    赵升目光一闪，只是随意在城中走动，却没有与自家妻儿会面的意思，尽管他的神念早已遥遥锁定了那数道万分熟悉的气息。

    “听说这次城主的位子已经提前定下了。人选正是神君的亲生子嗣。”一个黄袍老者偷偷向友人，嘀咕道。

    “**爷，毕竟身份可不同一般，看在神君的份上，城主之位归他，也是众望所归。再说了，家族的老祖宗们这回难得意见一致。有谁敢和**爷争这个位子呀！？”另一名面色红润的中年男子说道。

    “谁说不是呢！多亏神君庇佑，咱们陈家近百年来可是越发兴盛繁华了，听说除了司离家之外，咱们家族的实力已经是几家古族里数一数二的存在。”一个胖大汉子得意洋洋的说道。

    他的话，顿时引来一堆外姓人的羡慕目光。

    “嘿嘿，你们听说了吗？陈家气运盛隆，最近只怕又要诞生一位化神真君喽！”又有一名外来修士艳羡不已的说道。

    “嗯，你说的是哪一位陈氏老祖？黑煞老仙，又或者白眉仙童？”

    “嘿嘿，这可是我好不容易打听来的，你想知道吗？...听说鼎香楼里的百香宴可是一绝呐！”

    “走走走，不就是一顿百香宴嘛！，老子请的起！”

    说话间，两个筑基境修士便勾肩搭背的走向不远处的一座八层豪华酒楼。

    赵升默默听着城中人的议论，渐渐对陈家近三百年前的种种变迁，有了大概的了解。

    可以说陈家如今的形势，却能用“丰亨豫大、烈火烹油”八个字来形容，其势头之强劲，声望之鼎盛，不仅直逼司离氏，甚至隐隐压过其他三劫古族一头，整个大椿界可谓无人不晓，无人不知。

    “呦……来了！”就在这时，一声惊呼响起。

    霎时间，满街静声，众人齐刷刷抬头，朝着天空望去。

    赵升也停下脚步，，站在一处店铺门前，仰头看向天空。

    就见在那遮天蔽日的庞大树冠之上，缓缓垂落下一道千百丈宽的七色虹桥，横跨了半个天幕，朝着城内延伸了过来。更高远的云层里更是霞光万丈，聚集来了大片彩云。

    没过多久，就听一阵美妙仙乐忽然从高空中响起，只见九头金翅大鹏鸟拖曳着一座巨大如山的白玉法台，从虹桥尽头飞驰而下，振翅声如惊雷，呼啸成云。

    法台后方，还跟着数以百计的仙禽异兽，上面坐满了一位位气势非凡的高深修士。

    而在法台之上，赫然伫立着一尊千丈之巨的青铜雕像，望之栩栩如生，其容貌和神态竟与赵升一般无二。

    此时在白玉法台最前方，站着一位头戴冠冕，身穿华丽道袍的高大老者，其面容与赵升有八分相似，脸上满是自傲神色。

    赵升一见此人，便觉几分不喜，本欲转身离开。

    然而，当目光落到身后两人之时，不由神色一动，停在了原地。

    只见其中一名女子，面相端庄大气，气度雍容华贵，身上穿着碧霞凤鸾袍，很难不让人将她和司离家联系起来。

    而站在此女身侧的那名中年男子，却是面相通通，气息内敛，殊不知此人竟是一位高高在上的元婴老祖。

    “赵重佑？！怎会是他！赵家人怎会掺和进陈家的是非？难道……”赵升眉头微皱，心里有些意外。

    那个中年男子正是当年西蒙赵家的一名后起翘楚，也是他看好的几个元婴种子之一。

    如今此人顺利突破元婴不提，现在居然跟陈仁混在一起，这中间必然发生了一番变故，否则赵家后人不会违背他当初立下的规矩。

    赵升正惊讶间，白玉法台已来到城池上空，那尊青铜人像更见恢宏！

    青铜人像一出世，顿时轰动了整个悬空城，喝彩声山呼海啸，此起彼伏。

    看到这一幕，压根不用多想，赵升便也知道，他在陈家族人心目中的地位是何等得崇高。

    尽管他颇为不喜这般造神运动，但也不得不承认陈家几位元婴老祖的手段高明。

    亲眼目睹了无数人将他视为神灵崇拜，赵升只觉浑身不自在，顿时没了看下去的兴致，在周围众人山呼海啸般的声浪中，身影渐渐淡化，消失……

    没有人知晓，他曾经回来过。就连老妻陈瑛也未能再见夫君一面。

    在赵升看来，飞升灵界无疑于斩断凡间因果，故而相见不如怀念！

    这并非他绝情，而是不愿给下界妻儿带来难以挽回的恶果。

    随着他修为日渐高深，缠绕在他身上的因果也变得越来越沉重。

    如今即便是一丝微不足道的“因果”，若是不小心沾染到妻儿子孙身上，几乎相当于带来一场灭顶之灾！

    赵升从来不惮以最大的恶意来揣度他以往和未来的敌人们，一旦让他们察觉到他还在默默关注下界的妻儿子孙，那后果...不堪设想。

    因此对他来说最好的选择，就是不去与陈瑛，陈芷，陈仁几人接触。

    赵升从来相信自己的灵觉，灵觉屡屡提醒他，自己身上已经多了好几道大因果，并且是那种不死不休的无解因果。

    古往今来，仙佛怕因，凡人惧果！

    他虽非仙佛之流，但已隐隐明悟了因果大道的厉害！

    知晓妻儿老小一切安好之后，赵升并未在陈家悬空城久留，仅仅做了一件小事，把一件载道之宝悄然放到正觉老祖洞府里面，然后便飘然离去。

    时隔三百年，正觉老祖已修到半步化神境界，如今只差一丝机缘便能堪破绝隘，一举突破化神至境。

    赵升不过顺手为之，期盼陈家再多一位化神真君，继续镇压族运数百年。

    之后，他同样在西蒙赵氏留下了一件载道之宝。若能将此物利用得当，几百年后赵氏未尝不能诞生出一名化神真君。

    这也是赵升所能做的一点微不足道之事，再多的话就难免引来本界天道干涉，平白生出更多因果。

    ……

    外海，离尘岛。

    三百年过去了，这座海外灵岛早已恢复了以往的平静，在岛上遁世隐修的苦修士越来越多，此时除主峰之外的十八座灵峰已然有了各自的主人。

    离尘岛主峰高逾万丈，山顶常年云蒸霞蔚，宝光冲天，一座巍峨宏大的玉白宫殿就建于峰巅，在此峰周围，还环绕分布着十八座高峰，呈现众星捧月之势。

    主峰后山，便是跨界传送大阵的所在。

    这一日，阵柱林立的巨大高台之上，凭空出现了一道高大人影。

    赵升望着眼前六十四根晶莹阵柱，眼神带着些许缅怀。

    这时，镇守在大阵外围的三位元婴老祖，突然发现有外人闯入禁地，顿时脸色大变，正欲鼓荡法力，合击来人。

    然而下一瞬，一股难以想象的磅礴威压从天而降，瞬间将三名元婴老祖完全禁锢当场，连根手指头都动弹不得。

    元婴三老俱都惊骇万分，心头蓦然生出一种无比敬畏的念头。

 第708章 重见星神 

    “老夫只是借用此阵一回，尔等无需做声，也莫要害怕！”

    随着一道淡漠的声音传入三人耳中，三人忽然发现那道骇人听闻的威压如潮水般退去，他们的身体又能动了。

    元婴三老面面相觑，慌忙稽首下拜，同时躬声行礼，说些晚辈失礼，拜见前辈等云云之语。

    赵升丝毫不在意三人言语举止，注意力全部放在跨界传送阵上面。

    观察了片刻，他满意的点点头，动念间从须弥空间中取出一柄七星如意，接着挥手抛掷到其中一根阵柱顶端。

    然后放出一缕神念，落到七星如意之上，口中念起启阵法咒。

    仅仅一息之后，六十四根晶柱同时大放光明，方圆数百里的天地灵气齐齐被引动，疯狂涌向跨界传送阵这里，转眼间形成一道接天连地的巨大灵气巨柱。

    岛上众修立刻被这里的变故惊动，就见一道道遁光从岛中各处升起，纷纷飞向主峰后山，但都被一层无形屏障隔离在外，寸步不能近。

    随着时间推移，法阵中央的空地上方，缓缓凝聚出一团时空漩涡。

    赵升见此情形，眸光四射，心里颇为激动。

    没过多久，时空漩涡缓缓稳定下来，中央处显现出一片混沌迷蒙的深邃通道。

    赵升微微一笑，忽然一步踏出，身影瞬间化作一缕流光，投入漩涡之中，随即没了踪影。

    元婴三老看到这一幕，俱都大大松了一口气，脸上流露出如释重负的笑容。

    便在这时，数道遁光破开结界，须臾落到三人面前，而后一个虬须老者大步流星的走到三人面前，高声喝道：“左道友，刚刚是哪个人启动了跨界传送阵？”

    “崇兄，莫要多问！刚才是一位世外高人借用了本界传送阵一次。此人修为高深莫测，至少也在化神境之上。咱们这些元婴小修可一万个惹不起呀！”

    “化神之上？难怪刚才......”虬须老者一想到刚刚那股难以想象的磅礴威压，顿时心头一凛，不敢在追问下去。

    “诸位同道都散了吧！今日之事，就当没有发生过。诸位务必不要向外人泄露了去。以我之见，那位高人说不定日后还要返回本岛。吾等最好守口如瓶，莫要因此惹来不必要的祸患。”

    元婴三老中的庆赤老祖心思最为缜密，故而早早想到高人可能还会返回之事，故而再三提醒在场同道。

    他的这番提醒十分及时。在场所有元婴老祖无不心头惊警醒，齐刷刷点头示意。

    ……

    眼前一片光怪陆离景象，赵升感觉一股淡淡的压迫力落到全身上下，周围尽是迷离绚烂的光芒，他仿佛化作一道光，穿梭于无尽光海之中。

    这是一次从未有过的新奇的体验，他没有想过跨界传送的过程居然如此奇妙，时间仿佛失去了它的意义，而在这片绚烂光海背后隐藏着无数时空奥秘，此刻却缓缓向他掀开真实一面。

    只可惜这个过程太过短暂，赵升刚看清一点时空分布的奥秘，便被一股莫名伟力抛了出去。

    一阵眩晕过后，他睁开双眼，环望四周，四周林立着一根根晶莹剔透的阵柱，更远一些是一座占地树百里的巨大洞窟，而在洞窟中央赫然伫立着一株粗若巨梁的参天晶树，晶树垂下了万千晶丝，犹如海草一般随风飘扬。

    洞窟依旧是那座地下洞窟，魔鬼晶树却已然长到了这多高大，树冠中央隐隐显露出数颗晶红果实，正是珍稀罕见的元神果。

    “无量天尊！”

    便在这时，一声唱喏传入他耳中，吸引了赵升的注意力。

    赵升寻声望去，便见一位精神矍铄的白发老道士站在大阵之外，神情惊疑不定的望着他，右手青筋暴起，紧紧握住一柄青玉拂尘，万千红尘丝绽放出淡淡清光。

    “小道士，你可姓赵？南天一赵的赵！”赵升眉梢微挑，忽然意味深长的说道。

    白发老道闻听此言，脸上警惕之色顿时烟消云散，继而大为惊喜，连忙竖掌行礼，道：“晚辈赵蕴禅，敢问前辈可是来自太素灵界的本族长辈？”

    赵升取出玉阙信物，展示给对方看，同时含笑道：“靖老祖想必已经知会过了。不错，老夫正是你想等的那人。”

    在亲眼见到老祖宗的信物之后，以白发老道高深的定力也不免心头一颤，紧接着满心欢喜，再次郑重的稽首下拜，敬声道：“赵氏蕴字辈族人赵蕴禅，参见希祖！恭祝希祖长生不老，仙途无量！”

    “免礼，起来吧！”赵升一挥长袖，送出一股潜流，将对方轻轻扶起。

    然后便从袖中取出一瓶灵丹，平平送入白发老道怀里，同时说道：“你辛苦了！老夫也没什么好玩意送的，丹瓶里面是我随手炼制的龙虎玉璇丹，一颗便可省去你一甲子苦修。今日赠你三颗，也算是老夫的一点小小补偿。”

    白发老者紧紧抓住丹瓶，心里激动不已，连忙再次下拜行礼，表示感谢。

    赵升吩咐他起身，然后向此人仔细询问起来。

    白发老者面对他的询问，可谓知无不言言无不尽，很快便将幽冥两界和天柱界的近况讲的明明白白。

    时间过得很快，转眼间已是一个时辰之后。

    “老夫要走了。蕴禅，你暂且在此驻守一段时日，很快便会有人前来接替于你。”

    听到这话，白发老道连忙谦逊表示，七星灵境乃绝佳的修行宝地，他还想在此地驻守几百年，至少也要等到这轮元神果成熟。

    赵升见状心下了然，知道白发老道必有后人期盼着元神果，故而不愿早早卸下这个“美差”。

    说起来，七星灵境的灵气浓度之高，几乎冠绝三界，平均灵气浓度堪比神墟陨海最内环的混洞界，也不怪此人不想腾换地方。

    赵升洞悉此人心意之后，换人的心思也淡了，再次勉励了对方几句后，身形一闪，凭空消失不见。

    白发老道眼见此景，顿时大吃一惊，但他一想到希祖乃是一位返虚半仙，不由觉得理所当然了。

    ……

    幽神界，星神海。

    无边无际到大海上，微风习习，吹起粼粼波涛，海面上不时可见一丛丛五颜六色的海藻，一眼望去透着勃勃生机。

    澄净的海面忽然倒映出一道道光华各异的遁光，只见一个个修为高深的修仙者驾驭遁光，如流星一般划过天际，纷纷飞向大海深处的某座海外灵岛。

    灵岛名为翠峰岛，面积仅三十余里，却有数十万岛民在岛上繁衍生息，只因岛屿中央有一条二阶灵脉，在数百年前便被一家金丹修仙家族占据。

    远观而去，一座近百丈高的巨大的人形神像，耸立于岛屿最高处。

    神像外形是一位相貌清秀的少年，少年神情悲天悯人，双手敞开向外，一副怜悯众生的姿态。

    此时，黎明刚过，红日初升。岛屿中央的宽阔广场上，已经聚集了成千上万的岛民。

    广场上人头攒动，万人祈祝之声震耳欲聋，显然岛上正举行着一场庄严肃穆的祈拜仪式。

    就在这时，一道道遁光从广场外围掠过，飞快落入广场后方的连绵建筑群里。

    岛民们仅仅抬头看了几眼，便不再理会，似乎对于这样的场景早已司空见惯了。

    人群之中，一名光头老者手里牵着一个虎头虎脑的小娃儿，神情自豪的望着不断落下的遁光。

    “小贝儿，瞧见没，多亏咱们姓赵，才能祭拜星神大人。如今附近海域，大大小小数百座灵岛，俱都归附我族。每年的星神祭，各大岛主都得亲自来岛上朝拜一次。，咱们翠峰赵氏厉害吧。”老者笑呵呵地说道。

    “爷爷，每到星神祭，你都要唠叨一边遍，俺都快听出茧子了。”小娃贝儿听了，十分不耐烦的抱怨道。

    “呵呵，你这臭小子还不耐烦了，你晓不晓得，咱们赵氏和星神的关系……”

    “知道知道，当年的灭世大劫，是咱们赵氏和星神大人联手阻止的。就连这片星神海也是星神大人亲自镇压，才有了如今的风调雨顺，众生安享太平……”不等老者将祖上丰功伟绩复述一遍，小娃娃就急忙打断他的话。

    “你晓得就好，可惜自从上次星神显灵，已经过去了数百年。不知俺能不能活着……”光头老者神色黯淡，心里颇觉遗憾。

    “爷爷，你看，你快看……”小孙子正想安慰爷爷两句，忽然瞪大了眼睛，高喊道。

    与此同时，人群中也响起一阵嘈杂呼喊，所有岛民都仰头望向那座恢宏伟岸的星神雕像，一个个神情呆若木鸡，又似乎激动到说不出话来。

    光头老者抬头望去，就见那座沐浴在阳光中的少年神像，正闪耀着绚烂神光，仿佛从沉寂中醒来，诞生出某种难以名状的鲜活气息。

    一道道不可思议的恢宏波动从神像上面荡漾开来，化作大片斑斓瑰丽的光华蔓延至整个岛屿，全岛居民沐浴其中，顿时百病全消，心神舒畅之极。

    “是……是星神大人……”

    “星神大人显灵了……”

    “星神大人苏醒了，快去通知老祖宗！！”

    全岛几乎瞬间沸腾起来，无论身在何处，岛民们争相跪拜在地，一个个拼命朝神像所在，连连叩首。

    这时，岛屿后方的建筑群里，突然飞出数以百计的遁光，一个个修仙者很快落到广场前方，全都震惊万分的看向正在复苏的星神雕像，接着一个个纷纷稽首行礼。

    相似的一幕幕，同时在星神海的无数灵岛上面，时隔两百多年，星神再次从沉眠中苏醒过来，这无疑是一件惊天动地的大事。

    一时间，整个星神海修仙界都被此事惊动了，无数金丹真人乃至元婴老祖纷纷出关，并且疯狂询问同道和友人，急欲想弄清楚星神大人为何无缘无故的苏醒？

    这个问题的答案，只有挪移而来的赵升最为清楚。

    就当他发动时空大挪移一口气跨越亿万虚空，顺利挪移到幽神界的苍洲上空之时，他的突兀出现，就如同一块大石头突然坠入一方池塘里面，顿时掀起大片“水花”。

    像赵升这样的返虚半仙，在这方灵气衰退，几近破败的恒沙世界里，其存在感太过明显，

    这让原本与本界天道融合的星神，立刻被惊动，当场从沉眠中惊醒过来。

    所以就在赵升观察四周环境之时，一股股天道法则之力忽然凭空涌现，不但“束缚”住他的肉身，而且凭空将其挪移而走。

    在感应到那道熟悉的意识波动后，赵升并没有反抗，随着一阵天旋地转，，眼前天地赫然变成了一片广袤无垠的大海。

    海面上升腾起密密麻麻的巨大光团，一层层五彩斑斓的海藻也露出海面，绽放出淡淡灵光。

    紧接着，无数光团融合到一起，转瞬化为一尊千丈高的“光人”，看上去是一位清秀少年，相貌竟与前世有几分相似。

    赵升一见之下，立刻察觉到眼前的光人，正是星神的一道主意识。

    “你是从哪里来的人，为何擅闯幽神界？”

    一道宏大淡漠的声音自苍穹落下，仿佛晴天响起一阵霹雳，言语之间充斥着浩浩天威！

    赵升有感天威浩瀚，似乎下一秒就要被此界天道抹杀，心中不由生出一种颤栗之感。

    他强忍震惊，拱手说道：“在下赵希，来自外域异界。祖上出自南天赵氏，乃是流落异界的一支族裔。今日前来幽神界，正是为了返回祖地。敢问尊上，莫非就是星神大人？”

    少年星神却说道：“你没有说谎，但光凭此番话完全不够。你挤出一滴心头血，祇自有法子分辨真假。”

    赵升闻言心念微动，刹那间从这句话里洞悉了无数信息，不过他没有迟疑，当即从指尖排出一粒嫣红如宝石般的血滴，对着星神弹了过去。

    血滴瞬间化作一团血雾，继而融入漫天水雾之中。

    下一秒，就见少年星神点了点头，声音稍显温和的说道：“不错，你的确身怀赵氏血脉。看来赵氏又诞生了一个返虚境修士。祇很高兴！”

    自从当年联手灭杀血神之后，星神与赵氏主脉的关系，自然无需多言。

    这么说吧，星神之所以对赵氏族人另眼相待，全赖赵升前世之功！

 第709章 回天柱界 

    “晚辈当不得殿下如此夸赞。比起‘替天戮神’的穹天老祖来，晚辈远远不如。只可惜穹天老祖不惜以身成道，天不假年！不然以他老人家的绝世之资，必然早已返虚大成，合体在望了。”赵升叹了一口气，顺势提及他的前世赵穹天。

    星神果然上钩，但见其面露怀念之色，感慨道：“赵穹天的确是一个万古无一的信人。祇很感激他！”

    赵升眼见此景，心头微惊，只觉数千年未见，星神的言行举止越发像“人”了。

    这种人格化现象更加印证了他内心的的某个想法。

    数千年来，星神受到幽神界人族众生的日夜祭拜，同时祇的意识也难免受到众生杂念影响，其认知随着时间推移，一点点的向“人族”偏移。

    或许这种人格化现象的本后，正是星神为避免被本界天道同化，而不得不借助人道香火之力的后果之一。

    毕竟人族乃是万物众生之首，先天受到天道青睐！

    刹那间，赵升心念电转，忽然联想到了许多许多，也对人道与天道有了更深层的明悟。

    下一秒，赵升忽然说道：“殿下，您可曾记得穹天老祖生前与您之间的约定？”

    “约定？”星神微微皱眉，似乎想起了什么。

    “不错，当年穹天老祖曾在海底大峡谷留下过一份宝藏。他老人家拜托您看顾这份宝藏，说是日后自有后人前来取宝。不瞒殿下，晚辈正是应约前来的取宝之人。”

    “祇记起来了！但你没有说出对应密语，祇不能把宝藏交给你。”星神浑身泛起一层白色光华，声音重新变得淡漠。

    赵升微微一笑，立刻释放出一缕神念，并以某一段特殊频率向星神意识发送过去。

    下一秒，星神脸上露出一丝惊讶，说道：“密语正确。你...真的是取宝之人！”

    赵升笑而不语，他已经洞悉了某个秘密：“有夔牛宝具遮掩，星神果然无法看穿他的神魂。”

    就在这时，星神低头看向海面，整个人忽然化作一团光云，紧接着下方虚空微微扭曲模糊。

    然后就见，堆成大山的灵石和天材地宝，还有汗牛充栋的海量玉简古卷，凭空出现在赵升眼前。

    一眼看去，宛如一座巨大宝山悬浮在半空中，并且在海面上投下大片阴影。

    赵升目光一闪，随即长袖一扫，只见大片清辉洒落而下，将这座巨大宝山笼罩起来。

    下一秒，这笔令幽神修仙界为之疯狂的超级宝藏，忽然凭空消失了。

    星神依旧那样直接，眼见宝藏被人收走，立刻便问：“当年的约定，祇已经完成。赵希，你还有何事？”

    赵升见状，稽首道：“晚辈已经无事。殿下多年看顾之恩，赵希没齿难忘。”

    “祇走了，你好自为之！”

    话音刚落，星神瞬间化为无数流光，消散在风中。

    赵升凝望着这片天海，暗暗品味着星神最后说的那四个字。

    好自为之？

    此言似乎大有深意！

    算了，不去多想！

    看在赵穹天的面子上，他只要不在幽神界搞事情，化身天道的星神就不会拿他怎么样。

    一念即定，赵升自失一笑，随即身形一闪，瞬间凭空消失。

    下一瞬，他人已出现在亿万里之外，下方大地竟是一片骨山林立，血河横流，鬼火冲天的诡异之地。

    天空阴沉灰暗，阴煞之风永无止息的刮着，日日夜夜犹如万鬼哀嚎，扬起的层层骨灰，遮蔽了整个天幕。

    骨山阴峡之间，随处可见一头头奇形怪状的僵尸和鬼物，密密麻麻的成群结队。

    然而诡异的是，大多数僵尸往往走不了多远，便会突然倒地不起，久而久之便会腐化成灰，永远成为白骨冥渊的一部分。

    那些啾啾鬼叫的鬼物也好不到哪里去，尽管坚持时日久一些，但到最后都会被阴风吹散，为原本稀薄无比的灵气环境，添上一丝微不足道的“薪火”。

    数千年后的今天，幽神界的天地灵气已经下降到了极为可怕的地步，包括苍洲在内的十几块洲陆，陆地上的大多数灵脉已然枯竭，几近消失。

    幽神界早已步入“成住坏空”四大阶段的末尾，这个时期，本界除了星神海之外，绝大多数地方已经沦落成了“灵气稀绝”之地。

    这一恐怖真相，赵升暂时没有察觉，但在他挪移至白骨冥渊上空的时候，很快发现此地环境异常，天地灵气变得无比稀薄，远远比不上数千年前。

    “咦？”

    赵升见状惊咦一声，神念立即横扫而出，瞬间笼罩了方圆五千里疆域。

    他立刻发现，方圆五千里内实力媲美筑基修士的僵尸鬼物寥寥无几，甚至连一头金丹级鬼王也没有。

    “灵气稀薄如斯，怪不得就连白骨冥渊这等凶险绝地也变得衰败太多。如此看来，苍洲修仙界必定更加衰退不堪。幽神界如此衰颓，天柱界岂不更加破败！”

    想到这里，赵升暗暗心惊不已，回家的心思更见急迫。

    转瞬间，他人再次挪移而去。

    ……

    白骨冥渊深处，阴风呼啸，黑云遮天，然而在半空中居然挂着一轮“弦月”。

    这轮“弦月”极细微，看上去就像一道略显弯曲的“光线”，只不过足足有百里之长。

    此时在“弦月”正下方，一座恢宏庞大的白骨山巅，伫立一座高逾百丈的白骨宫殿，殿身通体惨白，全由亿万白骨堆砌而成，散发着浓浓凶煞阴冷气息。

    白骨宫殿内部空间巨大，地面上耸立着数十根三人合抱粗的骨头巨柱，四面宫墙挂着的数以百计的头骨火盆，鬼火幽幽，映得大殿更显阴森恐怖。

    大殿最深处的高台上，立着一张由无数人妖头骨堆垒而成的白骨王座。

    诡异的是，外面阴风呼啸，殿内却静谧如夜，毫无动静。

    “玱啷啷”

    白骨王座之上，一个体态纤弱的“人”，忽然抬起那张干瘪丑陋的面孔，引得缠绕全身的困魔锁链铮铮有声，异光闪耀。

    此人毫不在意的咧嘴一笑，似乎发自内心的高兴。

    仔细一看，它的四肢和胸腹要害竟被一条条儿臂粗的黝黑锁链缠住。

    锁链一端延伸至大殿四周，不但铺满了整个大殿，末端更是扎入地下不知多少里，暗暗与残存的地脉勾连。

    倏忽，此人双眸忽然睁开一线，露出全白的眼仁，青黑而丑陋的面庞，莫名露出一丝诡异神情。

    “活人的气息，是谁呢？九儿！”

    这头强大尸王低吼一声，声音粗粝尖锐，就像长刀在磨刀石上反复摩擦，刺耳之极。

    话音刚落，东面墙壁上忽然一阵扭曲模糊，从墙面里竟然钻出了一名身着道袍的清瘦男子。

    男子五官扭曲，黑光遮体，略显模糊，一现身立刻跪拜在地，恭声叫道：

    “老祖宗，您唤孙儿何事？”

    尸王低吼道：“有活人擅闯禁地，你去将他擒拿回来。”

    “是，老祖宗！小九去去便回！”

    说着，清瘦男子身形变得模糊，正要遁出宫殿。

    就在这一刹那，一道陌生无比的声音突然在殿中响起：“不用去了！老夫已经来了！”

    说话之人，自然是挪移而来的赵升。

    他刚一现身，一股浩大如海的宏大威压瞬间笼罩整个大殿。

    无论那头尸王还是金丹鬼物，俱都被威压震慑当场，全身动弹不得！

    赵升环目扫过大殿，目光忽然在尸王脸上停了下来，顿时神色微微一怔。

    端详着那张略显熟悉的面庞，他沉默了片刻后，突兀问道：“你是...赵月如？”

    此话一出，大殿氛围骤然一变。

    尸王浑身一震，锁链声叮叮乱响。

    “你是...何方神圣？为何认得本王生前模样？”尸王低吼连连，声音更显沙哑低沉。

    唉！

    赵升长长叹了一口气，一点点追忆着前世记忆中的那道明艳动人的身影，差点无法将其与眼前的狰狞僵尸重合到一起。

    也不知过去发生了什么惊人变故！

    他曾经极为看好的赵月如，居然变成了这副不死不活的鬼样子。

    如今她已是一头元婴级飞天冥王，并且身上肩负着负责看守着两界通道的重大使命。

    “你不用问老夫是何人！我只是想通过时空裂缝返回天柱界。不用害怕，老夫是友非敌！”

    说完这话，赵升屈指弹出一道流光，流光一闪没入赵月如体内。

    霎时间，赵月如就像吃了一剂十全大补丸一般，全身气势连连暴涨，浑身爆发出大片森然黑光，困住她的镇魂锁链顿时叮叮乱响，忽然绽放出一道道璀璨灵光。

    “老祖宗！”鬼王小九眼见此景，震惊的失声喊道。

    此时，赵升仿佛没事人一样，貌似满意的点了点头，再次往地上丢下一方储物袋后，忽然消失的无影无踪。

    没过两息，一股更加宏大骇人的神念威压从殿顶透空压下，鬼王小九惊恐万分的大叫一声，倏忽钻入地下，不敢露出一点鬼体。

    所幸这股骇人威压出现得快，消失得更快！

    转眼间，那股威压莫名消散，大殿里面只剩下赵月如在那里连连嘶吼。

    ……

    时空光怪陆离，却转瞬即逝。

    当赵升再次睁开双眼，眼前赫然换了一个崭新天地。

    苍穹阴云密布，阴风阵阵，空气里弥漫着一股古怪臭味。

    俯瞰大地，地表居然凹陷下去一大片，肉眼可见的出现了一座直径近千里的巨大盆地，盆地周围地形参差起伏，遍布坑洞，仍能依稀看见几分当年那场惊世大战的模样。

    远眺天边，依稀看见一座连绵不断的巨大长城。

    那是曾经的金壁长城，它在经过了数千年的风吹雨打后，已然沦为一处不堪用的战争遗迹。

    赵升俯瞰着下方大地，脸上不禁露出浓浓缅怀之色。

    想当年金戈铁马，一战定鼎两界命运！

    现如今无数天骄人杰总被雨打风吹去，无有几人逍遥至今！

    癫僧、猪皇、天绝仙子、赵玄靖、赵长都、赵清璧……无数个人影在他脑海里一一浮现，如同走马观花一般。

    转眼间数千载已逝，故人已成一捧黄土，时光从来就是如此残酷无情！

    “呔，来人报上名来！”

    一声充满敌意的冷喝，突然打断了赵升的回想。

    他抬头望去，只见一艘云舟疾驰而来，舟上站在一个身材魁梧的长发大汉。

    这人满脸戒备的看着他，手上握住一杆血色幡旗。

    不等赵升表明身份，长发大汉忽然脸色狂变，身上陡然浮现出大片血色光芒，一张口居然喷出一口精血，落到那杆血色幡旗上面。

    霎时间，此幡迎风暴涨，化为一杆丈余高的巨幡，血光萦绕，煞气纵横。

    一只生有三眼的狰狞鬼物从幡面中浮现，青面獠牙，鬼气森森。

    下一秒，三眼鬼物脱离幡面，卷裹着大片血云，气势汹汹朝赵升扑杀而来。

    血云未至，一股令人作呕的腐臭气味扩散开来，附近寒意大盛，竟下起了鹅毛大雪。

    赵升见此眉头微皱，轻轻吐出一口气，陡然化作一股狂风，顿时将鬼物和血云一口气吹散。

    不等长发大汉脸上露出惊骇欲绝的表情，他整个人也如木头一般僵在原地，连同神魂和意识全都凝固了。

    这时候，一艘又一艘云舟从下方盆地腾空而起，气势汹汹的向赵升这边飞来。

    云舟之上，站在一个个身穿甲胄的大汉，每人手上都握着一杆血色鬼幡。

    赵升目光一扫而过，顿时所有云舟和人全都凝固在半空之中。

    直到这时，赵升才不紧不慢的淡然开口道：“一帮不懂礼数的小鬼！你家长辈就是这么教导你们的吗？”

    他的声音一点不高，然而却无比清晰的映入每个人的意识深处，令其一生难忘！

 第710章 救世计划与天柱绝境 

    以赵升的境界，只是打眼一瞧，自然不难看出眼前这帮魔修之中有不少人身怀赵氏血脉。

    堂堂天下第一世家的族人，如今竟沦落到与邪魔外道中人为伍，简直丢尽了天柱赵氏的脸面。

    赵升心思何等缜密，立刻意识到这中间必然发生了他不知的巨大变故。

    而赵玄靖之前送来的情报，想来早已经大大落后，失去了大半价值，以后只能当做参考。

    赵升懒得一一询问这些蝼蚁，当即分化出数十道神念，闪电般冲入所有人的紫府魂海。

    仅仅一刹那，所有人的记忆全被他翻了个底朝天。

    看过之后，赵升脸色一沉，心里生出些许不悦。

    原本在之前送来的情报中，便说过天柱赵氏内部有分裂的趋势。

    如今六百年过去了，天柱赵氏当真像情报里所推测的那样，整个家族竟在两百年前“四分五裂”，分出了什么中宗，南宗，北宗和海外四脉等分家，其他分支更是数不胜数。

    其中“中宗”以赵氏祖脉自居，不但占据了天柱山和神龙谷两大灵地，而且还幕后执掌着俗世的赵氏皇朝，这一脉势力最为庞大。

    南宗以兴龙城为中心，并和丹鼎派、御兽宗结为联盟，势力范围遍布整个南疆，以及南炎洲。

    北宗则主动迁移到北寒洲，不仅吞并了水姆宫，一跃成为北寒洲新的霸主，更是与古佛教关系密切，双方结成同盟以抵御魔道势力攻伐。

    最后的海外四脉分别占据了一座外海大洋，但因为实力分散只可勉强自保，无力返回中州。

    话说天下大势合久必分，分久必合，分分合合此乃天数，非人力所能弥合！

    对于天柱赵氏的分裂，赵升心里早有预感，所以丝毫不觉得意外。

    只不过让他感到不悦的是，一些不成器的赵氏分支居然主动与邪魔外道沆瀣一气，甚至沦落为鱼肉本界人族的帮凶。

    这帮废物不仅不以为耻，反而引以为傲，甚至对自家族人不断洗脑，宣扬什么道消魔涨、大势难改，识时务者为俊杰之类的鬼话！

    以赵升如今的眼界，心中自然早已没了正、魔之分。

    赵氏分支有大量族人修炼魔功，并且成为魔道中人，其实一点也不稀奇！

    赵氏全族人口亿万，族人里面出现一些邪魔外道，其实是一件再正常不过的事情。

    他不为此生气，生气的是这帮蠢货被人当枪使唤，却始终不自知。

    此刻，赵升十分确信赵氏四分五裂的背后，必定少不了众多黑手在幕后推波助澜。

    他甚至能叫出几个“黑手”的名字，首当其冲便是太上感应宗，另外原始魔宗和仙器宗这两家也一定参与其中，帮凶的身份是跑不了的。

    赵升为何如此肯定太上感应宗是最大的幕后黑手呢？

    其中内情，说来话长！

    若是一定有从头说起，必须得追溯到诛杀血神的那段纷争时光。

    不过，那已经是六千多年前的“旧事”，此时不必多提。

    说起真正让太上感应宗和天柱赵氏之间矛盾激化的大事件，必须要提及三千年前的“救世远航”。

    因为赵氏屡有化神后辈飞升灵界，故而赵玄靖也对“救世远航”计划知之甚深，而他送出的情报里自然少不了对这一救世计划的详细描述。

    简单来说，“救世远航”计划之所以提出，是出于天柱界灵气大环境急剧衰退，已经不可避免的沦为“绝灵荒漠”的大背景。

    早在三千年前，天柱界的所有顶尖修仙势力已经预感到了本界未来的灵气灭绝的悲惨下场。

    就在众多有识之士惊慌无措之际，太上感应宗突然提出了一份“救世远航”计划。

    这一计划的核心目标只有一个，就是将各大宗门的少量核心成员，迁移到十六恒年之外的“春生界”，以此来保存本界宗门的一点元气火种。

    为此，太上感应宗主动拿出了一份“太上神舟”炼制图。

    太上神舟能穿梭虚界，能大幅度缩短远航时间，最大的缺点便是炼制难度极大，并且神舟容量有限，最大承载量不超过三百人。

    即便如此，这艘神舟在所有知情人眼中，无疑于一根救命稻草。

    因此“救世远航”计划一提出，立刻受到所有顶尖势力的追捧，天柱赵氏也在其中出了绝大力气。

    在炼制神舟的数百年间，太上感应宗堪称天柱界的“无冕之王”，就连“如日中天”的天柱赵氏也不得不避其锋芒。

    也正是这数百年的时光，使得太上感应宗不动声色的完成了自身势力整合。

    最明显的标志性事件，就是原始魔宗和仙器宗主动投入太上感应宗麾下，而凌霄学宫却被打击得分崩离析，儒修沦为下流左道。

    为了所谓的“救世大业”，天柱赵氏只能看着太上感应宗不断扩张其影响力，却不便与之正面对抗。

    因为当时的太上感应宗代表了本界大势，大势所趋，所向披靡！

    两千五百年前，太上神舟炼制成功，救世计划随即有条不紊的展开。

    数十年后，搭载着一名化神真君，二十余位元婴老祖，上百金丹和近两百筑基的太上神舟，正式从荧召星启航，飞往十六恒年之外的“春生界”。

    这样又过了数百年，就在两千年前左右，太上神舟突然返回荧召星，并且带回了数百人，其中不乏当年乘舟远航的故人，也有很多当年成员的后人，所有人的修为最低也在筑基之上。

    这批“返乡者”不仅带回来了大量情报，更带回了最为宝贵的“希望”。

    于是没过多久，第二艘太上神舟便在太上感应宗的号召下，正式开炼！

    很快，第一艘太上神舟又带着三百新人，带着万分憧憬踏上远航之路。

    殊不知第一批返回家乡的修仙者，即带回了“希望”，又暗中带来了更大的危机！

    最致命的“分歧”就在这批人回来后的不久，在黑暗之中扎下了第一道根系。

    然后在接下来的两千年间不断萌发，不断生长，乃至最终酝酿成了一场连绵至今的惨烈内斗。

    赵升仅仅通过情报里的描述，就能深刻意识到这场事关文明兴亡的内斗是何等的惨烈！

    天柱赵氏的分裂，自然也与这场文明级别的内部斗争脱不了干系。

    简单来说，天柱界分成了两大阵营，一个是以太上感应宗为首的“融入派”，另一个则以天柱赵氏为首的“自主派”。

    “融入派”的主张十分明确，便是主动融入春生界的修仙文明，期望对方接纳他们这些“异界移民”。

    “自主派”顾名思义，当然是主张独立自主，绝不向本土文明投诚。因为那代表着把天柱界的整个文明结晶主动送与春生界的各大修仙势力。

    打从一开始，“自主派”便落入绝对下风。

    不仅因为太上感应宗成了最大的“带路党”，也不仅仅己方人单力薄，无法与一整个修仙文明抗衡！

    最大的原因却是：人性自私！

    修仙者更是自私自利的典型，绝大多数修仙者往往只顾自身修行，怎么可能为了所谓的“大义”牺牲自己的性命！

    故而两千多年以来，“自主派”日渐势微，形势越发艰难。

    “融入派”则众望所归，早已成为本界绝对主流。

    更甚者！

    春生界各大修仙势力在暗中伸出来的触手，早已在多年前遍布天柱界！

    眼前这批魔修就是最好的证明！

    他们拜入的门派名叫“鬼神宗”，所修行的《御鬼灵诀》正是一部源自春生界的鬼修功法。

    《御鬼灵诀》的修行法门十分诡异，初炼者需捕捉一头灵鬼作为本命法幡的幡灵，灵鬼尤以血缘亲近者为佳。

    灵鬼品质越高，本人修行越速，也越容易破关，从而晋升更高层次。

    最重要的是，这部鬼修功法对天地灵气的需求不高，更多是汲取从地壳升腾出的阴煞浊气。

    在灵气渐绝的大背景下，可想而知本界修仙者对《御鬼灵诀》是多么趋之若鹜。

    最近千年，鬼神宗的发展之快超过世人想象，仅仅不到千年就已然成长为一方庞然大物，宗内高手如云，弟子十万，整体势力绝不逊色于地藏、丹鼎等顶尖宗派。

    从鬼神宗的发展壮大过程便可清晰看出，天柱界“道消魔涨”的大势已成定局，而且未来也没有一丝改观的迹象。

    以上看似讲了很多，现实时间却只过了一刹那。

    短短一刹那，赵升就重新理清了天柱界数千年来的历史脉络，并对之后的行动有了更精准的把握。

    一念即定，便听四周突然响起一阵砰砰爆炸声，那些灭绝人性的鬼神宗弟子纷纷自爆而亡。

    赵升挥袖一扫，所有云舟凭空被收入须弥空间里。

    消除了一切痕迹后，他面色淡漠的一步踏出，身形瞬间消失得无影无踪。

    不久后，一道漆黑阴云从天边匆匆赶来，从云中跳出一个脸庞半黑半白的古怪老者。

    阴阳真人神色阴沉的环顾四周，突然双手掐诀，一连施展出七八种寻踪追息的秘术，然而却未发现任何蛛丝马迹。

    最后，他不得不看向上空的时空裂缝，眼神中隐隐露出一丝惊疑和恐惧。

    此人似乎想到了什么，忽然浑身一震，慌忙驾驭阴云，向着来时方向疯狂逃窜，浑然忘了来这里的目的。

    ……

    天柱山浩瀚高耸，岩壁郁郁葱葱，云海缭绕，远远望去犹如一根撑天巨柱！

    一朝重回故土，以赵升的心境也不免心潮起伏。

    不过他很快恢复平静，转眼间身形变幻，人已来到山中城的一处坊市街角。

    六千多年未见，原本记忆里那宏大繁华的山中城已经变得陈旧、冷清太多。

    大街小巷和街边商铺之中，修仙者数量暴减，即便露面之人也是一个个神情警惕，形色匆匆，很快消失在街头巷尾。

    赵升目光一闪，神念悄无声息的笼罩了整个山中城，所见景象让他大吃一惊。

    整个山中城的修仙者人数，居然只剩下不足三万人，其中魔修便占去了近三分之一。

    而拥有筑基修为以上的人，只有一百零三位，金丹真人仅仅九个，元婴老祖更是一枝独秀！

    返回天柱界之前，他曾想过本界的修仙水平必会大幅度衰退，但没法想象竟衰颓到这般惨境。

    六千年前，山中城的平均灵气浓度高达四阶，现如今却暴降到了二阶中品。

    要知道山中城坐落在于五阶灵脉的核心灵窍，连这里都破败到了如此境地。

    可以想象，天柱界其他灵脉之地的是何等凄惨，恐怕三阶灵脉以下全都沦为凡土，修仙者几近灭绝。

    惨！

    太惨了！

    赵升暗暗感慨：“难怪太多人投入魔道怀抱，也不怪太上感应宗主动选择投降，原来天柱界的现状几乎败坏到了极点。”

    看着大片无人修缮的破旧店铺，赵升摇摇头，身形凭空挪移而去。

    下一瞬，城主府内最重要的老祖洞府深处，忽然多了一道高大人影。

    赵鼎山猛的睁开双目，眼中露出无比惊骇之色。

    “你...你是何人？”他脱口而出，但下一秒慌忙喊道：“不不，前辈法驾光临，晚辈有失远迎！”

    说话间，赵鼎山急忙站起来，冲着几步之外的俊美青年，深深一稽到底。

    “免礼！本尊与你同出一族，你莫要慌张。”赵升淡淡说道。

    赵鼎山闻言大喜，当即再次稽首为礼：“鼎字辈族人赵鼎山，见过族中长辈。敢问真君是否来自上界？”

    赵升闻言心中一动，便道：“非也！本尊单名一个希字，来自太素灵界！你之前可听过本尊的名讳？”

    赵鼎山欣喜若狂，他何曾只听过赵希的大名，自从上界老祖宗传下法旨以来，他已经日日夜夜念叨了无数回。

    毋庸置疑，天柱赵氏内部硕果仅存的鼎字辈三老，早已把这位即将回归的异域长辈视为本族“大救星”。

    如果说谁能力挽狂澜，拯救本界大局，那么“赵希”老祖宗实乃不二人选。

 第711章 顺天应运 

    “希祖在上，请受不器后辈赵鼎山一拜！”

    说着，赵鼎山郑重其事的跪行叩首大礼。

    同时，他边叩首边激动的说道：“晚辈与全族上下老少多年来，苦苦期盼希祖荣归故里。今日终见希祖玉面，当真龙章凤姿，皎皎若仙！”

    赵升对这类毫无意义的吹捧早已免疫，故而语气淡然的说道：“老夫不喜凡俗缛节，你起来吧！”

    “是！”赵鼎山应了一声，当即长身而起，神情恭敬的侍立一旁。

    赵升几步来到玉榻前，盘膝坐下，然后才开口道：“老夫秉承当年穹天老祖的遗命，修道有成后特来天柱界，取回老祖当年所留遗宝。关于此事，靖老祖想必已有法旨降下。你可知否？”

    “这...”赵鼎山闻听此言心头一凉，迟疑了一息后，神色黯淡的点了点头，道：“老祖宗确有提及此事。不过……”

    “嗯，莫非中间出了什么变故不成？”赵升眉梢微扬，立刻察觉到对方有难言之隐。

    赵鼎山一听这话，顿时老脸透红，羞愧道：“希祖明鉴万里，晚辈不敢有一丝隐瞒。此事涉及赵氏族史上的一段公案。那些悖逆无耻之徒不仅违背祖训叛界投敌，而且吃里扒外，偷偷盗走本族万年来积蓄的大半藏宝。甚至...甚至还将老祖遗宝当做礼物，馈赠给外界大宗。

    此事令赵氏历代先祖蒙羞，实乃本族从未有过的奇耻大辱。故而晚辈实在是……羞于提及！”

    赵升听完面色古井无波，语气淡漠的问道：“哦，是吗？如此说来，这九冥塔、万火鼎，须弥戒、逐日弓等老祖遗宝，现如今全都落到外人手中喽？”

    “唉，我等后人不争气，让希祖见笑了。您猜的不错，除去万火鼎之外，其他遗宝都被那帮叛徒带去了春生界。”赵鼎山唉声叹气的说道。

    赵升听完神情若有所思，忽然自言自语道：“春生界？距离天柱界也不远嘛！看来老夫要辛苦再走一趟了。”

    赵鼎山闻听此言，心里顿时咯噔一下，莫名生出极为不妙的预感。

    他原本有意挑起希祖的怒火，却不想对方始终不见一丝愠色。

    此刻，他哪里还瞧不出希祖此人太上忘情，分明有袖手旁观之意。

    他猜的一点没错！

    赵升压根不想插手赵氏内部的是是非非，即便因内斗而四分五裂，导致赵氏元气大伤又如何？

    即使一部分族支远走他界，主动融入春生界，那又如何？

    赵鼎山所在的中宗，向来以赵氏祖脉自诩，始终沉湎与祖上荣光，却忘了势随世移的道理。

    在赵升眼中，天柱界的赵氏各宗都是一帮抱残守缺，不知进取的废物！

    他们明明知道天柱界早晚会沦为“绝灵”之地，却始终痴心妄想着逆转大势，简直是愚不可及，自寻死路！

    时至今日，赵氏血裔早已遍布诸天多界，本族的“未来”也已经转移到太乙灵界。

    赵鼎山之流一直不愿面对无比残酷的现实，现实就是天柱界已经被放弃，赵氏族人早该寻找新的出路。

    幽神界、冥夜界、大椿界、黑沙界、云海界...乃至春生界，这些遍布寰宇的恒沙世界都是一条新的生路。

    从七八千年前一直到今天，如此漫长的岁月，那些有识之士能走的都走了，赵鼎山之流却始终不为所动，当真朽木不可雕也！

    因此，赵升绝对不会出手做无用功，既然这群抱残守缺之辈不愿离开天柱界，那就让他们随着天柱界一起回归“平凡”。

    有道是：尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！

    时光乃是寰宇诸天最神奇的存在，它能改变一切！

    或许在数万年...数十万年之后，天柱界便会从沉寂中复苏，届时灵潮重起，又能演化出一方新的灵气世界。

    赵鼎山还在期盼着希祖出手力挽狂澜，却不知赵氏各宗已经被老祖宗们默默放弃了。

    以赵玄靖为首的赵氏先祖们，虽然没有明说，但从实际行动上早已验证了这一残酷真相。

    过去三千多年以来，太乙灵界的赵氏老祖们居然没有一个人返回天柱界，并且这么多年来从上界传下的法旨也寥寥无几，由此可见老祖们的真正心意。

    可笑的是，赵鼎山之流不是不懂老祖宗们的“深意”，然而却一直心存侥幸，始终不愿意面对现实！

    当初，赵升在看完那枚情报玉简之时，便已洞悉赵玄靖等人的真实“想法”，因此早在动身之前就决定“袖手旁观”了。

    赵鼎山满心不甘，怀着最后一丝期望，再次向希祖“倾诉衷肠”，连连“哭诉”赵氏几千年来经受的无数屈辱，同时不忘大骂那些叛界投敌的“叛祖分支”。

    此人越说越激动，越说心里越愤懑不平，说到最后居然怒发冲冠，老泪横流！

    不得不说，赵鼎山的哭诉，大体出于真情流露，不过也有不少表演成分，其演技之精湛，远超影帝。

    毕竟此人好歹活了一千六百多年，说是老人精也不足形容其“狡猾”程度。

    只可惜，赵鼎山碰错了人！

    赵升不动声色的听着此人哭诉，从始至终一副高深莫测的模样。

    “...吾族各宗如今势单力薄，族人又不争气，已无力报仇雪耻。还请……还请希祖为吾等做主！！”赵鼎山说到最后，终于吐露出真实目的。

    此人说来说起，还是想把赵升当枪使唤，岂不知完全打错了算盘。

    “老夫问你，这九冥塔如今落在哪方势力手中？”赵升不关心其它，直接单刀直入的问道。

    赵鼎山忽然浑身一震，心里顿时萌生出几分希望，连忙答道：“回禀老祖，九冥塔如今应该落入鬼神宗的手里。想当年——”

    赵升忽然打断他的话，冷声道：“我再问你，鬼神宗的山门在哪里？可是在那天葬原？”

    赵鼎山眼神一黯，但是不敢怠慢，当即摇头道：“在天葬原的那个，不过是鬼神宗的分支。此宗真正的山门远在春生界，至于具体在哪儿，晚辈也略知一二。”

    说到这里，赵鼎山伸手抹过腰间储物袋，手上瞬间多了数枚白色玉简。

    他双手捧起玉简，恭恭敬敬的送到赵升面前，同时说道：“希祖，玉简里面记载了数千年来历代族人搜集汇总来的，所有关于春生界的风物人情和宗派势力分布的海量情报。请希祖过目！”

    赵升伸手摄过玉简，神念瞬间探入其中，转眼间便把全部情报信息收入脑海。

    看罢玉简之后，赵升不禁微微颔首，已经对春生界的方方面面有了深入了解。

    “你做得很好，当赏！”

    话音刚落，一道灰色流光便从他袖中激射而出，一闪落入赵鼎山怀里。

    光芒散去，显露出一方灰扑扑的储物袋。

    赵鼎山见之大喜，下意识的将神念探入储物袋里面，顿时欣喜若狂，激动的嘴唇发颤。

    原来储物袋里面装了超乎想象的灵石，数量多到堆积成山，其中有大半灵石品阶在中品之上，极品灵石数以千计。

    “这...这灵石太...太多了！希祖，请您收回去吧！”赵鼎山狂喜之余，还不忘恋恋不舍的出言推辞。

    赵升沉声道：“好了，它又不是给你一人的！你听好了，趁着本界飞升大阵还能开启，尔等...无论中宗还是其他宗脉，皆必须集合全族之力，培养出一两名新的化神真君，并助其飞升灵界。

    储物袋里的灵石，只能用在有望突破化神的人选身上。老夫完成老祖遗命后，会在天柱界驻守一段时间，尔等日后若有修行上的疑惑，可来飞升台寻老夫！”

    赵鼎山闻声明意，瞬间意识到这是一个万载难寻的大机缘。他整个人顿时激动万分，猛然看到了一丝渺茫的希望。

    想那...飞升台岂是寻常修士所能抵达之地，非有元婴境修为不可至也！

    换句话说，这份天降机缘只能落到元婴老祖头上，金丹真人压根没有机会！

    毕竟，希祖他老人家不可能在天柱界待上一千年。

    说来可怜，数遍赵氏各宗，也才一共七名元婴老祖，金丹真人数量不足两百。

    这点微末实力与五千年前的巅峰时期相比，也就相当于一点零头。

    然而这在灵气渐绝的大背景下，赵氏各宗依旧是一个个外人绝难撼动的庞然大物！

    “七中选一，吾道有望矣！老夫要..成了！”

    就在赵鼎山神情恍惚的暗自呐喊之时，赵升不再此多留，随手放下几枚玉简后，身形一闪，凭空挪移而去。

    赵鼎山只觉眼前一花，下一瞬就间玉榻上空空如也，希祖他老人家居然不翼而飞了。

    他先是大惊失色，紧接着脸上流露出怅然若失的表情，仿佛认为自己错过了一桩机缘。

    ……

    天葬原，中央大盆地。

    当年那一场空前绝后的两界大战，永久改变了天葬原方圆数万里疆域的地形，不仅多了一座直径千里的巨大盆地，更让无数地下灵脉发生了翻天覆地的变化。

    当年那颗陨星直接砸穿了地壳，结果导致在地壳深处积蓄了不知多少万年的古老灵气，沿着无数裂开的地缝喷发出地表。

    短短百年间，天葬原居然飞快凝聚出众多新生灵脉，达到二阶以上的不在少数。

    这一结果，不仅超出所有宗门的预料，更让天葬原成了一方新的修行圣地。

    只可惜，当年一场大战有太多太多的人陨落在了天葬原，再加上这里原本就是少有的阴煞之地。

    因此，天葬原很快成了邪魔外道眼中的“乐土”，无数邪魔外道蜂蛹而至，为了一条条灵脉展开疯狂厮杀。

    百年后，天葬原居然成了天柱界最为混乱和凶险的地方，这里蕴藏着数不清的新生和遗失战场的“宝藏”，每年都有无数修仙者因为捡到前人遗物而一飞冲天。

    随着天柱界灵气浓度飞速下降，天葬原的重要性也在逐年飞快提升。

    到了千年前，天葬原已经成为邪魔外道最后的“乐土”，平均灵气浓度竟然赶上了山中城、水晶宫、妖神山等传统圣地。

    所以当年，天柱界绝大多数的魔道邪道巨擘全都“入驻”天葬原，并结成不可摧毁的魔道联盟，借助地利之便抵御正道的入侵。

    正魔大战足足打了三百年，最后结局却以正道惨败而告终！

    之所以败得这么惨，一是是因为两千多年以来一批又一批的精英修士，义无反顾的飞往春生界，从而导致正道势力的整体实力不断下降。

    二来则是春生界在暗中插手了这场正魔大战，再加上有太上感应宗的推波助澜，正道一方不败才怪

    这一场连绵三百年的大战，一举奠定了天柱界“道消魔涨”的局面。

    随着时间慢慢流逝，本界形势越发严峻败坏，如今已是病入膏肓，一切难以挽回。

    言归正传！

    千年前，鬼神宗忽然异军突起，宗内神秘高手层出不穷，并在不断发展壮大过程中，不停镇压异己，同时不停收编邪魔外道。

    千年后的今天，鬼神宗已然成长为魔道之魁首，不仅占据了天葬原八成疆域，明面上更有多达五位元婴老祖坐镇山门。

    尽管此宗的金丹真人数量成迷，但是什必然超过了三位数！

    鬼神宗弟子行事嚣张，天性残忍，因所修魔功的缘故，平日里最喜欢活人献祭，又时连自家亲族也不会放过！

    譬如绝性老祖，当年便是一次性将全族百万人口血祭苍天，这才换来一似突破契机，

    最终幸运之极的突破到元婴境界。

    血祭同族原本违背天理，天道必降下劫数，严惩举行血祭之人。

    然而势随世移，天柱界正好到了“成住坏空”的最后阶段，血祭同族居然变成了一件顺天应运之事。

    本界天道不仅不责罚血祭之人，反而凭空降下不少功德。

    所谓时来天地皆同运！

    鬼神宗的背后无疑有高人指点，正是瞧准了天道变劫大势，所以行事风格百无禁忌，手段格外残忍！

    赵升挪移至中央大盆地上空之时，恰好“看到”了一场无比残忍的万人血祭大典。

 第712章 毁灭鬼神宗 

    跳啊！”

    “你们踏马的，给大爷快跳下去！”

    伴随着一阵阵破口大骂声，七八个凶神恶煞的半裸巨汉挥舞着长长人皮鞭，疯狂抽打着眼前人群，一时间鞭影乱飞，带起大量零碎血肉。

    后方人群被打的皮开肉绽，顿时惊恐万分的向前方挤去，而在人群最前方的上百号人早已站在悬崖最外缘，半步之外便是血光笼罩的无底深谷。

    后方人群的奋力挤压，立刻使得前方上百号人再也站不住脚，纷纷跌落下去，就好像天上下起了饺子雨一样，不断有人惨叫着跌落深谷，转眼间被血光吞噬。

    这些活人祭品坠入血光之后，浑身血肉迅速瓦解消融，化作了更多新鲜血光，融入周围血光里面。

    仅剩下的一具具人形骨架不断坠入谷底，沦为谷底白骨山的一部分。

    此刻白骨山四周，林立着十八杆漆黑幡旗，一只只狰狞恐怖的鬼物在骨山里面游曳穿行，兴奋吞噬着一只只新鲜阴魂。

    而在骨山最顶端，却伫立一根足有三丈高的血红法幡，一头独角靛面的巨大灵鬼从幡面里探出大半个鬼体，正大口大口的吞噬着漫天血云，貌似非常享受的样子。

    血红法幡正下方，盘坐着一位仙风道骨的白脸老者，老者双目紧闭，浑身泛着淡淡光芒，同时升腾出一股股斑驳“幽光”，幽光不断没入独角灵鬼体内，然后借助灵鬼体内的精纯鬼气一点点壮大。

    就在这时，赵升悄然出现在白脸老者身旁，面无表情的看了过来。

    赵升打眼一瞧，便知此人已然到了破关筑基的紧要关头，若是不出意外的话，再过几天就能突破关隘，顺利晋升筑基。

    在这样接近末法的时代，鬼神宗竟拥有如此“取巧”的修炼方式，赵升也觉得有些稀奇。

    然而很快，他就察觉到不对劲的地方，眼前这人看似是在借鬼修行，可实际上鬼物也在一点点侵蚀宿主的一切，包括灵力，肉身和神魂。

    以他的推演结果来看，眼前这人的寿元比正常筑基修士少了不少，而且一旦死亡，其神魂必遭本命灵鬼吞噬，最终孕育出一头更为凶横的鬼物，也可称之为幡灵！

    以赵升的眼光，不难看出这人与其说是借鬼修仙，倒不如说是进行一种极为另类的祭炼之法！

    祭炼的最终成品，正是鬼神宗弟子人手一只的“本命”灵幡。

    想到这里，赵升微微动容，不禁感叹幕后黑手的谋划着实巧妙，心机太阴险毒辣了。

    这样一看，鬼神宗几乎相当于一座“羊圈”，天柱界则是一片广袤无边的牧场。每隔一段时间便会有人前来收割“羊毛”。

    此举当真骇人听闻，用一本万利都无法形容其暴利，这就等于挖到了一座几乎不会枯竭的超级灵矿。

    此时，赵升对远在春生界的鬼神宗更加好奇，心里竟有些迫不及待了。

    下一瞬，他眼里忽然闪过一丝神光，便见白脸老者整个人被凭空抹去。

    与此同时，弥漫深谷的漫天血云，连同一头头鬼物俱被意志力场凭空抹去。

    昏暗阴森的深谷一扫污秽，阳光重新洒落谷底，一杆杆鬼幡凭空自燃，转眼间化为飞灰。

    赵升伸手拔起身边的血红鬼幡，一念将那头独角灵鬼封入幡面，接着收入须弥空间里。

    这杆鬼幡的炼制方式有点奇特，颇有一些研究推敲的地方。

    他顺手收起来，留待日后慢慢推演。

    砰砰砰！

    悬崖之上，一个个挥鞭大汉纷纷无故自爆，瞬间血肉横飞。这骇人一幕顿时吓得人群狂呼乱叫，哭嚎连天。

    此时，赵升已然从谷底消失，刹那间来到一座占地千亩的宏伟广场中央，四周尽是一座座宏大壮丽的宫殿。

    “什么人？！”

    “来人，有敌人闯入！”

    “桀桀，哪个活的不耐烦的死人！竟然擅闯本宗重地！”

    赵升的出现，立刻惊动了守卫宗门神殿和广场的内门弟子，转眼间一头头鬼物便从四周腾空而起，张牙舞爪的扑站在广场中央的敌人。

    赵升神色淡然，仅仅一个眼神扫过四周，顿时一股难以言喻的无形波动以光速扩张开来。

    霎时间，不仅飞扑而来的鬼物凝固了，就连方圆数百里的空气，阴风儿，尘埃雾气以及所有生灵，乃至无数禁制阵法，都在同一瞬间“凝固”下来。

    这一刹那，时光也仿佛变得凝滞不动！

    “一个，两个，三个...呵呵，凑到一起了？正好省的老夫一个个找上门去。”赵升嘴角上扬，忽然喃喃自语着，迈开步伐向着东面的那座神殿走去。

    他一步迈过，身影瞬间出现在数十几里外的一座百丈金殿里面。

    此时大殿之中，悬浮着三座金玉法台，上面坐在三个身穿金色法袍的老者。

    他们正是鬼神宗的三名元婴老祖，此时三人俱都维持着惊骇欲绝的神情，身体竟然完全动弹不得。

    赵升懒得一个个询问，只见其眉心忽然绽放丝丝神光，一道道强横神念瞬间闯入三人紫府魂海，很快摧枯拉朽的摧毁了三人意志，接着开始翻阅三人的记忆。

    数息之后，赵升眉头微皱，忽然一挥手，三名元婴老祖顿时化为飞灰。

    下一刻，三杆寸许长的晶莹血幡从灰烬中飞出，转眼间落入赵升手上，被他收入须弥空间里。

    这三人实在死不足惜，他们全都是踩着上千万人的累累尸骨，才能走到今日。

    翻阅过三人记忆后，赵升对鬼神宗的残忍程度有了更加直观的认知。可以说用令人发指，毫无人性来形容也不为过！

    鬼神宗弟子的修炼过程，其实就是在不断“吃人”，修为越高，吃的人越多！

    每个筑基鬼修，手上都有超过万人的性命。

    金丹鬼修至少是需要献祭百万人口，更遑论更高的元婴境界。

    赵升原本不打算插手天柱界的“是是非非”，但现在他却改变了主意。

    鬼神宗无疑是一个寄生在本界众生身上的吸血鬼，其令人发指的修炼方式，竟让见多识广的他也看不过了。

    “呼...这种毒瘤宗门，本不应该存在！”

    赵升缓缓吐出一口郁气，目光陡然变得无比冷酷。

    下一秒，就见他缓缓伸出右手，五指张开仿佛抓住了什么，然后慢慢用力攥紧。

    这一刻，只要在方圆千里以内，无论身在何处，无论金丹真人或是炼气弟子，全都在同一瞬间化为肉泥，连神魂也随之崩灭。

    返虚半仙的恐怖，在这一刻显露无疑！

    一念杀死所有人后，赵升只觉心念通达，随即伸手摄过那三人留下的储物袋，接着在鬼神宗内四处游荡了一番。

    在将所有藏宝库和藏经楼打扫了一遍后，他没有在此久留，瞬间挪移至界外虚空。


    幽暗天从来是一片混沌迷蒙之象，这里是现世与虚界的间隔界域，充斥着无穷无尽的时空风暴。

    倏而，一道人影凭空出现在幽暗天内，整个人瞬间被一层层氤氲光辉笼罩，隔绝了狂暴无比的时空风暴之力。

    赵升抬头望向深邃漆黑的未知地带，一道时空信标在脑海中清晰浮现。

    没有任何迟疑，他人顿时凭空从原地消失不见！

    晋升返虚之后，他从为最大程度的激发时空大挪移天赋，如今去往春生界，正好是最好的机会。

    不知多少万里之外，赵升的身影凭空浮现在一团风暴旋涡上空。

    他粗略一估算，顿时惊讶的发现这一次挪移距离居然超过了半个恒年，距离之远有些超过他的预料。

    不过，这无疑是一件大好事！

    “十六恒年？...最多半个月便能抵达！”赵升脑海里忽然闪过一道念头，紧接着再次挪移而去。


    半个月转瞬即逝。

    浩瀚无垠的虚海深处，一颗蓝绿色的巨大星球忽然出现在赵升眼中。

    尽管他所在的地方距离春生界尚有数亿里之远，然而这点距离早已不放在他眼中。

    赵升凝望了一会儿，等到辨认出所要去往的洲陆之后，毫不犹豫的发动时空大挪移，瞬间消失不见。

    春生界自古便分为三大洲，中央天洲，东部山洲，以及西极墨洲。

    鬼神宗的山门便坐落于西极墨洲。

    在春生界，极少有人知道凶名赫赫的鬼神宗的山门，竟然隐藏在无回山脉深处。

    无回山脉号称“一入无回，无人能回”，自古以来就是墨洲一大禁忌之地。

    这一日，无回山脉最深处，一座万丈黑山上空，突然凭空出现了一道人影，正是挪移而来的赵升。

    下方黑山死气沉沉，满山鸟兽绝迹，灵气十分稀薄，看上去与周围群山无异，然而眼前看到的一切都只是障眼法而已。

    赵升抬头看了看阴云密布的天幕，全身缓缓升腾出璀璨光辉，其意志力场在一瞬间向四面八方扩张而去。

    紧接着，磅礴无比的神念也蔓延开来，转眼间笼罩了方圆数千里的天空。

    “...云来！”

    随着他一声喝叱，滚滚乌云顿时从四面八方向这边汇聚过来。

    转眼间，天空乌云密布，厚重云层横压下来，令四周天色变得漆黑如夜。

    “雷起！”

    第二声喝叱再次响起，便见乌云中瞬间电闪雷鸣，无数电蛇雷蟒在云层中游走，一道道巨大雷霆不时撕裂云幕，显露出一丝恐怖之极的威能。

    雷霆遍布云幕，云层深处急剧生出一股难以想象的毁灭气息，并渐渐发散至天地之间。

    不等鬼神宗反应过来，赵升突然厉喝一声：“雷来！”

    此音仿佛天宪，余音刚落就见漫天云幕瞬间亮了起来，密密麻麻的雷霆闪电狂劈而下，目标直指下方黑山。

    轰轰轰！

    无数闪电劈落到半空之中，突然就像撞上了某种无形墙壁，猛的发生剧烈爆炸，瞬间绽放出无比刺目的光芒。

    一团团刺目雷光绽放，瞬间照亮了周围昏暗的天色。

    一时间，天空变得耀眼无比，成千上万道闪电从云层倾泻而下，犹如暴雨倾盆，每一道闪电皆媲美金丹真人全力一击。

    鬼神宗的山门大阵即便在厉害，又哪能经得起无数天雷狂轰乱炸。

    仅仅坚持了三息不到，山门大阵的阵盘便被摧毁了大半。

    笼罩山门的结界顿时被天雷撕裂，露出下方连绵起伏的灵秀群山，山间谷底遍布着一片又一片连绵建筑，成千上万的鬼神宗弟子僵立在原地，目瞪口呆的望着天空，眼睁睁望着山门结界被漫天雷霆暴力摧毁。

    下一秒，无穷无尽的雷霆坠入下方群山，整个鬼神宗山门立刻遭到毁灭打击，几乎每一寸土地都经过天雷一遍遍洗刷轰击。

    眨眼之间，宗门弟子死伤无数，山门沦为人间炼狱。

    赵升这一招雷霆洗地，当真粗暴简单，蛮横不讲理，直接将鬼神宗打蒙了！

    原本一切还好好的，下一秒却遭遇灭顶之灾！

    鬼神宗的一众元婴老祖一边竭力躲避天雷轰击，一边陷入懵逼茫然状态。

    他们只觉天雷威力强到变态，往往一道雷霆劈在身上，竟能轻松轰穿元婴法域，几乎一击将之轰成重伤。

    他们到死也不晓得自己受到了特别针对，那些劈落的天雷里面无不蕴含了一缕某人的毁灭意志。

    “贼子好胆！还不...给本尊显出原形！”

    就当一波波雷霆闪电将鬼神宗山门反复犁了好几遍之时，下方大地突然塌陷下去，形成一个直径数十里的大洞，一声气急败坏的大吼从地下传出，居然压下了漫天雷声。

    与此同时，一杆千丈之巨的血色巨幡从洞中冲天而出，幡面飞卷，卷起无边血光，血光转瞬弥漫方圆数百里，形成大片血色光幕，暂时抵御住漫天雷霆。

    下一刻，一尊百丈血影从幡面里激射而出，刹那间落到血幕之上，化作一尊六臂三眼，相貌丑陋无比的巨大人形。

    赵升定睛一看，眉心顿时高高隆起，眼底忽然闪过一丝惊异。

    “嗯？居然是……”

 第713章 元阳灵宝？ 

    “嗯？这是……鬼蚩？”

    ”不对，它是法宝真灵！

    赵升心里十分惊讶，双眸蓦然亮起两团耀眼神光。

    他万万没想到鬼神宗背后的最大黑手，居然不是人，而是一件元阳灵宝。

    并且看那真灵的外相，几乎与鬼蚩族大蚩犍一般无二。

    可见此宝绝不是出自上古人族之手，而是鬼蚩族镇压族运的至宝。

    赵升心念电转，顿时明悟过来。这春生界与天柱界相隔不过十六恒年，两界间隔如此之近，春生界中有鬼蚩人在界内繁衍生息，也是理所当然。

    但让他感到稀奇的是，眼前这件元阳灵宝的情形似乎有些不对劲，好像法宝真灵出现了了某种异变。

    观其之状，倒有些类似天剑帝君，以及在无尽甬道里的那个另类真灵昊阳大尊。

    就在赵升一愣神的刹那，那尊血色人形瞬间察觉到了他的所在，二话不说便出手反击。

    霎那间，其额头血眸激射出一道拇指粗的血色光柱，光柱快的不可思议，并且向赵升方位射来的同时，光柱居然急剧变粗变大...

    转眼间，血色光柱暴涨成一根通天彻地的庞大巨柱，一击便轰然击碎数十里虚空，光柱末端“洞穿”时空壁垒，汹涌撞入幽暗天，不知最终射出去多远。

    这一招着实厉害无比，但凡修为在返虚之下，难逃过这一劫。

    只可惜它面对的敌人，却是一位返虚半仙。

    电光一闪，赵升身影浮现，缓缓落到血色真灵对面百里之外，此刻头顶之上的厚重雷云剧烈翻涌，漫天闪电飞快稀少，眼见有了停下来的意思。

    但与此同时，四周虚空里忽然生出一股充满毁灭之意的法则波动，隐隐压过另一种“绝望”法则波动。

    那尊真灵感知到自身法则竟被对方隐隐克制，不禁心生忌惮。

    只见它的六只手笔忽然掐出一道道咒印，漫天血光顿时化作大片血色灵云，“笼罩了”下方山门大地。

    下一刻，无数人类阴魂无声无息的融入云里面，为其增添了些许威能。

    与此同时，在血云的掩护下，一杆杆散落在各个角落的本命灵幡缓缓飞起，继而一点点被血云腐蚀，一头头本命灵鬼刚获自由，便被绝望之力压制，转瞬间就被血云轻松同化和吞噬。

    尽管这一切发生的无声无息，但却被赵升“看在”眼中，不过他没有出手阻止。

    就在这时，血色真灵忽然开口了，一开口便让赵升刮目相看。

    “本尊乃赤神灵尊，不知本宗之前哪里得罪于你？堂堂一位返虚高修竟然不顾身份的屠戮我鬼神宗满门。你难道忘了上界仙宪之约，要知道无故屠戮下界人族乃属于九大不赦之罪，事后必会遭到天谴！”

    “咦？这玩意儿竟把灵界仙宪记得这么清楚？！”赵升听完暗暗称奇，立刻意识到对面的真灵十分不简单。

    “呵呵！一头异类居然与老夫妄谈什么灵界仙宪！当真可笑之极！”

    赵升几乎捧腹大笑，满脸讥讽道：“鬼神宗上下以活人为祭，无数年来死在尔等邪魔手中的无辜之人何止亿兆之数。老夫岂会让如此毫无人性，残忍无比的宗门继续存在这个世上。

    你这不人不鬼的玩意儿，不躲起来苟延残喘，却明目张胆的以人为食，简直罪无可恕！

    今日，老夫便替天行道，降服你这邪异之物！”

    话音刚落，虚空之中呼啸声大作，密密麻麻的紫色雷球凭空浮现而出，刹那间急坠而下，犹如暴雨般倾泻而下，所过之处，虚空寸寸破碎，碎裂出数之不清的空间裂缝。

    面对如此惊人的攻击，赤神灵尊轻蔑一笑，只是双眸亮起两团光焰，顿时就见笼罩大地的血云，倒卷而去，仿佛倾天洪流似的，迅速吞噬了坠下的紫霄雷球。

    转瞬间，血云破开了一个又一个里许大的“空洞”，整片血云变得支离破碎，隐隐有烟消云散之象。

    绝望法则出自生灵之念，虽属大道法则之列，但却是一条后天大道，远远不及先天毁灭大道。

    更何况雷霆乃天地间至刚之阳之物，最为克制一切阴邪污秽之物！

    这面赤(蚩)神幡正是一件属性阴邪的元阳灵宝，今日不幸遇上赵升，无异于碰见了天生克星。

    每当一颗紫霄神雷爆炸开来，都能让隐血云变得更加稀薄，更加不稳定！

    赤神灵尊一见不妙，连忙摇动神幡，释放出大片血光，融入上空血云之中，以此暂时稳固血云屏障。

    同时，赤神灵尊有些气急败坏的吼道：“且慢……你这人好不讲道理！本尊发誓从未杀过任何一个人，否则本界天道岂能容得下我！你...快住手，不然最后都会两败俱伤。”

    “你是没杀过人，但有亿兆人类因你而亡！农场主的故事，老夫岂会不懂！”

    赵升眉锋上扬，不加思索的双手向下方按去...

    就见足足数百里虚空十分突兀的“塌陷”下去，其意志力场骤然化为一座擎天巨岳，冲着千丈神幡狠狠镇压下来。

    霎时间，赤神幡剧烈震颤，仿佛承受了极其巨大的压迫，那尊血色人形随之一阵扭曲模糊，仿佛维持不住自身形态。

    吼！

    随着一声凄厉怒吼，血色真灵崩碎成一道道法则灵光，瞬息间飞回本体。

    下一刻，赤神幡蓦然爆发出滔天血光，一股极为阴冷的意志力场如惊涛巨浪般狂涌而出，顿时与赵升的意志力场发生正面碰撞。

    这一刻，赵升突然心神一寒，意识思维无法遏制的生出绝望之念。这种绝望来的莫名其妙，似乎是那种万念俱灰的绝望，又好像直面了某种难以想象存在，自身本能生出的绝望！

    然而下一秒，赵升那岩浆般炽热的昂扬意志，轰然冲垮了那堵绝望之墙，将他的意识从绝望中拯救出来。

    便在此刻，赵升只觉肉身一颤，全身寒毛倒竖，仿佛遇到了某个难以名状的可怕存在，神魂不由自主的生出颤栗之感。

    绝望法则无比诡异，它竟能间接通过生灵的肉身本能，直接攻击对手的神魂。

    这一诡异攻击，使得赵升的意志力场变得混乱，威能顿时大减。

    趁此良机，赤神幡骤然一转，一轮血色骄阳从幡面脱离而出，光芒刺目耀眼之极，让人无法直视！

    血色骄阳一出世，就以匪夷所思的速度向四面八方扩张而去，转眼间包囊天上地下乃至周围千里虚空。

    赵升只觉神魂一疼，意识瞬间恢复清醒，连忙压下“躁动”的肉身本能。

    眼前景象彻底大变，整个人十分诡异的出现在一处血色天地之中。

    头顶是一片血濛濛的云幕，下方却是一片无边无际的辽阔血海，海面上漂浮着密密麻麻的鬼物，数量多到无法估量。

    “真灵世界？”赵升眼中浮现出一丝讶色。

    元阳灵宝之所以隐隐媲美一位合体境大能，最重要的一点便是元阳灵宝已经孕育出独一无二的真灵世界，几可视为合体境开辟的本源洞天

    “你倒是见识不凡。没错，这里正是本尊主宰的绝望世界。今日能葬身于此，你也算十世有幸了。”

    随着这段话语响起，一个身高六丈，相貌丑陋，靛面獠牙的巨人从云幕中飞快落下，其身上罩着一件血红铜胄衣，周身缭绕着淡淡红光，红光带着难以形容的绝望。

    “哦，是吗？区区伪宝，也敢妄称世界！”赵升不冷不热的说了一句。

    经过刚才短暂的交锋，他已然看破对方底细，这口赤神幡的品阶应在真形之上，但却达不到元阳灵宝的标准。

    若非与之真正交锋过，他差点就被这玩意儿唬住了。

    “桀桀！到了本尊的地盘，还敢嘴硬！等下擒住你后，本尊非得k好好折磨你几万年不可！”

    此话刚一出口，天地间蓦然响起一阵阵绝望哀嚎之声。

    这些声音时远时近，一声比一声更加绝望，那诡异而无形的绝望之力随声入耳，一次又一次冲击着赵升的神魂。

    赵升汗毛微颤，意识竟然一阵恍惚，心中蓦的生出一种同归于尽的烦躁之感，似乎只有立刻冲上前去，与对方拼命厮杀一番，才能平息心头烦躁。

    不过下一秒，他的神魂潜入魂海深处，一股清凉如水的气息忽然从心头流淌而过，所有躁动与疯狂念头尽数消失不见。

    赤神灵尊看见赵升双目泛红之后，目光立刻又恢复了清澈，心中不禁一诧。

    这绝望鬼嚎是集亿兆人族临死之哀嚎而成，足能迷惑任何人的心智，直接引发心底最深处的死念，即便是渡劫大尊一时不防，也会受到一定影响。

    眼前这名返虚人修，竟然很快摆脱鬼嚎影响，莫非此人元神有异宝庇护，这才避过一劫？

    如此一来，它接下来的一系列杀招自然无法施展了。

    而在这时，赵升却双目神光暴涨，周身雷光爆起，整个人突然急剧暴涨，眨眼间化作一尊超过二十丈高的雷霆巨人。

    赤神灵尊眼见此景，不由冷哼一声，额头神眸骤然亮起，望之犹如一轮血日。

    轰！

    下方血海陡然剧烈翻滚，数不清的鬼物骤然踏着腾空而起的血浪，气势汹汹的向赵升飞扑过来，就好似飞蛾扑火一般。

    与此同时，赵升四周凭空生出一根又一根漆黑无比的粗大锁链，竟在他反应过来之前，一下子缠住了他的四肢和胸腹，两相触及之处，肌肤迅速变黑腐烂，冒出大量黑烟，滋滋声不觉于耳。

    这些锁链的每一寸地方皆烙印着无数人的诅咒和绝望，并且充斥着海量法则之力。

    除非消磨掉所有人的诅咒，不然这些绝望锁链压根无法被摧毁。

    赵升见此情形，身体忽然停在了半空，闭上双目，暴涨了近十倍的意志光辉从体表绽放，璀璨夺目的紫光“淹没了全部锁链！

    原本坚不可摧的绝望之链，竟然变得异常脆弱，纷纷自行崩断，继而化为乌有。

    下一刻，雷霆巨人似乎化作了一柄能劈开天地的巨大雷斧，带着纯粹无比的暴力，近乎光速一般，劈入下方血海。

    所过之处，无数鬼物、滔天血浪、绝望锁链统统摧枯拉朽的化为乌有！

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响过后，下方无边无际的血海居然……“裂开”了，从中间裂开一条看不到尽头的巨大“深渊”，两侧渊壁俱被无穷雷火笼罩，远远望去就像整个血海被一劈两半！

    砰！

    半空中，那个鬼蚩巨人突然毫无征兆的爆炸开来，转瞬化作一缕缕黯淡红光，融入这方天地里面。

    下一秒，无边无际的血海重新合拢，雷火深渊被无穷血水填平，海面掀起滔天巨浪，密密麻麻的鬼物飞快潜入海底，飞蛾扑火般蜂蛹扑向那些残存的“雷火”，

    每当有一头鬼物被雷火焚化，它便得到了永久的解脱。

    不久后，血海中央突兀生出一到巨大无比的漩涡，一阵阵嘶吼从海下隐隐传出，并且越来越清晰，仿佛有一头庞然大物正要从漩涡里面挣脱出来。

    下一秒，漩涡轰然崩塌，一具硕大无朋的血色巨人腾空而起。

    血色巨人体内居然有一具九丈高的庞大骸骨，骨骼通体晶莹如玉，仿佛由最极品的血玉打造而成。

    其屋子般巨大的头颅，和鬼蚩族头颅一般无二，但有一个暗红色“小人”正略显惊恐的望向下方，双手连连摇晃手中的那杆晶莹血幡。

    而这时，赵升所化的雷霆巨人紧随其后，冲出海面，浑身上下附着着一层浓郁黑光。

    仔细一看，这层黑光竟然是由无数只“微小如尘埃”的阴魂组成。

    赵升心念陡转，雷霆巨人蓦然腾起层层意志雷火，眨眼间便将满身黑光焚烧一空，无数阴魂也因此永无转世之机。

    就在这一刹那，诡异的一幕出现了！

    血色巨人忽然向内飞快塌陷，通体化作滚滚血潮，迅速融入了骸骨之中。

    肉眼可见的，这具玉化骸骨表面生长出一层层“血肉”

    随着血色巨人消失无踪，取而代之的是一个九丈高，体型近乎完美的鬼蚩巨人，尽管其靛面獠牙，浑身皮肤光秃秃，要比正常鬼蚩人更加丑陋，可其身上散发出的可怕气息，却超出了世人想象。

 第714章 五行雷环一出，神幡难逃 

    电光一闪，赵升突然出现在百里之外。他神情警惕的望向这头“活生生”的大蚩犍。

    “原来这才是你的最终目的？妄想死而复活？！倒是有点意思！”赵升目光直视过去，心头燃起熊熊战意。

    就在这时，百里之外的鬼蚩巨人忽然桀桀狂笑不止，突然朝着赵升遥遥一抓。

    霎时间，天空一暗，一只硕大无朋的青紫色巨手正从云幕中探了下来，五根天柱般的爪子上缠绕着无数绝望黑光，当头冲赵升狠狠抓下。

    巨手未至，澎湃的绝望法则之力已然凭空镇压下来，，引得下方血海泛起滔天波涛，遥相呼应。

    赵升举臂抬手，朝着正上方巨手一拳捣出。

    “轰”的一声巨响，就见一道直径数里的刺目雷柱冲天而起，轰击到青紫巨手掌心。

    巨手当场碎裂开来，爆炸成漫天残焰，四散飞溅。

    赵升身体猛沉三丈，周身雷光剧烈闪烁，重新稳定身形，脸上不要露出一丝惊讶。

    青紫巨手威能极大，蕴含法则之诡异，大大出乎他的想象！

    四散残焰并未消失，反倒十分突兀的化作一只只血色骨爪，凭空出现在赵升四肢、胸腹各处，一下子将他死死抓住。

    未及赵升做出什么反应，便听鬼蚩巨人口中狞笑一声：“抓住你了，看你这下，死不死！”

    话音未落，

    赵升只觉一股股寒彻入骨的阴冷气息透体而入，同时伴随着血爪收紧一道道摧山拔岳般的巨力压迫而来，全身骨头咔咔作响，五脏六腑移位，即便以他的肉身之坚韧，竟也有些承受不住。

    嗯？

    赤神灵尊忽然一惊，眼见这能轻松摧毁大成境金肌玉骨的爪力，竟没将对方肉身捏爆，心里不禁一阵诧异。

    “哼，还想负隅顽抗！给本尊...去死！”

    下一秒，赤神灵尊口中低喝一声，本命神幡猛的飞出体外，幡面高高扬起，洒下大片黑光。

    只见得，一只只血爪瞬间化作漆黑，散发出难以言喻的绝望气息，再次用尽全力狠狠向内攥紧，一股股排山倒海般的巨力向着赵升肉身发起冲击

    就在此时，赵升全身猛的爆发出大紫黑光芒，体表骤然浮现一枚枚紫黑色鳞甲，鳞甲几乎坚不可摧，轻松将一只只血爪挡在体外。

    血爪再次无功而返，除了令赵升一阵剧烈疼痛之外，毫无作用。

    魁虫乃是仙天奇虫，一身天赋皆点在防御上面，其鳞甲防御力之强在所有虫族之中堪称魁首，故而被称为魁虫！

    赵升口中一声低喝，体型竟然再次暴涨，转瞬间从二十丈暴涨到三十丈之巨，整体战力急剧提升，一举达到了返虚大成境界。

    这一刻，所有血爪顿时被一下子强行撑爆。

    赤神灵尊大吃一惊，连忙手臂一抬，掌心陡然浮现出一杆晶莹血幡，幡面腾起大片黑红光焰，然后幡旗尖端遥遥指向赵升。

    霎时间，一道黑光从血幡尖端激射而出，朝着赵升射来，所过之处，附近虚空“嗤啦”一下撕裂出了一条长长裂缝，海量法则之力从裂隙里面倾泻而出。

    这股黑光邪异之极，似乎无视了空间和时间，竟在赵升躲闪之前就已经打在了他的胸口，黑光顿时扩张开来，瞬间覆盖了他的全身上下。

    赵升陡然大惊，立刻运转全法力，爆发出无穷雷光，并混合着意志光辉，不断冲刷着覆体黑光。

    谁知...这黑光犹如跗骨之蛆，生命力极度顽强，即便意志雷光泯灭再多，但却有更多的黑光源源不断的滋生出来。

    就在这短短一瞬间，赤神灵尊突然神情肃穆晃动血幡，高声的咒念道：“那...天生背负众生罪孽的人啊！本尊以历代蚩神的怨恨诅咒你......”

    肉烂！

    骨枯！

    血竭！

    断首！

    每当一道诅咒落下，下方血海中便有亿万人族阴魂沦为祭品，纷纷化作一缕缕诅咒之力，凭空加持到赵升身上。

    骇人的一幕出现了！

    赵升全身肌肉纷纷溃烂，露出下面一根根骨头，全身骨骼犹如风化了无数年的枯骨，迅速枯萎断裂...

    下一秒，全身血液莫名其妙的干涸，沦为一块块灰黑色血竭。

    紧接着，赵升脖颈从中间莫名其妙的断裂，头颅不由自主的飞上高空，无数黑光宛若活物般从七窍钻入其中，企图咒杀他的元神。

    这一道蚩神绝命咒，正是赤神灵尊压箱底的杀手锏。

    此咒专门针对人族大能而创立。它以亿万人魂为代价，并以亿万人魂的怨恨绝望之念为诅咒载体，最后在蚩神怨念的指引下，一击咒杀人族大能！

    眼见黑光冲入魂海，化作一只只绝望哭嚎的鬼影，向着元神飞扑过来。

    千钧一发之际！

    只见一只银白色圆环忽然从魂海中升起，表面绽放出一圈淡淡五色雷光。

    五色雷光一扫而过，漫天鬼影顿时化为虚无！

    外界，赵升接近腐朽的肉身，突然发生了巨大变化，其身躯飞快**，全身上下飞快长出茂密黄色毛发，额头凸起，下颌收窄，双目如日月璀璨，口中突出两颗雪白獠牙。

    眨眼间，一只三十余丈高的黄色巨猿傲然出世，无穷暴虐之气遏制不住的散发出来，令天地隐隐变色。

    赵升变身成日月神猿，神猿血脉立刻外显，人族血脉则沉寂下去。

    神猿真身一成，蚩神绝命咒顿时威能大减，杀伤力暴降九成，已经无法对赵升产生威胁。

    与此同时，赵升的肉身以超乎想象的速度飞快恢复，眨眼间便恢复如初。

    这一变故，几乎惊呆了赤神灵尊。

    “这这……不可能！”赤神灵尊惊怒交加的大吼道。

    赵升所化巨猿冲其龇牙咧嘴一笑，充满了桀骜和嘲讽之意。

    他两手猛捶胸膛，感受着体内磅礴似海的伟力，忍不住仰天长啸。

    “哼哼，你是人还是妖，都无所谓了！今天，本尊必将你杀死，并用这具肉身当做本尊的一具化身！乖乖受死吧！”赤神灵尊狞笑一声，突然飞扑而出。

    一爪握拳，拳出如龙，虚空寸寸碎裂，直奔赵升面门而来。

    千万别忘了！

    鬼蚩一族本就以肉身强横著称，其历代大蚩犍更是接近金刚不坏之身。

    赤神灵尊生前乃是鬼蚩族历代大蚩犍中实力最强横的一位，陨落之前其修为已达返虚后期，不然的话这杆蚩神幡也不会由它执掌。

    赵升冷哼一声，同样一拳轰出，拳锋绽放刺目雷光。

    两只大小完全不对等的拳头相撞！

    一声山崩地裂的巨响传出，引得下方血海掀起无边巨浪，滔天浪潮倒卷，无数鬼物阴魂顷刻间化为乌有。

    赤神灵尊全身剧震，当场被打飞出去，右臂连同半个身子灰飞烟灭，雷光蔓延全身，使得血肉飞快消失，各处骨头纷纷碎裂。

    哗啦啦！

    赤神灵尊狠狠跌入血海，瞬间掀起滔天血浪。

    日月神猿微微一晃，稳住了身形，接着低下头颅，俯瞰下方血海。

    海面一阵翻涌后，渐渐恢复平静。

    然而下一刻，“轰”的一声巨响，天地俱震！

    海面猛然炸裂，赤神灵尊冲天而起，身躯恢复如初，脸上表情狰狞恐怖，充斥着无比暴虐之气。

    只见其一只手握紧神幡的长杆，幡面一卷，骤然化为一根三十余丈的血色长矛，然后狠狠投掷向半空中的日月神猿。

    掷出的一刹那，血色长矛便洞穿虚空，瞬间贯胸而过，带起大片血花。

    赵升骤然一痛，却面不改色的不退反进，身形一晃，瞬间来到赤神灵尊面前，毛茸茸的巨大手掌冲其脑门狠狠拍下，就像一招从天而降的掌法，蕴藏着难以估量的威能。

    “砰”

    赤神灵尊的整个头颅竟然被一掌拍入胸膛里面，望之如无头巨尸。

    赵升得势不饶人，两只金色拳头急如风火轮狂捣而下，瞬息间轰出无数拳。

    砰砰砰一阵巨响！

    赤神灵尊的巨大身躯被打得四分五裂，全身血肉俱被全部震碎，浑身玉骨断了无数，大部分骨头已化作齑粉。

    尤其头骨更是彻底粉碎，再也无法恢复过来。

    赵升神情淡漠，准备彻底诛杀此僚，这时异变又起！

    眼前这片天地，突然以他所在方位为中心点迅速塌陷，四周虚空随之急剧扭曲，凭空生出一股股超乎想象的时空扭曲之力！

    天塌了！

    海陷矣！

    这片天地飞快走向毁灭，与之一起毁灭的还有一时无法脱身的“赵升”。

    一方媲美洞天的“世界”整个塌陷，其产生的破坏力何等恐怖，恐怕连普通合体境大能也要陷落其中，何况返虚半仙呢！

    这才是赤神灵尊最后的杀招！

    尽管绝望世界一旦毁灭，界内所有鬼物都会飞灰烟灭。

    赤神幡也将遭到重创，需要耗费数千年时光才能孕育新的绝望“世界”。

    不过一想到能杀死那位万分棘手的大敌，赤神灵尊便觉得值了，只是可惜白白浪费了那具绝世肉身。

    天空昏暗，云层泛着暗红光则，下方大地硝烟滚滚，遍布狼藉。阴冷的狂风呼啸而过，却吹不散空气弥漫的浓郁血腥气。

    倏而，一杆晶莹血幡从虚空中跌落而出，幡面骤然腾起大片血光，一只略显模糊的丑陋人形从幡面里探出大半身子，满脸狂喜与后怕的表情。

    “桀桀！任尔神通广大，还不是死在本尊手上。这灭门之祸，虽以报了大半。但那人来的蹊跷，本尊必须追根溯源，查清楚此人究竟来自哪里？若是其大有背景……嗯，本尊最好提前躲上一躲！”

    赤神灵尊心有余悸的正思索着呢，其不远处的一处虚空，陡然凭空浮现出一道巨大身影。

    它定睛一看，顿时脸色狂变，出现在眼前的赫然是一头伤痕累累的黄毛巨猿，不是赵升还能是谁！

    赵升稳住身形，浑身腾起滚滚血光，全身上下的伤口里面窜生出无数肉芽，肉芽疯狂蠕动生长，以肉眼可见的速度痊愈如初。

    看到此人还活着，赤神灵尊跟见鬼了似的，惊骇万分的一溜烟缩回血幡里面。

    紧接着，赤(蚩)神幡猛的搅碎虚空，一闪钻入幽暗天中，不见了踪影。

    这件伪元阳灵宝居然一声不吭的逃了，简直令人惊掉下巴。

    赵升所化日月神猿见此，表情顿时异常冷峻。

    日月神猿以巨力见长，速度相对缓慢，往往追之不及。

    心念电转，他缓缓撤去神猿变身，重新化作雷霆巨人。

    下一瞬，雷霆巨人一拳轰破时空壁垒，接着闪身飞入幽暗天里面。

    一入幽暗天，赵升全身瞬间升腾出一层纯白光罩，光罩乃是法力和意志力场混合而成，隔绝了外界的时空风暴。

    此刻，赤神幡已经不知所踪，极难寻找到它逃跑的方向。

    然而赵升丝毫不慌，忽然扭头看向某个方向，微微一笑后，身形凭空消失。

    下一瞬，他人已出现在百万里之外，前方千里之外恰好有一道血光飞驰而来。

    在幽暗天，区区一千里宛若咫尺。

    转瞬间，血光飞至数十里之外，猛的戛然而止，继而显化出一杆晶莹血幡来。

    “你...你...欺人太甚！本尊跟你拼了！”

    赤神灵尊从幡中探出一个脑袋，气急败坏的冲赵升吼叫道。

    话音刚落，就见一道道丑陋血影从幡面中一冲而出，足有数百余只之多，全都疯狂扑向赵升。

    一眼望去，所有血影皆为“赤神灵尊”的模样，完全分不清哪个是真身，哪个又是假身。

    赵升神色淡漠，周身雷光大盛，卤门处有一道璀璨灵光冲天而起。

    下一刻，一声难以形容的轰鸣响彻幽暗虚天，接着灵光中升起一只银白色的圆环，缓缓涤荡出一道道难以想象的雷之法则波动，将扑来的一众血影瞬间泯灭。

 第715章 云雾赵氏 

    “仙...仙器！你到底是什么人？”

    赤神灵尊本是法宝真灵，因此对“同类”最为敏感。

    五行雷环一出现，它顿时发现了到五行雷环的“真正面目”，当场吓得惊惧万分，仿佛看到了绝对天敌！

    赵升不知赤神灵尊的“惊惧”，只将全部心神放在御使五行雷环上面，以他现在的实力御使此宝，依旧吃力万分。

    赤神灵尊吓得魂飞天外，下意识的倒卷血幡，眨眼间遁出千里，血光一闪而逝。

    轰隆～

    一道无形而浩大的雷声从五行雷环中响起，此环一闪而逝！

    下一刻，赤神幡竟被五行雷环套个正着，伴随着一层层五色雷光蔓延至血幡表面，这杆蚩族神幡晃动了几下后，通体变得暗淡无光，乖乖老实下来。

    赵升飞身上前，伸手抓住赤神幡的晶杆，向其灌入一道道神念，顿时感知到法宝真灵几乎陷入“濒死”状态，仅有十分微弱的“求饶”之念传入他的神念。

    见此，他眸光一厉，意志力场狂涌而出，化作森森寒光，疯狂没入赤神幡内，开始一点点封印真灵“灵识”。

    良久之后，赤神幡完全安静下来，此时看上去犹如一件平凡无比的小幡，真灵已然被完全封印，暂时陷入永久归寂。

    直到这时，赵升才放下心来，伸手取下赤神幡，再次施展数种封印秘法后，郑重的将其放入须弥空间里面。

    然后，他双手掐诀，浑身绽放刺目雷光，磅礴神念与意志力场齐出，慢慢摄起五行雷环，仿佛抬起一件沉重无比的事物似的，一点点将此宝纳入紫府魂海，继续交由百世书镇压。

    不久后，赵升的身影重新出现在被夷为平地的鬼神宗山门上空。

    他面无表情的俯瞰大地，眉心绽放璀璨神光，刹那间一股浩荡天地的恢宏神念，以无可匹敌的姿态向四面八方扩张而去。

    转眼间，方圆数千里范围皆纳入他的“掌控”之中，神念如水般渗透进了每一寸土地，并延伸到了数百里深的地底。

    这一刻，任何“事物”都无法躲过他的穷搜天地之术！

    “敕令，起！”

    赵升口中低喝一声，随之一道浩大淡漠的声音轰然传遍数千里。

    下一刻，骇人听闻的一幕出现了！

    大地突然爆起无数烟尘，无论是在地表还是深埋地下，就见数之不清的“物件”腾空而起，密密麻麻的犹如天空多了一大片斑斓异彩“海洋”

    法宝、玉简、灵药、灵石、天材地宝......一件件一枚枚，但凡有价值的宝物全都毫无遗漏，皆被摄上高天，徐徐汇聚成一道道宝物洪流，又好像一条条宝光长龙，煊赫苍穹。

    赵升伸手右手，五指大张，指间涤荡出淡淡霞光，接着就见一道道宝物洪流犹如百流归海一般，争相冲入其掌中，转瞬间消失的无影无踪。

    这一幕宛如神迹！

    此刻鬼神宗遗址各个隐秘角落里，那些从天雷灭世之罚中艰难活下来的廖廖七八人，无不看得目瞪口呆，心里震惊到难以复加。

    片刻之后，鬼神宗这个家霸主级宗门的万年积累尽数落入赵升手中。

    这一次的收获不可谓不大，即便须弥空间大到能容纳下一座大山，但在此刻也被塞满了九成九，差一点点就堆放不下了。

    赵升很满意，尽管其中绝大输多宝物都入不了他的眼，但拿来送给赵氏正合适。

    这也算老祖宗馈赠给后人的一份“礼物”。

    就在他整理空间里的收获之际，两个鬼鬼祟祟的身影偷偷凑到了一起。

    “师...师祖！天上那...那位究竟什么时候走啊？”

    “嘘，莫要传音了，小心被那位‘听’到。凡儿，你快随师祖前去密库里躲藏，至少在那儿躲上几年，然后再出去。如今万事小心！鬼神宗的传承绝不能断，日后还要靠你我二人重振山门！”

    “师祖，我恐怕...恐怕……”

    “嗯，你刚刚嘀咕什么？”

    “徒孙是说，我怕...我怕那位要赶尽杀绝哇！”

    “我呸！怕个……呃呃！”

    那位“师祖”刚骂了个开头，面庞突然胀的通红，身体僵硬得跟木头似的，仿佛被某种力量束缚住了似的。

    在他一旁的那位“徒孙”也跟他差不多模样，整个人仿佛窒息一般，眼神里充满恐惧和绝望。

    下一刻，两人不由自主的腾空而起，前方土层纷纷裂开，主动形成一条直通地面的通道。

    此时，与二人有一般遭遇的还有六个人，其中居然包括了一位元婴老祖。

    这八个人自以为侥幸躲过一劫，却不知所有人的一举一动都落在了赵升的“眼中”。

    数息过后，空旷的天空上，八个可怜巴巴的身影匍匐在赵升脚下，一个个皆两眼翻白，浑身抽搐不止！

    赵升犹嫌亲自审问太慢，索性直接施展搜魂夺魄之术，翻阅每个人的一生记忆。

    反正鬼神宗门人个个恶贯满盈，全都死有余辜！

    “哼，竟然没有！连元婴也不晓得！看来九冥塔果真不在鬼神宗内，它...究竟落入何人之手？！”

    看过所有人记忆后，赵升面色阴沉，不禁冷哼一声。

    下一刻，就见下方八人的头颅纷纷发生爆炸，红白相间的脑浆子洒落天空，接着八具无头尸体跌落大地，很快摔成肉泥。

    思索了片刻后，赵升忽然发现自己在“缘木求鱼”，既然鬼神宗没有，那就直接找到此界的赵氏族人，上门询问一遍好了。

    一念既定，天空中瞬间没了他的身影。

    ……

    山洲多山，此洲地形多为群山万壑，以及数不清的深山幽谷，大地之下遍布迷宫般的溶洞和地下河流，甚至有着三座面积亿万里的地下大洋。

    山洲东部，有一座灵气充沛的地域，名为云雾山脉，此地终年云雾笼罩，地形复杂，向来人迹罕至，但多有罕见灵药出自这里。

    然而鲜为人知的是，云雾山脉深处竟被开辟出一片人间灵境，一座连绵百里的锦绣山城便坐落在灵境中央。

    山城名为新赵城，正是本界赵氏分支的主要驻地之一。

    日上中天，新赵城外的一座灵秀山谷内，百花齐放，灵花异草随处可见，处处皆是美景。

    此时，一名肌肤胜雪，容貌秀美的莲裙少女，正落后半步的跟在一名身姿婀娜的青衣美妇身后，缓缓而行。

    这二人是一对母女。

    美妇乃兴字辈族人，真名赵兴雨，修为已达金丹后期。

    莲裙少女叫做赵莲儿，波字辈排行第六。十年前刚刚筑基。

    “如今回想当年，本族先辈披荆斩棘，一路血战，这才在山洲扎下根基。没想到千年之后的今天，家族小辈早已把当初的使命忘得一干二净。为娘还是大大低估了人性啊！”青衣美妇赵兴雨苦笑一声，说道。

    “娘，您好不容易出关，女儿才与你单独相处一会儿，你又在说这些扫兴的话！”连裙少女幽幽的叹了口气，不禁有些埋怨道。

    “莲儿，你是不清楚咱们家族祖上以前是何等风光，只可惜后人不肖，令祖上蒙羞。如今沦落到附庸他宗麾下，”青衣少妇脚步一停，抬头望天，略微有些失神道。

    她当初乘坐太上神州来到春生界至今，细细数来已有近五百年。

    五百年悠悠岁月，家乡的一草一木已然变得模糊，只在梦里偶尔梦见一二。

    “莲儿你可知，两千年前家族尚有七位元婴老祖坐镇，但到千年前仅仅剩下三位，如今呢，只剩下梦寒老祖一人苦苦支撑家族名声不坠，赵氏实力衰落如厮，当真可叹可怜！为娘自知资质有限，今生已无望元婴之境”

    莲裙少女闻言，心情低落，同时也有些不忿，可一想到家族目前的窘境，眼底不由露出一丝黯然。

    “娘，你无需如此！家族修炼资源匮乏，能供应三伯祖一人突破元婴已是极限，现在已经收集不来第二份元婴丹的主药。”

    青衣美妇收回目光，看向女儿，摇头笑道：

    “为娘深知，若无天大机缘，今生修为多半止步于此。倒是莲儿你，身负木灵体，悟性又极高，拜入太上感应宗后，短短三十年便已突破筑基中期，不出意外的话，未来成必在为娘之上，或许能渡过元婴雷劫，成为一名寿元千载的元婴老祖。”

    “莲儿能有今日，多赖师尊悉心教导，甚至不惜赐下众多珍贵丹药。师尊将女儿视为衣钵传人，女儿一生感激不尽。”赵莲儿由衷说道。

    青衣美妇见状欲言又止，端详了女儿绝美面容数眼后，暗暗叹了一口气。

    “你那师尊却是为娘的旧日好友！当年也曾结伴闯荡修仙界。几百年过去了，她已贵为太上感应宗的太上长老，只怕已经忘了旧日的情谊。莲儿，你以后......”

    多加小心四个字还未出口！

    母女二人面前忽然多出了一个人来。

    一眼望去，此人相貌俊秀，气质脱俗，整个人散发出一种难以言喻的韵味，好像此人独立与天地之外，天然自成一体！

    此人正是挪移而来的赵升。

    青衣少妇一见赵升凭空出现，脸色顿时大变，当即一把将女儿拉到身后，手中蓦然多了一个翠色花篮，篮内盛着一朵朵怒放的晶莹灵花，花朵皆为玉雕而成。

    “住手！老夫不是坏人！”赵升见此，语气温和的开口说道。

    他的声音犹如一汪泉水，温润清凉，瞬间浇灭了母女二人心头的敌意，凭空生出几分好感来。

    “这位前辈，敢问尊姓大名！今日来我百花谷，所为何事？”青衣少妇恭敬的欠身行礼，低声细语的询问道。

    此刻，她已经意识到自己的实力和对面之人有着难以逾越的巨大差距，心里不由多加了十分小心。

    赵升不答，反而抬头环望眼前山谷，同时释放出磅礴无比的神念，转瞬间笼罩了方圆千里范围。

    “嗯，老夫果然没找错地方！不过，这里的小儿辈们太不争气了。诺大一个赵氏，居然只剩下一个元婴撑腰。简直丢尽了老夫的脸面！看来老夫需多花几分心力，好好调教这帮小辈不可。”赵升面露不满之色，自顾自的嘟囔了几句。

    他的声音虽小，但却让对面母女听得真切！

    青衣少妇赵兴雨闻听此言，两只瞳孔瞬间缩到极点，继而又扩张到最大，心头顿时掀起滔天巨浪，滂湃激荡无比。

    此人口气极大，可但话中之意十分浅显易懂，一听便知眼前之人也是赵氏中人，只是不知此人出自家族的哪一脉哪一支！

    她曾听家族先祖多次提及，赵氏各脉族人遍布诸天多界，整体势力庞大到难以想象，老祖宗更是一名返虚境尊者，即便在上界也名声远扬。

    想到这里，赵兴雨按捺住激动心情，连忙躬身下拜，同时颤声说道：“兴字辈族人赵兴雨，拜见本族长辈。之前不知长辈当面，礼节有缺，万望长辈见谅！”

    赵莲儿见此情形，顿时小脸紧绷连忙随母亲一块大礼参拜。

    赵升微微颔首，挥袖将二人扶起，淡淡说道：“老夫的来历，你们二人不用知道，只要晓得老夫也是赵氏血裔即可。你们两个也算与吾有缘，今日老夫便赐你二人一份机缘！”

    说着，他屈指一弹，便见数道流光激射而出，在飞到赵兴雨母女二人面前时，流光忽然一分为二，分别落到二人怀里。

    青衣少妇来不及看怀中是为何物，当即再次感谢道：“长者赐，不敢辞！晚辈代女儿一同拜谢长者赐下的机缘，还望长辈留下一二姓名，也好让晚辈日夜——”

    “娘，你不要说了，那位‘长辈’已经离开了！你快看看怀里的东西吧！咱们恐怕...无意间得了一份天大机缘！”赵莲儿扯了扯母亲的衣袖，声音急促的说道。

    听到女儿所说，青衣少妇这才低头看向怀中宝物，一看之下顿时震惊得说出话来！

    “元...元婴丹..居然有两颗！”

    除了两个装有元婴丹的极品丹瓶之外，她怀里还有一枚玉简，以及一柄晶莹剔透的药杵，此宝流光溢彩，宝光氤氲，一看便知极为不凡。

    一旁，赵莲儿激动得浑身颤动，一只手握住功法玉简不放，另一只手死死捏着绿玉丹瓶！

    她从来没有想过，以往可遇而不可求的结金丹，一入手便是四颗之多！

    更何况，最珍贵的还是那位“长辈”特意赐下的功法玉简。

    《青木长生经》！

    光听名字，便知此功非同小可，无疑是一部极品功法！

    赵莲儿此时尚且不知《青木长生经》何等珍贵！

    就像一旁的赵兴雨也一时不懂得赵升赐下的功法玉简，才是真正改变她命运的宝物！

    但不用多久，她就会明白这一点！

 第716章 惨案惊世 

    就在赵升为追寻九冥塔的下落，初步接触云雾赵氏的时候，远在十六恒年之外的中州修仙界正被一件惊天动地的灭门惨案，弄得人心惶惶。

    十天前，中州各大宗门和修仙世家全都犹如惊弓之鸟一般人人自危，在得知鬼神宗被满门屠戮殆尽之后，所有势力纷纷派出最精锐的人手，以最快的速度赶赴天葬原，只为取得第一手情报。

    数天之后，仙器宗，原始魔宗，太上感应宗，赵氏中宗，丹鼎派等等顶尖大势力，先后获得确切情报，完全确认了鬼神宗已遭灭门的事情。

    这一惊世骇俗的灭门惨案，顿时以光速传遍整个中州修仙界，并迅速扩散向西荒北寒海外等等外域。

    平静了几百年的天柱界，再次因为此事一时间变得风起云涌，氛围极度紧张。

    众多金丹真人，乃至元婴老祖纷纷紧急出关，一反常态的频繁外出“访友”

    与此同时，中州各宗山门紧急开启山门大阵，一副如临大敌的架势，丹鼎和仙器宗两家更是对外宣布封山百年，不见外客。

    这两家毗邻天葬原，当然更加害怕那个神秘而恐怖的“灭门凶手”找上门来。

    就在中州各宗如临大敌，竭力猜测“凶手”身份之时，这一日，山中城的城主府里却突然传出一阵狂笑声。

    笑声如雷鸣，转瞬间传遍全城，并在上空反复回荡！

    城中的一众赵氏高层听见这个笑声，无不惊疑不定，不知鼎山老祖宗为何无故发笑？

    然而下一刻，一些脑袋灵光之人很快想到了最近轰动中州的鬼神宗灭门惨案，顿时灵光一现，仿佛察觉到了什么大秘密！！

    “莫非...出手灭了鬼神宗满门的...竟是我们赵氏？！！”

    几乎同一时间，众多“聪明人”脑海里忽然生出一个极为相似的想法。

    有两个心急的金丹真人按捺不住心中好奇，当即遁光飞入城主府，匆匆前往老祖洞府拜谒。

    只可惜他们晚了一步，赵鼎山已然从洞府里悄然离去，暂时去向成迷！

    此刻无人察觉到，一道黄色遁光正在穿越九重云海，风驰电掣的飞向天柱山巅的飞升台。

    不久后，赵鼎山驾驭遁光，匆匆飞到缥缈空旷的飞升台外，却被外面的防御大阵挡在了外面。

    望着前方深邃漆黑，杀机重重的“平静”虚空，赵鼎山心头喜意渐消，眉头缓缓皱起，似乎察觉到有些不妙。

    正在他犹豫不决要不要开口喊人的时候，前方虚空陡然浮现大片斑斓星光，继而一条光华暗淡的狭窄光路从星光深处延伸过来，曲曲折折的直抵他的脚下。

    看到这一幕，赵鼎山眉头皱的更紧，神情十分阴沉。

    “哈哈，鼎山老哥，好久不见！今天你怎么舍得走出山中城，飞到飞升台来了！来之前也不提前知会一声，也好让贫道恭候大驾！”

    随着一道如沐春风般的清音响起，一位仙风道骨的长须老道从光路尽头走来。

    仅仅几步走过，此人便来到赵鼎山对面不远处，一脸笑吟吟的直视过来。

    赵鼎山瞳孔微缩，神色略显忌惮。

    “岐山道友客气了！老夫不过一个快要坐化的老头子，又有何德何能，劳烦道友出门迎接！”赵鼎山含笑拱手道。

    岐山道人乃是近百年来负责镇守飞升台的元婴大修士，其人实力堪称本界绝巅！

    要知道在灵气渐绝的天柱界，数遍全界也才仅有三四位元婴后期大修士，可见岐山道人的地位之高！

    赵鼎山之所以忌惮此人，并非因为其大修士的身份，而是因为岐山道人乃是太上感应宗的太上大长老！

    数千年来，太上感应宗对天柱赵氏不断打压，两家关系如何自然无需多言。

    岐山老道闻言淡淡一笑，问道：“赵道友，你来飞升台可有要事？若是有事，不如入内细谈！”

    赵鼎山摆摆手，婉拒道：“不必了！老夫只是偶然经过附近，随便过来看看！如今看过了，正要返回山中城！”

    岐山老道虽知对方在“说谎”，但也不会故意去揭破，只是眸光冷漠的看着赵鼎山坠入界膜，飞快遁光而去。

    “早不来，晚不来，偏偏在这节骨眼上过来！真当贫道驻守飞升台，已经耳目闭塞了吗？”岐山老道忽然自言自语的开口喃喃道。

    下一秒，他浑身一震，双目眸光大盛，忽然倒吸一口气：“嘶！难道...灭了鬼神宗满门的竟然是赵氏不成？！”

    岐山道人从来不敢小觑赵氏这个曾经的天柱第一大族。

    他曾经翻阅过本宗内部的绝密情报，种种迹象显示，天柱赵氏早在六七千年之前就在秘密寻找退路。

    在两界大战之前，此族已把一部分分支暗中转移到幽冥两界，甚至后来变本加厉的向更多外域异界迁移族人。

    其布局之深远，目光之敏锐，天柱界无出其右！

    就连当年的那位灵虚真君也在手札里不断提及：赵氏乃天道青睐之族，历代皆天骄奇才辈出，族运长隆……天柱界气运若有十分，赵氏独占三分等等感慨之语。

    故而近万年以来，本宗历代真君都把天柱赵氏看做最大的对手，一直屡屡试图打断其发展势头。

    只可惜直到最近三千年，太上感应宗才借助本界灵气渐绝的大势，渐渐将天柱赵氏瓦解，同时侥幸抽取了其大半族运。

    岐山老道暗暗思考着，忽然取出一枚玉符，往里面输入一些讯息后，便将玉符收入袖底。

    几乎在同一瞬间，一颗沉寂死星地下的“洞天”深处，某座宫殿里面忽然有人惊咦一声，接着数道流光从殿内飞出，并向四面八方激射而去。

    因为岐山道人的惊人猜测，太上感应宗很快又了新的举动，一些闭关隐修的元婴老祖纷纷被唤醒，山门大阵也在不久后开启三层！

    上面的所有变故与事情，全都发生在赵升抵达春生界的前几天！

    几天后，赵升挪移至春生界，一出手便灭了鬼神宗满门。

    那时候，他却没有察觉到无回山脉正上空，一颗普普通通的陨石恰好停在极天之上，伪装得天衣无缝！

    下方发生的一切，全都落入“灵光镜”的监控下，赵升并不知晓，他的存在对某些人来说已经不是秘密！

    就当他前往云雾山脉的时候，太上感应宗忽然……慌了神！

    一时间，山门氛围变得有些微妙，然而绝大多数弟子对此毫无察觉。

    没过多久，所有在宗内未出的元婴老祖俱被紧急召集起来，就连风邑真君也被惊动了。

    得知有疑似返虚半仙出现的消息后，风邑真君再也坐不住了，当即出面接见宗内元婴老祖，紧急商讨对策。

    “真君，大事不妙啊！那人不知来自何方，一现身便残忍无比的屠戮了整个鬼神宗！”

    “半个月前，天柱界十万火急的传回情报，那边的鬼神宗分支也被灭了门。现在看来，出手之人不是那位返虚半仙，便是与其关系十分密切。”

    “嘶，莫不是还有第二位返虚半仙出手了！否则怎会如此巧合？”

    “不可能！返虚半仙身份何等高贵！有一位出手已是极限，怎可能有第二个！天柱界的那个凶手，恐怕只是一位化神真君，修为当在中期之上。”

    “风邑真君，岐山师叔祖日前传回音讯，据他猜测，此事应该和赵氏脱不了干系！”

    “嗯？青还师弟，此话当真？当真是...赵氏搞得鬼？！不太可能吧！”

    “什么可能不可能！无论是不是和赵氏有关系，只要那人不来找本宗晦气，老夫管他干甚！鬼神宗灭了就灭了吧，反正老夫早就看它不爽了。”

    “青觉师兄，当着真君的面，请注意仪态。你刚才太粗鲁了！鬼神宗干系到本宗一件要紧大事。它一旦出事，本宗那件谋划千年的大事便会半途夭折一朝落空。你现在还能高兴的出来吗？”

    “那位……想必不会找上门来。咱们应该是虚惊一场！现在我等该讨论的是，如何妥善处理手尾，同时必须尽快找到一家替代鬼神宗的宗派，也好延续本宗计划。”

    “青云师伯祖，您看无涯宗如何？以此宗的实力，接替鬼神宗绰绰有余！”

    “百鳞师弟的提议不错！无涯宗立宗超过万年，底蕴十分深厚。其宗内真功《行天经》缺失了最后两层。正好本宗藏经窟里收藏有此功全本。拿来引人上钩，最好不过了！”

    “无涯宗门人向来桀骜不驯，极难引导。以我看不如换另外一家，占据山洲西部的傀教就很不错！此教……”

    “……青秋师兄说得对！”

    好好一场绝密会议，不知怎么的众人说着说着，就跑题十万里！

    眼看着一帮元婴小辈兴致勃勃的讨论着新的宗门人选，坐在最上首的风邑真君却是一言不发，面无表情的冷眼旁观着。

    没有人知道，此刻他心绪不安，甚至感到莫名的恐惧！

    除了历代真君之外，太上感应宗内就再也没人知道那个天大秘密！

    所谓的天大秘密，便是鬼神宗宗的背后隐藏着一件元阳灵宝！

    灭门之后，那个返虚半仙居然全身而退，恰恰说明连那件元阳灵宝也不是此人对手。

    这样推算下来，那位绝非普通返虚半仙，真正实力必然远超所有人想象！

    此人不来便罢，一旦找上门来，就只有唤醒镇宗至宝应敌，至于能否逼退对方，风邑真君心里也是七上八下，竭力不去揣测万一。

    “唉...希望最坏的局面，不要出现！不然本君只能......”风邑真君暗暗叹息着，眸光暗淡了几分。

    ……

    一座八百丈高的灵秀山峰脚下，生长着一片参天古木，隐隐形成一座天然阵法，守护着后方灵山！

    从外面看去，这里只是一大片郁郁葱葱的森林，丝毫看不出林后有一座山丘。，

    然而极少有人知道，这座无名山丘竟然是云雾赵氏最隐秘的重地，只因这里正是梦寒老祖的修行道场。

    这一日，一个人的出现，忽然打破了古林长久以来的平静。

    赵升从林中踱步而出，抬头望着前方灵峰，脸上忽然露出一丝笑容。

    “不错，不错！能将木、土、水三行法则融入一阵，而且融合得如此巧妙！看了云雾赵氏也不是一无是处！起码懂得收服人心。赵梦寒？有趣有趣！”

    话音刚落，赵升迈步向山上走去，沿途过处，山上布置的一重重阵法全都似乎失了效，压根没有任何反应。

    没过多久，山顶遥遥在望，只见山顶坐落着一座古朴而简陋的竹楼。

    赵升目光一闪，陡然出现在竹楼下面，神念轻轻触碰了正在楼内苦修的那人。

    梦寒老祖...不，赵梦寒猛的睁开双目，眼中闪过一丝骇然，当即长身而起，闪身遁出楼外。

    一到外面，他立刻看到一位俊秀青年正笑吟吟的望了过来。

    赵梦寒心头一寒，只觉此人气息缥缈无定，仿佛随时可能羽化而去，又觉此人不在此世，压根感知不到他的存在！

    这一刻，赵梦寒瞬间意识到眼前之人的境界远在他之上，万万不可得罪！

    “晚辈赵梦寒，不知前辈前来，未有远迎！万望前辈海涵！”

    说话间，赵梦寒忽然弯腰一稽到底，态度恭敬万分！

    “免礼！”赵升淡淡说道。

    赵梦寒忐忑不安的站直身体，本欲开口询问此人来意，但在张嘴之际，心头突然一个激灵，顿时紧紧闭上嘴巴，恭敬的等待前辈垂询。

    “据老夫所知，你是孤儿出身，因为查出有灵根资质，所以早早被赵氏收养。这么说来，你身上一点没有赵氏血脉喽！”赵升忽然开口说道。

    赵梦寒闻听此言，脑筋全力转动。

    仅从这短短几句话里，他就获知了很多重要信息。

    赵梦寒之所以能走到今天，依仗的不光是一身不凡的灵根资质，更重要的是他有一颗绝顶聪明的脑袋。

    “...话里没有敌意，反而有一丝调侃之意！

    由此可推断出，此人是友非敌，很可能与赵氏关系亲近。

    或许...此人很可能是赵氏一族的某位“长辈”？！”

    想到这里，赵梦寒忽然灵光一闪，隐隐猜到了此人为何一开口便着重提及他孤儿出身。

 第717章 逆天改命和先礼后兵 

    赵梦寒想通之后，缓缓抬起头来，目光直视过去，镇定自若的冲赵升，高声道：“请恕晚辈斗胆反问前辈一句。我身上有没有赵氏血脉很重要吗？在晚辈看来，有没有血脉一点不重要，重要的是晚辈始终记得自己姓赵，也从未忘记过自己的使命和责任！”

    这几句话，他说的掷地有声，真诚且诚恳，让人听之不由好感大增。

    赵升仍旧神情不变，仿佛没有听到似的，忽然冷不丁的又问道：“老夫看你大限将至，应该没多少年活头了。看在你对赵氏有功的份子上，老夫赐你一场逆天改命的机缘。不过这道机缘十分凶险，一旦失败，立死无救！另外，最终能否成功，老夫也没有太大把握。”

    “晚辈一百个愿意！不管最后是生是死，晚辈绝对不会后悔！”

    赵梦寒听到有一次逆天改命的机会，顿时狂喜万分，哪里顾得上什么凶险不凶险，先答应下来再说。

    毕竟，他已有一千五百多岁高龄，坐化之其就在最近二三十年了。

    赵升见状，若有所思的点点头，算是默认了对方的“选择”。

    “你跟我来，老夫有些话要问你！”

    说完，赵升迈步向竹楼走去。

    赵梦寒心念微动，连忙跟在后面，快步走进竹楼里面。

    竹楼外面看着简陋，内部却装饰得格外雅致出尘，地面全由一根根千年玉净竹铺成，明显构建成一座净心凝神的天然阵法，四面竹墙上悬挂着一幅幅山川河流图卷，每一副图卷皆精细无比，几乎细致到了每一块石头和草木。

    赵升一眼扫过这些地形图，不禁有些讶然，只因每一副图卷里的地形皆堪称天生地设，自然而然的形成了一座座天然法阵！

    天生法阵异常之罕见，每一座都是天地造化之物，无一不是阵法师的最爱！

    别忘了，赵升也是一位阵道大宗师，当然会对这些地形图很感兴趣，虽然说不上趋之若鹜，但也让他生出了几分好奇。

    他有些好奇，好奇赵梦寒是如何收集到这么多的天然法阵图卷的。

    当然，他只是好奇而已，绝不会强夺他人珍爱之物。

    看过之后，赵升倒也大概猜出了赵梦寒为何能突破到元婴境界，想必这些阵图在其中起了大作用。

    他猜的一点没错，赵梦寒在结成金丹之后外出游离，后来机缘巧合的闯入一座阵道宗师的陵宫，并幸运的在其棺椁内找到了一十三副阵图和那位宗师的阵道心得。

    可以说，赵梦寒能有今日，多赖此次机缘。

    赵升收回目光，脚步未停的几步来到一座蒲团前，盘膝坐下。

    赵梦寒紧随其后，麻利的坐在下首。

    “老夫姓赵，单名一个希字，来自太素灵界，修为比化神高一点点，至于排行辈分，不提也罢。老夫此番回来，原本只想找回穹天老祖的遗宝。不过看到你阵道水平不低，这才忽然心血来潮，想给你一个机会，顺便也给赵氏留下一道底蕴。”

    赵梦寒闻言又惊又喜，只觉背后有了天大靠山，他却不会把对方故作谦虚的话当真，比化神高一点点，换个意思就是实力必在返虚之上。

    这不是一座天上掉下来的大靠山，还能是什么！

    赵梦寒不敢怠慢，急忙问道：“敢问希祖，您所说的穹天老祖遗宝，指的可是......”

    赵升点点头，道：“正如你所想，老祖遗宝有四件，分别是万火鼎、逐日弓、须弥戒和九冥塔！”

    “这......晚辈不敢欺瞒希祖，万火鼎留在了天柱界祖脉那边。逐日弓和须弥戒却落在了太上感应宗手里，至于九冥塔，似乎去向成谜。晚辈仔细想过了，此宝好像在两千年前便无缘无故的失踪了。”

    “哼，无能！”赵升听见九冥塔不知去向，顿时目光转冷，一股沉重如山的无形压力瞬间落到了赵梦寒身上。

    “希祖息怒！我等后人不肖，弄丢了先祖遗宝，让您失望了！”赵梦寒只觉头皮发麻，当即叩首行礼，连声道歉。

    赵升收敛起外泄的意志力场，神情再次恢复平静，淡淡问道：“藏经楼在哪儿？老夫需要进去一趟。”

    “藏经楼就在后山鬼馍林内，晚辈立刻带您前去。”赵梦寒绝顶聪慧，瞬间猜到了希祖去藏经楼的目的，无非是想通过翻阅历代先人手札，寻找出九冥塔去向的蛛丝马迹。

    “不用，你带在这里等候，老夫去去便回。”

    说到这里，赵升右手一挥，身前地面顿时“哗啦”一声，多出了一座流光溢彩的巨大宝山。

    宝山顶端直抵竹楼顶层，占地面积极大，几乎将大半个竹楼塞满。

    赵升目光一扫过后，眉头却微微皱了皱。

    这些东西...绝大多数是从鬼神宗里搜刮而来，因为并没经过清洗，使得很多法器和宝贝上面还沾染着血迹，浓浓血腥味转眼间弥漫整个竹楼，气味很不好闻。

    虽然赵梦寒从一开始就打算主动抱大腿，但他万万没想到回报来得如此之快，而且丰厚到超乎想象。

    望着眼前堆砌到楼顶的巨大宝山，阅历极深的他，仍是大吃了一惊。

    眼前宝山中，各种各样的天材地宝可谓是数不胜数，其中不乏千年灵药，五金之精，灵器法宝，古籍玉简更是遑论，光是灵石就有多达百万计，最低也在中品之上。

    如此之多的宝贝，同时闪耀出瑰丽灿烂的宝光，将整个竹楼照耀的一片明亮。

    然而，赵梦寒很快越看越不对劲，越看越震惊，因为宝山里的很多宝物都带着众多鬼神宗的鲜明风格。

    特别是那些凌乱堆在一起的旗幡，从幡面中浮现的一只只栩栩如生的狰狞鬼物，就能看出它们全是一面面御鬼幡，而此物正是鬼神宗弟子最显著的标志。

    不过，这...数量也太多了吧，起码超过两百件，甚至有七八面宝光冲天的御鬼幡，其品阶更达到了法宝之流。

    “希祖，莫非...鬼神宗有哪里得罪了您吗？这这...御鬼幡数量有点多啊！”赵梦寒想到了某种恐怖可能，但却不敢直说，只好语气委婉的问道。

    “多吗？不多！老夫这里多的是。你说的那个鬼神宗，老夫刚刚路过它的山门，顺手把它平了！”赵升本想留下东西就走，但既然人家问了，他也顺口回了一句。

    平了？！

    平了应该是灭门的另一种含义吧？

    大概...是吧！

    赵梦寒眼角抽搐不止，感觉自己应该没听错，只是他心里想的，可能...或许与希祖他老人家说的一致。

    “鬼神宗就这样...没了？！”赵梦寒语气飘忽，仿佛有些不确定的样子。

    赵升没有理会，身形一闪，凭空从竹楼里消失不见。

    赵梦寒顿时惊醒过来，目光匆匆扫过整个竹楼，却没看到希祖的身影。

    见此，他再次肯定了自己的猜测：希祖修为必在返虚之上，不然他怎会传说中的瞬移神通。”

    下一秒，赵梦寒注意力回到眼前宝山上面，忽然摄过一枚白色玉简，神识略一扫后，不禁微微一怔，接着他好像要确认一下，连忙将玉简朝额头上贴去。

    当他将玉简从额头上取下之后，脸上早已写满了惊喜二字。

    玉简中记载了一部名为《九转御神功》的鬼道功法，品阶很高，可一直修炼到元婴境界。

    最厉害的是，这部功夫正是鬼神宗的真传功法之一，尽管玉简里缺了最后三层法诀，但仍不失一部高深真法。

    然而转念一想，赵梦寒兴奋的哈哈大笑起来，整个鬼神宗都被希祖一人给灭了，岂能遗漏此宗的真传功法，只怕所有真功宝典皆被一网打尽。

    区区一部残缺的《九转御神功》何足道哉！

    “咦，这是什么？”

    赵梦寒突然从宝山下面发现了一个格格不入的玩意儿。

    一眼望去，这玩意儿通体银白，兽首人身，体长足有两丈七八，全上下遍布无数豁口，坑坑歪歪的残破不堪，但不时散发出一道道神秘光辉，光辉一明一暗，仿佛正在呼吸一般。

    第二眼看完，赵梦寒已经十分确定，这是一具几乎损毁了的人形傀儡。

    可在看第三眼时，他心头一寒，似乎被一头凶兽盯上了一半，心里无端生出一种难以形容的恐惧。

    似乎...他随时就会死掉！

    而恐惧的源头，居然来自眼前的人形傀儡。

    赵梦寒不敢再看下去，急忙撇开视线，连神念也不敢触碰傀儡，他很害怕这具残破傀儡会突然活过来，然后给他致命一击。

    “太危险了！希祖...他怎会留下如此危险之物！无意的，还是有意？”

    聪明人的缺点就是总会自个胡思乱想，也可以说想象力丰富之极。

    不过，赵梦寒这回没想错，这具灵傀的确是赵升故意留下的，目的是想考验一下对方心性和眼力如何？

    不得不说，赵梦寒十分幸运，没有被宝山蒙蔽心神，及时发现了这具灵傀，而且没有心神入迷，算是过了这关考验！

    就在赵梦寒围着宝山打转，暗暗清点着宝物数量的时候，赵升又凭空出现在竹楼里。

    赵梦寒见状，当即稽首行礼，恭迎老祖归来。

    赵升面色阴沉的点了点头，勉强算是回应。

    短短片刻功夫，他已翻遍整个藏经楼的所有典藏，然而诡异的是，所有前人记载里竟无一处提及九冥塔的去向。

    甚至连“九冥塔”一词，所有手札和古籍里面也少有提及。

    一切就像有一只无形的大手，故意想抹去将九冥塔的存在，其最终目的不由令人深思！

    赵升越想越不对劲，不禁寻思：“难道九冥塔真就找不到了？它若是仍在春生界还好，哪怕大海捞针，总也能找到它的下落。

    怕就怕，有高人看出了九冥塔的‘跟脚’，早已带着它离开春生界，从此不知去向。寰宇诸天浩瀚无边，除非发生奇迹，否则他哪里能找到九冥塔的下落。”

    赵梦寒见希祖脸色不好，顿时不敢吱声，一脸恭敬的站在旁边，等待希祖垂询。

    “不想了！太上感应宗是吧，就是你了。最好是九冥塔在你手里，不然...老夫掀了你的老巢！”

    赵升此时心绪焦躁，不再顾忌太上感应宗与那神秘的太上教之间有什么牵扯了，直接迁怒到此宗身上。

    一念既定，他猛的抬头看向一旁的赵梦寒，沉声道：“你可知太上感应宗的山门在哪里？”

    赵梦寒立刻回答道：“回禀希祖，此宗山门并不在春生界内，而是在界外的一颗死星地下。晚辈知道此宗山门的具体位置。”

    赵升微微颔首：“很好！老夫若让你走上一遭，去向太上感应宗换回老祖遗宝，你可愿意！”

    “晚辈愿意！”赵梦寒毫不犹豫道。

    赵升目光变得温和三分，眉心忽然泛起道道神光，然后就见一个栩栩如生的“赵升”缓缓从眉心走出来。

    光影一闪，这道返虚分神瞬间没入赵梦寒的眉心，不见了踪影。

    赵升眸光微闪，感觉自己突然多了一个新的视角。

    这一视角自然来自眼前的赵梦寒，此人之后的一切所见所闻，便如他亲眼目睹。

    赵梦寒没有感觉到一丝异样，只觉得十分震惊，因为他终于确认了自己的猜测。

    希祖竟能做到元神分化，其修为..果然在返虚之上！

    赵升从宝山里摄过十几件法宝和一堆御鬼幡，收入储物袋里后，随手塞到赵梦寒手上。

    “既然是换宝，就不能空着手去。储物袋里的东西便是兑换之用。你到了那里后...如此如此……”

    赵梦寒听得连连点头，继而恍然大明白，试着问道：“您的意思是……先礼后兵？！”

    赵升并未回应他的话，却轻轻拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“去吧！你只需记住一点，不要丢了赵氏的脸面。”

    “晚辈谨记教诲！绝不辜负希祖的‘期望’。”赵梦寒心领神会，马上语气激昂的表态道。

 第718章 灵枢奥秘和入山门 

    片刻后，一道青色遁光从云雾山脉深处冲天而起，向着苍茫云海疾驰而去。

    竹楼外，赵升抬头望着遁光消失在云海之后，转身走入竹楼里面。

    重回楼内，他看着堆积如山的宝物，眼中闪过一丝不耐，忽然长袖一挥，庞大宝山瞬间凭空消失，取而代之的是十三具兽首人身，残破不堪的灵枢法傀。

    每具法傀占地面积不小，十三具傀儡零散躺在地上，几乎铺满了一地。

    赵升走入傀儡中间，目光在所有傀儡上面扫了一遍，很快精准无误的挑选出一些合用的傀儡部件。

    啪！

    没过多久，他忽然打了一声响指。

    下一秒，就听楼内忽然响起一阵咔嚓咔嚓的细碎响动，听起来有些类似齿轮转动，机关拆解的机械动静。

    只见一具具法傀犹如“繁花”盛开一般，在无孔不入的神念操纵下，不断分解出成千上万个无比精密的傀儡机关。

    转眼间，整个地面被厚厚的“机关零件”铺满了一层又一层。

    赵升悬立半空，十指不断屈伸弹动，似乎正在操纵着万千无形丝线。

    短短不过数息，就见傀儡头颅内部忽然飞出一颗又一颗拳头大的五彩晶珠，晶珠腾空而起，绕着赵升周身缓缓旋动着，有些绽放出淡淡五彩光华，但也有一些暗淡无光，好像完全损坏了似的。

    这些五彩晶珠便是灵傀最重要的核心部件：中央灵枢。

    随着一股股神念和意志不断冲入五彩晶珠之内，中央灵枢的众多秘密一点点暴露出来。

    赵升越是全力“解析”，心里就越被灵枢的复杂程度震撼到了。

    这些灵枢好似一颗颗复杂无比的“星球”，居然拥有多层“地壳”，每一层“地壳”皆铭刻着密密麻麻的古老符号，其精细度和数量之多，几乎能与人体元胞媲美。

    所幸因为时间太过久远，灵枢内部的“能源”几近枯竭，最初布置的防御禁制几乎失去了效用，这才让赵升“轻易”得手。

    当然了，若是没有达到返虚境界，他压根无法洞悉中央灵枢最深层的隐密！

    就在赵升沉迷于解析灵枢奥秘之时，时间仿佛加速了亿万倍。

    直到一颗荒凉沉寂的死星出现在他的“视角”里时，赵升方才从痴迷状态下猛的挣脱出来，很快把部分心神投入到另外一个“视角”上面。

    “这么快就到了吗？时间过得好快！”他喃喃自语着，忽然伸出一根手指，轻轻点在一颗五彩晶珠上面。

    下一刻，

    五彩晶珠仿佛被激活了，表面陡然亮起一圈圈璀璨灵光，并瞬间向四面八方扩张而去。

    竹楼内的阵法结界顿时受到灵光刺激，四周墙壁上的阵法图卷，突然光芒大放，凝聚成一个个山川河流光幕，试图限制住五彩灵光，不过没有多少作用，灵光似乎有着不可思议的穿透力，几乎无视了阵法结界，继续以光速向外扩张。

    赵升微微一惊，弥漫在外的意志力场，瞬间收敛凝固化作一层层“壁垒”，瞬息间将五彩灵光挡在楼内，并凝固在半空中。

    咔咔！

    五彩晶珠发出一阵清脆声响，光滑晶莹的表面猛的鼓起了密密麻麻的晶簇，然后飞快变大**起来，

    几个呼吸之间，这颗灵枢一口气暴涨到直径三丈七八，庞大的像一座悬浮的“小山”。

    而这时，密密麻麻的晶簇也变成了一根根手指长的“晶柱”，内部铭刻着繁复立体的三维符型，赫然是一个又一个“似是而非”的大道真文。

    “大道真文……咦，这些似乎都...同出一源。好像代表着大道真文‘空”。”赵升立刻做出了判断。

    上一世，他已经“记住”了数个大道真文，“空”字真文便是其中之一。

    也幸亏他认得这个道文，不然的话就得抓瞎了。

    观察了片刻后，他将目光投入晶球内部，透过层层晶壳，隐约看见一团“支离破碎”的灵性光云。

    光云大体拼凑出一只“豹子”的形状。与这具豹头人傀的外相十分匹配。

    赵升凝望了灵性光云许久，神念不断刺激这团灵性，一时间脑海里灵光爆棚，无数与傀儡有关的奥秘在其心头流转不休。

    他双眸中亮起两点光芒，身上骤然浮现出一层雷芒，随即一股庞大无比，却又沉重如山的气息爆发开来。

    方圆数百里虚空，随之突然剧烈震荡不止，天地灵气向竹楼这边飞快汇聚，乌云从四面八方汇聚而来，很快惊雷阵阵，电闪雷鸣。

    这场天象异变，顿时惊动了赵氏全族上下，无数人走到屋外，纷纷仰望天空，但又很快将目光转向老祖清修之地。

    “究竟发生了什么事！难道老祖宗要突破了吗？”

    “快看，灵气化云，天劫将至！不知是哪位筑基长辈要渡金丹雷劫。难道是海字辈的那位，又或者是‘清风剑痴’赵佑阁？”

    “哈哈！看来我赵氏又要多出一位金丹长老了！”

    “不妙啊！此番天象变化不太像雷劫，反而有些像是一场天罚！”

    “快吩咐下去，全力启动护山大阵，以防有不速之客闯入！”

    赵氏上下反应极快，很快在各个金丹长老的命令下，无数族人奔走飞驰，各处重要建筑纷纷升起阵法结界。

    没过多久，一个笼罩数百里的巨大光罩缓缓凝聚出来，将整个赵氏驻地笼罩在内。

    赵升十分清楚外界正在发生的一切，但却没有露面的意思。

    五彩灵光被禁锢在竹楼内部后，仅仅持续了不足一息便随之凭空消散，然后晶球内的灵性光云变得极度黯淡，有几块光云碎片瞬间消散不见。

    赵升见此，嘴里长长吐出一口气柱，眼中闪过一丝震惊。

    刚刚那灵性一瞬间的变化，无异于主动暴露出自身众多秘密，隐隐让他把握住了一丝契机，虽然无法具体用言语形容，不过他大概有三层把握将这枚灵枢修复成功。

    想到这里，赵升按捺住心中的波澜，再次释放出意志力场，笼罩眼前晶球，并且沿着神念光丝腐蚀出的“缝隙”，不停涌入灵枢核心空间。

    就在赵升开始深度解析灵枢奥秘的时候，赵梦寒心头火热的驾驭着遁光，飞快落到一处荒凉死寂的死星大地上面。

    他环望四周，一边辨认着周围地形，一边将神念蔓延开来，转眼间覆盖了方圆几百里地界。

    “云雾赵氏，‘天阵居士’赵梦寒，今日特来拜山门！太上感应宗的同道，请现身一见！”

    清朗自信的声音随着神念震荡虚空，转瞬间传遍千里范围。

    如此反复喊了三遍！

    倏忽，只见三百里外的一座环形山中，突然升起一团杏黄祥云，很快向他这边飘来。

    没过多久，祥云便飞至近前，上面站着一位身材清瘦，面色红润的中年道人。

    赵梦寒一见来人，眼中闪过一丝惊讶，当即拱手笑道：“晚辈冒昧前来，万万没想到居然惊动了青秋前辈出面，实在不好意思！”

    青秋道人乃是太上感应宗青字一辈修为最高之人，早在八百年前就已经突破元婴后期，成为春生界少有的元婴大修士。

    从明面上看，青秋道人可以说是太上感应宗的“牌面”，不光地位极高，而且位高权重。

    最近数百年来，此人更是避世隐修，从未在修仙界里露过面，因此有些宗派甚至认为他已经秘密坐化了。

    故而，赵梦寒见此人现身，顿时大吃一惊，不由多加了几分小心！

    “梦寒道友，你我数百年未见，今日怎么如此生分了！你我老友一场，不用这么见外嘛！”青秋道人拱手回礼，笑吟吟的说道。

    此人的反常表现，再次让赵梦寒觉得十分纳闷，不禁暗暗寻思：“不对劲！到底是哪里不对劲？青秋道人性格高傲，向来目无余子，此人何时变得这么和善近人了？”

    不等他想明白其中缘由，青秋道人又开口了：“对了，还没问道友为何而来？毕竟本宗山门地处界外死星，几千年来很少有人前来。赵道友此番前来，想必定有要事相商。”

    赵梦寒被他打断了思路，不得不接话道：“不瞒前辈，在下之所以前来，是希望向贵宗换回我族先祖遗宝。”

    “哦，什么遗宝？道友不妨直说。”青秋道人听完，脸上忽然露出一丝好奇之色。

    赵梦寒深吸一口气，朗声道：“正是我族穹天老祖之物：逐日弓、须弥戒以及……九冥塔！”

    青秋道人脸色微变，顿时沉吟不语，全身气息如潮水般起伏跌宕。

    赵梦寒表面不动声色，心里却极为紧张，似乎很怕对方一口否决。

    然而看到对方这般姿态，他那紧张的心忽然松弛下来。

    有门！

    这九冥塔...大概落在了太上感应宗的手上！

    然而，赵梦寒却全然不晓得，自己的一举一动俱被别人看在眼中。

    这个“别人”并非一人，而是一帮元婴大佬，甚至连风邑真君也随后现身。

    就在太上宝殿之中，七八个元婴老祖坐在法台中央，全都目不转睛的望着半空中的“灵光境”，一个个皆全神贯注的观察着赵梦寒的举动。

    风邑真君则干脆来到“灵光境”前，双手抱胸的看着镜中显现的画面，神情十分凝重。

    不用质疑这些元婴老祖为什么如此兴师动众！

    他们原本就犹如一个个“惊弓之鸟”，生怕被“那位返虚半仙”找上门来。

    偏偏没过几天，赵梦寒却无缘无故的找上门来，并口口声称要换回老祖遗宝。

    试问这种百年不遇的反常的情况，怎能不惊动这帮元婴老祖。

    在听到“九冥塔”三个字时，风邑真君双眼瞳孔突然一缩，仿佛一只受到了惊吓的猫。

    下一秒，此人很快放松下来，只不过目光渐渐变得有些阴冷。

    “青秋，引他进入山门！”风邑真君忽然开口说道，其声音透过灵光镜，瞬间传入青秋道人脑海里。

    青秋道人心中微怔，接着冲赵梦寒微微一笑，语气温和的说道：“赵道友，此地不是说话的地方，快随我来！”

    说着，他伸手做了一个请的动作，然后驾驭祥云，向来时的环形山飞去。

    赵梦寒见状，急忙驾驭遁光，紧随其后。

    两人一前一后，转眼间越过数百里虚空，很快落入环形山中。

    仅仅过了数个呼吸，身在竹楼内的赵升，突然惊咦一声，猛的抬头望向上方，目光仿佛能穿透竹壁，看到了远在界外的那颗死星。

    “...古怪！莫非这太上感应宗的山门，真的是由某座洞天改造而成。不然为何一进里面，分神就断绝了联系。”

    这样想着，赵升缓缓起身，随之长袖一扫，满地傀儡部件尽数一空，半空中的灵枢晶珠也纷纷飞入袖底，不见了踪影。

    下一秒，他一步踏出，整个人瞬间凭空消失。

    再次现身时，他人已出现在环形山上空。

    此刻他好像一只幽灵，无声无息的坠入环形山里面。

    入目所见，山谷地表落满了厚厚的灰黑尘埃，似乎无数年来从未有人踏足过一样。

    赵升目光一扫而过，最终停在一根高出地面丈余的灰白石柱上。

    若非亲眼所见，没人会相信这根石柱竟是太上感应宗的山门入口。

    此时，赵升隐隐能感应到这根石柱都表面萦绕着一股微弱之极的时空波动。

    只可惜，他进不去石柱背后的那座隐秘洞天，除非受到主人邀请。

    这一刻，赵升难得有些束手无策，只能默默守在“门外”，期待着赵梦寒能随机应变，至少不要轻易死掉。

    尽管有了那道分神护持，赵梦寒就是想死都很难！

    但...谁晓得太上感应宗有没有法子灭掉他的分神，毕竟此宗跟脚太深，背景也大得吓人。

    就在赵升亲自抵达之际，赵梦寒正经历着一场生死危机。

    他万万没想到刚进入山门，青秋道人就突然翻脸不认人，甚至不顾身份的出手偷袭。

    赵梦寒实力不如人，再加上一时大意，当场竟被对方制住，沦为了一名阶下囚。

 第719章 纯钧祖师 

    “青秋道兄，你...你这是何意？你我之间恐怕另有误会，快快放了老夫！”赵梦寒惊怒交加的高喊道。

    此刻他的头颅，胸腹和脐下丹田三处皆被一根根金光璀璨的牛毛金针深深扎入，法力和元婴俱被金针封锁，完全运转凝滞。

    青秋道人面沉如水，忽然轻叹一声道：“唉，误会？也许吧！赵道友不必惊慌，你若能老实回答贫道的三个问题。等问完了，贫道自会礼送你出境！”

    说话之间，三道流光从云海上空急掠而至，瞬间飞落到二人所在的白玉高台之上，显露出三个气势不凡的老道士。

    赵梦寒看见三人的模样，顿时心头剧震，忍不住惊声道：“青元、青觉、百鳞！你们三个居然也来了。老夫何德何能——”

    “哼！”

    他话未说完，却被一声冷哼打断了。

    “青秋师兄，这厮招了吗？”说话的是青元道人，一身实力已臻至元婴六重境，此人曾于千年前在春生界闯出过赫赫威名。

    “三位师弟来的正是时候，不妨与我一起审问此人。”青秋道人虽有些许不悦，表面上却露出一丝笑容，语气十分温和。

    赵梦寒闻听此言，一颗心猛的沉了下去。

    然而这时，他脑海里忽然响起一道沉稳的声音：“不要慌！有老夫在，没人能奈何得了你。且听听他们如何说，等下再一起发作。”

    话音响起时，一股温润如水的神念波动从眉心流淌而出，转眼间遍布四肢百骸和丹田气海。

    下一秒，赵梦寒只觉身体一松，一身法力瞬间摆脱禁锢，重获自由。

    他强忍惊喜，脸上仍保持着悲愤的表情，此刻他才有心思打量周围。

    他抬头环顾四周，只见高台四周伫立着数座通体雪白的高塔，塔高从百丈到几千丈不等。

    高塔外围，赫然悬浮着大大小小的浮空岛，岛屿最下面皆由一团乳白色云团托起。

    而向外更远一些，隐约能看到更多的雪白高塔，或是露出一部分塔身，或是仅露出一点塔尖，密密麻麻的浮空岛悬浮于天际，萦绕在高塔周围。

    就在此时，一股隐秘之极的神念波动从他眉心扩张而出，在无人知晓的情况下，几乎一瞬间蔓延至三千里之外，直到触及到这座洞天的边界，方才折射而回。

    探查的结果却让“赵升”感到万分意外，因为眼前的“洞天”太...太过狭窄和逼仄，一点不像是一座正常的“洞天福地”。

    更不对劲的是，整个洞天外壁居然是一层光滑如镜的“实物”，看上去就像是一层洁白如玉的极品陶瓷。

    另外，这座“洞天”的下层俱被云雾笼罩，所有高塔皆建在云海上面。

    而在云海下方竟是一片琥珀色大海，海水粘稠如浆，赫然散发着无穷浓郁酒香。

    海水居然不是水，而是酒！

    “赵升”大为震惊，惊的是太上感应宗的“山门”居然是这么古怪，几乎超过他的意料。

    上面看似过去了挺长时间，实际上全都发生在短短一瞬间。

    短暂到青秋道人刚刚把话说完。

    青元、青觉、百鳞三人互相对视了一眼后，齐齐点头称是。

    他们三个还有青秋道人，俱为太上感应宗内部一大“派系”的当家人，四人修为虽有高有低，但彼此地位相差无几。

    青觉三人之所以匆匆前来，目的便是不让青秋道人独占大功，说白了就是为了...分润功劳！

    青秋道人面带笑意，扭头望向一旁沉默的赵梦寒，温声问道：“赵道友，不知你能否一解贫道心头疑惑？你突然到来，一开口便想讨要回贵族老祖遗宝，其最终目的何在啊？”

    赵梦寒摇摇头，轻笑道：“呵呵，老夫可没说讨要，说的是换回二字。只要贵宗能将逐日弓、九冥塔、须弥戒交还愿主。我赵氏必以同等宝物换回。”

    青秋道人眉头微皱，只觉对方似乎有恃无恐，不由感觉哪里不对劲，心里顿时多加了几分提防。

    就在这时，百鳞道人突然冷笑开口道：“哼哼！到了本宗手里的宝贝，从来没有交出去的道理！快说，你今日来的真正目的是什么？不说的话，就休怪贫道无礼了！”

    赵梦寒闻听此言，瞬间感觉哪里不对。对方话里充满了恶意，分明是丝毫不相信他的来意。

    再一想到刚刚青秋道人的突然出手，赵梦寒更觉得不对劲了。

    太上感应宗和赵氏之间虽说在暗地里有过无数冲突，但明面上却和和气气，两家同气连枝，向来一致对外！

    那么问题来了......青秋道人几个哪里来的如此大的恶意！

    不光赵梦寒觉得不对劲，“赵升”分神也察觉到不对。

    与茫然无知的赵梦寒不同，他早已发现有一个化神境修士正在暗中窥视这里，此人身份不言而喻，正是此宗唯一化神修士风邑真君。

    “老夫不知道尔等要问什么。我再次声明一次。老夫来此，只为换回穹天老祖遗宝。除此之外，别无他意。”赵梦寒神色严肃的说道。

    青秋道人眸光一闪，暗地里已然接收到真君的吩咐。

    下一秒，他满面春风，一挥手将所有牛毛金针收进袖底，同时略带歉意的表态道：“原来是贫道误会赵道友了。道友莫怪，最近本宗正欲举办一场千年大祭，故而贫道过于紧张，一时错把道友当场故意捣乱的敌人了。”

    赵梦寒神色稍霁，顿时语气缓和下来：“哦，原来如此，老夫来得不是时候啊！”

    “所以说一切都是会。还请赵道友多多见谅！”青元道人眼见此景，当即笑着开解道。

    赵梦寒正色道：“既然是误会，老夫当然不会放在心上。不过...穹天老祖的三样遗宝，还望诸位道友看在两家几千年的深厚情谊份上，容许老夫交易回来。”

    青秋道人神色一怔，当即轻描淡写道：“这...一切还需从长计议！赵道友既然来了，不妨在本宗小住一段时日，正好让你我互相交流一下修行心得。”

    此话一出，赵梦寒心里猛的一沉，听这话的意思，对方分明是要软禁他呀！

    就在他迟疑不决是否要答应下来之时，其眉心蓦然绽放出氤氲雷光，

    轰～

    雷光瞬间笼罩了整个高台，同时将青秋、青元、青觉、百鳞四个元婴修士全都禁锢在原地，就连意识思维也都凝固了。

    下一秒，只见数道紫金闪电凭空浮现，缠绕到四人脖颈上面后，刹那间化作三个明晃晃的紫金项圈。

    一眼望去，紫金项圈闪耀着淡淡雷光，通体散发出极端毁灭气息。

    这一番惊变，不仅超出了赵梦寒的预料更让隐匿一旁的风邑真君表情大变，面色迅速变得苍白。

    “赵道友，还请手下留情！”风邑真君见此情形，不得不显出身形，郑重的冲赵梦寒拱手道。

    “你...终于舍得出来了！”

    赵梦寒嘴巴没张，一道声音却先一步传了过来，只不过其声线和他本人大相径庭，更显浑厚低沉。

    话音刚落，青秋道人四人忽然重新恢复意识，然后同时感觉到脖颈上面多了一道项圈。

    四人下意识的伸手摸去，然而手刚伸到一半，就突然僵在半空中，浑身僵硬如铁，接着大量冷汗从额头上面流下来。

    四人此时一动都不敢动，只敢用眼角余光扫向风邑真君，眼神中充满恐惧和无助！

    风邑真君眼角微微抽搐，心里暗暗焦急，表面上却不失风度：“千错万错都是本君的错！我不该让青秋出手试探，也不该慢待贵客。万望看在两家数千年的深厚交情上，不要为难几个小辈。本君在此向道友表示万分歉意。”

    “呵呵！好一个虚情假意的小子！若不是老夫看的真切，恐怕会被你蒙骗过去。”分神“赵升”冷笑着说完，又道：“立即交出穹天老祖遗宝，老夫转身就走！否则......别怪老夫掀了你的山门！”

    风邑真君此时已看出正主另有其人，神色顿时变得十分难看。

    “本宗只有逐日弓和须弥戒两宝，九冥塔却不在本宗手上。前辈若要二宝，本君愿意双手奉上，只求前辈从容离去。”

    此人态度这般软弱，再一次出乎“赵升”意料之外。

    他感觉异常纳闷，总觉得此人身为太上感应宗的当代真君，应该不会这么轻易服软才对。

    但为何.....连试探一下都没有，就马上服软了。

    “赵升”此时还不知道自己已经暴露在人家眼中。

    从刚才的雷霆化圈之变，风邑真君就确认了他的来历，正是出手毁灭鬼神宗的那位神秘返虚。

    令风邑真君唯一没想到的是，此人居然与云雾赵氏大有渊源，而且一来便想要回逐日弓三宝。

    逐日弓与须弥戒尚可原物奉还，然而九冥塔却万万不行，因为此宝背后藏着一个天大秘密，他绝不能让外人知晓，更遑论让外人夺走。

    “既然...你不想交出来！老夫就只能亲自出手找出来了。”

    尽管赵升没有十足把握找到九冥塔，但他从青秋道人的言语举止之间已能看出一二。

    即便九冥塔不在太上感应宗内，风邑真君等人也和此宝脱不了干系。

    “你...欺人太甚！”风邑真君见状，神情变得万分难看，又惊又怒的吼道。

    话音未落，此人猛的仰天长啸，高声喝道：“大敌当前，不肖弟子风邑恭请纯钧...祖师现身！”

    现身...

    现身……

    一遍又一遍的回音在洞天上空反复回荡，太上感应宗全宗上下瞬间被惊动，无数弟子真传乃至元婴老祖闻声而动。

    眨眼间，一座座太上灵塔爆发出刺目光芒，一道道粗大光柱从塔尖冲天而起，直直射入茫茫云雾深处，搅乱了漫天灵云。

    然而一直到回音散去，那个所谓的纯钧祖师依旧没有现身。

    风邑真君面色变得灰败，不甘心的再次鼓荡唇舌，声如雷霆的大吼道：“灭门大劫将至，祖师何故酣睡不醒，还不速速醒来...”

    醒来...

    醒来……

    分神“赵升”只觉有趣，在前面几世他从未听说过纯钧祖师的名头。

    即便当年血神带着异界大军，大肆侵入天柱界本土，太上感应宗也没把这位请出来。

    此宗果然心思叵测，把自己隐藏得太深了。

    老阴比之名冠在太上感应宗身上，堪称名之实归！

    就在他暗暗腹诽之际，洞天下方的那片酒海突然出现了异变，只见海水剧烈翻腾，掀起无数滔天大浪。

    大量海水升腾到云海中，瞬间化作浓郁芬芳的酒气。

    眨眼间，浓郁无比的酒香弥漫了整个洞天。

    下一秒，赵升只觉眼前一花，一道胖乎乎的身影凭空浮现而出，随之而来的还有无比醉人的酒气。

    一眼望去，只见此人貌如童子，长得唇红齿白，眉清目秀，四肢嫩白如藕，但其头顶上光溜溜的，竟是一颗卤蛋。

    只不过此人满脸醉意，两眼迷迷瞪瞪的似乎尚未从宿醉中醒来，看上去整个人摇摇晃晃，似睡似醒！

    风邑真君见之大喜，连忙稽首行礼，恭声道：“祖师明鉴，眼前这人无故硬闯本宗山门，还妄想覆灭本宗基业！不肖子弟请求祖师出手擒下此等狂妄无知之辈。”

    他刚说完，赵梦寒眉心蓦然绽放出璀璨神光，一道高大修长的身影从光芒深处走了出来，显化成一尊似真似虚的人形，俨然和赵升一般模样。

    赵升神情肃穆的望着对面的“纯钧祖师”，心里只觉诧异与释然。

    这位“纯钧祖师”居然不是活人，而是一道法宝真灵，其存在状态比赤神幡更加真实自在，其主体品阶绝对在真形之上。

    短短相隔数天，竟又见到一件元阳灵宝，他的这份运气简直离奇得好！

    刹那间，赵升恍然大悟，原来这座“洞天”居然是元阳灵宝所化，难怪空间如此逼仄。

    想到这里，赵升暗暗提高警惕，心里已经做好了牺牲这道返虚分神的准备。

    不过，此时他有些心急，只因自从进入这片灵宝“洞天”后，他便和“主体”中断了联系。

    结果导致，他根本传不出去任何消息，自然也无法让“主体”提前提防眼前的“纯钧祖师”。

    另一边，风邑真君连续喊了三遍，方才把自家祖师唤醒。

    纯钧童子无精打采的打了个哈欠，伸了伸懒腰后，缓缓盘坐下来。

    它醉眼朦胧的瞅了瞅下方分神，嘴里突然吐出两个字来：“禁锢！”

    此音不高不低，却似一道不可违逆的律令，这片天地瞬间应声响起。

    赵升只觉身周虚空猛地向他这里塌陷而来，同时一股难以形容的无形之力凭空落下，周围时空瞬间凝固如金刚，令他退不能退，动也不能动。

 第720章 暴力摧星，纯钧服软 

    眼见那道分神被祖师出手禁锢，风邑真君喜出望外，不禁高喊道：“祖师神威无量，一出手便擒下如此凶恶之徒，使得本宗基业得以保全。有祖师坐镇山门，当真本宗之天大幸运！”

    “行了行了，更大的麻烦还在外面呢！你小子在这里罗里吧嗦个屁啊！”纯钧祖师满脸不耐烦的摆摆手，接着伸手指了指上面，没声好气的吐槽道。

    “这......”风邑真君闻言脸色一变，急忙问道：“祖师，莫非还有大敌在外面？”

    “喏！本童子禁锢了人家的一道分神，所以人家正主现在找上门来，现如今正在外面摩拳擦掌，想着打进来呢。”

    纯钧童子用手背擦了擦眼睛，然后用眼神示意了一下。

    对面不远处，那道人形分神正凝固在半空中，好像是一尊雕像似的，一动不动。

    风邑真君眉头紧锁，眼神中透露出些许不安，同时隐隐夹杂着几分怨毒。

    “这可如何是好！”青秋道人心里七上八下，极度不安。

    但是碍于脖颈上挂着的“大杀器”，他与其他三人一样几乎不敢动弹，全都眼巴巴的看着风邑真君，以及盘腿而坐的纯钧祖师。

    纯钧童子望见各人表情变化，随即煞有其事的摇了摇头，怒其不争的训斥道：“唉，太上感应宗的门人，当真一代不如一代！人家还没打进门来呢。你看一个个吓得面无人色，简直丢尽了东炁老鬼的脸面。”

    “弟子无能，让本宗历代祖师蒙羞了！”风邑真君听完心中一动，忽然有了主意，连忙一稽到底，满脸羞愧之色。

    “然如今...有大敌欺上门来，本宗上下无不极度愤慨，奈何敌人乃返虚半仙，本宗上下无一合之敌。如今山门危如累卵，唯有祖师亲自出手，方能击退此敌。还望祖师怜悯，再次救本宗上下于危难之中！”

    轰隆～

    风邑真君刚慷慨激昂的说完，就听见一道沉闷的轰鸣突然在耳边炸响，脚下高台猛的剧烈摇晃起来。

    整个“洞天”居然也微微震荡，林立的太上灵塔震颤不已，一座座浮空岛不由自主的漂移出去。

    就连下方酒海一时间掀起滔天巨浪。

    “祖师，外面发生了什么事？”风邑真君表情异常难看，顿时惊疑不定的看向半空中的纯钧童子。

    轰隆～

    话音刚落，又有一道比之前更大的轰鸣声响彻洞天，天地震荡幅度再次加大，高台竟然出现了些许倾斜。

    纯钧童子见此情形，一时间反倒不急了，突然伸手挠了挠光头，满不在乎的笑道：“嘿嘿！原来不过是一个徒有蛮力的莽夫罢了。在外面尽管用力的砸，要是能伤到本童子分毫，都算你有真本事！”

    纯钧童子身为一件元阳灵宝，其宝体坚固无比，堪称金刚不坏，岂能是一般蛮力所能摧毁。

    故而纯钧童子丝毫不慌，反而看起了热闹！

    风邑真君看到这一幕，原本惊惧不安的他忽然冷静下来。

    他自然清楚纯钧祖师的宝体何等坚固，当然不会担心那位返虚半仙闯进山门洞天。

    恰恰相反，他心里隐隐期盼对方能进入山门，这样正好让纯钧祖师出手除掉此敌，已绝后患。

    轰～

    死星地表再次升起一朵巨大无比的“蘑菇云”，剧烈的风暴呼啸刮过地表，掀起大片大片尘埃，尘埃云迅速弥漫了小半个死星，并且向外界虚空飞快蔓延过去，大有遮天蔽日之势。

    此刻，环形山已然崩塌，原地多了一个深不见底的“巨坑”，海量尘埃和土石在涡流气旋的冲击下，化作巨大无比的沙石洪流，不停的从坑底冲天而起，向外宣泄着那无处不在的狂暴力量。

    轰隆～

    此时在巨坑最深处，一尊足有百丈高的雷霆巨人赫然挥舞双拳，狂暴无比的砸向地底岩层。

    每一拳砸下，那压缩到极致的雷霆之力便随之灌入下方岩层。刹那间地底岩层好像埋下了亿万吨火药一般，突然发生猛烈爆炸。

    随着亿万吨碎石被掀上高空，坑底深度再次下降了足足三百丈。

    与此同时，萦绕虚空的时空波动再次增强了数成。

    等到第三拳砸下之后，赵升视线了忽然多了一抹奇异的光亮，一层莹白如玉的光滑外壁暴露在外。

    这般异常的事物在大片灰白色岩层映衬下，看上去尤为显眼。

    “呵呵，总算找到了！原来是一个酒壶，就是体积大了一点点！”赵升轻笑一声，一双巨大眼眸蓦然亮起幽幽金紫雷芒，庞大的百丈雷身竟然再次涨大一圈，全身爆发出无数道几近凝实的法则雷光。

    刹那间，所有法则雷光汇聚到了右拳之上，令其拳锋璀璨无比，犹如一颗刺目之极的金紫大日。

    轰隆！

    大日轰然坠落，带着无法形容的伟力，砸中了那层奇异的白色玉壁。

    虚空剧烈颤抖，瞬间裂开了无数漆黑空间裂缝。

    一尊直径近千丈的巨大酒壶，直接被砸入岩层深处，然而其外壁居然分毫无损！

    看到这一幕，赵升略觉诧异，只因拳头在砸中酒壶外壁的一刹那，竟有八成雷霆法则之力被此宝无形化解。

    而且，他那极致纯粹的暴力反而无法伤其宝体分毫。

    “有点意思！”

    见此，赵升忽然来了兴致。他这回好不容易遇到一个极品靶子，正好拿它来验证一下今世的修行成果。

    想到这里，赵升低吼一声，全身瞬间长出浓密的金色毛发，肉眼可见的化作一只百丈金猿。

    一变身成日月神猿，其体魄再次暴涨，肉身之力比刚刚至少提升了一倍。

    此时，他脑海里充满了难以宣泄的狂暴欲望，举手投足之间带着难以想象的巨力。

    周围虚空似乎承受不住他的“存在”，时空壁垒似乎变得十分脆弱。

    赵升仅仅稍微活动了一下身体，身躯四周就生出密密麻麻的空间裂缝，仿佛烟花一般旋生旋灭！

    此刻只要他想，便可依仗强横之极的肉身轻松破开时空壁垒，进入虚界第一天。

    活动了几下后，赵升忽然咧嘴一笑，嘴里暴露出四颗粗大的獠牙，毛绒绒的猿脸上浮现一丝暴虐之色！

    轰轰！

    下一秒，死星地表再次震动起来，大地肉眼可见的裂开一条条深不见底的“峡谷”

    纯钧壶竟被赵升一拳又一拳的砸入地心，那原本凝固沉寂的地心熔岩，居然再次被外力点燃，迅速融化成大片岩浆海！

    这颗直径近万里的死星，仿佛承受不住内部冲击，地表上的一座座环形山猛然爆发，喷涌出滔天火红岩浆，接着浓浓黑烟冲上高空，迅速遍布死星天空。

    放眼望去，死星俨然一副末日降临的骇人景象。

    纯钧洞天内，原本一脸轻松写意的纯钧童子，神情渐渐变得凝重，到后面更显得阴云密布！

    此时，洞天剧烈震荡，高塔显得东倒西歪，下方云海撕裂成无数块，酒海海水翻腾上天，覆灭了一座座悬空岛。

    无数太上感应宗弟子惊恐万状，纷纷找地方躲避这场突如其来的灾难。

    风邑真君汗流浃背，目光惊恐的望向千里之外的那层洞天内壁。

    原本光滑洁白的内壁上，此刻赫然不断裂开一道道细长裂纹，但在一层莹白光辉覆盖过后，裂纹一次次愈合消失，然后又一次次出现。

    这一骇人听闻的景象，让太上感应宗上下惊惧万分，绝大多数人完全不晓得发生了什么事，只能惊慌失措的随波逐流。

    然而，那些元婴老祖却只觉大祸临头，纷纷出关飞向高台这边。

    没过多久，高台之上便汇聚了多达二十五位元婴境修士。

    只可惜在返虚半仙面前，这帮元婴修士弱小得如同一群蝼蚁，挥手可灭。

    就连风邑真君也仅是一只稍微强壮一些的蝼蚁。

    青还道人瞥了赵升分神一眼，眼底闪过一丝惊骇，显然他已认出来人的身份。

    此人执掌灵光镜，之前将鬼神宗灭门的整个过程看得一清二楚，同时也深深记住了赵升的相貌，。

    青还道人几步来到风邑真君近前，忧心忡忡的传音道。“真君，外面发生了何事？莫非真是那位打上门来了？这下可如何是好！”

    “莫慌！有纯钧祖师在，定叫那人有来无回。此次，宗门定当有惊无险。”风邑真君虽说忐忑不安，但表面上仍十分镇定，主动出声安抚人心。

    这个时候，纯钧童子也不盘坐着了，站起来背着双手在半空中走来走去，脸上神色阴晴不定，仿佛有些事情拿不定主意。

    “不可能啊！区区返虚半仙，怎么可能伤到我的宝体。莫非此人并非纯种人族，而是身怀圣兽血脉的杂种？应该是了，不然讲不通啊！”

    “不行，老子不能这么被动挨打，必须尽快溜走。不然一旦损伤过重，日后恢复起来麻烦得很！”

    “哼哼！什么混血杂种都敢来欺负老子！也就是老子不擅长杀伐，不然有你的好看！”

    “等挨过这一回。老子定要找帮手报复回去。不过找谁好呢？老大亢龙锏正在进阶通天灵宝的关键时候，不好打扰！

    三哥生死葫杀性太大，容易杀戮过甚，届时难免沾染太多因果，与它与己皆不利，最好不要找它。

    六妹遮天绫倒是容易请来，但其主子灵萝上仙脾气古怪。听闻好像已经闭关了数千年，六妹恐怕正在为其护法，不便离开。”

    “哎呀呀，烦死了！都怪老子以前贪杯好酒。如今事到临头，竟然找不到一个帮手。”

    没人会想到，堂堂纯钧祖师竟会在暗底里不断嘀咕和抱怨，其脾性宛若孩童一般。

    “祖师——”

    “闭嘴！”

    风邑真君刚喊了两个字，就被纯钧童子粗暴的打断，他只好乖乖闭上嘴，眼巴巴的望着祖师那张粉嫩的脸庞。

    “你们立即回去，尽快整顿好门内秩序，然后各自归位，守好护山大阵。”

    纯钧童子一声令下，一众元婴纷纷稽首领命，接着四散而去。

    此时高台之上，仅剩下风邑真君，还有青秋四人。

    纯钧童子没有理睬几人，只把目光投向赵升分神。

    至于赵梦寒，早已被所有人忽视。

    “禁锢，解！”

    话音刚落，分神“赵升”顿时恢复意识，重获自由。

    这时，只见纯钧祖师循循善诱道：“这位道友，你我之间本没有什么仇怨，何必打打杀杀呢！待会本祖师会放你出去。你也让那位罢手如何？”

    “赵升”环望四周混乱景象，瞬间心里有了几分成算，当即点点头沉声道：“罢手可以，但需将穹天老祖遗宝尽数还回来。”

    纯钧童子大喜，立刻老气横秋的表示道：“这个容易，无论有多少件遗宝，本祖师必会全部原物奉还。”

    风邑真君在一旁听得真切，顿时心急如焚，一时也顾不上其他，当即大喊道：“万万不可！”

    “哼，放肆！”纯钧童子小脸一沉，骤然呵斥道。

    话音未落，风邑真君瞬间如遭雷击，面色灰败的说不出话来。

    “本祖师在此，由不得你来质疑。”

    说完，纯钧童子神情再变，冲赵升微微一笑，道：“道友想要回老祖遗宝，情有可原。不知它们是何物？本祖师立刻吩咐下去，让人寻来，原物奉还。”

    赵升神色自若的说道：“只有三件：逐日弓、须弥戒，还有那九冥塔！”

    说话期间，他心念微动，瞬间化去了青秋道人四人脖颈上的雷环，以此表达善意。

    纯钧童子见状，两眼微微眯起，笑的更显天真。

    “你们几个都听清了吧！还不快去找到那三件宝物，然后以最快的速度送回来。”

    “回禀祖师，须弥戒在真君手上，逐日弓如今放在天字号宝库里面。至于九冥塔，吾等实在不知它在哪里。”

    “知道了，你们几分快去将逐日弓送过来。”纯钧童子不耐烦的摆手道。

    青秋道人四人不敢迟疑，当即躬身行礼，遁光而去。

    风邑真君神色异常难看的站在原地一动不动。

    纯钧童子见状，小脸变得阴沉如水，陡然厉喝道：“须弥戒呢，快交出来！”

    “祖师——”

    “哼！”

    风邑真君还想争辩两句，然而却被一声冷哼打败。

 第721章 前倨后恭，识时务者为俊杰 

    风邑真君瞬间好像苍老了数百岁，整个人变得非常颓废，万分不甘心的从食指退下一个灰扑扑的戒子。

    接着，慢慢把须弥戒里的宝物腾挪到其他储物袋里，然后神情屈辱的把须弥戒交了出去。

    他万万想不到，当前形势会发生这么大的转变。

    纯钧祖师身为守护山门的元阳灵宝，不仅不帮自己人，反而帮着外人逼迫自己交出宝物。简直是奇耻大辱。

    然而，风邑真君却是想错了一点。

    在纯钧童子眼中，与一位返虚境圣兽血裔结下仇怨相比，一个化神小辈的怨念压根无足轻重。

    赵升随手摄过须弥戒，顺势收入袖子里面。

    “道友果然是一位信人。不过，在下揣测九冥塔的下落，大概只有这位化神小辈才能解答。老夫想问上一问，道友可允？”

    “只管问！他若敢有一句虚言，本祖自会出手了断他。”纯钧童子笑眯眯的说道。

    但它的话，却让风邑真君心头剧震，敏锐察觉到纯钧祖师话里绝没有一丝客气。

    赵升目光一闪，扭头看着风邑真君，淡淡问道：“九冥塔在哪？”

    风邑真君瞬间汗如雨下，极度不甘的满心悲愤，对方一句话便直接将了他的军，令他无法回避。

    心念电转间，他蓦的决定赌上一赌，顿时神情诚恳的答道：“回禀前辈...晚辈敢对天发誓，真的不知道九冥塔的下落。”

    赵升闻言双目微微眯起，脸上浮现一丝玩味的笑意，淡漠的视线落在风邑真君脸上，忽然不说话了。

    纯钧祖师见此情形，表情竟有些诧异，继而有点恼羞成怒的意思。

    它二话不说，忽然一挥手，瞬间将风邑真君禁锢在原地。

    然后就见风邑真君神情变得万分惶恐，然后嘴里突然喷出一口精血，浑身气息顿时萎靡下来。

    下一刻，一道黑色光华陡然从其眉心紫府飞出，飞上半空后化作一座尺许高，八角九层的灰黑色石塔，正是九冥塔无疑。

    赵升双目爆起两道神光，神念瞬间笼罩了九冥塔，刹那间将之摄到右手边，一闪而逝。

    “呵呵，竟敢和老祖我玩心眼子，你小子还差得远呢！”纯钧童子眼底闪过一丝惊异，表面却不屑的冷笑道。

    风邑真君面色惨白，但却咬紧牙关一言不发，整个人变得颓唐无比。

    他才将九冥塔炼化不足百年，就被纯钧老贼拱手送人，使得成道之机一朝梦断，没有当场发疯，已经算是风邑真君城府足够深。

    便在这时，青秋道人匆匆遁光而来。

    落到高台上面后，他麻利掏出一柄银白色的迷你小弓，几步走到赵升面前，表情恭敬的拱手奉上。

    “前辈，逐日弓在此，请您笑纳！”

    赵升点头，伸手拿起逐日弓，瞬间收入须弥空间里。

    纯钧祖师见此情形，忽然笑着拍手道：“哈哈，如今三宝已如数归还。道友可满意否？”

    赵升笑道：“纯钧道友深明大义，赵某十分钦佩。之前多有得罪，还请道友多多见谅。”

    “哪里哪里，之前都是一帮不争气的小子有眼不识高人，这才弄出一场闹剧，幸好及时化解了误会，不然俺的宝体可挨不住道友一顿爆锤，哈哈！”

    纯钧童子自觉它说话风趣，说到最后竟然自顾自的拍腿大笑起来。

    见此，赵升缓缓露出礼貌的笑容。

    轰隆～

    纯钧洞天再次剧烈震荡，灵宝内壁裂开了更多更深的裂纹，无数白光氤氲浮现，全力消弭裂纹。

    纯钧童子笑声戛然而止，接着故作懊悔的拍腿道：“哎，差点忘了大事！我这就放道友出去，你赶紧让那位大爷住手！”

    话音未落，一道道柔和而明亮的霞光从洞天上空洒落而下。

    这一刻，分神“赵升”忽然和外界的主体重新连通上了。

    短短一瞬间，他已把这里发生的种种事情一股脑传回主体那边。

    地心熔岩海上空，雷霆神猿突然停了下来，双眸蓦然射出两道长长刺目光柱，落到了一只通体莹白的翘嘴酒壶上面，此物正在火红岩浆里载沉载浮，散发着淡淡光华。

    经过刚刚一顿爆锤，这尊纯钧壶的体积缩小了太多，大小与普通酒壶相差无几。

    此时，此宝的壶盖微微露出一丝缝隙，从中迸射出大片白光，同时溢散出一阵阵浓郁酒香。

    与此同时在纯钧洞天内，赵梦寒还没从激动欣喜中恢复平静，就突然只觉身体一轻，仿佛腾云驾雾般冲天而起。

    一阵天旋地转过后，等他看清眼前景象之时，赫然发现自己竟已来到了外域星空。

    此时在他脚下，一颗巨大的星球正在复苏，入目所及无数道火红岩浆喷涌到高空，无边无际的红黑色云霾飞快吞噬着星球外层，将其束缚在厚重炽热的云层之下。

    “速速离去！等下万一打起来，老夫不一定能顾得上你。”

    赵梦寒才看了几眼，脑海里陡然响起希祖的声音，语气异常严肃。

    一听这话，他脸色微变，立刻毫不犹豫的身化遁光，向着春生界逃窜而去，转眼间已飞出百里之外，并且遁速不断加快。

    纯钧洞天内，

    送走赵梦寒后，赵升便觉再无顾忌，当即抬手指了指风邑真君，开门见山道：“这人，我要带走！还望道友行个方便。”

    风邑真君闻言神色狂变，接着满脸绝望之色。

    另一边，纯钧童子的小脸一下子黑如锅底。

    毫无疑问，赵升的要求已经触犯了它的底线。

    作为守护山门的元阳灵宝，纯钧壶看似高高在上唯我独尊。可事实上它也受到了某些“誓约”的约束。

    不得助纣为虐和故意虐杀本宗弟子正是其中两条比较靠前的“誓约”。

    “道友未免欺人太甚！老子好心好意的将宝物如数奉还，却不想你居然得罪进尺。莫不是以为老子怕了你不成？”纯钧童子神情阴沉的缓缓落到风邑真君身前，一双眸子死死盯着赵升，目光闪烁着森森寒光。

    分神“赵升”神情自若的说道：“此人怨念深种，恨意外露。老夫必须将其带走，已绝后患！”

    无论如何，他一定要把风邑带走，只因此人或许洞悉了九冥塔的秘密。

    此事绝不能让第三个人知道，所以风邑非死不可，否则他心里难安。

    这时，纯钧童子全身蓦然升腾起万丈宝光，神情狂傲的桀笑道：“桀桀！想带走他，需先问过老子答应不答应。区区一道返虚分神，老子只手可灭。分神和一个小小化神的性命相比，孰轻孰重乎？道友想必心里有数。”

    “自然是分神重要了！”赵升淡淡笑道。

    “既然知道，还不快滚出老子的地盘。不然的话，干脆别走了。纯钧童子恶狠狠的吼道。

    说话间，他的身体已渐渐融入宝光之中，似乎一言不合就要大开杀戒。

    “唉，老夫也不想撕破脸皮。但后患不除，赵氏难安！”

    赵升叹了口气，蓦然冲风邑真君一指点出。

    霎时间，虚空中电光一闪而逝。

    风邑真君吓得浑身巨颤，然而身上却毫无异样。

    之所以如此，是因为他早已被纯钧童子保护起来，当然不会受到伤害。

    “好好好！老子不发威，真当我光会吃酒啊！”纯钧童子气急而笑，正欲出手灭杀这道分神。

    只是...它尚未来得及出手，分神忽然化作一道电光，冲上了高天。

    同一瞬间，一头雷霆巨猿轰然撞入纯钧洞天，瞬间与分神合二为一，继而带着雷霆万钧之势，狂暴无比的砸到下方高台中央。

    高台顿时垮塌，碎裂成密密麻麻的石头，坠落云海。

    与周围千丈高的太上灵塔相比，仅有百丈高的雷霆巨猿，无疑显得有些渺小，可其身上散发出的浩瀚威压，却是盖亚天地八方，威临万物众生。

    纯钧童子见状不惊反喜。要是此獠真身一直留在外面，它还真奈何不了对方。

    当时对方愚蠢透顶，居然主动“自投罗网“。

    如此一来，便怪不得它斩下对方狗头，拿此人元神下酒了。

    “桀桀！天堂有路你不走，地狱无门偏偏闯进来。老子活了十余万年，还未见过像你这般愚蠢的人类。乖乖受——呃呃！”

    死字尚未说出口，纯钧洞天突然猛烈震荡，内壁和虚空俱都裂开了密密麻麻的“裂缝”，仿佛被某种无法形容的“存在”压塌，好像承受不住了似的。

    这一刹那，赵升眉心迸射出大片五色雷光，一个银白圆环缓缓显现出一丝真形，那仙器独有的恐怖气息，瞬间横扫灵宝洞天，差点没把纯钧童子吓疯了。

    好家伙！

    即便五行雷环仅是一件残仙器，可其本质和位格皆远高于任何通天灵宝，更遑论等而下之的元阳灵宝了。

    灵宝之间等级森严，位格高低无比分明，有时差上一个等级便如云泥之别，差距之大几乎无法形容。

    此次纯钧壶不幸遇到五行雷环，就跟耗子遇上老虎一样，不仅无法与之抗衡，甚至生不出一丝反抗之念。

    仙器的神奇，赵升早在赤神幡一战已经验证过了。

    今日再次如法炮制，果然无往不利！

    “啊啊——快...快收起来！痛煞宝宝了！”

    天地间，蓦然响起一阵凄厉的求饶声。

    下一刻，赵升面前忽然凭空生出一丛丛白光，它们仿佛活物般想要凝聚起来，但屡次中途崩溃，凝聚不出纯钧真形。

    看到这一幕，赵升嘴角上扬，立刻把已经露出一角的五行雷环重新压回魂海，交由百世书镇压。

    仙器一消失，白光瞬间凝聚到一起，眨眼间化作一个垂头丧气的矮胖童子。

    “你怎会拥有......算了，俺还是不知道的好。道友你赢了，快把这混账东西带走！”纯钧童子心有余悸的摸了摸脑门，表情异常复杂的看着赵升。

    赵升淡淡一笑，也不多作解释，随手摄起瘫在地上的风邑真君，含笑道：“老夫无意与太上感应宗为敌。等此事了结，在下日后还会登门造访，到时希望纯钧道友莫要拒之门外。”

    “啥？你...你还要来？”纯钧童子吓得差点炸毛。

    “怎么，道友莫非不欢迎？”

    “不不，俺...哈哈，当然非常欢迎了。本宗山门常打开，欢迎道友再来！”纯钧童子笑得比哭还难看。

    这时候，它心里已经决定好了，等这煞星一走，马上转移别地，最好躲得远远的，让他找不到。

    “惹不起，老子还躲不起嘛！”纯钧童子暗暗腹诽道。

    看到对方如此表情，赵升不以为意，他本就不愿把事情做绝，毕竟从纯钧壶的存在，就能看出太上感应宗的跟脚深不可测，想来与神秘无比的太上教脱不了干系。

    太上教源自太上仙天，教内说不定真仙如云，渡劫多如狗。

    在太上教面前，赵升恐怕连小小蝼蚁也算不上，哪里敢无故招惹此教中人。

    赵升笑吟吟的拱手道：“纯钧道友当真有趣！你我以后少不了打交道。未来再会了，告辞！”

    说完后，这具神猿变身腾空而起，继而从半空中凭空消失不见。

    嘶！

    纯钧童子倒吸一口凉气，竟然察觉不到对方是如何从它的“地盘”消失的，心里不由对此人更加敬畏三分。

    “仙器居然落到了一个返虚半仙手上。看来俺得尽快通知上头，最好让上头派下来一两位真仙。假如那位的背景不凡，老子到时有多远躲多远！”

    纯钧童子一双眼珠子骨碌碌乱转，嘴里念叨个不停，身形陡然化作无数流光，四散而去。

    此刻高台一角，青秋道人眼角抽搐不止，脸上写满了后怕二字。

    “唉真君落入那位之手，只怕性命难保！一旦没了真君坐镇，本宗从此多事矣！”

    心里这样想着，青秋道人已然决定以后对云雾赵氏敬而远之，同时立即闭关潜修，不修满三百年绝不出关。

    这一刻，已经返回云雾山脉的赵升，绝不会想到因为自己一时顾忌，竟会给他日后带来一连串的麻烦。

    砰！

    风邑真君狠狠砸落地上，冷硬的地面让他的意识苏醒过来。

    他连忙从地上爬起来，第一眼便看到了站在不远处的赵升，顿时整个人心惊胆寒，绝望丛生。

    “老夫有几个问题。你只需老实回答。问完之后，老夫让你死的痛快。相信我，你绝对不会想尝尝我的手段。”赵升开口了，声音不紧不慢，却让风邑真君听得神色惨淡，渐渐认命得低下头颅。

    “第一个问题。你去过那里了吗？”

    赵升口中的“那里”，自然是指大圣念界，不过他不会明说。

    “那里是哪里？晚辈实在不知前辈所指何处？”风邑真君非常诧异的抬起头来，隐隐觉得自己好像错过了什么。

 第722章 赵氏兴，灵傀成 

    风邑真君的回答，并不让人满意。

    赵升沉吟了一下后，又问：“你从哪里得来的九冥塔？又如何知晓它的奇异之处？”

    风邑真君此刻只想少受折磨，哪里敢在返虚半仙面前说谎，慌忙躬身道：“晚辈是从宗门宝库里无意间翻出此宝。只因我所修功法十分特殊，故而察觉到九冥塔内另有机缘。这些年来，晚辈一直苦苦等待机缘到来，只可惜还差一点点，就被前辈找上门来。如今看来，想必天意如此，在下却是没有那个福分。”

    赵升目光一闪，问出了最后一个问题：“你可曾把九冥塔的秘密告诉过其他人。”

    “这……”风邑真君闻言，顿时汗如雨下，犹犹豫豫的不敢回应。

    见此情形，赵升眸中闪过一丝厉芒。

    “...晚辈不曾告诉过任何人！”风邑真君感觉对面投来的目光中充斥着难以言喻的寒意，瞬间意识到不好，当即不敢再迟疑下去，马上回答道。

    赵升收敛杀意，语气淡漠的赞叹道：“很好！看在你没有说谎的份上，老夫暂且让你多活几年。不过，你也需要配合老夫做个小小试验。”

    一听到能多活几年，风邑真君欣喜若狂，顿时翻身下拜，连连叩谢不杀之恩，哪里记得“配合试验”之事。

    赵升微微颔首，忽然屈指一弹，只见一道流光从指尖射出，一闪没入风邑真君眉心，此人瞬间昏迷过去。

    “此事已了，也该把人接回来了。”

    做完这些，赵升抬头望向天外，喃喃自语了一句。

    话音未落，他人已凭空消失不见。

    虚海浩瀚无垠，春生界宛若一颗蓝绿相间的璀璨宝石，屹立在无垠深邃虚海一角，静静绽放着独一无二的明亮光辉。

    赵梦寒化作一道青色流星，正风驰电掣的飞向春生界。

    然而的遁光虽快，可在如此巨大浩瀚的天文尺度下，仍然慢得像一只“蜗牛”，一点点的接近前方的春生界。

    倏而，

    一道高大人影在前方百里外凭空浮现。

    赵梦寒来不及按下遁光，仅仅刚看清来人模样，遁光已飞至近前。

    “...希祖！”他大吃一惊，忍不住惊呼道。

    “我来带你回家！”

    赵梦寒才听清这句话，就感觉一只温暖有力的大手忽然抓住了他的肩膀。

    下一瞬，他眼前一花，瞬间从这片域外虚海挪移而去。

    等到他看清周围景象之时，赫然发现自己已经回到了云雾山脉。

    这时，赵梦寒表情一怔，突然看到了昏迷过去的风邑真君，心里顿时掀起阵阵波涛。

    “带上他，咱们返回百竹楼。”赵升轻描淡写的开口吩咐了一句。

    赵梦寒瞬间回过神来，也不敢多问，连忙走上前，将风邑真君拎在手上。

    一息后，两道遁光冲天而起，转眼间消失在群山之后。

    ……

    三年时光，转瞬即逝！

    最近两年，位于山洲偏僻地界的云雾山脉，竟然变得越来越热闹。

    生活在山脉外层的山民们，几乎每天都能看到一道道流光从天上飞过，它们无一例外的全都飞向了云雾山脉最深处。

    很多时候，山民们也会看见一头头传说中的珍禽异兽从头顶飞过，上面皆坐着一个个神采不凡的“仙师”。

    到了最近一年，山民们的眼界更加开阔了，因为不时就能见到一批又一批向着山脉深处进发的“华丽队伍”。

    队伍里的人大多衣着华贵，气势非凡。其中更有许多“仙师”在人前抛头露面。

    三年下来，山民们已经从外人口中得知，云雾山脉深处竟然隐居着一支尊姓赵氏的修仙大族。

    之前，他们看见的那些仙师，俱是为了向赵氏送上贺礼和觐见。

    至于那些迁移队伍，其实是赵氏流落在外的族人，如今正陆续迁回云雾山脉。

    山民们对这些赵氏族人万分羡慕，不光是羡慕他们找到了一座天大靠山，更重要的是这些人拥有修仙的机会。

    最近一年，不知有多少凡人闻讯而来，他们不惜翻山越岭和葬身凶兽之口，即便豁出性命也要拜入赵氏门下，只求获得一丝修仙机缘。

    然而，这样的幸运儿堪称万中无一。

    三年时间不长不短，虽说不足以让云雾赵氏的实力有飞跃性的提升，但足以令其赫赫威名传遍整个山洲修仙界。

    此事最初的起因，，还要追溯到被一夕灭门的鬼神宗身上。

    纸包不住火，鬼神宗被灭门的事情早晚会被人知晓！

    事实上，就在赵升离开不过半天，便有一位鬼神宗修士匆匆返回山门驻地，这人最先发现自家宗门被灭，自然惊骇万分，恐惧之极。

    不过很快，此人回过神来，立即飞入山门废墟，全力搜寻遗落的宝贝。

    没过几天，一个又一个外出的鬼神宗修士返回驻地，他们同样发现了灭门的事情。

    转眼间，山门废墟里，迅速上演了一场又一场内斗与火拼的大戏。

    就这样，鬼神宗满门被灭的秘密，很快被一个逃离生天的鬼神宗余孽泄露了出去。

    鬼神宗乃是春生界最古老的魔道宗门之一，整体势力绝不逊于其他最顶尖的修仙大宗。

    可想而知，此宗被灭一事会在墨洲修仙界，掀起何等滔天巨浪。

    短短一年不到，墨洲、山洲、中央洲的所有霸主级和一二流修仙势力全部得知了这件骇人听闻的大事。

    就在山洲修仙界轰传此事的时候，一些与云雾赵氏关系密切的修仙势力，很快察觉到了不对劲。

    只因最近一年，从赵氏手中流出的“宝贝”未免太多了，而且大多数上面带着鬼神宗特有的风格。

    最明显的例子之一，就是赵氏的筑基修士居然人手一杆上品灵器级的御鬼幡。

    有一头头筑基境鬼物相助，赵氏筑基堪称人人实力暴涨，斗法杀敌可谓得心应手。

    没过数月，山洲修仙界的上层势力，全都知晓了赵氏种种的“蹊跷”之处。

    很快就有无数聪明人想通了什么，接着自然是派人试探风声，以及收集更多证据。

    尽管赵氏族人个个避而不谈，但有越来越多的证据表明，鬼神宗必灭于赵氏之手。

    不然的话，云雾赵氏为何能拥有如此之多的“战利品”。

    随着这段恐怖“真相”被越来越多的修仙势力看破，云雾山脉立刻变得热闹起来，赵氏驻地一时间客似云来。

    无数宗门和世家特使接踵而至，几乎将赵氏的门槛踏破。

    或许出于梦寒老祖的暗示，赵氏的金丹真人们并没有特意隐瞒“真相”，只是谁来问都笑而不答，看似否认，实则是默认了。

    其实这一切从头到尾都是赵梦寒在暗中操持，目的当然不光是为了重振赵氏威名，还有故意保持神秘感。

    只有神秘和未知，方能对外保持最大的威慑力！

    赵梦寒这样做的底气，自然是隐居不出的赵升给的。

    最后结果，果然不出任何意外！

    云雾赵氏在最短时间里一跃成了春生界最不可招惹的神秘家族，而流落在外的分支族人们也开始迅速回归。

    仅仅三年时间，云雾赵氏的整体实力暴涨了一倍有余。并且随着时间的推移，其实力还会继续提升下去。

    赵升不太关心云雾赵氏未来如何发展，他的大部分心思用在研究傀儡灵枢上面。

    不过，他也重新分出一道返虚分神，专门用来指点族内小辈的修行。

    有他亲自指点，可想而知对赵氏一众修仙者的帮助何等巨大，用“逆天改命”来形容也不为过。

    三年间，云雾赵氏多了三名金丹真人，成功筑基者不下五十人，最重要的是族内诞生了第二个元婴老祖。

    这个“幸运儿”正是赵升最初见到的青衣美妇赵兴雨。

    ……

    嗡嗡！

    洞府深处，一颗直径数丈的晶莹宝珠悬立半空，一边缓缓旋动着，一边洒下大片璀璨夺目的灵光。

    数之不尽的古老符号在灵光中不断浮现与沉没。

    时空波动在此间反复震荡，并渐渐增强。

    而在晶莹宝珠内部，一层又一层铭刻着亿万仙篆的“晶壁”闪耀着明暗不定的光辉，仿佛正在呼吸一般。

    赵升站在灵枢下方，脚下躺在一具昏迷不醒的身体，正是苟活至今的风邑真君。

    苦心钻研三载，赵升已大体摸清了灵枢内的复杂构造，如今正是拿此人元神试手的最好时机，就当做废物利用了。

    反复推演了数遍之后，赵升眸光闪耀，突然双手掐诀，一道道神光凭空涌现，迅速没入灵枢内部，继而转化为成千上万的神念“丝线”，蔓延了所有晶壁。

    紧接着，一条条神念“触手”探入位于中央的灵性空间，缓缓与那团灵性光团交织成一片。

    “叱，元神出窍！”

    随着赵升一声轻叱，风邑真君眉心顿时飘出一道尺许高的“元神小人”，然后就被漫天灵光捕捉，不由自主的飞入灵枢之中。

    刹那间，这道元神便落入灵性空间，然后在无数神念触手的操纵下，一点点与破碎的灵性光团融合，进而慢慢转化成另一种形态。

    转化过程，很是漫长！

    赵升全神贯注，不敢有一丝分神，足足用了半年时间方才将二者顺利融合，初步修复了这颗中央灵枢。

    最难的事情完成了，后面的拼装步骤自然顺风顺水。

    仅用了十天时间，一尊豹头人身的庞大灵傀便出现在赵升面前。

    灵傀双目闪烁着灵动而智慧之光，一看就知灵性不凡。

    此刻赵升望着这尊灵傀，突然开口道：“风邑，全力向老夫出手！”

    “小的不敢！”豹头灵傀浑身一颤，连忙跪地伏首，声音颤抖道。

    三年下来，风邑真君饱受无数折磨，早就变得非常温顺，对赵升生不出一丝反抗之念。

    赵升见状，不置可否的打量了它一会儿，直到灵傀全身抖动如筛，才把目光移开。

    “既然如此，老夫就给你找一个合适的对手好了。”

    说完，赵升长袖一扫，将这尊豹头灵傀收入袖中。

    下一刻，洞府里已然人去楼空，没了他的身影。

    ……

    红海位于山洲西北，正好夹在两大洲陆之间，面积广大无边，无数深海巨兽在此繁衍生息，却是一片海兽天堂。

    红海最深处，无疑是春生界最为危险的禁忌之地之一，这里有着最恐怖的神秘海怪，其实力佼佼者几能与化神真君抗衡，因此自古便罕有人至，

    这一日，这片禁忌海域上空，凭空多出一个人来。

    赵升俯瞰这片漆黑深邃的大海，神念瞬间扩张而出，转眼间笼罩了方圆数千里海域。

    “咦，竟有一头上古海灵！”

    赵升惊咦一声，瞬间挪移至三千里外。

    下方大海深邃漆黑，但在海面中央，却有一座圆形小岛，通体漆黑，在这同样墨色的海水中，不细看的话，根本分辨不出。

    若是有人能潜入海中，就能发现这小岛竟是头巨兽露出海面的一小部分背脊，其庞大本体就在海下。

    这头上古海灵此刻一动不动的趴伏着，头颅狭长如鳄，背上布满漆黑色龟甲，四肢粗如巨柱，皮肤粗糙之极，看起来就如同一只被放大了无数倍的鳄龟一般。

    赵升能清晰感应到，这头上古海灵体内涌动着超乎想象的浑厚气血，仅仅趴在那里，就有无数天地灵气蜂蛹而来，不断涌入其体内。

    此兽只是散发出一点微不足道的威压，竟然能让周围万里海域生灵绝迹，沦为一片死海。

    赵升心里略感惊讶，他没想到春生界内居然存在着如此罕见的真灵遗种。

    只可惜此兽灵智未开，不能收为己用，否则这头真灵遗种正好充当此界赵氏的一大底蕴。

    这样想着，赵升随手一挥，豹头灵傀顿时坠落而下。

    “风邑，你的目标就是杀死此兽。还愣着干什么？快出手！”

    灵傀闻言，眼中一阵闪烁。但他万万不敢违逆主人的命令，

    因此，风邑不再犹豫，伸手从背后抽出一柄亮银色斩马刀，冲着下方“海岛”狂劈而下。

 第723章 太岳仙尊 

    就当灵傀出手前的一刹那，赵升双眸蓦然闪过一丝神光，下方海面瞬间掀起滔天巨浪。

    巨浪如倾天之墙，带着亿万钧力道，轰然砸在那座漆黑“龟岛”上面。

    如此巨大的动静下，上古鳄龟顿时被惊醒，碧潭般的巨巨目一睁后，蓦然闪过一丝凶厉之色，庞大无比的龟甲突兀浮现出一层漆黑光罩，厚重竟然超过了百丈。

    赵升的本意为测试一下灵傀的真正战力，并不想看见一场“不公平”的厮杀，故而他提前出手弄醒了这头真灵遗种。

    轰！

    灵傀犹如一道劈开天地的巨大利刃，眨眼间劈开了百丈光罩，就跟热刀切黄油一般轻松无比。

    下一瞬，斩马刀顺利劈中厚重如山的龟甲，伴随着一声惊天动地的轰鸣。

    灵傀连刀带傀身，一下子撞入上古鳄龟体内，所过之处血肉筋骨齐齐断裂，竟开辟出一条又深又直的血窟窿。

    紧接着，一道粗大的血柱从窟窿中喷涌而出，足足喷出数百丈之高，方才势头将尽，向四面八方溅落而下。

    天上仿佛下起了，倾盆血雨，转眼间将附近海面染成了大片血色。

    看到这一幕，赵升眉头不禁微微皱起，感觉这次似乎找错了对手。

    灵傀之躯堪称金刚不坏，偏偏速度快如闪电，而且出手的瞬间几乎毫无征兆，最重要的是它的的战斗方式简单而粗暴，依仗的是纯粹的暴力和速度，这和下界路数大为迥异。

    如若没有觉醒本源灵识，几乎不可能在第一时间察觉到灵傀的袭击。

    然而直到此刻，他才恍然明悟到这一点。

    灵傀撞入鳄龟体内后，立刻到处狂劈乱砍，所过之处血肉横飞，脏腑遭毁。

    那头上古鳄龟暴怒的仰天大吼着，看似安然无恙的模样，实则连连遭到重创。

    这时，巨兽那狭长的头颅一抖，竟然极为灵活的转过来，延探到血窟窿上方，嘴巴猛的张开，突然喷出一股股漆黑腥臭的毒水，汹涌如洪流一般不断灌入窟窿里面。

    灵傀进入它的躯体里面，就好像孙悟空进了牛魔王的肚子里，几乎无计可施。

    万般无奈之下，这头真灵遗种竟然被逼得施展出“两败俱伤”的法子。

    毕竟除了特殊的毒囊之外，它的本命毒液可谓无物不蚀，无物不死，就连它的血肉也不例外。

    仅仅眨眼的功夫，巨大无比的龟岛竟然升腾起大片大片的黑紫色毒云，一块块龟甲很快腐化成脓浆，海量血肉化作腥臭毒水，接着龟岛大片大片的向内塌陷下去，肉眼可见的形成了一座不断扩张的黑紫色大洞。

    没过多久，这头上古鳄龟的吼声渐渐衰弱下来，气息急剧衰落，眼见几如强弩之末，挣扎力度也跟着越发迟缓微弱起来。

    显而易见，它的“自杀式”功击，压根对灵傀不起任何作用。

    数息之后，这头真灵遗种的生命走到了尽头，先是四肢接连断裂，一个个沉入万丈海渊，然后是连接头颅的粗长脖颈也根部突兀裂开。

    下一秒，灵傀带着漫天腥臭毒脓，陡然从裂开之处f激射而出，那柄亮银斩马刀表面光洁如新，竟没沾染一丝漆黑。

    一阵刀光闪耀之后，鳄龟头颅顿时四分五裂，连同残存的脖颈一起，重重砸入海面，瞬间溅起了无数巨大浪花。

    这个时候，龟岛几乎被腐蚀成一座空旷壳子，随着巨兽陨落，龟岛也缓缓沉入海下，形成了一团直径万丈的庞大漩涡。

    十几道极为细小的裂缝，在巨兽头颅表面浮现。

    整个厮杀过程短得令人意外，居然还不到半个时辰双方便分出了胜负。

    当然这并意味着上古鳄龟外强中干，实力不强横，要是换做另一个人族化神，这头真灵遗种很可能碾压性的方式战胜对手。

    所以只能说它今日遇上了克星，这才导致其徒有一界巅峰的实力，却几无用武之地。

    赵升对这一战的结果不太满意，尽管通过这一战灵傀证明了自己具备化神级战力，但是它的战力上限却没有测试出来。

    “主人，小的回来了。这是战利品，请主人笑纳。”

    灵傀将灵刀放回背后，接着抖去满身污秽，然后飞上高天，双手捧着一颗头颅大的艳红妖丹，恭敬无比的送到赵升面前。

    赵升目光一凝，点了点头后，伸手摄过妖丹，顺势将其放入须弥空间里。

    “风邑，你很聪明！短短不到一天，就掌握了元神灵傀的正确战斗方式，果然能在灵气稀薄的下界顺利修炼到化神境界，从来没有一个是侥幸而来的。”赵升难得赞许了一句。

    风邑&#183;灵傀听完后，当即稽首行大礼，声音惶恐的说道：“主人过誉了。小的当不起主人如此夸赞。”

    赵升淡淡说道：“你不必如此谦卑。说起来，老夫当初也是从下界飞升至灵界，然后经过多年苦心修行方才有今日之实力。下界的苦，老夫清楚得很！”

    风邑闻言心中一喜，正欲趁机说上几句讨好的话，以此降低对方的警惕。

    哪知...还未张嘴，便只觉元神剧痛无比，从最深处骤然传出一阵无法形容的撕裂之痛，痛得他意识顿时崩溃，思维陷入癫狂状态。

    嗡！

    一息之后，赵升缓缓收回右手，对面的灵傀双眸忽然变得暗淡无光，庞大的傀身顿时僵直不动，接着就像一颗巨石，从天上重重坠落下去。

    下一刹那，这尊豹头灵傀便被一道灵光卷起，瞬间凭空消失不见。

    与其一起消失的还有它的主人。

    ……

    数月之后，一则骇人听闻的消息迅速传遍山洲亿万里疆域，本洲修仙界因为这个真假难辨的消息而人心浮动，暗流汹涌。

    据“可靠”传闻称，数月前山洲最高峰气瘰山的山顶发生过一场声势浩大的厮杀。

    传闻中，坐镇于此的罗家真君与一位神秘大敌突然大打出手。

    此战之后，气瘰山顶被削去大半，同时罗家真君和那个神秘人竟然双双不知所踪，至今无人知晓他们两个究竟谁胜谁负，甚至是谁生谁死？

    尽管罗家极力封锁此战的秘密，但最终还是不可避免的走漏了风声。

    于是，本洲修仙界的大小修仙宗派和修仙家族，很快得知了罗家真君蹊跷失踪的事情。

    一时间，修仙界氛围变得十分紧张，眼见一场动乱在所难免。

    只不过，由于不清楚罗家真君是否真正陨落，故而没有几家大型势力敢冒然出手针对“一气镇千山”的罗家，如今正处在不断试探的阶段。

    当然罗家的兴衰与否，和云雾赵氏没有太大关系，毕竟没有几个人知道罗家真君死与灵傀之手。

    赵梦寒恰好是知情人之一，自从得知灵傀的逆天战绩之后，他便再也按捺不住心中冲动，几次三番的向希祖陈情，希望尽快将其元婴炼入灵枢里面。

    只是他的多次请求，尽数被赵升直言拒绝，仅仅说是没有到时候。

    那...什么才是最好的时机呢？赵梦寒不知道，赵升其实也摸不准。

    元神和元婴虽只差一个字，但是二者犹如云泥之差，不可同日而语。

    风邑的元神能承受灵枢的改造，赵梦寒却不一定。

    在没有研究透彻之前，赵升不打算进行最后一步，除非赵梦寒即将坐化。


    时光荏苒，转眼又是一年。

    这一日，云雾山脉上空突然响起一阵仙乐清音，忽有万道瑞光从苍穹洒落，可转眼间消失不见。

    洞府深处，赵升猛的从入定中惊醒，本能的心头一寒，似乎感觉静室里多了一个格格不入的存在。

    他心神剧震，陡然回头望去，只见相隔十几步外，不知何时多了一个身穿青色道袍的中年男子。

    此人身形高大，肌肤温润如玉，眉心生有一颗红痣，道袍边角处绣有一道道玄妙鼎纹，

    然而仔细看去，此人气息犹如凡人，脸上却被一片淡淡白光笼罩，看不见面容，目光平和的朝着他看了过来。

    赵升脸色微变，心头生出极大的危险感，感觉整个人里里外外全都被青袍男子看穿了。

    刹那间，赵升回忆过往所见，恐怕只有风风子才能和此人相比。

    可下一秒，他否决了这个想法，直觉告诉他即便身为渡劫大尊的风风子，也远远不及此人深不可测。

    “莫非来人……”

    赵升心头一凛，再看此人第二眼，脑海里突兀浮现一道灵光。

    “等等...青袍、红痣、那些鼎纹……”

    短短一瞬间，赵升也不晓得为什么，居然莫名其妙的想起了当初在大圣念界见到的那位青袍老者。

    同样眉心生有红痣，同样身穿青袍貌似凡人，甚至此人身上的鼎纹，竟和那座三足六耳古鼎的纹路有着几分相似。

    那位神秘老者无疑是真仙之上的存在，并且十有八九是太上教的一位大人物。

    “仙尊在上，请受小修一拜！”赵升心念电转，当即翻身拜倒在地。

    “呵呵，灵觉如此敏锐，难怪能让残仙器青睐于你，不必多礼，起来吧。”青袍男子挥了下手，淡淡说道。

    赵升这才站了起来，躬身侍立一旁，等待之后的命运审判。

    在一位真仙面前，他无论如何也逃不脱，倒不如光棍一些，反正最坏的结果无非一死。

    太岳仙尊目露奇光，上下打量了他几眼，一时没有说话。

    对方不开口，赵升也不敢出声。

    太岳仙尊看着赵升，双目神光大亮，两道白芒毫无征兆的暴射而出，犹如一双利箭直刺赵升双眼。

    赵升脸色大变，未做出丝毫反应，一道道神光已无可抵挡的刺入紫府魂海，并狠狠斩向元神法体。

    若是被神光斩中，他必无生还的可能。

    赵升惊魂大冒，下意识的激发时空大挪移神通，但却没能成功挪移出去，似乎这片时空已被某种大道法则封锁起来。

    生死存亡之际，一只银白圆环陡然从魂海深处冲天而起，刹那间撞碎了来袭神光，继而悬浮在元神头顶上方，通体绽放出淡淡五色雷光，嗡鸣不止。

    赵升只觉脑袋剧痛无比，口中闷哼一声，整个人蹬蹬蹬连退了几步，这才堪堪站稳身体。好一会才缓和过来。

    “不错，不错！能让仙器主动护主，可见你得到了它的初步认可！雷行法则的仙器？好像是...五雷环呐！数万年未见，本尊差点没认出来。自从雷兄寂灭后，本尊又少了一位志同道合的仙友。”太岳仙尊眼中白光缓缓敛去，以怀念的语气说道。

    赵升闻听此言，心中生出几分侥幸，然而面对一位长生真仙，明面上不敢表现出分毫。

    同时，他神色微动，心想原来这位竟然认识五行雷环的上一任主人，听起来两人还是一对好友。

    如此说来，事情未尝没有转机！

    “不用胡思乱想了，本尊仅仅出手试探一下而已，并非要取你性命，不然你早死无数回了。”太岳仙尊似乎看穿了他的想法，开口说道。

    赵升一听这话，心中不安渐渐消失，深吸一口气后，对着太岳仙尊行了一礼：“小修多谢仙尊不杀之恩！”

    “本尊日前听闻下界有仙器出世，故而一时兴起下界前来。却不想再次见到故友遗物。原本最初有杀人取宝的打算，现在看来，倒也不好再做了。”太岳仙尊语气平淡的说道。

    “对了，五雷环本应远在太素灵界，如今为何到了你手上？”

    “不敢欺瞒仙尊，小修来自太素灵界，早年从一处雷域深处无意间捡到了五雷环。仙尊若是想要，小修甘愿双手奉上。”赵升竭力收敛内心惊惧，无比真诚的说道。

    从此人话里，他已经知晓自己在哪个地方出现了纰漏，只有纯钧洞天那一回，除此之外别无可能。

    “呵呵！你想送，本尊却不愿接下这么大的因果。五雷环乃雷九元遗物，从根上说起来，此残仙器已归太素灵宫管辖。本尊不巧出身太乙灵宫，自然不能坏了规矩。”太岳仙尊似乎有意透露一些消息，话里话外都暗示着五雷环的背后藏着一个天大秘密。

    这个秘密必定与太素灵宫脱不了干系。

 第724章 封印宝具，初闻衮海 

    赵升一时不知道说什么好，只能再次稽首为礼，静静等待着。

    “本尊受现世大道排斥，即便是一道投影也无法在下界存在太久，就长话短说了。”太岳仙尊没有理会赵升的行礼，开口说道。

    赵升闻言心中一怔，没有贸然接话。

    “...本尊刚才在你的紫府里看见了一件诡异玩意儿。你且唤它出来，让吾端详一番。”太岳仙尊的话，顿时令赵升心头一震，瞬间想到了魁牛宝具。

    这宝物出自万形仙君之手，岂是用“诡异”二字能形容，其神异古怪之处太多了。

    心念闪动间，他脸上光芒一闪，浮现出一张银白色的夔牛面具。

    太岳仙尊见之，神情忽然变得严肃三分，双眸蓦然亮起两团白光，刹那落到了宝具之上。

    数息过后，太岳仙尊眸中白光隐没，忽然啧啧称奇道：“啧啧！世间之缘，当真妙不可言！本尊原以为会空手而返，却不想又有一番惊喜。”

    说到这里，此人面容一整，沉声问道：“吾来问你。你听过葬仙墟吗？之前出入过几处墟市？”

    赵升心头一凛，不由多加了几分小心：“不敢欺瞒仙尊，小修的确能进入那葬仙墟，我所知的墟市共有三处，分别为灰山，无尽楼、垝垣墟三地。”

    “垝垣墟？果然不出本尊所料！”太岳仙尊神情恍然，接着目光审视的说道：小辈，你的麻烦大了！知道你脸上的玩意儿是什么嘛？此物可不简单，若是本尊没看错的话，它应该是万形老鬼亲自炼制的降仙器。

    你如今深受其害，若不加遏制的话，最多千年时光，你的元神和意识都会被此物同化。届时这具肉身只会沦为降仙容器，用来承载一道道墟仙念头。”

    赵升心里已有准备，因此听完这番话后，神情几乎不变，看上去平静淡然的很。

    太岳仙尊略显惊讶，立刻问道：“你...莫非已经发现了此物的危害？”

    “不错，小修确实知晓宝具之害，奈何对仙君的手段无计可施，只能坦然面对，尽量过好每一天，不给自己留下任何遗憾。”赵升半真半假的说道。

    “嗯，你的心性修为还不错，若无此事，日后仙途有望！不过想要摆脱降仙器的影响，起码也要渡过飞升三劫，拥有真仙境实力方有可能。”太岳仙尊淡笑道。

    “真仙境……”

    赵升听闻此言，脸上露出几分苦涩。

    返虚、合体、渡劫、真仙……

    如今他才修到返虚境界，距离真仙境足足隔着三个大境界，要修行到飞升成仙的地步，还不知需要多少万年。

    恐怕不用一千年，他的思维意识便会被夔牛宝具扭曲同化，成为自愿献祭己身的“狂信徒”了。

    赵升心中一动，忽然一稽到底，敬声道：“小修本已认命，但今日幸运得见仙颜，恍惚看到了一丝生机。万望仙尊出手救吾一命。日后仙尊但有差遣，小修赴汤蹈火，在所不辞！”

    赵升此话并非无稽，若非对方必有深意，绝不会开口提点他，听懂了对方话里的暗示，他自然不会放过机会开口求救。

    “你不用担心，万形老鬼手段虽高，但并非无法可解。本尊可出手暂时将宝具封印万年。只要你能在万年之内飞升成仙，自然能摆脱万形老鬼的控制。”太岳仙尊微微一笑，口中徐徐说道。

    “成仙何其之难！区区万年，小修实在...实在...”赵升故意变了脸色，吞吞吐吐的说道。

    “万年的确短了一些。不妨事！本尊能封印一次，自然也能封印第二次，第三次...”太岳仙尊含笑表示道。

    但他没说的是，封印次数越多，封印的效果也会越差。

    并且此法治标不治本，若不能成仙，赵升早晚会沦为万形仙君手中“玩物”。

    这些隐秘，太岳仙尊自然不会明说，事实上若非此人尚有大用处，他压根不愿和万形老鬼结怨。

    万行老鬼生前已是金仙之流，寂灭后虽沦为“死而不灭”的墟仙，但其实力不可小觑。

    尽管墟仙的处境非常惨淡，不仅地位远不及真仙高贵，状态也就比谪仙好上一丢丢。

    然而正因为如此，绝大多数墟仙行事几无顾忌，为了重活一世，它们堪称无所不用其极。

    万形老鬼培育降仙容器一事，其实还不算过分，比它更恶毒更狠绝的“墟仙”多不胜数，比如衮海的那几位...

    “仙尊慈悲，请出手救一救小修！”赵升恰如其分的出言恳求。

    太岳仙尊微一沉吟，果断说道：“本尊可以出手一次。不过此事涉及万形老鬼，中间牵扯的因果极大。本尊也需权衡再三，除非......”

    听到这里，赵升哪里还不知道对方用事相求于是马上高声道：“仙尊若有差遣，小修必赴汤蹈火，以报大恩。”

    “很好！本尊索性直说了。吾需要你去衮海，为吾找来一物。此物乃是衮神骸骨，哪怕只找到一块也是极好的！”

    “敢问仙尊，不知这衮海位于何方何地？”赵升口中问着，心里却已有了预料。

    “衮海正在葬仙墟之中。此地异常凶险，你莫要掉以轻心，需非常谨慎行事。”太岳仙尊叮嘱道。

    说完，他单手一翻，掌间顿时多了一块浑圆晶莹的玉盘。

    玉盘上面遍布着密密麻麻的时空螺旋，竟是一块新的轨仪玉板。

    太岳仙尊将玉板递给赵升，同时叮嘱道：“此物是去往衮海的必需之物。上面的轨仪图纹，唯有像你这般复合条件的人方能看清楚。你且收好了，日后多复制上几块。”

    赵升闻听此言，有些好奇的问道“连仙尊您也无行吗？”

    “葬仙墟那鬼地方，本尊躲还来不及，又怎会‘自投罗网’。”太岳仙尊对此避而不谈，言语间却暴露出对葬仙墟的万分忌惮。

    “好了，说正事。搜寻衮神骸骨一事，本尊不会强迫于你。无论几百年又或上千年。本尊都能等得起。但此事不容许失败，一旦失败，你的下场不用本尊提醒，你也应该心里有数。”

    “小修明白！”

    赵升当然明白，对方完全是看在他有利用价值的份上，才出手“相救”的。

    这其实是一场交易，双方都心知肚明。

    说完，太岳仙尊还不忘给个甜枣，故意诱惑道：“等事成之后，本尊亲自接引你入教，并且助你飞升成仙！”

    赵升听后大为心动，脸上“恰到好处”的浮现激动渴望的表情，同时翻身下拜连连拜谢。

    从某种意义上来说，太岳仙尊的话也有几分诚意。毕竟赵升有仙器五雷环傍身，日后渡劫飞升的成功几率比其他渡劫大尊高出好几倍。

    他若能将赵升引渡入教，未来对他本尊也大有好处。

    太岳仙尊貌似满意的点点头，当即吩咐赵升起身。

    “...凝神静气，待本尊施法！”

    话音刚落，他全身升腾出道道白光，光芒之中能看到无数法则真文闪耀，隐隐传出渺渺玄音。

    太岳仙尊一挥手，大片仙光扑到夔牛宝具上面，同时一部分仙光飞入了赵升体内。

    赵升脸色微变，只觉一股难以形容的玄妙之力涌入了四肢百骸，随即撞入他的紫府魂海，丝丝缕缕的落到元神法体之中。

    元神法体骤然神光大放，仿佛受到了极大刺激，只见无数根“丝弦”从无形之中显现而出。

    这些“丝弦”不仅深入元神体内，更是蔓延进无边无际的魂海。

    放眼望去，无数“丝弦”探出紫府，另一端勾连起了夔牛宝具。

    赵升心神震动，只觉魂海瞬间变耀眼璀璨，白色仙光充塞天地，仿佛无处不在

    这些仙光之中，蕴含着无穷玄妙莫测之力，不断的冲刷消融着密密麻麻的诡异“丝弦”。

    片刻后，元神“赵升”突然痛苦异常的嘶吼一声，一股股源自神魂的剧痛传遍全身，其疼痛程度远超世间一切酷刑和折磨，

    他感觉仿佛坠入了无间地狱，有一种度日如年之感，感觉似乎每一个瞬间，都无比得漫长。

    “别分神！现在是最关键的时刻，能斩断多少念丝，便看你的意志了。”太岳仙尊的声音在其耳边传来，令赵升猛的清醒过来。

    他顿时重新集中意志，竭力抵御难以想象的神魂之痛！

    不知过了多久，极致的痛楚忽然如潮水般退去，赵升的元神法体此刻竟有些模糊，全身光华暗淡了许多。

    在其魂海上空，夔牛宝具已被封印在一块透明晶体里面，此时仿佛成了一团死物。

    这一刻，赵升似乎卸掉了一重枷锁，心中的沉重感一朝尽去，意识无比舒畅。

    下一刻，意志光辉不用自主的喷涌而出，瞬息间涤荡周围数百里。

    随着他意念一动，覆盖天地的意志光辉骤然再变，背后虚空蓦然浮现出一尊三头六臂，浑身遍布紫黑鳞甲，背生双翼的古怪模样。

    乍一看上去，就好像好几种生灵杂交后的事物，但又像是有五六种生灵拼接而成

    与受到宝具影响的夔牛法相不同，如今的意志法相是由元胞意志主导，完全契合己身。

    三颗头颅中，人首居其中，左边是金毛怪猿，右边却是毛发蓬松的巨大狮头。

    此等形象，正好对应人族、日月神猿、雷吼神狮三种主要血脉，另外的洪荒蛟、覆海鹏和那道神秘血脉则处于弱势地位。

    更让他惊喜的是，自己的修为不退反升，不但从返虚二重一举突破到三重境界，甚至隐隐摸到了返虚四重的门槛。

    “很好，你果然没令本尊失望。如今降仙器已被吾封印。至少八千年内，你性命无忧。但有一点，你绝不能再踏入垝垣墟一步，否则大罗金仙也救不了你。”太岳仙尊最后特意提醒道。

    “多谢仙尊。”赵升脸上露出一丝喜色，对太岳仙尊稽首行了一大礼。

    经过刚才一番施法，太岳仙尊的身体黯淡了很多，看上去竟有些透明，想必是消耗太多，这具仙念投影已经坚持不了太久。

    不过，他毫不在意，淡淡开口说道：“太上感应宗乃吾教旁支，那镇宗灵宝纯钧壶身上肩负着特殊使命，你日后不要招惹它，免得多生事端。”

    “是。”赵升点头答应了下来。

    “很好！本尊交待的事，你还需用心。但也无需太过着急，否则白白丢了性命，无疑浪费了本尊的一番心力。”太岳仙尊似乎对赵升十分重视，临走之前竟又叮嘱道。

    赵升能说什么呢，只能郑重其事的再三保证军，绝对不会轻忽大意。

    “本尊去休！”

    随着此音落下，太岳仙尊骤然化作一道流光，瞬间从赵升感应中凭空消失。

    眼见仙尊离去，赵升忽然长长吐出一口气，一颗高高悬着的心慢慢放了下来。

    紧接着，他身形一闪，忽然坐回蒲团上面，双目紧闭的转眼间进入冥想状态，开始全力吸收此番“奇遇”的无数感悟。

    ……

    两年之后，一片烟波浩渺的碧水青山之地。

    一道黑色遁光从远处飞射而来，停在了半空，现出身影，却是一位童颜鹤发的黑袍老者。

    此人的目光之中带着嗜血之色，看起来十分邪异，其瞳孔深处，隐约有紫光流转。

    他目光朝着周围打量了一阵，满意的点了点头。

    此处荒无人烟，灵气稀薄，正是一处上好的闭关地点。

    此人身形一闪，倏忽飞入一座山谷，停在了一处颇为隐蔽的岩壁前。

    黑袍老者屈指连弹，无数黑色玄光激射而出，很快在岩壁里开辟出一个颇为宽敞的山洞，转眼间一个临时洞府便完成了。

    紧接着，他在洞府内外布置了多重阵法和禁制，最后才放心的进入最深处的密室中，盘膝坐了下来。

    一点点收敛起杂乱的欲念，黑袍老者眼中嗜血红芒敛去，目光慢慢恢复了平常清明。

    此刻在他的紫府魂海上空，，一尊靛面獠牙的丑陋怪物赫然附身在其元婴法体身上，似乎要侵夺他的神魂。

    黑袍老者叫绝性老祖，真正身份却是鬼神宗最后一位元婴修士。

    当初灭门大劫之时，此人恰好去往中央洲收集宝物，故而幸运躲过一劫。

    鬼神宗蹊跷灭亡后，所有活下来的的余孽全部遭到修仙界各大正道势力的追杀，导致门人弟子的数量迅速减少，剩下的也极力躲藏起来，不敢再露面。

    黑袍老者身为余孽中修为最高的一位，当然受到最为残酷的追杀和围剿。

    最危险的一次，他同时被三名正道元婴围攻，无法之下只能自爆本命神幡，才险险逃过陨落的下场。

 第725章 炼宝，悟道、天谴 

    屋漏偏逢连夜雨！

    自从自爆本命神幡之后，黑袍老者骇然发现了一个极为可怕的事情。一尊诡异鬼影不知何时出现在了魂海深处，并且与元婴法体纠缠不清。

    更可怕的是，他的神智和意识不断受到鬼影的影响，不但慢慢变得嗜血而狂暴，而且时常丧失理智。

    与此同时，他总是感觉受到了某种呼唤，仿佛自身失去了某种最珍贵的东西，内心变得极度渴望，渴望重新夺回失去之物。

    最近半年，他的脑海里不时浮现出一面赤红血幡的光影，

    每次血幡浮现之后，诡异鬼影便会侵蚀法体一分，这令他无比恐惧。

    黑袍老者在鬼神宗地位崇高，自然深知本门至宝赤神幡的种种恐怖之处！

    他想尽一切办法，尝试抵御赤神魔影的侵蚀，只可惜收效甚微。

    随着时间推移，内心的欲望和冲动越来越强，丧失理智的次数也越来越多。

    尽管他竭力与内心欲望做斗争，然而数月以来的兜兜转转，还是让他来到了云雾山脉外围。

    这时候，绝性老祖已经十分清楚镇宗至宝赤神幡就在这片山脉的最深处，他甚至能隐隐感知到赤神幡在不断哀嚎着，也不断召唤着他前去助它脱离苦海。

    对此，绝性老祖心中万分恐惧，若有可能的话，他只会马上逃到天涯海角去，绝不敢踏入赵氏驻地半步。

    因为他心里更加清楚，那个覆灭鬼神宗，囚禁赤神幡的神秘大能，如今正隐居在赵氏驻地里面。

    面对如此可怕的人物，别说他一个小小元婴，就算一百个元婴来了，也不是人家一合之敌！

    一想到未来凄惨之极的下场，绝性老祖顿时满脸绝望之色。

    ……

    就在绝性老祖陷入绝望之际，新赵城地下一座空旷巨大的道场深处，正不断传出一阵阵惨嚎和骂声：

    “嗷……本...神…绝...不...屈...服...于...卑...贱...的...人...族...”

    道场半空中，赫然悬浮着一面数丈高的血色晶幡，幡面横空铺展，从中浮现出一尊十余丈高的蚩神巨人。

    蚩神巨人全身缠绕着近百条五色雷链，有赤青黄黑白五色雷火不断舔舐着其全身上下，痛的它哀嚎不止，灵身渐渐扭曲透明，体型也一点点缩水。

    赵升站在赤神幡下方，心念不断闪动，只见五种雷霆法则波动交织堆叠出一种种复杂无比的法则构型，并以雷火显化的方式，一次次施加在赤神幡真灵身上。

    显而易见，他正在拿这头真灵演练道法。

    不得不说，赤神幡果然不愧是蚩鬼族的镇族至宝，其真灵完全继承了蚩族遗志，对人族简直无比仇视。

    即便被五行雷火反复烧灼了几年，它依然桀骜不驯，顽固不化！

    灵宝自古罕见，元阳灵宝更是千古难觅！

    尽管赤神幡不肯降服，但赵升依旧不愿放弃这件好不容易到手的元阳灵宝。

    当然了，如果实在没办法的话，他只能抹杀到这头法宝真灵，重新孕育出新的法宝真灵。

    不过这样一来，这面赤神幡的品阶必会跌落到真形灵宝层次，之前数万年的积累全部付诸东流。

    时间一点点流逝。

    在五行雷火不断灼烧下，赤神灵尊已经化作一颗浑圆如鸡卵般的血色光球，想以此来减少灵性损失。

    赵氏对此不以为意，早已把九成心力用在了推演五行与雷行法则之间的生灭变化上面，无数种法则构型被他不断推演出来，可绝大多数构型很快会崩溃，继而淘汰。

    不过在大浪淘沙下，也有极少数法则构型稳定下来，转眼就被用在赤神灵尊身上。

    伴随着一种种初生雷法诞生，赵升心神越发澄净，脑海里生出一种豁然融会贯通的感觉，让其隐隐触摸到一个更高层次的崭新天地。

    与此同时，他的神念和本源灵识不知不觉的融合起来，体内琥珀似的返虚法力悄无声息的由氲紫渐渐化作五色，

    紫府魂海中，苍穹尽头一点点浮现出五光十色的瑰丽雷光，有金色，有赤色，有黑色，有青色、白金色……不一而足，绚烂多彩。

    一切雷光的背后，仿佛涌现出数之不尽的三维丝弦，不停的交织堆叠着，融合分化着...构建出一片又一片浩瀚无垠的法则天地。

    赵升似乎跃升至天地之上，第一次用前所未有的清晰视角，俯瞰与审视着下方的无尽法则天地。

    恍恍惚惚间，他感觉的到自己似乎触摸到了大道法则的深层“本源”。

    轰！

    不知过了多久，法则“天地”陡然传出一声不可思议的雷霆之音。

    此音仿佛来自鸿蒙之初，又似乎来自不可知的未来...

    赵升猛的惊醒过来，方才骇然发现神念和灵识几近枯竭，体内法力更是点滴不存。

    此刻，赤神幡已然跌落地上，血幡黯淡无光，表面竟然覆盖了一层凝固了的五色雷晶。

    “...法则结晶？！”赵升面色惨白的惊声喊道。

    他万万没想到此次炼宝，居然有这么大的收获，说是一次天赐机缘也不为过。

    这一刻，赵升脑海里不停涌现出无数灵光，他忽的两手一挥，道场四周的墙壁上瞬间浮现出一层层结界，将整个道场笼罩在了里面。

    赵升取出一瓶龙虎返元大丹，倒出一颗龙纹青色丹丸送入口中，接着运功炼化药力，转眼间丹田气海上空，一时间下起了大片法力暴雨。

    赵升盘膝坐地，一边领悟本次所得，一边炼化药力，快速恢复消耗的法力。

    片刻之后，整个道场竟然孕生出了一片雷霆汪洋，汪洋深处隐隐浮现一尊伟岸巨大的身影，看上去犹如在世仙神。

    ……

    闭关不知岁月，时年如一瞬！

    转眼间，云雾山脉已到了寒冬时节。

    这一日，大雪纷飞，寒风凛冽。

    占地数百里的新赵城在暮色降临之际，城中地面忽的剧烈震颤了一下，一道粗大无比的青色光柱从城中央冲天而起，直入九霄云外。

    方圆三千里范围内的天地灵气，突然向城中蜂蛹而来，一时搅动漫天飞雪，使得天象骤变。

    大片的乌云凭空浮现而出，转眼间弥漫天幕，凝聚无边无际的厚重云团，使得下方城池一片晦暗。

    紧接着，云层伸出电闪雷鸣，漫天雷蛇狂舞，瞬间响起一阵阵震耳欲聋的轰隆雷鸣声。

    城中居民见此情形，先是一怔，继而露出狂喜的神色。

    雷劫！

    雷劫来了！

    “哈哈，不知是族中哪位老祖宗功行圆满，选择在今日渡劫。看这铺天盖地的架势，恐怕连传说中的元婴雷劫也远远不及啊！”

    “嗬嗬，大事不好！大伙儿快逃！”

    “大家快躲会屋里，小心被雷劈死啊！”

    “老天无眼！今日新赵城只怕会毁于一旦！这个该死的畜生竟敢选择城中渡劫！若是让老夫知道是谁，定将尔等碎尸万段！”

    “……”

    城中数百万居民，倒有大半人对渡劫之人破口大骂，污言秽语多到无法形容。

    自古以来，修仙者在渡劫时都会选择荒无人烟之地，其中一个目的便是避免殃及无辜。

    今日选择新赵城中渡劫的那人，简直触犯了修仙界最大的忌讳，早已引起赵氏全族公愤和仇恨。

    然而几乎无人知晓，受到无数人唾骂的那位，竟然是赵氏全族最尊贵崇高的老祖宗赵梦寒。

    事实上，就连赵升也没有预料到竟会弄出这么大的动静。

    他刚刚把赵梦寒的元婴炼入灵枢里面，外界天道就突然发怒了，瞬间引来了天谴。

    赵升看着半空中劫灵云，，暗暗皱起眉头，随即一把摄过半空中的灵枢晶珠，接着身形一闪，凭空从地下道场里消失不见。

    在他消失之后，漫天劫云似乎失去了目标，闪电雷蛇的数量顿时大大减少，轰鸣声忽然变得稀稀落落。

    没过多久，漫天乌云飞快散去，天空重新恢复平静！

    整个天象异变从开始到莫名其妙的结束，仅仅持续了百十息时间。

    这一幕，也让满城居民全然摸不着头脑，唯有寥寥几个知情人此时心急如焚，恨不能闯进地下道场里面。

    “怎么回事？难道……难道老祖失败了！”

    “老三，不要轻举妄动！希祖没出来前，我等只能耐心等待。”

    “唉，本来希望就不大，看来老祖宗这次运气不好，没能逆天改命啊！”

    “住口！如此丧气的话，你竟也敢开口！若是失败了，老夫拿你试问！”

    就在七八位赵氏金丹真人议论纷纷的时候，身穿青莲长裙的赵莲儿却看向自家娘亲，轻轻问道：“娘，你现在能否感知到老祖宗的——”

    “寒祖的气息已经消失，但他的魂灯还未熄灭。”青衣少妇赵兴雨神色淡然的开口道。

    家族新晋老祖一开口，顿时令众人住口不言，各人面面相觑，不知如何是好。

    梦寒老祖的本命魂灯，如今掌握在兴雨老祖手中，她的话当然无需怀疑。

    “呼～老祖宗没死就好！老夫总算松了一口气。”说话之人是一位面如重枣的金袍老者，此人正是赵氏当代家主赵波敕，一位金丹九重大真人。

    众人闻听此言，神情俱都一缓，纷纷开口说些诸如老祖洪福齐天，必有惊无险之类的话。

    一个时辰后，紧闭的道场石门缓缓开启，一股磅礴无比的强横威压瞬间从中席卷而出，顿时令外面的金丹真人面无人色，一个个趴到地上。

    赵兴雨脸色一变，忽然拉住女儿的手，连连后退数步，方才停稳身形。

    一阵沉闷的笑声突然从门后传出，紧接着从门后走出一尊三丈余高，虎头人身的庞大傀儡。傀儡腰间挂在一柄明晃晃的宽大巨剑，走起路来，地动山摇，虚空仿佛受到了什么冲击一般，剧烈震动起来。

    随着灵傀的出现，天空之中再次浮现出了大片的劫云。

    不过这次的劫云和之前的大不相同，规模上缩水了无数，仅剩下数千里面积，差不多相当于一次化神雷劫的规模。

    “化神雷劫吗？看来，下界天道没有那么完美，其运行规律也有不少空子可钻……”赵升“看着”天空中的劫云，脸上浮现若有所思的表情。

    随后，他扭头看向虎头人傀。

    毫无疑问，此刻操控这具虎头灵傀的正是赵梦寒。

    赵梦寒对化神雷劫没有丝毫畏惧，反而傲然的抬起头颅，突然一声不吭的撞入上方石壁，原地多出了一个巨大空洞。

    轰！

    地面突然破开，随后虎头灵傀破空飞出，转眼间冲入漫天劫云中，不见了踪影！

    下一刻，劫云剧烈搅动，无数雷霆轰然爆发，一瞬间照亮了昏暗的大地。

    随着一道刺目剑光撕裂云层，无数道白色剑光接踵而至，恍如万花怒放一般，顷刻间将漫天劫云斩得七零八落。

    无数劫雷不断轰击在那尊威风凛凛的巨大灵傀身上，居然丝毫不起作用。

    虎头灵傀不仅毫发无损，甚至动作更加灵活，斩出的剑光，威能不断暴涨，动辄斩破时空壁垒，令苍穹显现出一道又一道漆黑幽暗的恐怖“渊痕”。

    如此骇人听闻的一幕，使得无数赵氏族人两股战战，屎尿齐出。

    然而，赵族修士却表现得截然不同，绝大多数人都以为家族又诞生出了一位元婴老祖，完全没想到赵氏的命运从此彻底发生了改变。

    即便是主导一切的赵升，也无法确定化身灵傀的赵梦寒，未来究竟能活多少年！

    不过，即便在最悲观的情况下，赵梦寒也能轻松“活”过万载。

    只要他仍能保持意识清醒，那么“活”个几万年也不再话下。

    某种程度上，化身灵傀之法，应该算得上是一种另类的长生法门！

    只不过，这种前古灵傀目前仅存在于葬仙墟，外界无处寻觅。

    因此这种“长生”法门的价值不高，仅能供人参考之用！

    漫天劫云很快散去，一场化神雷劫居然虎头蛇尾的落幕了。

    一众赵氏金丹看得瞠目结舌，几有目眩神迷之感。

    赵升神色一松，突然他眸光微闪，转身看向天边。

    千里之外，一黑一紫两道遁光正朝着这里飞射而来。

    遁光中散发出的气势极为磅礴，赫然都是元婴境修士。

    赵升心念电转，忽然身形一闪，融入周围虚空，不见了踪影。

    两个呼吸过后，两道遁光便来到了近处，光华一敛，浮现出了两个人来，

    一个是红袍高冠的白发青年，浓眉大眼，面上带着明显倨傲神色。

    另一个则是一名黑袍老者，不是绝性老祖还能是谁！

    望着从天上缓缓落下来的虎头傀儡，二人神色各异，一个看上去兴致勃勃，另一个却紧张到浑身颤抖。

 第726章 再见纯钧 

    咦，这傀儡是什么新品种？老子怎么没见过。”白发青年惊咦一声，眼中浮现几分奇色。

    灵傀本就是为适应葬仙墟的“特殊”环境而专门炼制的元神傀儡，故而看上去神异内敛，恍如凡物，看不出一丝厉害之处。

    白发青年察觉不到它的“强横”，自然丝毫不惧。

    他根本没有想到，今日渡劫之“人”正是眼前的虎头傀儡。

    身穿青衣的赵兴雨面色微变，当即腾空而起，飞到二人对面，清喝道：“尔等是什么人，为何擅闯我赵氏族地？”

    在她质问之际，虎头灵傀落到她一旁，一双琥珀般的“晶眸”直直看向对面，眸光中闪烁着森森冷意。

    “呵呵，听这话的意思，你们云雾赵氏这里莫非是龙潭虎穴，外人不能进来吗？”白发青年生性娟狂傲慢，闻言顿时冷冷一笑，反唇相讥道。

    “我云雾赵氏欢迎朋友前来，但对不怀好意之人，概不接待。尔等速速离去，否则别怪本宫言之不预！”赵兴雨态度更加强硬，面无表情的说道。

    一旁的虎头灵傀见状，默默提起了手中巨剑。

    “桀桀，本座今儿就不走了，你们能奈我何？”白发青年怒极而笑，当即双手抱胸的冷笑道。

    此人出身青牛宫，人称无生子，其人实力超强，已接近元婴七重境界，几乎称得上大修士之下最强者之一。

    另外，青牛宫乃魔道第一魁首，势力深不可测，化神真君代代不绝，堪称春生界最古老的魔道霸主。

    无生子和绝性老祖是一对臭味相投的老朋友。

    在一个月前，绝性老祖突然找到了他，先是一番哭诉，声称自己已经走投无路了，所以想托庇在青牛宫门下。

    然后为表示“诚意”，他言之凿凿的声称有人挖到了鬼神宗的一处密库宝藏，其中有一件宗门重宝落到了那人手中。

    这件重宝乃是鬼神宗初代真君遗留下来的一面天魔万魂幡，品阶已达灵宝之流。

    只要能保全他的性命，他甘愿将那人身份说出，并且拱手让出那件天魔万魂幡。

    果不其然！

    无生子被他这番话打动了，心中贪炽大起，当即与“老朋友”再三保证，等到宝物到手后，就会立刻接引他入宫，还可保他一个客卿长老的职位。

    绝性老祖当然大喜过望，当天便带着“老朋友”无生子跨洲越海，急匆匆来到了云雾山脉附近。

    在听闻宝藏落到赵氏手上后，无生子大为恼怒，本想强行闯入，却被绝性老祖好言劝住，说是赵氏来历非凡，云雾山又是此族经营数千年的老巢，里面遍布阵法和禁制，最重要的是赵氏族中还有两位元婴修士，绝不可轻忽大意云云。

    无生子虽自认实力超绝，但并非没有脑子。

    听了绝性老祖的劝说后，二人竟然耐心在云雾山里潜伏下来。

    这一潜伏便是七天。

    七天时间，足够让无生子打探清楚一件事，那就是近几年来从赵氏手中流出了很多鬼神宗风格的宝贝，。

    无生子见状，对绝性老祖的话再无一点怀疑。

    一直到今日雷劫突来，两人立刻被惊动了。

    眼见天上劫云来的快去的更快，二人狂喜不已，一致认为那应劫之人已经陨落在雷劫之下。

    他们二人见机不可失，当即决定趁着赵氏全族士气大衰，马不停蹄的杀上赵氏驻地，想来一场“逼宫”之举。

    “等一下！”

    绝性老祖见势不妙，忽然伸手拦在了老友身前，随即说道：“赵道友莫要误会，我等二人今日前来，并非想与你赵氏为敌。仅仅想讨要回吾宗门遗宝。”

    “对了，这位是无生子道友，来自青牛宫。老夫绝性，如今是一无家可归之人。本宗数年前莫名遭劫，宗内弟子门人所剩无几。”

    绝性老祖神情黯然，右手手心悄然多了一面血色令幡，正是鬼神宗的标志令牌。

    赵兴雨不为所动，冷冷看绝性老祖一眼后，语气淡漠的说道：“看在青牛宫的份上，你可以走了，你留下！”

    前一个你说的是无生子，后一个自然是绝性老祖了。

    “呵呵，好狂的口气！听闻你赵氏来自天柱界，还妄称什么天柱第一家。今日一见，果然口气大到没边了。哼，一群丧家之犬，也敢在此口出狂言！”

    无生子压根没把赵兴雨的警告放在心上，毕竟都到这份上了，赵氏这边也只有一个刚晋升没多久的元婴“小辈”撑场面。

    至于那位“天阵居士”，到现在也不敢露面，恐怕暗中已经寿终坐化了。

    赵梦寒大限将至一事并非什么大秘密，有心人早就知道了。

    看见天阵居士没有现身，无生子当然认为他死了，所以更加有恃无恐！

    “丧家之犬？！”赵兴雨闻听此言，气得两眼都红了，脸上浮现出一丝暴虐神色。

    她当即转身向着灵傀稽首一礼，恭声道：“兴雨恭请老祖出手，拿下这两个狂徒。”

    不等无生子和绝性老祖做出反应，虎头灵傀陡然从二人眼中凭空消失，速度快的不可思议！

    二人的神念勉强感知到灵傀的行动轨迹，然而肉身压根反应不过来。

    相比于“快如闪电”的灵傀，二人动作慢的像是两根杵在原地的“木头”。

    电光火石之间，无生子仅仅来得及激发怀里的保命之物，身前凭空浮现出大片的漆黑光焰，整个人蓦然被九幽魔焰包裹。

    漆黑光焰取自一颗天外陨石之上，来历神秘，却有着腐蚀一切的强绝威力。

    这团魔焰仿佛蕴含了难以想象的高温，弥漫过处，虚空也似乎被烧灼的扭曲变形了起来。

    然而在灵傀面前，九幽魔焰再厉害，也腐蚀不了亮银巨剑分毫。

    除了赵升之外，没人知道这看似寻常的亮银巨剑比极品法宝还罕见，它居然是一件灵宝。

    砰！

    亮银巨剑轻松破开魔焰屏障，一剑拍在无生子脑门上面，一股难以形容的巨力轰然传入其体内，瞬间将其拍晕过去。

    紧接着，灵傀伸出空闲的左手，那蒲扇大的手掌一下子拍中绝性老祖的脑门，当场让他步入了无生子的后尘。

    然后，虎头灵傀用剑挑着两人身体，“慢腾腾”的回到原地。

    整个过程看似很长，实在快的不可思议，眨眼间两个元婴老祖沦为阶下囚。

    灵傀一出手，可谓惊世骇俗，不光“云雨仙子”赵兴雨震惊无比，更是看呆了无数赵氏族人。

    隐匿暗中的赵升看完了整个过程，却感觉有些不满意。虎头灵傀刚才的出手速度未免“太慢了”。

    说起来还是赵梦寒生前太弱了，区区元婴法体压根无法将灵傀的真正潜力发挥出来。

    要知道一具完好无损的灵傀，其真实战力可媲美返虚半仙。

    灵傀为何如此“强横”，关键落在“真实光阴”这四个字上面。

    同样是一息光阴。

    可在不同境界之间，这“一息”的定义是不同的。

    无生子等人感觉时间过去了“一息”，但在灵傀眼中却是数十息那么漫长。

    换句话说就是他们“太慢”了。

    “这这...也...太快了！恭喜老祖逆转生死，从此天下无敌！”赵兴雨很快从震惊中恢复过来，当即满脸狂喜的向灵傀大礼参拜。

    就在这时，赵升忽然出现两人面前，单手一挥，一枚灰扑扑的戒子落到了虎头灵傀面前，被其伸手接住。

    “这枚须弥戒，以后交由你来保管。老夫在里面放了一点东西。日后也由你处置了。”

    听到希祖这么说，虎头灵傀立即连连点头，同时闷声说道：“梦寒不会辜负希祖所望，日后定会将赵氏送上此界绝巅，重现我天柱第一家的荣光。”

    成为灵傀之后，赵梦寒已然失去了大部分情绪和欲望，性子变得淡漠寡言，如今尚且是第一次开口说话。

    赵升不置可否的点点头，随后目光落到赵兴雨脸上，淡淡说道：“这两个蠢货既然送上门来，那就留在这里好了。有了这两个元婴以供驱使，你也能多些时间修炼。元婴毕竟太弱，老夫对你期望很高，希望日后在太乙灵界能有再见之日。”

    说话的功夫，赵升挥手送出两道禁制神光，分别打入无生子和绝性老祖的眉心之中。

    从此以后，若无合体境大能出手，便没人能解开他们魂海中的禁制。

    无生子二人也只能听从赵兴雨的吩咐，不敢生出一丝反抗之念。

    赵兴雨听出希祖有离去之意，顿时顾不上激动，连忙出言挽留：“希祖，云雾赵氏如今百废待兴，正需要希祖指点迷津。而且——”

    “放心！老夫不会现在就走。至于何时离开，等到该走的时候，老夫自会离开。”赵升忽然打断了她的话。

    见此，赵兴雨才稍微放下心来。

    这时，赵升吩咐道：“老夫要去纯钧洞天小住几日。后面的事，你们两个看着处理吧。”

    “希祖，那纯钧祖师脾气古怪，很可能拒绝能您进入。要不然……”赵梦寒闻言，立即出声劝阻道。

    “呵呵，老夫心里有数，尔等无需多虑……走了！”

    话音未落，他人已凭空消失不见。

    “老祖宗，您说希祖这一去，会不会和纯钧祖师再次打起来？”赵兴雨目光忐忑，忽然向灵傀传音过去。

    虎头灵傀没有吱声，只是抬起亮银巨剑，一剑挑起无生子二人，然后转身飞向后山，很快消失在群山之后。

    赵兴雨见此情形，怅然若失的叹了口气，感觉真正的梦寒老祖已经悄然死去，再也回不来了。

    便在这时，一道道遁光接连从城中飞起，迅速接近她这里。

    赵兴雨见状缓缓降落而下，面对着一帮金丹晚辈，脸上神情忽然变得威严而庄重。

    “尔等听令，老祖宗逆死转生一事，乃族中绝密，万万不可泄露出去。至于这次的天劫，尔等尽快放出话去，就说最近有灵界先祖偶然路过我族，雷劫之事是先祖的手笔。具体话术尔等自酌，总之尽量说的模棱两可一些。”

    一众金丹真人闻听此言，顿时轰然应诺，随后一个个眉开眼笑，忍不住激动的大笑起来。

    他们所有人都知道，这一天乃是云雾赵氏脱胎换骨的一天，从此以后赵氏无所畏惧，前途无量。

    ……

    死星上空，一道身影悄然浮现。

    赵升凝望大地，入目所见地表到处是大片凝固后的岩浆，黑褐色玄武岩漫山遍野，几乎覆盖了近三成星球陆地，大地之上耸立着一座座死火山，看上去好像一个个死去的巨人。

    上次的大战，永久改变了这颗死星的地貌，而在赤道附近赫然多了一个直径数千里，深不见底的的巨大深渊。

    赵升身形一闪，瞬间来到了深渊之下，只见一尊千丈之巨的乳白酒壶正悬浮在半空中，散发着淡淡光辉。

    他的突然到来，顿时惊动了纯钧童子。

    仅仅一息不到，这尊千丈巨壶蓦然光明大放，从壶口中突然飞出一团白光。

    白光一阵扭曲变形，转眼间凝化成一个白嫩矮小的胖童子。

    纯钧童子两眼滴溜溜乱转，神色极为警惕的望着不远处的赵升，突然冷喝道：“你来干甚！这里不欢迎你，快滚！”

    “小胖子，看来是老夫上次没打疼你，莫非还想再挨一顿暴锤？”

    说着，赵升故意撩起袖子，脸上露出凶狠的表情。

    纯钧童子心里一慌，连忙双手连摆，大叫道：“慢着！”

    “怎么？你想求饶了？”赵升停下手中动作，调侃道。

    “你...你不要太猖狂！本祖师可不是好惹的。吾有九位义兄义妹。它们个个都在元阳灵宝之上。我家大哥更是通天灵宝斩仙剑。你若不怕死，只管出手。等到吾把大哥叫来，你...你就死定了！”

    纯钧童子表面一副色厉内荏模样，暗底里却十分忐忑和疑惑。

    令它疑惑不解的是，自己明明早就把消息报上去了，怎么到现在也没人来收拾了对面的凶神。

    纯钧童子万万没想到，上面不是没派人下界，而是早就已经来过了。

 第727章 问宝 

    赵升是何等人物，用聪慧绝顶来形容都不为过。

    仅仅打眼一瞧，便知纯钧童子胆小如鼠，色厉内荏无疑。

    于是，他故意冷哼一声：“哼，日前连太岳仙尊亲临，也拿老夫没办法。你那些个义兄妹在我眼中，不过是一堆废铜烂铁，有何惧哉！”

    纯钧童子傻眼了，结结巴巴的说道：“你...你...真见到太...太岳仙尊他老人家了？不可能啊！太岳仙尊既然临凡，你怎么可能不死呢！”

    赵升狞笑道：“老夫活的好好的，倒是让你失望了。现在我就好好跟你好好算一回总账。”

    说着，全身腾起万丈神光，虚空顿时剧烈震荡起来，一股毁天灭地的恐怖波动从其眉心席卷而出，附近虚空瞬间凭空浮现出密密麻麻的五色雷霆。

    五色雷霆一现世，纯钧童子顿时吓得元魂大冒，连忙拱手哈腰，尖声叫道：“老爷快快收了神通。小的服了...服了！”

    “现在知道服软了，之前那桀骜不驯的样子哪里去了。”赵升见状，故意调侃道。说话间顺势收敛意志光辉，同时重新将五雷环镇压回魂海深处。

    眼见五色雷光渐渐消弭，纯钧童子这才稍稍松了一口气，满脸谄媚道：“之前是小的有眼不识真佛，老爷您大肚撑天，莫要跟俺一介异类计较。小的给您叩首赔礼了。”

    说着，纯钧童子郑重其事的冲着赵升双膝跪下，接着正经来了三拜九叩大礼。

    说到“不知羞耻为何物”还要说这帮元阳灵宝们，毕竟它们天生非人，几乎没有人类的“道德和羞耻”观念。

    说要叩首赔礼，接着立马就跪下了，整个过程都不带一丝犹豫的。

    行完大礼之后，纯钧童子马上爬起了，又回头冲本体伸手一招。

    下一刻，纯钧壶的壶口蓦然喷出一股“洪流”，洪流犹如一条琼浆长河，滔滔而来，环绕在纯钧童子身周

    接着，纯钧童子也不知从哪里拽出来一个乳白色酒壶，随手揭开壶盖，虚虚一引，便见琼浆长河汹涌落入壶口，足足过了片刻才灌满这个尺许高的酒壶。

    此壶外形竟与纯钧壶一模一样，只不过体积缩小了几千倍。

    纯钧童子双手捧着酒壶，慢慢飞到赵升近前，双手举高，将酒壶献了出去。

    “老爷，壶中灵酒又名纯阳酒，已经在俺本体里面蕴酿了近万年，对于洗去神魂中的阴魔，以及驱除心魔外念有奇效。此乃小的赔礼，请您务必收下。”

    哦！

    赵升目光一闪，伸手拿起酒壶，端详了几眼后，浑不在意的将其收入袖中，同时颔首道：“看你诚意满满，老夫只好勉为其难的收下了。之前一切都是误会，就这样过去吧。”

    纯钧童子闻听此言，顿时大喜过望，急忙点头哈腰道：“小的多谢老爷慈悲！”

    修仙界自古以来，便是强者为尊！这一点在妖兽和灵宝等等异类中体现得淋漓尽致。

    纯钧童子算是被眼前凶神打怕了，更何况连太岳真仙也拿这凶神没办法，可见凶神背景逆天，它一个异类可万万招惹不起！

    赵升收下酒壶后，神情一缓，淡淡说道：“知道老夫今日找你，所为何事吗？”

    “小的不知，还请老爷点提点一番。”

    “这面赤神幡，你总该认得吧！”

    说话间，赵升右手光芒一闪，瞬间多了一杆丈余高的晶莹血幡。

    “认得认得！小的和这赤神幡有着几千年的交情，但见面次数不多.....”纯钧童子一见之下，浑身一哆嗦，慌忙点头说道。

    赵升点点头，问道：“这鬼东西冥顽不灵，一直不肯认主。你知道有什么办法让它屈服吗？”

    “这...”

    纯钧童子顿时被难住了，支支吾吾老半天，也不敢回话。

    见此，赵升面露不悦，故意拉长鼻音，嗯了一声。

    纯钧童子胆子小，吓得又是一哆嗦，急忙惶恐道：“老爷有所不知。像俺们这样的真灵，若是不愿认主，即便真仙来了也拿它没办法。有些死心眼的更是宁愿自爆真灵，也不愿屈服。即使最后勉强认主，日后若是寻得机会，也会噬主。还望老爷明鉴，深思之。”

    “原来如此！那...老夫只好毁掉此宝真灵，已绝后患！”赵升略显失望的说道。

    纯钧童子听完，忽然好像想起了什么，连忙阻止道：“老爷且慢动手！此举无疑于暴殄天物。真灵一旦被毁，此宝品级必将跌落。小的知道一篇《洗灵诀》，可以洗掉真灵原本意识，然后重新开始培养真灵意识。”

    赵升闻言目露神光，惊讶道：“哦，世间竟有如此妙法！还不快快道来。”

    纯钧童子应了一声，当即双手放到背后，摇头晃脑的背诵道：“一灵初生，神源造化...大道终始，阴德上上......意火为柴，造化做鼎，须菩提三昧......”

    《洗灵诀》全篇寥寥三千言，堪称微言大义，字字珠玑，立意高深莫测。

    赵升仅听了一遍，立刻就知道创出此诀之人绝非等闲，几乎称得上学究天人兼通百艺，其对炼器一道的理解远远在他之上。

    等到纯钧童子一背诵完，赵升立刻忍不住问道：“这篇《洗灵诀》，你是从何得来，谁人所创？。”

    纯钧童子闻言，下意识的伸手摸了摸下巴，接着愁眉苦脸的想了许久，却始终想不起了此诀的出处。

    “好了，老夫不过是好奇而已。既然想不起来，那就不用想了。”

    “多谢老爷体谅，俺确实想不起了是谁人所创，好像是在俺灵智初开的时候，无意间听到的。”

    “无意？呵呵...”赵升淡淡一笑，完全不相信此等高深奇诀是无意听来，必是有人特意为之。

    向一个法宝真灵传授一道专门用于洗炼真灵的法诀。

    不得不说，此人行事奇诡，背后用意令人琢磨不透。

    这样想着，赵升单手一翻，赤神幡瞬间消失不见。

    “老夫再问你几个问题。灵宝如何进阶真形？真形灵宝晋升为元阳的途径有哪些？通天灵宝又如何成就？”

    纯钧童子眼珠子骨碌碌乱转，似乎不想回答这些问题，但被赵升拿眼一瞪，目中凶光，瞬间吓得它直打哆嗦。

    “老爷问得极好，小的一时竟不知从何说起。要不就从法宝开始说起如何？”

    “废话！快点说，但有一丝隐瞒，老夫锤烂你的壶盖。”赵升两眼一瞪，凶神恶煞的吓唬道。

    他算是摸准了纯钧童子的弱点，这小东西一看就是个万年老宅兼老酒鬼，偏偏天生胆小如鼠，堪称元阳灵宝中的“废柴”。

    纯钧童子真不经吓，慌忙把自己知道的一股脑吐出：“老爷想必知道，法宝内蕴宝禁，最多者数九，九禁合一方为灵禁。灵禁中的灵字指的正是灵性二字。万宝以灵性为贵，只有孕生出一丝灵性才能晋升为灵宝……

    灵宝有主动护主之能，但只是出于本能，并非出于智慧。真形灵宝已生灵智，可自主孕育出独一无二的真形，便如小的一般。

    灵灵宝如何晋升？关键不在于灵禁多寡，而是在于‘圆融’。所谓‘圆融’，是指灵宝内的灵禁可构建出一道完整自洽的法则灵光。只要灵光一成，再获机缘得到一丝先天造化之力，便能灵光生灵，诞生出最初的懵懂意识。

    真形灵宝并非九道灵禁不可，只要达到‘圆融’境界，即使仅有两条灵禁也可晋升成真形灵宝。便如本祖师，总共也只有六条灵禁而已。”

    纯钧童子越说越自信，胆气一生，脸上也就没了多少畏惧之意。

    “再如赤神幡，此宝早已臻至真形灵宝之巅，只可惜自身元阳之火稍欠一丝火候，生生卡在真形和元阳之间足有七千年。

    元阳灵宝晋升的秘密便在“元阳”二字上面。何为元阳？按你们人族的话来说，元阳是肾阳，又称真阳、童子之精等等。不过在俺看来，元阳者，即无形之火，以生以化，情火是也！元阳便是先天本源之火，诞生于真灵意识深处，非神迹机缘不可得！

    以本祖师为例，当年吾困在真形境足有四万七千载，后来因亲眼目睹通天灵宝玲珑塔的真灵被九九雷劫湮灭，意识中终于诞生出第一缕哀伤，这才以此情为引，艰难点燃了积蓄数万年的元阳，从此一跃成为元阳灵宝之列。”

    纯钧童子说到此时，眼中不禁流露出一丝哀伤，似乎回想起了当初的那一幕。

    “以情为引？！”赵升喃喃自语着，心里恍然大悟。

    原来真形灵宝虽说诞生出了灵智，但却是一种纯粹性的灵智，没有孕育出一丝七情六欲。

    既然没有欲望，那也自然没有真正的渴望和冲动。

    如此一来，真形灵宝的所有行为纯粹出于逻辑和理智判断，当然就无法点燃自身元阳，以此跨过那道最关键的门槛。

    “不对！那赤神幡为何例外？”赵升猛的记起一事，当即开口问道。

    纯钧童子神情一怔，接着满不在乎的说道：老爷有所不知，赤神幡是一个特例，它的真灵并不纯粹，里面掺杂了一道返虚神魂。有那道神魂的不断影响，所以此幡一直无法诞生出属于自己的那一缕情火，或许日后也永远不可能。

    当然了，老爷若是出手彻底洗掉它的意识，然后重新培育的话，那它还有一丝晋升的希望。”

    赵升听完不置可否，又问道：“通天灵宝如何成就？”

    “通天灵宝嘛！通天.通天，顾名思义便是上通天道。需知天道乃一方天地规则所化。成为元阳灵宝后，便会孕育出一方法域世界。若成通天，法域世界必须演化成一方真实天地，然后经历八九雷劫考验，最后真灵化为类似天道的存在。一件通天灵宝便诞生了。”

    赵升听完，心头灵光一闪，立刻追问道：“仙器与通天灵宝有何异同，二者孰高孰低？”

    纯钧童子不假思索道：“若论威能，自然是仙器为上。但要说日后潜力，通天灵宝比普通仙器更加深厚。普通仙器是真仙催化而成，上限无非是九重真仙器，绝对无法达到恒阳之境。

    恒阳道器正是通天灵宝的终极形态，属于后天道器之流。道器已是吾等进化的终点。至于传说中的先天道器，因诞生于大道之前，故而超脱寰宇诸天，从来不沾一丝因果，就连道祖也难以寻觅。”

    “老夫听闻虚界第五天，又名恒阳天。莫非此天……”

    “老爷所想无差，第五天正是以此为名。”纯钧童子点点头，洋洋得意的说道。

    赵升心念一转，当即右手一翻，手上瞬间多了一尊三足六耳的古朴小鼎，此鼎却是仙觉鼎。

    “纯钧，以你之见此鼎是否有晋升元阳灵宝的潜力？”

    纯钧童子眼中露出几分好奇，忽然伸出双手，表情的认真说道：“老爷，此鼎可否让吾上手一观？”

    “拿去！”赵升听完立刻把仙觉鼎塞了过去。

    纯钧童子双手捧过宝鼎，一双白嫩小手陡然化作两股白色光带，飞快没入宝鼎里面。

    霎时间，仙觉鼎腾空而起，通体绽放出淡淡青光，青光中掺杂了丝丝缕缕的白芒。

    白芒不停游走，很快顺着青光钻入宝鼎外壁，慢慢点亮了一个又一个古老铭文。

    嗡嗡！

    仙觉鼎忽然旋动起来，同时发出一阵嗡嗡清音，其散发出的青光，隐隐汇聚成一朵朵青色莲焰，簇拥在宝鼎四周。

    仔细一看，莲焰花瓣竟有十二片之多，每瓣表面浮现出密密麻麻的古老符号。

    一炷香时间，转瞬即逝。

    此时，纯钧童子的灵身已经变得若隐若现，似乎消耗了太多力量。

    赵升凝神静观，眼神中流露出几分深思之色。

    “呼，总算好了！本祖师可累惨喽。”

    没过多久，纯钧童子突然吐出一口流光，紧接着抽出双手，将宝鼎抱回怀里，同时不忘抱怨道。

 第728章 再回天柱界 

    纯钧童子喘了几口气，把仙觉鼎还回去的同时，略显可惜的说道：“好好一尊极品宝胚，如今却被人这般暴力摧残。本祖师万分痛心啊！”

    “...说正事。”赵升面色一冷，沉声道。

    纯钧童子浑身一震，连忙谄媚的笑道：“老爷，这尊仙觉鼎品质绝佳，但因长久得不到温养，其内部的法则灵光几近磨灭。后来又因祭炼不得法，再加上多次强行催动，此鼎的灵禁根本受到极大损伤，若在这样耽搁下去，此鼎必毁无疑。

    不过，今日幸好老爷找到了小的。这尊仙觉鼎与吾颇为相似，皆内蕴空间兼具收摄之能。故而小的想出了一个修复此鼎的法子。”

    不等赵升开口询问，纯钧童子便指着仙觉鼎那断裂的一足，侃侃而谈道：“第一步也是最重要的是，修复这根断足。可惜小的不认识此鼎用何等天材地宝炼成。只有劳烦老爷您亲自寻找宝鼎炼材了。

    赵升点点头，示意它继续往下说。

    纯钧童子见状，立刻又指着宝鼎外壁上的花鸟鱼虫图案，说道：“老爷您再看。这些图案虽拙劣粗糙，但却是此宝的灵窍所在。您只需找来能完全匹配以上图案的上古真灵，然后把它们的妖魂一一打入其中，便能重新激活鼎内灵禁，进而让法则灵光重新复苏。

    当然，上古真灵太过罕见，退而求其次猎杀对应的真灵遗种也勉强可以。”

    “以上两步完成之后，您再寻一条五阶以上的火灵脉，将仙觉鼎丢进‘火眼’里面，任其在里面温养个千八百年。届时此鼎必可重现以往的威能，晋升真形灵宝绝对不再话下，就连元阳灵宝也有几分可能。”

    说完，纯钧童子不忘补充一句：“这尊仙觉鼎非常不简单，其炼制风格与吾所知的灵宝都大为迥异，它似乎并非出自东星域诸天，而是来自这片星域之外。”

    赵升没有回应，只是把仙觉鼎收入须弥空间里。

    “今日受你一番指点，老夫大有收获。这样...你我之前的恩怨，今天就一笔勾销。只要日后你太上感应宗不来招惹我赵氏，老夫自然不会再以大欺小。纯钧道友，今日一别，后会有期！”

    此话说完后，赵升双手一抱拳，接着整个人骤然凭空消失不见。

    纯钧童子看到凶神走了，紧绷的小脸顿时松懈下来，小手连连擦着额头上不存在的汗水，小声嘀咕道：“吓死宝宝了。总算把那凶神打发走了。还后会有期呢！以后可千万别再来喽。”

    说话的功夫，它蓦然化为一团白光，呲溜一闪钻入壶口，兴高采烈的回了自家老巢喝酒庆祝去了。

    ……

    从死星离开之后，赵升直接一个时空大挪移，挪移回了闭关潜修的洞府里面。

    进入密室后，四周结界禁制瞬间浮现而出，化作一层层光壁将密室封禁起来，隔绝内外。

    赵升闪身飞落到玉榻中央，盘膝而坐，接着手上多了一枚杏黄玉简，一丝神光忽然从眉心射出，落入玉简里面。

    眨眼间，整篇《洗灵诀》就被完整记载入这枚玉简里。

    收起玉简后，赵升缓缓闭上双目，瞬间入定冥想，开始全力领悟《洗灵诀》的经义和神髓。

    三个月一晃而过。

    这天，赵升身体微微一震，瞬间从入定中醒来，双眸一睁，眸光亮如两颗璀璨星辰。

    血光一闪，赤神幡陡然出现在他右手间。

    赵升右手轻轻向上一抛，赤神幡当即飞腾而起，悬于半空中，通体散发出淡淡血光。

    此时，血幡幡面不断向外凸起，似乎有东西想突破禁锢出来，但是屡次被一抹五色雷光压制下来，始终不得脱困。

    赵升看到这一幕，周身陡然爆射出一道道意志火焰，火焰瞬间凝化成一颗又一颗斗大的紫色流星，不断落入血幡之中。

    每一颗流星深处，赫然充斥着数不清的古拙符文，隐隐构建出一方七星法印的形象。

    与此同时，赵升口中轻吟灵咒：“伽...摩...多...罗...耶...阿...罗...坨……”

    随着一阵阵咒音不断回荡于密室上空，赤神幡渐渐平静下来，从内部升腾出丝丝缕缕的斑斓光焰，，看上去五光十色，瑰丽之极。

    赤神灵尊绝望的嘶吼挣扎着，全身慢慢被大片七彩光焰淹没……

    随着时间推移，整件密室已经笼罩在一片七彩火海里，但令人惊奇的是，七彩火海仅限这座密室，丝毫没有外泄的迹象，就连四周的结界光壁也一点没被破坏。

    一晃十五年后。

    密室大门终于被人推开，赵升面带笑意的从门后走出，周身赫然萦绕着一道道晶光。

    仔细一看，晶光的真面目竟是一杆寸余高的晶莹小幡。

    经过十五年日夜不停的洗炼，原本的血幡已然褪去了凶煞之气象，上面的六臂蚩魔图案也减少了很多狰狞与可怕。

    尽管依旧无比丑陋，但那三只眼眸已然失去了往日的灵动，看上去呆板凝滞，仿佛死人一样。

    赵升刚刚出关，前方地面突然裂开，虎头灵傀直直从下方升出地面。

    灵傀略显僵硬的向其稽首行礼，闷声说道：“梦寒，见过希祖！”

    “免礼，平身！”赵升似乎没有感到任何意外，仅仅表情平静的的说道。

    虎头灵傀挺直身躯，静静伫立在原地，等待希祖命令。

    赵升看到这一幕，眼中不禁闪过一丝遗憾，接着冷不丁的说道：“老夫要走了！”

    “希祖去往何处？”灵傀居然没有开口挽留。

    由此可见，赵梦寒成为灵傀后，其已丧失了大部分人性，为此付出的代价不可谓不大！

    “天柱界！”

    “希祖何时归来？”

    “不知！或许很快，或许要等很久很久以后。”

    虎头灵傀听完，忽然不做声了。

    对此，赵升也不觉意外，再冲它挥手告别过后，其身影缓缓淡去，很快消失的无影无踪。

    春生界与天柱界相隔足有十六恒年之远，然而赵升仅仅花了十三天时间，就悄然返回了天柱界。

    这比上一次去往春生界时，足足少用了两天时间。

    天柱界，飞升台。

    这一天，一道高大身影凭空出现在飞升台的巨大符文广场上空，正是匆匆归来的赵升。

    他的突然出现，顿时惊动了正在飞升塔下面修炼的岐山道人。

    岐山道人骤然一跃而起，神情惊异而恼怒的冲着上方的赵升，大声呵斥道：“你是何方神圣？竟敢擅闯飞升台禁地？还不速速离去！”

    怎料...他刚放出狠话，还未来得及激发飞升台的防御机制，就觉一股无法形容的恶意袭来，直入紫府魂海，震慑神魂。

    下一秒，岐山道人只觉双眼一疼，紧接着一阵天旋地转，整个人瞬间被扫出飞升台，向下方九重云海跌落下去。

    与此同时，一道淡漠无比的声音忽然传入他的脑海：“既然一双眼睛不亮，那就废了吧。此乃小小惩戒，日后没有看清楚人之前，莫要急着犬吠。

    回去告诉他们。这飞升台暂归老夫了。以后若有人敢闯入这里，休怪老夫不将以往的情面。老夫姓赵，天柱一赵的赵！”

    岐山道人惊惧万分，瞬间意识到自己这回撞上了铁板，这个场子只怕永也找不回来了。

    尽管眼睛瞎了，但是不幸中的大幸他保住了自己的性命。

    暂且不提岐山道人去往何处疗伤，赵升落到地面，绕着九层飞升塔走了两圈。

    眼见得此塔光华暗淡，外壁遍布密密麻麻的裂纹，便觉有些不妙。

    果不其然！

    经过一番细致检查后，赵升发现不光飞升塔严重损坏，连外围的飞升大阵也有数百处损伤，绝大多数阵柱裂纹密布，已经到了几乎崩溃的地步。

    赵升不知道这座飞升台之前经历了什么样的暴力摧残才会弄成如今的模样，，他也无意追究前人之过。

    但现在看来，他想通过此台飞升灵界的想法落空了。

    不过，他还有第二个选择，春生界的飞升台依旧能用，就是不知道它会传送到哪里。

    若是距离太远，他想找到御灵仙宗山门所在，想来要多费一番功夫。

    心里这样想着，赵升眉心神光一闪，瞬间向下方的山中城发去一道神念传音。

    山中城的城主府里，赵鼎山猛然被突入起来的传音惊醒。

    等到听清传音内容后，他脸上顿时露出狂喜之色，接着不假思索的电射而出，向城外遁光而去。

    半个时辰后，赵鼎山飞抵山巅，穿过外围阵法结界后，顺利登上了飞升台，也一眼看到了负手而立的赵升。

    赵鼎山急忙闪身上前，翻身下拜连连叩首：“小辈赵鼎山，恭迎希祖顺利归来！”

    赵升吩咐他起身，随口问了几句。

    赵鼎山不敢隐瞒，急忙将最近几年发生的大事叙述了一遍，其中包括鬼神宗覆灭，飞仙城东移等等数件大事。

    最重要的是，希祖临走前吩咐的赵氏诸脉合宗一事，现在已经有了良好的开始。

    因为有大义和海量修炼资源的吸引，南北二宗很快积极响应，四海各宗却反应慢了许多，似乎有些怀疑中宗的“用意”。

    “老夫这次回来，不会很快离开。你只会各宗，日后若有疑虑可来飞升台。老夫当面向他们解释。”

    赵鼎山有些受宠若惊的说道：“有希祖出面，想必各宗再无疑虑，吾天柱赵氏分裂数千年，想不到竟然还有重组的一天。只要办成这一件大事，鼎山从此死而无憾。”

    赵升闻听此言，忽然想起一事，当即一挥手，就见一尊两丈余高的豹头灵傀轰然落到地面，浑身散发出恐怖威压。

    回归之前，他已经风邑真君的元神从灵枢中抹去，此时这尊灵傀已然无人操纵。

    赵鼎山望着豹头灵傀，目光中不由自主的浮现骇然之色。

    “不必担心！它没有危险。”赵升安抚了一句后，又开口道：“老夫问你一件事，你日后有何打算？毕竟以你的资质和悟性，几乎没有希望突破化神。”

    赵鼎山感觉有些奇怪。他刚想回答，但却鬼使神差的看了灵傀一眼，心头莫名闪过一丝灵光，脸上表情瞬间有了些许微妙变化。

    “鼎山一切听从希祖建议！”赵鼎山心念电转，刹那间决定顺应内心直觉，十分恭敬的答道。

    赵升稍感惊讶，没想到此人如此敏锐，好像猜到了他的想法。

    “老夫这里有一门另类的长生法门。此法虽不能让你真正长生不死，但能轻松活上个一两万年。你可想要这门长生之法？”

    “鼎山想要，望希祖赐下法门。”

    “即使日后会活的不人不鬼，即便会失去大部分情绪和欲望，你也想要吗？”赵升再次追问道。

    赵鼎山犹豫了片刻后，异常坚定的点点头：“我想过了，即便付出种种可怕代价，鼎山也在所不惜。”

    “很好！老夫果然没看错你。”赵升面露笑意，不禁夸奖了他一句。

    “这尊灵傀正是为你准备的躯壳。老夫会将你的元婴法体炼入此傀灵枢里，你以后便是此灵傀的主宰，可随意操纵它杀敌，以及守护赵氏全族安危。

    “这尊灵傀的战力可媲美化神真君，并且完全适应绝灵环境。可以说它在天柱界是真正的天下无敌。有此傀镇压一界，天柱赵氏从此安然无忧也。”

    赵升的一番话，听得赵鼎山两眼放光，恨不能马上让希祖出手。

    “不要心急。你回去后沐浴沐浴斋戒一月。这段时间里，你可细细考虑是否要化身灵傀。若是不改其志，回去后处理一下琐事。一个月后，你再来飞升台。”赵升看出他的冲动，当即如此说道。

    “是，鼎山告退！”赵鼎山慢慢平复下激动心情，恭敬的稽首一礼，接着转身从飞升台离去。

    目送他化光而去后，赵然微微一笑，身影随之缓缓淡去......

 第729章 借道飞升 

    九幽虚界，幽暗天混沌迷蒙。

    这是一团直径不知多少万里的巨大漩涡缓缓旋动着，与外围狂暴无比的时空涡流相比，中心处的“风眼”显然平静了太多。

    不知何时，一道人影无声无息的出现在“风眼”深处。

    此时，一座座晶莹山峰，赫然悬浮于前方虚空，此时正在静静绽放着各色霞光，霞光中不断浮现出数不清的仙篆符纹。

    这些晶莹山峰十分奇特，居然上下颠倒过来，峰顶倒悬，山根被削平成一座座面积近百里的法台。

    仔细一数，这样的倒悬晶峰有八十一座之多，恰好对应着飞升台的八十一根阵柱。

    望着前方晶峰大阵，赵升目光中透出几分火热，从转世以来一直到今天，他才第一次亲眼看清飞升大阵完整的模样。

    毫无疑问，眼前这八十一座晶峰才是飞升大阵最重要的阵基，飞升台那边只是放在明面上的小小一部分。

    赵升身形一闪，瞬间落到一座晶峰法台上面，迅速盘膝坐下，接着眉心神光大放。

    神念浩浩汤汤的扩张开来，转眼间笼罩了身下晶峰。

    霎时间，无数仙篆符纹犹如洪流一般，汹涌进入他的脑海，继而飞快构建出成千上万个晦涩难明的阵法节点。

    没过多久，这座晶峰渐渐亮了起来，满峰霞光恰如朝阳初升，很快照亮了周围黑暗。

    赵升沉浸在解析飞升大阵奥秘的快感里面，忘记了时间的流逝。

    一个月时光，转瞬即逝。

    这天，赵升忽然醒转过来，心神瞬间从无尽阵道奥义中抽离出来。

    原来就在刚刚，留在飞升台的那道返虚分神触动了他的心神，提醒他赵鼎山如期而至。

    赵升缓缓起身，伸展了一下筋骨，然后身形凭空消失不见。

    一回飞升台，赵鼎山立刻上前行礼：“鼎山见过希祖！”

    赵升环目一扫，心下了然。

    这一次来到飞升台的，不光只有赵鼎山，此外还有三男一女四个元婴修士。

    “鼎山，他们是...？”

    话刚说完，四人齐齐上前一步，同时翻身叩首，齐声高呼道：

    “天柱赵氏大字辈族人赵大先，拜见希祖！”

    “天柱赵氏鼎字辈族人赵鼎孟，拜见希祖！”

    “天柱赵...赵鼎骈，拜见希祖！”

    “……赵罗兰，拜见希祖！”

    赵升大大方方的接受了四人的叩首大礼，继而淡淡说道：“尔等免礼，都起来吧！”

    四人先后起身，恭敬的站在赵鼎山身后半步，听候希祖教诲。

    因为赵升的缘故，天柱赵氏内部硕果仅存的鼎字辈三老竟同时出现在飞升台，此举意义极为重大，意味着分裂多年的赵氏各宗已经有了归宗合流的迹象。

    赵升花了半个时辰，一边和四人进行交流，一边指点了几人的修行，然后拿出早就准备好的储物袋，分给他们四个。

    半个时辰后，四人怀中激动与狂喜的心情，告别了希祖和赵鼎山，纷纷离开了飞升台。

    从这一天之后，赵氏各宗合流的速度大大加快，一部分分散在各洲海的精英族人更是以最快的速度奔赴天柱山，期望登上飞升台觐见希祖。

    只可惜飞升台太高太险，仅有元婴老祖方能抵达此间，赵氏一众金丹真人在山中城中眼巴巴的等了许多年，却始终无缘见到希祖一面。

    当然这是后话，现在暂且不提。

    有了第一次的成功，赵升的第二次炼制更加顺利。

    他仅仅花了大半年时间，便将赵鼎山的元婴与灵枢融为一体，接着用了一天时间将灵枢装到灵傀里面。

    重获新生的赵鼎山在飞升台上待了三个月。

    等到他完全适应新身体后，赵升便把他赶出飞升台，接着重新开始钻研飞升大阵。

    春去秋来，时光荏苒！

    就在赵氏一点点弄清飞升大阵奥密的时候，时间仿佛按下了加速键。

    不知不觉间，四十余年过去了。

    ……

    “大长老，不知希祖他老人家什么时候出关？”

    “是啊！这都四十多年了。希祖为何一直窝在飞升台上不露面，难道他老人家已经离开了？”

    “鼎山兄，你要不再去一趟飞升台。以你的资历，希祖想来不会避而不见。”

    “唉，一帮金丹小辈最近总是鼓噪，说是咱们这帮老家伙故意拦着不让他们觐见希祖。你说这帮小混蛋是不是想翻了天去。”

    “公平，公平！就那么点修行资源还想分的公平，说得哪有那么容易！要是各脉再这么吵下去，老婆子也得撂挑子不干了。”

    “兰妹莫要生气。本座回去后一定狠狠惩戒那帮不听话的小辈，不会让你为难！但话说回来，中宗占了那么大便宜，是不是再拿出一部分修行资源分给其他各脉，也好安抚一下族人的不平和激愤。”

    一听这话，才晋升元婴不到十年的赵长津顿时坐不住了，急忙嚷嚷道：“此言差矣！鼎山老祖为了家族付出那么大的牺牲，我中宗多得一些资源，也是理所应当。再说了，中宗之前已经拿出大量修行资源放入族内库藏里面，甚至主动开放山中城和洞天城给各大宗脉。中宗付出这么多，诸位长老莫非视而不见。”

    赵长津出自赵氏中宗，自然要为自家说话。

    同心堂中，赵大先、赵鼎骈等四个元婴太上长老暗自对视了一眼后，不约而同的望向那个坐在最上首的庞大身影。

    四十多年后的今天，赵鼎山越发“寡言少语”，往往十天半个月也不说一句话。

    然而一旦他发下话来，其他五位赵氏元婴绝无任何异议，这就是元神灵傀的牌面。

    即便过了四十多年，四大元婴依然清晰记得当年的震撼一幕。

    当年，赵鼎山仅仅外泄出一丝威压，便将四大元婴压迫得动弹不得，那种对死亡的恐惧也永远留在了四人心头。

    沉默了片刻后，赵鼎山突然开口了，声音如同金属般冷硬：“希祖...闭关。任何人不得打扰！”

    赵大先等人闻听此言齐齐面色微变，顿时无言以对。

    ……

    深夜时分，飞升台上空无一人。

    漫天星斗洒落万千星光，落到一根根晶莹阵柱表面，折射出无数斑斓流光。

    赵升悄然出现在飞升塔下，用手抚摸着光滑塔壁，仔细感受着塔内涌动不休的法则之力。

    飞升塔无疑是这座飞升大阵的“阵眼”，只可惜内部已出现了无法修复的损伤。

    除非推倒重建，不然这座飞升大阵算是报废了。

    尽管他大体掌握了飞升大阵的奥秘，但让他从头开始布置一座一模一样的大阵，难免力有不逮。

    毕竟他手上缺少了太多必需的天材地宝，以及最重要的时空法则结晶。

    赵升收回右手，抬头看向漫天星斗，很快将目光转向了东方。

    那里是太阳升起的方向！

    倏而光芒一闪，赵升已从飞升台挪移而去，瞬间不知去往何处。

    距离天柱界足有百亿里远的一处域外虚空，一道人影凭空浮现。

    赵升悬立当空，抬头向着东方凝望过去，只见在前方不知多少万里之外，一颗炽热明亮的大火球赫然映入眼帘。

    它便是这方星系的主宰，太阳是也！

    下一刻，赵升再次挪移而去。

    连续三次时空大挪移过后，他的视野已经被一片无边无际的炽白色火焰世界充塞满了。

    无论从哪个角度看，前方俱是一片炽热而刺目的无尽火海。

    尽管距离太阳表面尚有数百万里之遥，但是周围虚空已经充斥着难以想象的高温，在这里千年玄铁坚持不过一个呼吸便会完全气化。

    轰隆～

    放眼望去，翻涌不休的火海某处忽然鼓起一个直径不知多少万里的巨大“鼓包”。

    下一秒，“鼓包”轰然爆炸，释放出的轰鸣声居然突破了真空环境限制，爆发出一阵撕裂虚空的轰隆巨响。

    与此同时，一股巨大到望不到尽头的“火舌”从下方火海骤然冲天而起，一时间占据了他所有视野。

    赵升面色一变，瞬间凭空消失，险险躲过被火舌吞没的下场。

    百亿里外，他人再次浮现而出，下方依旧是无边无际的炽白色火海。

    放眼望去，一朵朵金乌真火不时从火海中升腾而起，并在半空中随意游曳，沉浮不定。

    以赵升如今的境界，金乌真火早已入不了他的眼，除非下方出现的是神火级别的大日神焰。

    等待了片刻，他发现这里的火海“相对”平静。

    赵升微微颔首，随即右手一挥，便见一堆残破灵兵从天上坠落，转眼间落入火海里载沉载浮。

    肉眼可见的，一件件残兵缓缓融化成一团团亮银色“液态金属”。

    丝丝缕缕的杂质刚一析出，瞬间被高温气化。

    盏茶功夫不到，“液态灵金”已缩小了大半，整个变成了一团白金色，体积大概头颅那么大。

    赵升汗如雨下，笼罩全身的意志力场不断变薄变暗。

    仅仅盏茶时间，本源意志竟消耗了八成，眼看支撑不住了。

    见此情形，赵升当机立断，立刻将“液态灵金”捞起来，匆匆收入须弥空间里冷却，紧接着凭空挪移而去。

    他再次挪移出百亿里外，重新回道寒寂无声的域外虚空。太阳再次化作一颗大火球。

    远离太阳表面后，赵升顿时松了一口气，脸上露出几分后怕之色。

    他没有想到身为一介返虚半仙，居然连太阳表面也无法踏足，仅仅是外围的极端高温环境就逼得他不得不迅速撤退。

    “...可怕！”赵升凝望大日许久，嘴里缓缓吐出两个字来。

    修整了半个月后，赵升重新回到太阳表面，一次次往火海里丢下各种灵金矿石以及大量法器灵器。

    绝大多数灵金直接被气化，仅剩下一点点“精华”被他及时捞了回去，若是迟了连这点“精华”也会气化。

    如此数次之后，须弥空间清空了近五分之一空间，换来的仅是一座丈余高的“小山”。

    随着进出次数的增多，赵升渐渐适应了太阳外围的高温环境，每次都会向太阳表面靠近一点点。

    三年时间一晃而过。

    这一日，太阳表面的一处“平静”的火海上空，静静悬浮着一座五彩斑斓的圆行飞盘。

    赵升坐在圆盘中央，双手连连掐诀，冲着前方如山大鼎打出一道道灵光法诀。

    此时仙觉鼎变得极其巨大，看上去犹如一座山岳。

    宝鼎断足的地方附着一团液态白金，白金正在意志的作用下一点点变形，渐渐化作一根粗大鼎足。

    密密麻麻的古老符号不断出现在鼎足表面，彼此有着莫名联系，竟遵循着某种法则波动一一凝固下来。

    百余息过后，断裂的鼎足很快得到了修复，仙觉鼎顿时光明大放，嗡鸣声响彻四方。

    赵升面色苍白，急忙冲着宝鼎伸手一招，就见仙觉鼎急剧缩小，刹那化作一股白光，飞入他的袖子里。

    收完宝鼎后，赵升不敢再做停留，立刻收起身下五金宝盘，接着激发时空大挪移，瞬间从原地消失。

    ……

    两年后，赵升再次踏足春生界。

    此次归来，他没有去往云雾山脉，直接来到中央洲，此界的飞升大阵就在此洲东部的无量湖底。

    相比天柱界的那座，无量湖底的飞升大阵明显完好无损，其飞升塔流光溢彩，内部至少流淌着两千多缕玄英源气。

    赵升的突然到来，一时令镇守大阵的化神真君如临大敌。

    然而，此人很快就被赵升丢出阵外，一时间整个人动弹不得。

    没过多久，此人神色大变，眼睁睁的看着一道刺目光柱从阵内冲天而起，一直没入虚空背后的广袤阴影之中。

    仅仅一息不到，光柱戛然消散，飞升大阵突然传出一阵咔嚓咔嚓的碎裂声。

    这位化神真君吓得面无人色，只等身体重获自由，当即惊慌失措的窜入飞升台里面。

    然后，他一眼就看见有近三分之一的阵柱表面，竟出现了密密麻麻的裂纹。

    飞升塔更是变得黯淡无光，塔内积蓄的玄英源气尽数消失。

    看到这一幕，此人顿时眼前一黑，踉踉跄跄的坐到地上，很快欲哭无泪的破口大骂道：“杀千刀的畜生，畜生啊！老子为什么这么倒霉！这让我以后...怎么飞升啊！”

 第730章 黑户 

    太乙灵界的外层虚空，环绕着一条庞大到不可思议的星环，它就像一道璀璨绚烂的银河，充遍布着成千上万颗星辰大陆，无数年来充当了“护城河”的角色。

    星环最外围的边缘区域，空间极不稳定，到处都是肉眼可见的巨大空间褶皱，时而撕裂出一道道漆黑无比的空间裂缝，还有无数时空乱在这片危险区域肆意涌动。

    而在如此危险的区域，竟有一座面积数万里的虚空大陆无视了时空乱流，岿然不动的坐落于这片区域中央地带。

    放眼望去，这片大陆看起来峰峦起伏，绿意盎然，一派生机勃勃的景象

    当赵升穿过斑斓瑰丽的时空通道重新恢复五感七觉后，他睁开双眼，发现自己站在一座空旷而平坦的白色广场中央，地面镶嵌着密密麻麻的七彩灵珠，无数条玄妙复杂的阵纹布满了整个广场。

    这时，赵升忽然感知到有人接近，当即转过身抬头看去，恰好看见一位面相富态的白袍青年走了过来。

    此人面带笑容，身上气息不高不低，但已经达到了化神后期境界。

    哈哈！

    这人还未开口，一阵爽朗的笑声先传入耳中。

    白袍青年几步来到近前，冲着赵升含笑拱手道：“本座左彩和，先向道友道贺了。恭喜道友功行圆满，顺利飞升太乙。”

    “老夫方天化，这里就是太乙灵界吗？”赵升收回目光，语气淡然的问道。

    白袍青年神色一怔，忽然感觉有些不对劲，对方实在太镇定了，完全不像刚从下界飞升的化神新人。

    “方道友误会了。这里是飞升界，仅仅是去往灵界的中转站。只有将姓名身份和来历全部录入玉蝶之后，你才能借助短途传送阵，传送到灵界各洲。”

    左彩和耐心解释着，手里忽然多了一枚八边形玉板。

    “请问道友来自哪方下界，寿龄——”

    左彩和刚刚开始询问，广场上空便突然想起一阵刺耳的钟声，地面骤然浮现大片黑白光芒，

    与此同时，一股浩瀚至高的气息从天而降，刹那间笼罩了整座飞升广场。

    在这一瞬间，左彩和的笑容猛的凝固在脸上，嘴巴大张，一时震惊得说不出话来。

    “不好！”

    赵升脸色狂变，顿时意识到自己暴露了。

    尽管不知道在什么地方出现了纰漏，可不妨碍他毫不犹豫的激发时空大挪移神通，抢在那道浩瀚气息落下之前，凭空挪移而走。

    “这这...怎么可能！此人如何能从时空禁域里逃出去。”左彩和亲眼目睹赵升凭空消失，惊骇得眼珠子差点掉出来。

    飞升界是何等重要地方，外围早被真仙布下多重时空禁域，真仙以下绝对插翅难逃，除非……

    左彩和浑身一哆嗦，瞬间面色惨白汗如雨下，不敢再继续想下去。

    就在这时，天上缓缓落下来一枚碧色玉叶，巧而不巧的落到了左彩和面前手中。

    左彩和如梦初醒，慌忙双手捧住玉叶，躬身垂首，不敢直视苍天。

    “...不必对外声张，就当此事没发生过，那人也未来过……”

    倏而，一道淡漠无情的声音忽然传入他的脑海中，如同黄钟大吕般震荡心神。

    “下修左彩和，谨遵仙尊法旨！”左彩和手捧玉叶，单膝下跪的恭敬答道。

    话音刚落，那股浩瀚至高的气息蓦然消散，刺耳钟声也戛然而止。

    飞升广场重新恢复平静，只剩下左彩和一人神情茫然，恍若做梦一般。

    ……

    一片茫茫的广袤沼泽，到处都是茂盛的草丛，偶尔有几只水蛇从水面游过去，沼泽上空弥漫着灰白色薄雾，空气潮湿，透出几分寒意。

    赵升此刻正站在一处水面上，四下打量着周围环境。

    这里是一处巨大沼泽，天地灵气异常浓郁，几乎接近三阶灵脉。

    刚才的情形太过惊险，竟然有一位真仙亲自出手，所以他一时间顾不上辨认时空方位，直接以自身灵觉为准，随意选了一个方向挪移。

    所幸他的运气不坏，一次挪移就顺利进入了太乙灵界内的某个洲陆。

    倏而，水面“轰”的一声，大片水花炸裂，，一张血盆大口猛的从水下冲出，咬向赵升的双脚。

    原来是一条水桶粗的碧绿水蟒。

    赵升早有察觉，脚尖一点，点到水蟒头颅上面。

    轰～

    碧绿水蟒就像一桶火药突然爆炸，从头颅到蟒尾一路向下爆炸开来，顿时漫天血肉横飞，大量血水混合着尸块坠入水面，转眼间将附近水域染成一片血红。

    杀掉水蟒后，赵升没有立刻离开，而是朝着西面望去，远处的茂密草丛就好像大风吹过似的，突然一阵东倒西歪，簌簌摇晃。

    随着前方雾气一阵翻滚，一阵妖风从远方吹来，水面下方忽然浮现出一条巨大黑影，水浪紧急向两边分开，飞快向着这里逼近。

    紧接着，一个硕大如磨盘的漆黑蛇头从水中伸出，一对蛇瞳散发出诡异红光，仿佛两个红彤彤的灯笼，蛇头两侧还有两个小小犄角，看上去精巧玲珑。

    然后从水下探出来一条庞大如山的长长蟒身，足有三四十丈长，蟒腹下方长着一对又短又小的爪子，显得极不协调。

    “嘶嘶，你是哪里来的人蛮子？为何无故宰杀本王的子孙……”漆黑蛟蟒口吐鲜红色的巨大蛇信，斗大的蟒瞳蓦然散发出森寒的光芒，竟然口吐人言的质问道。

    伴随着这段话，它那蟒身愈发**如山，浑身散发出浓浓杀意，大有不给它一个交待就会立即吞人一般。

    “老夫问你，此地是什么地方？是灵界哪处大洲？”赵升神色淡然，忽然开口问道。

    这头水蛟王在地盘里称王称霸惯了，一见来人如此嚣张竟敢无视它的话，不由勃然大怒。

    黑影一闪，一条粗大蛇尾猛的破开水面，狠狠抽向半空中的赵升，尾尖带着无数锋利水刃，犹如一座刀山，封死了赵升前后左右。

    噗嗤！

    水蛟王只觉一股巨大威压及身，接着几乎金刚不坏的妖身传来一阵剧痛，半截鲜血淋淋的蛇尾蓦然飞上天空，接着坠入水面，溅起大片水花。

    下一秒，水蛟王又觉头顶一沉，一只龙角猛的被人踩碎，鲜血迸溅，痛的它嗷嗷乱嚎，差点妖魂出窍。

    “嗷……”

    然而，水蛟王身躯陡然僵硬，头颅瞬间定在半空中，一动也不敢不动。

    只因头顶上传来的恐怖气息，让它不敢乱动，已经意识到自己招惹到了不该招惹的人。

    “不想死的话，就老实回答老夫的问题。但有任何隐瞒，小心你的脑袋。”赵升踩了踩蛟蟒的头颅，十分淡漠的说道。

    水蛟王浑身抖了一个激灵，当即张大嘴巴，惊慌且乖巧的开口道：“饶命啊！小王一定好好回答，绝不敢欺瞒。小王刚刚有眼无珠，无意间冒犯了老爷。万望老爷不要怪罪。”

    “废话真多！”赵升眉头一皱，脚下忽然一用力，顿时踩断了另一只龙角。

    “嗷——”

    水蛟王才疼得叫出声来，立马紧紧闭上嘴巴，生怕再惹得凶神不高兴。

    “老爷莫要动手！小妖马上交待。此处是龙蛇沼泽，位于四圣洲西北偏僻角落，这片沼泽面积大概七八万里，分别由三头蛟皇统治这片区域这里距离最近的人族灵域，也有数十万里之遥……”

    这头蛟蟒明显有话痨的嫌疑，说起话来滔滔不绝，什么有用没用的消息全都一股脑吐露出来，看样子非常害怕赵升冲它痛下杀手。

    片刻过后，水蛟王仍然滔滔不绝的说着，但下一秒它那巨大的头颅猛然从脖颈上断裂下来，仿佛一块巨石，带着大量妖血，朝着下方水面坠落，砸入水面后发出砰的一声巨响。

    巨大蟒身躯尤未死绝，仍在不停扭动，瀑布似的殷红妖血从断首处喷涌而出，染红了附近的水面。

    就在此刻，一道七八寸长的蛟魂从水下窜出，闪电般朝着远处逃去。

    “回来！”

    赵升低喝一声，就见那只蛟魂骤然停止不前，接着倒飞而回，仿佛一只风筝似的生生被拽了回来。

    “别杀本王！否则你就死定了……”

    水蛟王的妖魂拼命挣扎不已，可是丝毫无法挣脱束缚。

    它不过是想拖延一点时间，谁知却因此惹来杀身之祸。

    这时，赵升眼中忽然闪过一丝冷芒，蛟魂瞬间僵直不动了，一双瞳孔变得呆滞茫然。

    一息过后，这只元婴蛟魂悄然化作一蓬流光，很快烟消云散。

    赵升也从它的神魂中了解到它所知晓的一切。

    没有在这片沼泽久留之意，赵升抬头看了看天色，身影忽然凭空消失得无影无踪。

    ……

    数日后，一片土壤肥沃的平原中央，一座青黑色大城巍然伫立，城墙宏伟高耸，向两边延伸，一眼望不到尽头。

    这座大城又名百安城，却是一座百族混居之地，城中居民超过百万，算是方圆三千里内有数的大城。

    一座高耸入云的白色宫殿顶端，赵升坐在一颗青铜龙头上面，将手中的玉简缓缓收了起来，里面的内容他已经全部看完。

    玉简中大略的记载了关于四圣洲的大体地理分布以及各大灵域的风土人情，其中包含了大量修仙宗派的情报。

    但与御灵仙宗有关的信息少之又少。

    根据玉简所载，四圣洲广袤无边堪称妖兽乐土。本洲修行资源无比丰富，反观人族灵域数量不多，相对于太素灵界的大琨洲，这里的人族数量明显少了千百倍。

    四圣洲虽以人族为尊，不过在偏僻区域却是人妖百族并立，弱肉强食格外明显。

    之所以会出现这种情况，大概是因为主宰此大洲的正是御灵仙宗。

    在御灵仙宗内部，其宗门修行主流一直是御兽修仙，故而宗里也一直秉承着物竞天择，弱肉强食的风气。

    这种独特而残酷的修行风气，无数年来深深影响了这片大洲。

    御灵仙宗的山门并不在四圣洲本土，真正的山门所在何方？自古以来一向鲜为人知。

    赵升对此一点不惊讶，毕竟九问仙宗也是类似的做法。

    他抬头俯瞰全城，看见一条条百丈大道将此城划分成数十座坊市，城中街道井然有序，几乎所有的建筑都是用巨石堆砌，不光厚重宏大，还充满了异族风情。

    沿街店铺鳞次栉比，街上熙来攘往，来往的行人大多生有异相，不过其中也有一些相貌正常的人族。

    大部分人的身边，都跟着一头头妖兽，二者关系十分亲密。

    从这里的情形来看，异族与人族倒是相处很融洽，表面上看不出太多矛盾。

    就在此时，一位蒙着面纱，身材袅娜的女子忽然骑着一头飞虎从天空飞过，一眼就看见了坐在殿顶的赵升。

    这女子一袭蓝色金丝贴身短裙，酥胸半露，曲线妖娆，一双杏眼顾盼生辉。

    她有些惊奇的望了过来，看向赵升的目光透着奇怪，就像看一个胆大包天之人。

    康敏见状目露惊色，立刻拍了拍飞虎的脑袋，示意它降落下去。

    飞虎乖乖落到殿顶，康敏翩翩飞起，迅速来到青铜龙头上面，望着空空荡荡的龙头，一时间竟有些怅然若失，仿佛感觉错过了什么似的。

    ……

    临近中午，阳光炙热，

    赵升沿着大街随意走着，一路行来，看到沿街店铺大都以出售幼年妖兽和妖兽材料为主，很少见到贩卖丹药和法器的店铺。

    想来是这里流行御兽修仙，还和异族不擅于修仙百艺有关。

    走着走着，赵升在一座富丽堂皇的高楼前停下了脚步。

    望着中央牌匾上的“青龙阁”三个大字，赵升眸光一闪，当即抬步而入。

    刚进入楼内，就看见一条巨大蜿蜒的真龙骸骨高挂在中堂之上，从头到尾足有两百丈余长，通体散发着一股磅礴威压，令人望而生畏。

    刚进门就来了个下马威，赵升只觉新奇，心想哪有店铺敢这么明目张胆的赶客人走的。

    既然敢这样做，只能说青龙阁底气十足，丝毫不怕客人不登门。

    这时，一个身材高瘦，身穿蛟纹长袍的年轻侍者，笑容满面地向赵升迎了上来，口中说道：

    “这位客官，可有什么需要？青龙阁乃是仙宗直属商铺，阁里宝物不计其数，包罗万有。必能让客官满意而归。”

    此人看着年龄不大，却已然筑基有成，而且言语间颇为客气，举止不失礼数。

 第731章 神工赵氏 

    青龙阁中，年轻侍者刚夸下海口，立刻引起了赵升的兴趣，不由心中一动，忽然开口问道：“你这里可有高阶妖魂出售？最好是猿类和海族一类。”

    “客官还真是来得巧了。本阁近期刚收了一批腾云妖猿的妖魂，其中有两只生前已凝聚出元神。不知客官是否有意一观？”年轻侍者自信的说道。

    “太低了！可有真灵级别的猿类妖魂？最不济也得是真灵遗种。”赵升摇摇头，略显失望的说道。

    “这……恐怕让客官失望了。恕小的直言，百安城地处偏僻，方圆十几万里范围内别说是真灵古兽了，就连真灵遗种也罕见之极。小的仅仅听闻那三头统治龙蛇沼泽的蛟龙妖皇，体内疑似有一丝上古神龙血脉，但这也只是风闻罢了。真实无法考证。”年轻侍者有些为难的说道。

    “怎么，真灵古兽当真这般难以寻觅吗？那它是什么？”赵升半信半疑，随手指着真龙遗骸反问道。

    “客官有所不知，我们百安城毗邻龙蛇沼泽，出售妖兽材料的多以蛟蟒蛇类妖兽为主。这头真龙骸骨并非真灵遗种，仅仅明面上吓人而已。它其实是一头皇渡劫失败后遗留下的残骸，后来被人偷了出来，最后卖给青龙阁。”年轻侍者耐心解释道。

    赵升只觉失望，看来寻觅真灵妖魂之事，还要落到赵玄靖身上，此事暂且作罢。

    想到这里，他改变主意，又问道：“你这里有传送通行令吗？老夫要买几块。对了，四圣洲的灵域分布图也来一张，最精确的那种。另外……算了，让你家大掌柜出来吧。就说有大买卖上门了。”

    说着，赵升随手将一块令牌抛到对方怀里：“你把此物交给你家大掌柜。他看了后自然就会明白。”

    这面古铜令牌乃是赵玄靖的随身信物，当年还是通过“毕杰”之手转交到他手上的。

    年轻侍者根本不认识此令牌为何物，可见对方话里如此自信，当即恭敬的应了一声，飞快转身跑向后堂。

    没过多久，一位身穿锦龙袍的白发老者急匆匆而来，手里还紧紧握着那块古铜令牌。

    “晚辈不知宗门祖师驾临本阁，之前有失远迎。还望祖师赎罪。此物太过珍贵，晚辈在此原物奉还。”

    白发老者一边躬身行礼，一边双手将令牌举过头顶。

    青龙阁中顾客甚多，此刻众人看见德高望重的大掌柜竟然如此卑躬屈膝，顿时个个目瞪口呆，震撼无比。。

    赵升摄过古铜令牌，随意拿在手里把玩着，同时淡淡说道：“......难道不想请老夫进去吗？”

    大掌柜闻言此言，脸上表情十分惶恐，立刻颤声道：“一切全怪晚辈礼数不周！祖师，请谁我去最顶层秘阁。”

    赵升点点头，接着迈步向楼上走去。大掌柜跟在他身后，好似一个小跟班。

    不久后，一间奢华大气的大厅里，赵升一人独坐主位，面前玉案上摆满了仙馐奇珍，大掌柜站在一旁，异常殷勤的为他斟酒。

    到了他这般高深境界，赵升早已有餐风饮露，辟谷食气之能。

    不过，他第一次来到太乙灵界，此时倒也难得有机会尝尝异域美食，顺便满足一下口腹之欲。

    这种悠闲的情形却是多年没有过了，他当下心中也轻松了些许，伸手端起了酒杯，抿了一口。

    酒水一入口便化作氤氲玉液，倏忽滑入喉肠，继而生出一股淡淡暖意，倒也颇有几分滋味。

    赵升一边饮酒吃菜，一边随意询问大掌柜一些事情。

    大掌柜已将其视为本宗返虚祖师，自然是知无不言言无不尽。

    一个时辰后，迷阁大门重新开启，赵升在大掌柜的恭送下，迈步走下楼梯。

    之前他想要的灵域分布图和传送通行令，此时已经顺利得手。

    另外还有一则惊喜，大掌柜竟然知道一头真灵白泽的下落，尽管只是一头血脉稀薄的真灵遗种，但也勉强派得上用场。

    仙觉鼎外壁上的图案共有二十三种，其中真灵古兽有十一种，奇花异虫三种，还有九种天地神物。

    白泽真灵正是其中一种。

    就在赵升走到一楼大堂的时候，门外忽然传来了一阵脚步声，听声音似乎人数还不少。

    赵升灵觉一动，双目微凝，不禁抬头看向门外。

    进来的是七八个身穿短裙，相貌姣好的靓丽少女，而被众女拱卫着的是一位蒙着面纱，身材袅娜的女子

    看着此女一袭蓝色金丝短裙装扮，赵升颇感意外，没想到又在这里遇见了她。

    康敏一进来，瞬间看到了迎面走来的赵升，眸光瞬间大亮，一双清澈如水的眼眸一直盯着他的脸猛瞧，眨都不眨一下。

    她猛的停住脚步，拦住了赵升的去路，神情激动的胸脯起伏不定。

    “你...你是……”康敏心头激荡，原本有无数话要说，一时间却不知说些什么好。

    她心里一急，顿时一跺脚，娇声道：“你不能走！”

    “放肆！”大掌柜见状勃然色变，当即挺身而出，呵斥道：“还不快让开道路！晚了，尔等必将大祸临头。”

    “无妨！”赵升摆摆手，饶有兴趣的看着对面的小姑娘，忽然问道：“相见即是有缘。你有什么话要和老夫讲，现在就可以说了。”

    康敏脑袋一片空白，一时间不知道要说什么，她刚刚不过是一时冲动，如今回过神来顿时满脸通红，目光躲躲闪闪。

    见此情形，大掌柜心里暗暗叹息，连忙冲赵升躬身行礼，低声道：“祖师，此女乃本城城主之女，其祖上恰是本宗一位作古千年的返虚祖师。此女年幼无知无意间冲撞了祖师，万望祖师看在其祖上对宗门有功的份上，莫要将此事放在心上。”

    说起来，这位青龙阁大掌柜的为人当真有情有义。

    他居然敢冒着得罪本宗祖师的风险，开口为此女求情。此举不由让赵升刮目相看。

    康敏听到大掌柜说的一番话，此时哪里还不意识到自己已经闯下了“大祸”。

    她心里又惊又惧，竟然鬼使神差的开口说道：“我...我想拜您为师。”

    赵升笑了，上下打量了此女一番，体内的洪荒蛟血脉莫名生出一丝丝悸动。

    “拜师？......不行！”

    此话一出，康敏瞬间小脸刷白，身体摇摇晃晃几欲摔倒。在她身后的侍女更是吓得抖若筛糠，不敢发出一丝动静。

    “不过......老夫看上你了。你来...做我的侍妾如何？”

    啥！

    前后话题转变得不要太大，以至于太过强烈的冲击瞬间让康敏身体僵硬，脑子一片空白。

    青龙阁大掌柜也是无比震惊，万万没想到……

    不过，他很快反应过来，顿时欣喜若狂的冲康敏说道：“傻丫头，祖师能相中你，可是你十辈子修来的福分。你愣着干什么，还不快上前行礼。”

    经他提醒，康敏这才回过神来，扭扭捏捏了的冲赵升屈膝行礼，羞涩道：“敏儿蒲柳之姿，却能受夫君青睐，已是康敏几世修来的福分。不过姻缘乃人生大事，需提前告知我父。夫君，可否随我前往城主府。”

    不得不说，康敏是一个心狠意坚，聪明绝顶的女人。

    面对人生大事，她居然毫不犹豫的答应了。

    因为她感觉到了逆天改命的机会，已经隐约意识到对面之人身份极为不凡，极可能是御灵仙宗内的一位大人物。

    毕竟祖师二字，意义非同寻常！

    但凡冠以“祖师”之名，其人修为至少也在返虚之上，甚至有可能比返虚更高……

    再望上的话，连康敏自己都不敢想象了。

    “很聪明的选择！老夫一向喜欢聪明一点的女子。且随我来。”

    说话间，赵升上前一步，伸手按在康敏肩膀上面。

    下一秒，二人瞬间从众人眼中消失的无影无踪。

    赵升去了城主府，也顺利见到了康敏的父祖辈。

    他没必要多费口舌，仅仅显露了自身返虚境修为，就直接让康敏的父祖们激动的差点高潮。

    所以压根没有什么推辞和婉拒，康敏的亲曾祖直接一口答应下来，并且十分殷勤的送出九个康家嫡支小姐充当滕婢。

    只可惜赵升一个都没看上，毕竟令他生出一丝悸动的仅有康敏一人。

    ……

    半个月后，赵升带着康敏通过跨域传送阵，传送到了万峰灵域西南的黄风仙城。

    黄风仙城乃是万峰灵域九大仙城之一，占地面积近万里，城中人口有亿万人之多。

    此城规模之巨大，无疑是赵升转生八世以来生平仅见。

    这座不可思议的仙城外郭，坐落分布着十六座“卫星”城，如群星供月般拱卫着主城。

    隆山城位于仙城正北方，数百丈高的城墙好似群山壮丽巍峨，连绵向两边无限延伸去，一眼望不见尽头。

    城池上空，静静漂浮着一座座风格各异，景致绝美的巨大浮空岛陆，面积从数百里到上千里不等。

    这些浮空岛陆由高到低错落分布开，似乎遵循着森严的等级划分，越是往上的岛陆面积越大，气势越发恢宏瑰丽。

    反而高度越低，岛陆面积越发狭小，那笼罩全岛的阵法结界也越发暗淡柔和。

    在这些浮空岛陆中，有一座面积最大的浮空岛，岛上遍布着一座座风格迥异的宫宇楼塔，其岛上风景美不胜收，不仅冠绝隆山城，即便放眼万峰灵域也算是名声在外。

    此岛名为神工岛，正是赵氏一族的驻地。

    这一日，一朵祥云从天际缓缓落下，很快停在了神工岛外围。

    祥云之上，正是赵升和康敏二人。

    “来者何人？请立刻表明身份！”

    眼见祥云停下，一道人影陡然从岛内飞出，来到祥云近前，显现出一名头发花白的中年壮汉。

    此人身披金色甲胄，修为当在元婴中期左右。

    赵升没有做声，只是从袖中掏出一块古铜令牌，挥手冲此人抛了过去。

    中年壮汉接过令牌一瞧，瞬间浑身剧震，脸上露出难以置信的表情。

    “这...这竟是老祖宗的贴身信物？！”此人震惊到失声。

    紧接着，他慌忙回过神来，右手紧紧握住令牌，同时冲赵升躬身行礼道：“晚辈赵高槐，见过族中长辈。既然您持老祖宗信物前来。还请随晚辈速速入岛。”

    “有劳，带路吧！”赵升神色淡然道。

    中年壮汉急忙打开阵法结界，引领赵升二人飞入岛内。

    与此同时，他一连发出七八道传讯符，飞快向家族的化神老祖发去消息。

    片刻后，在一座巨大素雅的宫殿里，赵升已然坐在一方玉榻上，康敏紧挨在他身后落座。

    中年壮汉紧急唤来一群侍女，流水般送上诸多灵果灵食，以及两壶千年灵茶。

    便在这时，殿门外忽然落下数道遁光，接着三名老态龙钟的鹤发老人从门外大步走了进来。

    赵升打眼一瞧，只觉有些失望，眼前三人尽管都有着化神境的实力，但明显潜力已失，而且个个寿元不多了。

    “嗯？”

    “咦？”

    “啊！”

    三人一见赵升面容，顿时神情各异，口中发出一声声疑问或惊讶的声音。

    外貌最苍老的那名长须老人，突然抢在二人前面，飞到赵升面前，居然双膝跪了下去。

    同时，他高声喊道：“晚辈赵中平，拜见希祖！祝希祖仙福永享，早日飞升成仙！”

    一听这话，另外两人脸色大变，顿时飞了过来，双双跪在地上，行那叩首大礼：

    “晚辈赵金民，拜见希祖……”

    “晚辈赵玄冀，拜见希祖……

    ”

    赵升倒也一点不觉意外，想来他的画像早已被送到赵氏手上。

    对于他这张脸，赵氏一众化神真君必然再熟悉不过了。

    更何况，他已经提前出示了赵玄靖的信物。

    “无需多礼，尔等都起来吧！”赵升态度温和的示意道。

    赵中平三人缓缓站起身来，每人神情既忐忑又激动，俱都用期待的目光望向赵升。

    “老祖宗的近况如何？老夫已经迫不及待想要觐见老祖宗。”赵升一开口，就直接提到了赵玄靖。

    “回禀希祖，老祖宗……”

 第732章 七妾与扩张 

    隆山城上空，有一座浮空岛，面积仅四百余里，岛上坐落着大片连绵宫阁，不时可见一道道遁光从各宫殿中飞进飞出，看起来十分繁忙。

    浮空岛最高处，一座巍峨金色宫殿傲立全岛，看起来宏大壮观，非同寻常。

    大殿门口并无守卫，此时殿内隐隐传出一阵激烈的争吵声，偶尔也夹杂着砰砰声，似是有人正在打斗一般。

    就在此时，金色宫殿的殿顶上，两道婀娜身影悄然腾空而起，飘然飞入山脚下的一片茂林里面。

    一人白衣蒙纱，身材妙曼，气质清冷超然。

    另一个女子身材妖娆，红衣如火，一举一动都散发出妖娆妩媚之感，却是任家大小姐任金紫

    “那些老东西只看重利益，我们姐妹此次极有可能成为利益的牺牲品。”任银符看向姐姐，愤愤不平的说道。

    “嫁入神工赵氏有何不好？毕竟神工赵氏实力雄厚，早已入了‘小仙阀’之列。”任金紫似笑非笑的说道，隐隐透出几分嘲弄之意。。

    “嘿嘿，姐姐说得没错！若是你我姐妹同时嫁给一人，日后倒是可以经常的相见了。”任银符目光闪烁，笑嘻嘻的说道。

    “你也不小了，怎么还说这般不知羞耻的话。此次‘联姻’来的莫名其妙。我有些看不懂赵氏为何如此大张旗鼓。听说此次不光是我们任家，隆山城的所有家族都收到了赵氏的联姻邀请。”任金紫黛眉一皱，目光有些茫然的说道。

    “姐姐你想多了。我看赵氏的目的十分简单。无非是哪个老家伙身后无子，如今想生孩子了呗。咱们姐妹乃是姹女之体，天生容易怀胎生子。”任银符撇撇嘴，有些不以为然的说道。

    任金紫闻言面色微变，不禁黯然神伤道：“还是妹妹看得透彻。你我从生下来的那天，命运便已注定。只是我没想到这一天来得这么快！”

    “神工赵氏至少有五位化神老祖。也不知道我们姐妹会成为哪个老不死的妾室。可恨！族里都是一帮驱利附势之徒，不然你我怎会沦落得如此下场。姐姐，我们逃跑吧！”任银符眼神一寒，怨气十足的说道。

    “不行！。”任金紫面似冰霜，果断拒绝妹妹的建议。

    “姐姐，你我大好年华，天下何处不可去！为什么偏要委屈自己……”任银符闻言美眸一闪，目光带着一丝倔强的说道。

    任金紫贝齿轻咬粉唇，正忽然劝说妹妹改变逃跑的念头，耳畔便传来一道冰冷沙哑的声音：“.....因为你姐姐知道家族利益至上，还知道什么是大局为重！”

    随着话音落下，一个高大威猛的身影突然出现在两姐妹面前。

    等到看清来人模样，任金紫脸色大变，不禁惊呼道：“爷爷...”

    “爷爷，您...您什么时候来的？”任银符心里惊慌，强装镇定的问道。

    “在你们两个偷听的时候。”任守忠神情无比严肃，厉声呵斥道：“金紫，银符，你们两个好大的胆子，竟敢在外面偷听长辈议事。还不立即随老夫回去乖乖认罪。”

    任金紫身体往后退了一步，轻轻拉住妹妹的手，顺服的低下头去：“爷爷，我们错了！”

    任银符只觉手心一疼，不由诧异的看了姐姐一眼，而后高耸双峰起伏不定，妩媚双眸闪过一丝失落。

    任守忠看见了姐妹两个的小动作，不过并没有多说什么，只是催促二人立刻跟他回去。

    ……

    神工赵氏欲与各大家族“联姻”一事，很快在隆山里掀起一股热潮。

    数千年来，神工赵氏多有联姻之举，但从未如此大张旗鼓过。

    并且明眼人一看就知道，这哪里是联姻，分明是为某个高阶修士挑选双修道侣。

    一时间，隆山城各大家族皆大有动作，全都想着借助这个机会，拉近与“小仙阀”赵氏的关系。

    不单单在隆山城，周围各大卫星城中也有众多修仙家族得知此事，大批访客很快登门拜访，并主动向赵氏推荐本族里的绝色佳人。

    这些精心挑选出来的绝色佳人大多数都拥有特殊体质，有些人更是修炼了一或多门双修功法。

    神工赵氏背后有一位返虚大成的老祖宗做为靠山，故而此族在万峰灵域也是名声在外，早被视为“小仙阀”级别的修仙大族。

    如果说“仙阀”是指祖上曾经诞生过长生真仙的长生古族，那么“小仙阀”便是指族内至少有一位返虚半仙坐镇的世家大族。

    万峰灵域至今尚无一家“仙阀”，“小仙阀”却有二十六家之多，而神工赵氏排在第十七位。

    数遍黄风仙城范围，神工赵氏也是不能招惹的几家之一，尽管赵氏底蕴尚浅，但也排在仙城权势榜前五之列。

    短短一个月不到，成百上千的绝色佳人便被本家长辈亲自送上神工岛，然后大数人当天就被淘汰出局。

    经过赵升的亲自审视，最后有六个“幸运儿”勾动了他体内的真灵血脉，她们最终留在了岛上，其中包括任家两姐妹。

    从这天起，她们的命运发生了翻天覆地的改变。

    没过多久，任家姐妹等人便意识到她们是何等的幸运，因为她们的“夫君”竟然是一位返虚半仙，而且看上去那么英俊潇洒。

    就在赵升奋力耕耘之际，神工赵氏迅速显露出狰狞一面，果断开始对外扩张之举。

    黄风仙城...乃至万峰灵域很快变得不平静起来。

    接下来的三百年里，因为赵氏的“兴风作浪”，使得灵域纷争不断，有众多实力弱小家族被其他势力吞并，无数人族沦为他族奴仆。

    ……

    万峰灵域西部，有一片绵延数万里的崇山峻岭，，山脉之中弥漫着白蒙蒙的灵雾，一些山峰白雪皑皑，另一些山峰却喷涌出大片红光，更有无数高山险峰在雾气里影影绰绰，仿佛隐藏着数不清的凶险。

    这里便是连云山脉，连元婴修士也轻易不敢涉足的危险之地。

    连云山脉灵气充沛，遍地都是奇花异草和异兽珍禽，各种修行资源丰富之极，堪称是一出十分罕见的宝地。

    延云山脉附近有一处颇为隐蔽的山谷，这里地形复杂犹如迷宫，并且终年云瘴雾绕，似乎生灵绝迹。

    但要是透过层层迷雾，山谷里面居然有着成片成片的灵田和药园，一座座古朴雅致的院落散落其间，颇有几分世外桃源的样子

    而在山谷中央，坐落着一座巨大庄园，上空笼罩着一层淡青色结界，庄园最深处伫立着一座九层高塔，

    塔前是一片青石广场，尽头竖立着一杆足有二十几丈高的巨大旗帜，旗帜随风猎猎作响，上面赫然书写着一个“秦”字。

    这座山谷正是“百方”秦氏的祖地。秦氏在万峰灵域属于二流势力，族里仅有两位化神真君坐镇，反倒是元婴修士多达两百三十二人。

    若是放在天柱界，秦氏无疑是一界霸主，就连天柱赵氏也无法媲美。

    不过在万峰灵域，像“百方”秦氏这种二流势力也只能堪堪自保，有时更会成为其他强大势力眼中的“肥肉”。

    这时，数名身着赤金甲胄的巨汉，神色肃然的守在高塔四周，个个修为在金丹之上。

    每个巨汉的胸甲上面，赫然铭刻着一道山龙纹，赫然是神工赵氏的族徽。

    此是高塔第九层，房间里气氛却很是凝重，空气里弥漫着一股股无形肃杀之气。

    最上首的法台中，端坐着两个青袍老者，正是秦氏两大化神真君——秦功和秦放。

    在两人对面同样坐着两人，皆是一身金甲，杀意隐而不露。

    为首的是一个阔面白眉大汉，眼眸中隐隐有光芒流转，从外放的气息来看，修为赫然达到了化神中期。

    大汉旁边是一个瘦削老者，目光阴沉冰冷，赫然也有化神境的修为。

    他们二人都姓赵，大汉叫做赵清风，瘦削老者则叫赵化及，正是赵氏七大化神真君中辈分最低的两个。

    “秦功道友，我等的来意在前几次拜访时，已经和你们说的很清楚了，赵某也不愿再多费唇舌。你们秦家占据的那座金晶火鲤湖，我赵家是要定了，条件还是不变，三万极品灵石，限你们秦家一个月内撤出火鲤湖。”白眉大汉赵清风伸出三根手指，口中冷冷的说道。

    “清风老弟此言差矣，我秦家为这座金晶火鲤湖，前后牺牲了上万族人，精力资源更是耗费无数，区区三万极品灵石不过九牛一毛。要是出让给赵家，试问我们两个如何向下面的人交代。”坐上首的秦功没有说话，旁边的秦放已经冷冷的开口了。

    “呵呵，金晶火鲤湖本就是你们秦家从古家夺来的。古家如今是我赵氏姻亲之族，而且已经把火鲤湖转让给了我们赵家。尔等让出火鲤湖乃是天经地义。又有何话可说？！”身材瘦削的赵化及笑了一声，开口说道。

    “你们不要欺人太甚！我秦家也不是好惹的。需知‘凤仙’大人乃是我家高祖的亲师姐。凤仙大人是谁，不用老夫提醒，你们应该十分清楚。你们要是太过分。我秦家说不得要请出凤仙大人，主持公道！”秦功目光一闪，沉声说道。

    此话一出，赵清风和赵化及脸色都是一沉，显然此人口中的“凤仙”大人似乎有着极大威慑力，只怕其实力必在赵玄靖之上。

    “秦放，你不用拿凤仙大人吓唬人。既然我们敢主动上门，自然不惧任何威胁。还是那句话，火鲤湖你们让出来，那一切好说。如若不然，你们秦家等着灭门吧！”赵清风面色狠厉，一字一句的说道。

    “放狠话，谁都会！你们两个难道不怕今天走不出这座房间吗？”秦放闻言，淡淡的开口道。

    赵清风冷冷一笑，眉心忽然泛起一丝神光，紧接着从中走出来一个九尺高的青袍男子，看上去和活人一般无二。

    这青袍男子正是由赵升分神所化。

    “唉，上天有好生之德！老夫总不愿沾染因果。可奈何...总有人冥顽不灵！”

    秦放闻听此言脸色狂变，顿时吓得站起身来，后退好几步。

    他的面皮雪白如纸，语气苦涩的颤声道：“返...虚...分...神！”

    “你们赵家何时有了第二位...返虚尊者？”秦功也慢慢站了起来，目光闪烁的问道。

    “哈哈！我赵氏底蕴深不可测，尔等二流小族岂能相比。”赵清风昂然一笑的说道。

    赵化及此时却说道：“希祖，还请您亲自出手拿下这两个老货。”

    “且慢！我们两个降了。”

    然而没等赵升动手，秦功抢着开口认输。

    此刻，此人心里跟明镜似的，原来之前提出赎买金睛火鲤湖是假，赵氏的真正目地是威逼秦氏归附。

    “对对，我等立刻让出金晶火鲤湖，不仅分文不取，还要继续割让出两座万年风火铜矿脉，当做赔礼。”秦放也赶紧补充道。

    所谓识时务者为俊杰！秦家两化神无疑深谙此道。

    赵升回头看向赵清风二人，淡淡问道：“今日之事，由你们两个做主。他们是死是生，皆在你们一念之间。”

    赵清风和赵化及互相对视了一眼，俱都明白了对方的意思。

    赵清风上前一步，冲希祖稽首一礼，恭敬道：“晚辈的建议是暂且放过秦家一马。但前提是二人必须签下附庸道约，日后认我赵氏为主。”

    赵升听完点点头，扭头冲秦家二人，沉声道：“你们两个可有异议？”

    “晚辈绝无异议。这份道约，我们签定了。”秦功毫不犹豫的点头道。

    赵清风闻言微微一笑，从怀里掏出一卷金帛，抛到了秦功面前。

    秦功眼角微微抽搐，强忍着极大羞辱感，伸手接过金帛，然后打开，冲上面喷出一口心头血。

    接着，他强忍极度痛楚，生生撕下一丝神魂，将之打入帛卷里面。

    很快，秦放也在道约上面打入一缕神魂，同时以心头血写下姓名。

    见此，赵清风大步走上前，一把夺过金色帛书，仔细看过真名和神魂烙印之后，小心将帛书放入怀里。

    原来他们三番五次上门讨要金晶火鲤湖是假，威逼秦氏依附赵氏才是真！

    眼见大局已定，赵升冲二人点点头，瞬间化作一道流光，凭空消失不见。

 第733章 元婴齐聚，九冥塔幻境？ 

    三十年后，卧虬山脉，，龙爪峰后山。

    黎明初至，薄雾弥漫，一片片绵延百里的灵松竹临将后山渲染成了翠绿色的林海，绿竹青松下掩映着一处处古朴素雅的院落。。

    在这后山林海深处，有一片方圆三里许，由极品灵玉铺就的巨大广场。

    一座十余丈高的九层塔，就伫立在这座广场中央，通体散发着灰黑色的诡异光华。

    九层塔外壁光滑，乃是由某种神秘灵金构筑而成，塔身呈八角之状，每层塔各挂着一枚晶莹铃铛，通体封闭没有一扇窗户，仅在最下层有着一座玉白塔门。

    随着太阳慢慢越过峰顶，向后山林海洒下大片金光。一道又一道遁光从四面八方疾驰而来，纷纷落到塔前广场上，化作一个个身穿明黄长袍的人。

    这些人有老有少，但皆神采不凡，气息高深。

    若是有赵氏小辈在这里，一定会震惊万分，因为来到这座广场的人，全都是在族里位高权重的元婴族老。

    原本这些人应该分散在各地，皆执掌一方地盘，可谓大权在握呼风唤雨。

    没想到今天，近百位元婴族老却不约而同的汇聚到这座广场，究竟是什么人将他们召集于此？

    “三伯，你说说希祖召集我等前来，难道真是想那个...？”广场一角，一名短髻黑脸的中年男子冲旁边人，低声询问道。

    “别胡思乱想。此番分明是一场天大机缘。我等若能通过希祖考验，未来道途必无限光明。赵长修表情凝重，偷偷向族侄赵生孟传音过去。

    “也是，希祖此举大有深意，他老人家怎么可能去做些无聊事情。不过族里人才济济，大修士都来了十二位。以你我二人的修为，只怕入不了希祖的眼。”短鬓黑脸的赵生孟很是担心的说道。

    赵仙都听到他的话，忽然转过身来，淡淡开口道：“你们不用担心，据老夫了解，此番考验并不检验实力，考验的是个人心境，以及自身对大道的认知与领悟。”

    “三爷，此话当真？”赵长修突然追问道。

    赵氏字辈：修仙贵长生...

    仙字辈比长字辈高出两辈，而赵仙都又在同辈中修为排在三，所以赵长修口称三爷。

    时至今日，赵氏同辈之间的早已不是按照出生先后排列，而是以修为高低排序。

    之所以如此排序，原因很简单：赵氏每一代生出的修仙族人太多了。

    “信不信由你！”赵仙都看了赵长修一眼，若不是看好此人未来潜力，他怎会故意透露如此重要的讯息。

    赵长修听到这话，心里顿时激动不已，信心一下子上来了。

    一旁的赵生孟两眼也瞬间活泛起来，明显动了心。

    要说实力有高低，但要论对大道的体悟和理解，每个元婴境修士皆有属于自己的一套悟道论，没有比过前，自然不会承认不如人。

    “看见那座九层塔了吗？此塔乃是一件异宝，我们的考验就落在这座塔上。最后能爬上几层塔，几乎决定了我们未来的命运！”赵仙都目光缓缓扫过广场众修，口中说着，心头渐渐燃起熊熊战意。

    “莫非希祖有意挑选几个族人，日后放在身边精心培养？”赵生孟话刚出口，立刻意识到自己问了一个愚蠢问题，懊悔得直想抽自己嘴巴。

    赵仙都仿佛没听到似的，目光早已转到他认为的“对手”上面。

    赵氏元婴族人之中，如今还在世的“演”字辈为长，之后依次是“清华、修仙贵长生、三山愈兴振......一直到“穹”字辈为止，一共有一百九十三位。

    今天抵达广场的已超过百位，其中后期大修士十二，元婴中期三十二......

    除去坐化在即的三个“演”字辈老祖，至少有十九人是他的强劲“对手”。

    “...赵仙悔相貌堂堂，看起来颇有雅士风度，实则心机深沉，外忍内厉...”

    “...赵长虎，元婴八重，人似猛虎，却心细如发，已经《天一须弥经》修炼到圆满境界，威胁程度五星......

    “...赵振金，天生金灵体，悟性极高，掌握有一门极品神通，炼器宗师...威胁程度四星……”

    “...赵三月，元婴七重，丹道宗师，所修《万木回生功》已臻至化境，曾经以‘枯木回春’神通技惊四座……”

    赵三月体态婀娜，容貌娇美，纵是穿着一身道袍，也难掩其姣好身姿，吸引了不少人的目光。

    似乎感应到了赵仙都锐利的目光，原本凝望高塔的赵三月，突然转过头来，正好与赵仙都对视在了一起。

    不过，此女的目光只是在赵仙都身上略一停留，便立刻移去，眼中似闪过一丝不屑。

    赵仙都眸光微闪，随之转移视线，目光在另外几个“对手”身上来回逡巡了几遍，心里暗暗评价着几人的威胁程度。

    随着大日渐渐升上中天，苍穹深处突然响起一声悠长龙吟，一只体长足有三百丈的金色蛟龙破开阳光，从天际呼啸飞来，只是两三个呼吸之间，便落在了高塔广场上空。

    紧接着从龙头上面，飞身落下两道老态龙钟的人影，并排站着众人前方。

    站在最左侧的一人，身穿金色道袍，须发皆白，面色严肃，却正是寿龄最长的化神真君赵中平。

    紧在其右侧的，是赵氏另一位化神真君赵玄冀，其气息竟比赵中平还要强盛几分，浑身上下透着一股子肃杀之势。

    眼见两大化神老祖同时现身，使得原本还在议论纷纷的元婴族老们，瞬间安静了下来。

    “……拜见二位化神老祖。”一众赵氏元婴同时稽首，齐声喊道。

    赵中平目光淡然地从众人身上扫过，一挥手将金蛟收入灵兽袋，而后开口说道：“希祖开恩，特地赐下机缘！此乃是我赵氏千载难逢的一大幸事，更是尔等小辈的一大幸事。今日召集你们前来，便是为挑选‘扛鼎之才’。我族日后能否诞生更多的化神修士，甚至...返虚尊者，皆在今日！尔等可有信心？”

    赵中平的声音浑厚无比，赵仙都只觉得有滚滚惊雷在耳边炸响，震得他心跳不由得加快。

    “有！”

    在广场上聆听教诲的百名元婴族老，齐声大喝，声音震彻九天。

    “好！你们有此决心，吾心甚慰！老朽身后的这座九冥塔，塔内一共有九重幻境。尔等每闯过一层，老朽便会赐下一份奖励。攀爬的越高，奖励就越丰厚。尔等不用怀疑我等老一辈的决心，此次的奖励无比丰厚，丰厚到超过你们的想象！”赵中平满意地点了点头，继续开口说道。

    赵氏众元婴激动之余，一个个全都收敛声息，凝神去听，一时间广场上显得安静无比。

    果然，在停顿了一下后，赵中平的声音再次响起：“这回入塔的先后顺序不按修为高低，而是按照辈分先后进入。演字辈第一个进去，然后是清华两代...依次往后排序。每隔半个时辰进入一代，闲话少说，演字辈何在？出列！”

    话音刚落，三道遁光从人群中飞出，落到了两位化神老祖面前，显现出三道鸡皮鹤发，死气沉沉的老人。

    “演过、演灼、演芈！你们三个命不久矣，此次是尔等最后的机会，务必万分珍惜。老朽希望你们出来后，趁着还有心气拼命一搏。尔等听清了吗？”

    “演...谨记老祖教诲！绝对不令诸位老祖失望！”三人神色坚毅，齐齐稽首行礼道。

    就在这时，紧闭的塔门缓缓开启，门后一片漆黑，充满神秘与未知。

    一直没开口的赵玄冀看见塔门开了，当即提醒道：“时候差不多了，你们三个进去吧！”

    “是！”

    演字三老再行一礼，互相对视了一眼后，寿龄最长的赵演过第一个向塔门走去，然后是赵演灼，赵演芈...

    赵氏众元婴眼睁睁的看着三老穿过塔门，身影一个个被黑暗吞噬，大多数人都心慢慢悬了起来。

    半个时辰一晃而过，演子辈三老竟然一个都没有出来。

    三老去而不回，连是生是死也全然不晓得，这个结果顿时让一众元婴隐隐躁动，不约而同的议论纷纷。

    “清江，清苏……清广，出列！到你们了！”赵玄冀无视小辈们的交头接耳，再次开口道。

    随着他的话音落下，清字辈五人先后出列，接着在众人的注视下一个个走进塔里。

    又过半个时辰，清字辈五人无一人出塔。

    见此情形，众元婴更加心浮气躁，但也有不少人暗暗松了一口气，已经确定这次考验并无性命之忧。

    时间一点点流逝，当太阳西斜之时，终于轮到“仙”字辈族人入塔。

    赵仙都强忍内心激动，装作神情淡然的走出人群，排在了同辈的第三位。

    仙字辈共有八人，修为从元婴后期到前期不一，赵仙都恰恰卡在元婴六重巅峰，仅差一丝机缘便能突破到元婴七重，成为赵氏第十五位大修士。

    排名第一的赵仙罡进去了，接着是第二的赵仙凌。

    下一个便是赵仙都！

    “长修，预祝三爷此次一举夺魁，归来后道途无量。”

    听着耳畔传来的那道声音，赵仙都眸光大盛，整个人陡然化作一道雷光，一闪飞入塔内。

    ……

    一阵天旋地转之后，再睁眼，映入眼帘的赫然是一片辽阔无垠的大草原。

    青野草朝着周围蔓延而去，犹如一张广阔无比的碧绿草毯，清风从远处轻柔的吹拂而来，地面青草低俯摆动，带来清新无比的气味。

    放眼望去，湛蓝的天空白云悠然飘动，周围的风景看起来无比真实，丝毫看不出这里是一处幻境。

    让赵仙都更没料到的是，这片幻境之中灵气之浓郁，实乃生平仅见。

    若能在这里修炼上百年，无异于在外界闭关苦修千载，所得好处难以想象！

    “可惜这里终究仅是一片幻境，还是考验要紧。”

    赵仙都心里默默想着，神念透体而出，朝着周围扩张过去，瞬间覆盖方圆百里范围。

    下一秒，他忽然眉头紧蹙，似乎遇到了一个天大难题。

    以他的高深境界，居然发现不了这片幻境的“破绽”。

    就好像…这片大草原是真实存在的一样！

    “不可能！这才是第一层而已！难度应该不大才对！”赵仙都低声喃喃说了一句，神色有些难看。

    然而，此人绝对不会想到，他进入的其实不是第一层，而是高塔第六层。

    于此同时，前面进入的赵氏元婴们也一个个散落在高塔各层，正不停寻找着幻境“出口”。

    他们所在的塔层从第三层到第八层不一，一切仿佛遵循着某种特定的规则。

    此时在高塔第九层中，赵升盘坐虚空，双目似闭似睁，周身腾起无量清辉。

    所有人在幻境里的一举一动，全都逃不过他的“感知”

    按照众人的实时表现，他在心里默默的打着分。

    这个时候，若有曾经进入过月华洞天的人在此，必定大吃一惊。

    因为每层高塔幻境，皆与月华洞天内的一些特殊“地貌”无比相似，几乎分辨不出分毫差别。

    ……

    再次闭目感应了片刻后，赵仙都猛的睁开双目，整个人化为一团雷光，突然朝着一个东面飞去。

    正在那个方向，草从藏着一群妖狼。

    既然看不出“破绽”，为今之计，他只能前去“打草惊狼”，随机应变！

    这处草原面积颇大，始终看不到尽头

    不过，以赵仙都的遁光速度，很快便飞到百里外。

    这一路上，他仍旧没有看到其他任何一只活物，不仅如此，下方景色竟也一成不变。

    百里一晃而过，赵仙都停下遁光，不假思索的冲下方草从遥遥一掌按去。

    轰！

    一团天青色雷球，刹那间落下，化作大片青色雷电，笼罩了方圆里许草丛。

    同一瞬间，一道道庞大的绿色狼影从下方草丛扑出，带着滚滚妖风，迎了上去。

    霎时间，雷声轰鸣，电光刺目，风里吹来一股股股难闻之极的焦臭味。

    七八头翠绿色的巨型妖狼焦尸从天上跌落下来，，一头头足有两三丈长，头上长着一根墨色独角，口中犬牙交错，甚是狰狞。

    狼尸刚触及下方草丛，顿时化作缕缕烟气，消散的无影无踪，原地留下了一颗拇指大的青色晶石。

    赵仙都眼前一亮，当即伸手一招，青色晶石顿时腾空而起，眨眼间落到他的手上。

    晶石方一入手，他瞬间感觉不对，脸上浮现万分震撼的表情。

    “这...这难道是...法则结晶？！”他震惊失色，竟然罕见结巴起来。

 第734章 大圣毫毛 

    咔嚓！

    赵仙都心里万分震惊，一激动之下，手上不由自主的加了一分劲，突然就听青色晶石传出咔嚓一声，表面蓦然崩裂出几条缝隙。

    紧接着，就见晶石内部迸发出一缕缕青色霞光，同时手上晶石居然开始“燃烧”起来，青色霞光迅速**成大片青色光焰，覆盖了方圆数丈范围。

    嗯？

    这一切变故发生得太快，快得让赵仙都一时反应不急，刹那间整个人便被青色光焰笼罩，双眸蓦然染成了一片青色。

    恍惚间，他似乎看到虚空中浮现出了数之不尽的玄妙“波动”，脑海里凭空涌入海量信息，一幅幅“画面”在他心头铺展开来。

    这一刻，赵仙都福至心灵，遵循着冥冥中的意志，忽然盘膝坐了下来，外放出的的神念瞬间融入萦绕虚空的法则波动之中。

    眨眼间，以他为中心的方圆十丈范围，神奇的一幕出现了。

    周围草丛开始疯狂生长、开花、结籽，接着发黄枯萎，腐化成灰……

    下一秒，荒凉土地又疯狂长出密密麻麻的青草，新一轮的生命轮回开始了。

    就这样在木行法则光焰覆盖范围里，这里的草木不停进行着“生死与枯荣”的生命轮回。

    赵仙都“目睹”了无数次的草木轮回，整个人对木行大道的领悟飞快提升，其境界不知不觉的的越过了那道关隘，悄然突破到元婴七重。

    也不知过去了多久！

    赵仙都缓缓睁开双眼，心中充满了无法形容的感动和欣喜，脑海里总有一种“朝闻道夕死可矣”的冲动。

    放眼望去，草原广袤，青草繁茂。眼前天地仿佛“焕然一新”，无时无刻不在向他阐述着某种至高无上的“道与理”。

    看得久了，他隐隐察觉到这方天地似乎有些不到劲，它太过安静和完美，完美到了极致就显得十分“虚假”。

    这就好像在观看一副栩栩如生的“画卷”，越是仔细观察，就会越觉的单调无聊，仿佛缺少了至关重要的“变化”。

    倏而，赵仙都心头灵光乍现，隐约猜到了希祖布置这方真实幻境的的良苦用心。

    如果他没猜错的话……不，还需找到更多的“法则结晶”，以此验证他的猜想。

    想到这里，赵仙都陡然腾空而起，化作一道雷光，向着草原尽头电射而去。

    “好小子，居然这么快就发现了老夫的用意。仅论悟性之高，此子该当排在第三位。排在第一的小妮子，悟性高得吓人，只是……算了，还是再看一看吧”

    高塔第九层，赵升喃喃自语着，似乎有些拿不定主意。

    此刻在他面前，悬浮着数以百计的“光幕”，光幕里正投影出一个个“画面”。

    在不同的“光幕”中，有人刚刚发现了“法则结晶”的秘密，有人才开始以心神为笔“描摹”天地，还有人已经“执笔”一点点修正天地的“错漏”。

    唯有赵三月一人，直接破境而出，无比执着的向着更高层“攀爬”。

    赵升不得不为此女的“道心之坚”喝彩，世间总有一小撮人始终不为“外道”所惑，真正做到了坚信己道与明悟本心。

    仙贤曾云：他道非我道，有道是学我者死，似我者生！

    赵升之所以设下这场考验，一来是为挑选“可造之才”，二来则是通过心灵幻境汲取众人智慧，以补己道之“缺”。

    三来也是最重要的，却是为了找出一个能“触发”大圣毫毛的人选。

    上一世，尽管他成功进入了“大圣念界”，但整个过程都是糊里糊涂，完全不晓得如何做到的。

    这一世，拿到九冥塔之后，他苦苦研究了几十年，却始终没有找到大圣毫毛的“下落”。

    就好似他不符合条件，故而大圣毫毛一直隐匿不出！

    无可奈何之下，他才特意召集一帮小辈，明为考验，实则为了寻找有缘人。

    目前为止，“有缘人”一个也无！

    “大圣啊，大圣！你说你都惨到这份上了，为何还如此‘傲娇’。老夫...真猜不透你呀！”赵升环顾四周，望着空空荡荡的塔阁，心里不禁暗暗苦笑道。

    ……

    “哈哈，老夫我悟了，悟了！”

    高塔五层，一位红发老者站在沙丘之上，望着浩瀚无际的沙漠，突然仰天大笑，周身瞬间升腾起熊熊烈火，身下沙丘渐渐融化成火红岩浆，从中溢散出一团团明黄光华，飞快扑入老者体内。

    肉眼可见的，赤发老者全身气势狂涨，天空蓦然涌现出大片火烧云，继而从云中落下万千天火...

    ……

    “天地即阵，阵即我，我为‘天地’！太极两仪阵，起！”

    话音未落，群山轰然崩塌，浩荡烟尘冲天而起，转瞬间从地下升起一道道黑白光柱，光柱以太极八卦方位分布，冲上高天后光柱崩散，接着向四面八方席卷而去，形成了一片遍布百里的巨大“太极”图案。

    赵演过乘风而起，瞬息间来到“太极”中心，双手一阴一阳，同时合抱胸前，然后他闭合双目，整个人沉了下去。

    下一秒，“太极”阵界坠入下方大地，并在地表烙印出一个巨大无比的阴阳太极圈，

    随着赵演过闭了死关，这片层峦叠嶂的群山世界，立刻发生了种种微妙变化，无数法则波动在虚空中起伏跌宕，不断涌向这片太极阴阳圈。

    第五层出了这种变故，一时间令赵升哭笑不得，但又不能放任不管，只好出手把同一层的其他人转移出去。

    “投机取巧，难成气候！不过，这番置之死地而后生的决心，倒也颇为可叹。”

    “罢了，终归是老夫的子孙，索性送出一道道机，然后就看此人运道了。”

    这样想着，赵升屈指弹出一道灵光，一闪没入眼前的光幕里。

    与此同时，赵演过的头顶上方，倏然浮现一团黑白光球，光球如流星般飞入他到眉心，顿时其眉心浮现出一道阴阳太极烙印，浑身气息开始一点点蜕变……

    ……

    高塔第七层，

    “不可能，这不可能！本座明明修复了天地的‘漏洞’。为何还不能出去？难道本座做的不够完美吗？哼，我不信...”

    这是一片无边无际的大海，海面巨浪滔天，天空雷声轰鸣，电蛇雷蛟狂舞。

    赵长虎脚踏浪峰，抬头仰望苍天，惊怒交加的连连暴吼，满脸难以置信之色。

    就在此刻，数百里外的一处平静海面，赵三月双足赤裸的踩着海面，面无表情的看着赵长虎的疯狂“表演”，忽然淡漠的吐出两个字：“白痴”

    说完，赵三月缓缓升起，向着漫天雷云飞去，转眼间便飞入雷云深处，不知所踪。

    ……

    时间一天天过去。

    转眼到了第五天，第一个淘汰出现了！

    赵穹靳上一刻还在打坐冥想，下一刻就被甩出塔外。

    一阵天旋地转过后，他迷迷糊糊的睁开眼，立刻看到了一阵阴沉严肃的老脸。

    赵穹靳猛的吓得一激灵，连忙站起身来，惊慌失措的向老祖行礼：“穹靳，见过冀祖！”

    “哼，没用的东西！赶紧滚远点，省的脏了老夫的眼睛。”

    从血缘远近来说，赵穹靳勉强算是赵玄冀三代以内的子孙。

    赵玄冀也向来看重他，可偏偏是他最先被淘汰出局，简直丢人显眼。

    ……

    “...老夫懂了，雷乃天地阴阳相击而成，天生兼备毁灭与生机两面。吾道之前走偏了，过于注重其毁灭一面，却忘了有灭自有生，天地万物终究摆脱不了一个‘轮回’。”

    赵仙都面露喜色，一株小树正在他手上迅速成长，飞快生长出更多枝叶，接着肉眼可见的开花结果，然后枝叶凋零...

    在这期间，他背后显现出一团丈许大的雷云，云团里不断迸射出一道道似青似赤的雷霆。

    随着树上果实掉落地上，落处的草丛竟然开始淡化消失，并且向周围蔓延过去，原地渐渐显现出一层晶莹如玉的白色地板。

    接着，草原消失面积迅速变大，速度越来越快，周围也迅速变回原形。

    这方幻化出的天地，很快全部淡化消失.....

    直到手上灵树也随风消散，赵仙都才恍然发现自己已经脱离了幻境，回到了高塔第六层。

    环顾四周，看见不远处的墙面上多了一道门户，门后有一条石阶不断延伸向上，延伸到不可知的高处。

    赵仙都深吸一口气，迈步走入门户，身影很快消失在石阶尽头...

    ……

    一个月，

    两个月，

    三个月过后，足有七十多位赵氏元婴相继被淘汰出局。

    如今还留在塔内的，仅仅剩下三十七位。

    这些人里面，修为最高者已达元婴大圆满极限譬如演辈三老，修为最低者堪堪元婴二重，譬如赵伏阙。

    然而，目前能走到赵升面前的，仅有也只有一人，此人便是赵三月！

    要论修为此女不算最高。要说资质此女也并非翘楚，但要比较意志与道心之坚，此女实乃千年难得一见。

    “三月，拜见希祖！”

    赵三月盈盈下拜，却被一股大力凭空托起，硬是拜不下去。

    “无需多礼！”赵升用欣赏的目光，看着几步之外的赵三月，赞赏道：“你很不错！扪心自问，老夫若在你这个年纪，自认也无法做到明悟本心，坚守己道的程度。你能这么快来到第九层，着实出乎老夫意料。”

    “希祖谬赞了！三月，只不过是心有所属罢了。”赵三月神情淡然，但其视线却不经意的扫过四周，仿佛搜寻着什么。

    赵升立刻察觉到她的反常，心里顿时一喜，呵呵笑道：“怎么，你能感应到它了吗？”

    “希祖，您说的‘它’指的是什么？”赵三月心中一动，当即追问道。

    “哈哈！老夫虽不曾见过‘它’，却曾从穹天老祖遗留下的手札里看到过它的记载。此物却是一根金色毫毛，来历惊世骇俗，不可明言。”

    说到最后，赵升忽然露出几分期待，反问道：“三月，此物涉及到一桩十世难觅的逆天机缘，万万不可错过！否则必懊悔一生。”

    闻听此言，赵三月眼中闪过一丝火热，竟然当着赵升的面，忽然盘膝跌坐，闭上双目开始全力感知大圣毫毛的“下落”。

    赵升屏气凝神，尽数收敛气息，生怕干扰到对方。

    时间渐渐流逝，赵三月面色渐渐苍白，额头遍布冷汗，表情由平静变得紧张，再到急躁。

    弥漫整个空间的神念波动，渐渐变得非常躁动，似乎始终找不到“落处”。

    冥冥之中，赵三月感知到一缕金光在黑暗中飘忽游走，时隐时现。

    任凭她竭力捕捉，但却一败再败，始终捕捉不到这缕金光。

    这个时候，赵升瞧出几分不对，他忽然想起一事，顿时一拍脑门，脸上浮现懊恼的表情。

    下一秒，他的眉心绽放璀璨神光，随着大片神光席卷而出，整座九冥塔顿时被笼罩起来。

    神光冲霄，九冥塔突然化作一道流光，瞬间撞破时空壁垒，落入混沌迷蒙的幽暗天深处。

    就在九冥塔落入幽暗天的一刹那，赵三月突然“看见”黑暗中的那缕金光突然一滞。

    眼见此景，此女强忍内心悸动，神念闪电抓住了那缕金光。

    眨眼间，此女就在他眼前凭空消失，这让赵升大吃一惊，转念一想又大喜过望。

    “哈哈，成了！”

    赵升拍掌而起，绕着塔内急走了数圈，表情显得十分激动。

    赵三月既然可以触发大圣毫毛，这也意味着她走上了前世之路。

    至于最终能否见到金鸿大圣，全看她自己的造化，其他无法强求。

    不过，既然现在有了第一个，日后就会出现第二个，第三个...

    无论是十年百年，又或是千年万年，他都等的起。

    赵升已经打定主意跟九冥塔耗下去，即使今世不行，还有下一世，下下世...总有一世能再次见到金鸿大圣。

    与此同时，九冥塔的异变，很快影响到了正在塔内经受考验的几十号人。

    高塔各层的幻境纷纷崩溃消散，赵仙都、赵长虎、赵仙罡、赵演过等人一个个惊醒过来，全都不知所措，摸不着头脑。

    这一刻，他们还不知这场考验已经结束了。

    “不，天要绝我，吾不甘！”

    高塔第七层，赵演过绝望之极的嘶吼着，然而却无法遏制体内法力迅速暴走，体表立刻浮现出一道道可怖裂痕，大量鲜血从中迸溅而出，转眼间成了一个血人。

    更骇人的是，他的元婴法体居然开始自行解体，迅速化作无数流光，在魂海中升腾消散！

    当最后一缕元神流光消散后，此人瞬间横死当场，肉身崩碎成一滩血水。

 第735章 三月渡劫 

    龙爪峰后山，白玉广场。

    晴空万里，蔚蓝如洗，这时伫立在广场中央的九冥塔，突然间瑞光大放，铃铛齐齐震鸣，发出一阵阵响彻四方的宏大道音。

    下一秒，塔门轰然打开，一道道人影接连从门后飞了出来，落到广场各个角落。

    “怎么回事？老夫为何出来了？”有人满头雾水，不明所以。

    “啊啊！再给本尊一点时间，我必能堪破此境，为什么...为什么连这点时间都不给我啊！”有人极度抓狂，气得面容扭曲。

    “考验结束了？为何如此仓促！”也有人十分冷静，把目光投向九冥塔。

    赵仙都目光阴鹫，一声不吭的环顾四周，瞬间将所有人收入眼底。

    “赵长虎、赵仙罡、赵清苏、赵演灼……等等，为何少了赵三月？此女去哪儿了？难道...早已淘汰出局了？”赵仙都心念急转，但很快否决了这个念头：“不对，赵三月不是平庸之辈，连赵长虎都在这里，她不可能连虎痴也不如。...究竟发生了什么变故？”

    转眼间，众人纷纷把目光投向一直守在外面的两位化神老祖，有几人更是表情激动的询问道：“平祖，您可知……”

    “太不公平了，一切没头没尾的...应该给我等一个说法！”

    “平祖，这场考验如何排名？”

    就在这时，老态龙钟的赵中平忽然咳嗽了一声，沉声开口道：“肃静！”

    话音刚落，广场上鸦雀无声。

    赵中平神色严肃，一双浑浊的老眼缓缓扫过众人，视线所过之处，众人纷纷低下头去，不敢与老祖对视。

    唯有演字辈二人，丝毫不畏惧老祖威压，目光里流露着坦然面对死亡的洒脱。

    “尔等刚才的表现，太让老夫失望了！不过一场考验而已，成败得失真有那么重要吗？你们上千年修行来的定力，跑哪儿去了！哼，丑态百出，成何体统！”

    赵中平的一番训斥，顿时让众人只觉老脸无光，个个哑口无声。

    “禀老祖，演灼只是想问个明白。我等稀里糊涂的出了塔，最后总要有个说法？我只想知道，希祖此举究竟有何用意？”赵演灼自认也活不了几年了，自然毫无顾忌，竟然当众质问起来。

    赵中平老脸一黑，冷哼道：“哼，说法？老夫这就给你一个说法！戒律堂主何在？给我滚出来！”

    “老祖息怒！”

    “老祖宗息怒！二伯祖不过是一时激愤，言语有失，绝非对老祖宗不敬！”

    “是极是极！二伯命不久矣，老祖何必与之一般计较。”

    “二爷，你太放肆了。老祖宗向来宽宏大度，现在却让你……”

    就在戒律堂主赵仙罡走出人群的功夫，三十几位赵氏元婴族老纷纷开口求情。

    赵中平看到这一幕，老脸依旧紧绷，就等着一旁的赵玄冀开口给他下台阶。

    刚刚也不过说说罢了，他又能拿一个快要死的人怎么样呢？

    然而没等到赵玄冀开口求情，一场突如其来的变故，瞬间打了所有人一个措手不及！

    轰隆！

    倏而，天空突然传来一声惊雷，巨大的轰鸣瞬间响彻云霄，震得下方林木簌簌摇晃，一时间叶落如雨。

    众人寻声望去，忽然间齐刷刷变了脸色。

    只见得...原本晴空万里的天幕刹那间凭空涌现出大片大片的乌黑云团，眨眼间乌云遍布苍穹，天色变得昏暗如夜。

    伴随着一阵无比沉闷的轰鸣从云层中传出，乌云瞬间电闪雷鸣，一道道粗大的电蛇雷链不时划破云层，照亮下方大地，也照亮了一众勃然色变的赵氏族人。

    “...化神天劫？不可能！谁人在此时渡劫？”赵仙都脸色狂变，突然激动的惊喝道。

    “劫云已成，雷劫必至！只是...究竟是哪个‘神人’选在这节骨眼上渡劫？不要命了吗？”

    “如今没在现场，并且修为已臻至元婴大圆满境界的只有演过和清江两位老祖。难不成是他们二人中的一个？”赵仙罡如此猜测道。

    “莫非真得是赵演过功行圆满，如今想拼命一搏？”赵演灼神色阴晴不定的思索着，此刻他却不知赵演过已经嘎了。

    赵中平和赵玄冀二人凝望着上方劫云，俱都表情凝重，没有开口的意思。

    其实他们两个也不晓得渡劫之人是小辈中的哪个，

    但不管是谁，反正不出那三四个人选。

    现在最重要的是，这人一定要成功渡劫，若是失败了，当场化为灰灰！

    这个时候，任凭在场所有人想破脑袋，也绝对想不到那个真正渡劫之人的身份。

    时间稍微往前拨回一点点！

    高塔第九层内，赵升正高兴着呢，下一秒却神色一怔，猛的扭头看向赵三月消失的地方。

    恰在此刻，原本空空如也的地方，凭空浮现出一个人来，不是赵三月还能是谁？

    “呃！”赵升眼神十分惊愕，绝没想到赵三月“回来”的如此之快！

    但当他的视线与此女双眼对上时，他看到了一双古井无波，且沧桑深邃的眼眸。

    霎时间，赵升改变了之前的想法，之前的“赵三月”绝不可能有这样一双眼睛。唯有经历过无数岁月，历尽沧桑之后方能拥有的一双双看透世情的眼眸。

    “多年不见，希祖安好否？”赵三月缓缓竖掌行礼，整个人气质大变，言行举止间充满难以言语的韵味，气息凝静似水，近乎超然。

    赵升上下打量了她几眼，心里已然生出某种想法。

    “你错了！从你消失再到回归，时间仅仅只有百息而已。”

    他的话，顿时打破了赵三月目光中的“平静”，眼底瞬间闪过一丝惊愕，但转瞬间平静下来。

    赵三月恍然如梦初醒，不禁慨叹道：“原来如此，百息时光如梦似幻，七千载修行到头来，却似流水东逝，原来一切皆为梦幻泡影！惜哉？善哉！”

    短短一段话，赵升立刻明白了赵三月在念界里渡过了七千多年的漫长时光。

    然而问题来了...她的“遭遇”居然与他前世截然不同。

    “莫非她没能见到金鸿大圣？那...当年的惊世大战，她可曾目睹？”赵升心念电转，刹那间想到了很多很多。

    就在他想旁敲侧击一番的时候，赵三月面色微变，突然盘膝坐了下去，全身气息剧烈震荡，轰然散发出一股极为强横的威压。

    霎时间，塔内的天地灵气忽然向她体内蜂蛹而入，转眼间形成了一个不大不小的灵气漩涡。

    此刻，赵三月仿佛变成了一个灵气“黑洞”，无论有多少天地灵气灌进去，瞬间便消失得无影无踪。

    赵升一见不妙，当即长袖一扫，数十块极品灵石凭空浮现，继而纷纷自爆开来。

    刹那间，海量天地灵气将塔内空间塞满，接着又被赵三月一口气“鲸吞”。

    眼见灵石不够，赵升再次捏碎百块极品灵石，释放出更多的天地灵气。

    灵石碎了一批又一批，赵三月的修为也如同坐火箭一般直线提升。

    元婴七重后期...巅峰！

    元婴八重突破...中期...后期...巅峰！

    九重突破...中期...后期...大圆满！

    在提升至大圆满境界后，赵三月依旧没有停歇的意思，浑身气息仍然继续向上攀升……

    轰隆！

    三息过后，塔外忽然响起一声旱天雷，而在塔内，赵三月气息陡变，背后蓦然浮现出一株金枝玉叶，流光溢彩的参天大树，此树枝头竟挂着一颗颗通体嫩白，貌似婴孩的人形灵果。

    仔细一数，竟有九九八十一颗之多！

    “咦！”赵升目露奇光，只觉得树上灵果异常熟悉，似乎与传说中的的人参果有几分相似。

    不过，他很快将这个荒诞无稽的念头抛到脑后。

    他抬头望去，暗暗寻思道：“化神天劫吗？此次这妮子反倒得了不小造化！只不过...你究竟...见没见到金鸿大圣呢？”

    就在他心心念叨之际，赵三月猛的睁开双眼，眼中神光迸射，如电似芒，锋锐无匹。

    “希祖，请开此塔！三月劫时已到，且去应劫！”赵三月长身而起，拱手清喝道。

    “双手空空，如何渡劫？”赵升目光一闪，开口道：“拿去护身！”

    话音未落，从其袖底陡然射出一道血光，须臾间落到了赵三月手上，显化成一杆寸余长，晶莹剔透的血色小幡。

    此物赫然是已经洗尽铅华的赤神幡！

    赵三月没有故作小女子姿态，再次双手捧旗，躬身道：“多谢希祖赐宝！三月必不负希祖厚望！”

    “去吧！”

    赵升微微颔首，再次一挥长袖，瞬间将赵三月送出塔外。

    天幕劫云低垂，云层中散发出的毁灭气息越来越宏大恐怖...动辄可见一条条千百丈长的雷龙劫云中游走肆虐，发出一声大似一声的呼啸龙吟。

    倏然，一道红光从九冥塔内冲天而起，瞬间化作一道巨大虹光直冲天际。

    转眼间，虹光一头扎入乌黑劫云里面，使得天上云层蓦然破开一个大洞，大片氤氲血光从洞内倾泻而下，看上去好似苍天流血一般。

    “这是哪个人？当真好大的胆子！”赵中平脸色一变，忍不住开口道。

    “那人好像是一个女子？难不成是......”赵仙都目光惊疑不定，忽然想到了“失踪”的赵三月。

    “三月！定是三月！除了她，族里绝无第二个人选！”

    “不可能，入塔前，赵三月修为不过元婴七重。短短三个月，她绝不可能修炼到元婴大圆满！”

    “这有何不可能！若是希祖出手了呢！”有人冷笑道，脸上表情充满了羡慕和嫉妒。

    “三月何德何能...希祖怎会...怎会......”有人开始非常激动，但很快声音小了下去，仿佛想到了什么。

    赵演灼长叹一声：“唉，看来此次考验的大赢家是三月那孩子的了。既然技不如人，就不要抱怨了。”

    便在这时，九冥塔忽然腾空而起，飞到广场上空后，蓦然放出大片白光，刹那化作一道巨大结界将整个广场笼罩起来。

    不知何时，这座九冥塔褪去了漆黑，外表重新化作一片灰白色。

    “噤声！”天上忽然响起一道淡漠的声音，却是赵升发话了。

    下方众人闻言，立刻躬身行礼，而后默默盘膝坐下，静静等待结果。

    三个时辰，一晃而过！

    悬浮半空的九冥塔，忽然收敛光辉，体积急剧缩小，最后化作一座尺许高的小塔，落到了赵升右手上。

    赵升手托小塔，缓缓落到地面。

    赵氏众修见状，急忙起身，纷纷向他稽首致敬。

    此时天空劫云已然散去，重新恢复了万里晴空。

    赵仙都左右张望了一下，终于忍耐不住急躁，开口问道：“敢问希祖，刚刚渡劫的可是赵三月？她...她成功了吗？”

    “中平，严格封锁消息，今日之事暂时不要让外人知道。再过几年，族里便会多出一位化神真君！”

    一听希祖所言，众人震惊万分，顿时一阵骚动。

    任谁都无法想象，仅仅三个月的时间，赵三月居然从元婴七重一举突破到化神境界。

    如此近乎神迹一般的事情，竟然在今天真实发生了！

    一时间，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵！

    “中平谨遵希祖法旨！”赵中平忍着不让自己笑出声来，连忙上前拱手道。

    “尔等散了吧！日后，自会有赏赐发下！”赵升目光扫过其他人，淡淡的吩咐道。

    “是，晚辈告退！”

    众人再次稽首行礼，然后满怀心事的纷纷遁光离去。

    没过多久，广场上只剩下赵升和赵中平，赵玄冀三人。

    接下来，赵升暗中叮嘱了两人一番，随后二人领命离去。

    数天之后，一则“小道”消息迅速传遍赵氏全族上下。

    很快，大多数族人便“得知”：三天前，演过老祖因渡劫失败，当场陨落了！

    与此同时，魂灯殿也传出消息：演过老祖的本命魂灯已于三天前熄灭，正好和三天前的那场雷劫对应上了。

    没过多久，隐藏在赵氏驻地内部的多家暗探，便把这个消息以最快的速度传了回去。

    获悉此事后，卧龙山脉附近的大小势力俱都放下心来。

    远在黄风仙城的那几家顶级势力也很快收到情报，它们居然丝毫没怀疑此情报的真实性。

    毕竟，赵三月的经历太过神奇，正常人绝对想象不到这个世上竟然有人在一日之间从元婴七重一跃成为化神真君！

 第736章 争宠与玄靖近况 

    修行无岁月，六十载时光转瞬即逝。

    卧龙山脉西南，百子峰附近。

    大片亭台楼阁依山而建，建筑风格华丽而雅致，几如人间仙境，山前有数条溪流如玉带般绕过山峰，迤逦流向群山深处。

    而在百子峰的主峰山腰，伫立着一片极具异域风情的宫殿群。

    这一日，在这片宫殿群的中央寝宫内，氛围异常压抑，侍女们低头垂手的站在玉榻旁，连大气都不敢喘，生怕惊扰了正在榻上假寐的女主子。

    最近几十年，随着老爷越来越少踏足玉敏宫，主子的性子也变得越发苛刻急躁，脾气更是一年比一年坏。

    有时候，侍女们若是不小心出现一点差错，动辄就会受到主子打骂，严重得甚至会被贬出宫去，直接发配到粗使院当牛做马。

    不知过了多久，一阵轻盈的脚步声打破了宫中死寂，一位相貌清秀的白裙女子快步走了进来，手里捧着一方精致玉匣。

    白裙女子很快来到玉榻前，目光清澈的望着正在榻上那一道丰盈曼妙的胴体，缓缓躬身下去，低声道：“娘娘，百工秦家有礼物送上！”

    “嗯！”

    这时，康敏忽然如梦初醒一般，神态慵懒的睁开眼眸，然后缓缓从榻上坐起，语气淡然的开口道：“秦家倒是知趣，今年以来，已经送了两回礼。捧剑，打开让本宫看看！若能让本宫满意，那秦家那小贱人冒犯本宫一事，就此过去吧。”

    “是，娘娘！”

    白裙女子...捧剑应了一声，接着伸手打开匣盖，将玉匣之物送到康敏面前。

    玉匣里赫然盛放着一株五色灵芝，芝盖如玉，大如巴掌，一朵五色云霞悬浮在灵芝上方，云霞中隐隐浮现一个三寸高的小人儿。

    “万年五色芝！”康敏一见此物，顿时来了兴致，眼眸中不由露出几分惊喜之色。

    五色芝天生地养，灵性十足，乃是宝药中的宝药。

    更何况眼前这株药龄超过万年，芝灵已初步孕生，仅差一丝便可生出灵智，成为天地精灵。

    最重要的是，五色芝滋阴补元，对生育结胎有神奇功效。

    恰恰这一点才，是康敏最为看重的。

    自从当初她跟随夫君来到卧龙山脉，屈指一算已有将近百年之久。

    百年间，她使出浑身解数和想尽无数办法，最后依旧没能怀上夫君的孩子。

    尽管筑基有成后，她早已容颜永驻，但随着时间流逝，她越发感到“年老色衰”，并且渐渐得不到夫君宠爱。

    更让她嫉恨与恐惧的是，赵氏族里以及附庸势力们年年争相进献“美人”，使得“后宫”中的侍妾数量越发庞大，已然超过三位数。

    越是后面进宫的“贱人”，就越发年轻貌美，拥有特殊体质不说，甚至精通各种双修秘法。

    康敏深知自己若是争宠，绝对争不过那群色艺超绝的“贱人”，她能够依仗的只有“所谓第一妾室的名分”以及夫君的“态度”。

    在外人看来，康敏绝对是一个不能招惹的“大人物”。

    她作为返虚老祖的“第一妾室”，不但在赵氏内部地位极高，更是一帮附庸势力必须讨好的对象。

    从古至今，无论在哪方世界，从来没有人敢小觑枕头风的威力！

    因此在这百年里，康敏可谓是“一人之下万人之上”，几乎无人敢惹。无论她走到哪里都有无数人争相吹捧和献媚。

    后来，她虽然“年老色衰”，但由于将后宫管理得井井有条，多受赵升夸赞。

    所以，她的地位更加稳固，明显比其他妾室高出不止一筹，隐隐有“正宫之主”的风范。

    然而，康敏依旧忐忑不安，因为她始终没有怀上老爷的骨肉。

    随着年华渐渐老去，她心里也越来越恐惧，而最近发生的那件大事，更是让她恐惧愤怒到了极点。

    “收起来，放到宝阁里去。”康敏一阵心烦气躁，忽然抬手合上玉匣，语气冰冷的吩咐道。

    捧剑心中一颤，急忙抱起玉匣，躬身从玉榻倒退下去，转身向殿外走去。

    刚走到殿门口，便听门外传来一阵骚动，似乎有一群人正快速接近这里，外面隐隐传来：“娘娘正在休息，...您不能进去...”

    捧剑柳眉一挑，脸上露出一丝怒色，这时外门忽然传来一声娇喝：“滚开！我看谁敢拦下我们娘娘！”

    这是一个女声，声音十分清晰，看样子已经近在咫尺！

    捧剑猛的抬头看向外门，恰好看到一对红衣少女蛮横推开护卫，大步闯进门内，两人身后跟着一队青衣侍女。

    再往后，众人簇拥着两位宫装女子迅速走进，其中一位清丽如仙，气度雍容。另一位娇媚天真，魅力无双。

    捧剑神色一变，正要退到一旁，然而还没来得及躲闪，那对红衣少女故意上前用力推搡，一下子把她推倒地上。

    啪！

    玉匣跌落地上，匣子里的万年五色芝滚落出去，恰好滚到门口正中间。

    就在这时，两位宫装女子走进门边，一眼看到了地上的万年五色芝。，

    “姐姐，你快看那是什么？”

    一道娇媚的声音在耳畔响起，听得捧剑心头一颤，心里直发慌。

    她急忙从地上爬起来，一把捡起玉匣，又迅速跑向灵芝，想要快些捡起来，放回玉匣里面。

    然而不等她跑过去，那株万年五色芝便腾空飞起，落入了那名娇媚无双的宫装女子手里。

    任银符两眼放光，十分殷勤的将五色芝送到姐姐任金紫眼前，讨好道：“姐姐你看，这是一株万年以上的五色宝芝呀！拿来安胎再好不过了。”

    捧剑见此，不得不走上来，强忍不安的开口讨要道：“任贵人，这是娘娘的东西，请快还给奴婢。”

    任银符仿佛没听到一般，依旧把万年五色芝递到姐姐面前，讨好之意溢于言表。

    “银符，不要耍小性子！快把灵芝还回去！”任金紫眉头一皱，语气严肃的呵斥妹妹道。

    任银符身为妹妹可以故意“蛮横无理”，可作为姐姐的却要把握“分寸”，绝不可让外人看轻了去。

    “好啦！好像谁稀罕这玩意儿似的。老爷早前赏了一堆宝贝，比它珍贵得不要太多，哼！”

    任银符意兴阑珊，随手将宝芝丢给捧剑，嘴里不服气的嘟囔道。

    康敏高坐玉榻，已将门前的发生的事情看得一清而出楚，她忽然眉头舒展，笑靥如花的高声道：“原来是两位妹妹来了！快些进来，让本宫好好瞧瞧。”

    说完这话，康敏目光落到捧剑身上，沉声说道：“捧剑，你也一起过来。”

    任家姐妹对视了一眼，接着迈开莲步，向着玉榻那边走去。

    等到二女来到近前，此时已有侍女送上来两方玉榻，就放在左右两边。

    一番客气礼貌的行礼寒暄过后，任家姐妹分别做到玉榻之上。

    这时，康敏有意无意的看了捧剑一眼。

    捧剑心领神会，立刻走到主子身边，双手依旧紧紧抱着玉匣。

    康敏没有多说，果断吩咐道：“没长眼的东西，还不把玉匣送过去！”

    “是，主子！”捧剑脆生生的应了一句，当即转身向任金紫走去。

    此刻就听康敏笑道：“妹妹怀胎十月，如今正缺宝药滋养身子。刚好下面人孝敬了一株万年五色芝。本宫索性将此药转送给妹妹。也好让妹妹补足元气，安心养胎。”

    “这...怎么使得！此药如此珍贵，妹妹怎敢收下，姐姐快快收回去吧！”任金紫连连推辞，一副受宠若惊的模样。

    “区区一株灵药罢了，如何能及得上我们姐妹情深。何况妹妹已经怀了老爷的骨肉。灵药在珍贵，也不如老爷的骨肉重要。妹妹不要推辞了，快收下，不然本宫可生气了。”

    “这这...也罢！姐姐的一番心意，妹妹怎敢拒绝。谢谢姐姐赐药！”任金紫见状，只好“勉为其难”的收下了。

    捧剑将玉匣放在玉榻一侧，接着躬身退回主子身边，静静侍立一旁。

    对面的任银符看到这一幕，貌似不屑的撇了撇嘴，好像看不过两人的虚情假意。

    说起来，赵升奋力耕耘百年，再加上后宫佳丽众多，又有无数宝药奇丹加持，但到头来也只有任金紫一人成功结胎。

    任金紫从查出怀有身孕到现在，已经足有十月之久。

    然而小腹依旧平坦，从外表丝毫看不出怀孕的迹象。

    赵升曾经亲自探查过，发现胎儿需在母体里孕育三年之久，方能出生。

    高阶修士诞下子嗣之艰难，由此可见一斑。

    自从任金紫查出有喜的那天起，任家姐妹在赵氏里的地位可谓一步登天。

    就连几位化神老祖也此异常重视，平日里各种奇珍异宝不间断的送来，简直将任金紫体内的孩子视为神工赵氏的未来。

    有了这个孩子，神工赵氏与希祖就有了羁绊，二者关系瞬间变得十分紧密，不再如以往那般隐隐“疏离”。

    半个时辰后，康敏笑吟吟的目送任家姐妹离开寝宫。

    等到两女身影消失在宫门外，康敏脸色瞬间变得无比阴沉，浑身散发着浓郁之极的冷意，久久坐在原地不动，似乎像是一尊石人。

    许久之后，捧剑按捺不住心急，小心翼翼的开口道：“娘娘——”

    “滚出去！”康敏突然爆发了，声音异常尖锐，好似歇斯底里。

    捧剑浑身剧震，不敢再劝，匆匆退出宫外，其他侍女更是吓得溜之大吉，生怕沦为主子发泄的牺牲品。

    ……

    后宫的明争暗斗，丝毫影响不到赵升的好心情。

    卧龙山脉地下一千里的灵脉洞窟深处，赵升面带笑意的盘坐在一道泉眼上方，手里握着一枚乳白色玉简。

    此时在他身下，竟是一方十亩左右的玉池，池水如琼浆玉液，氤氲“流淌”着瑰丽光华丽，赫然全是几近凝固化的液态玄英源气

    玉池最中央的“泉眼”直通幽暗天，源源不断的汲取虚界源气，并从地下喷涌而出，融入池水里面。

    这方“泉眼”与北海道院的“虚渊井”有异曲同工之妙，但其精妙程度远超后者。

    赵升闭关数十年，曾经也仔细观摩研究过身下的“玉虚泉眼”，然而始终仅得些许皮毛，一直无法洞悉其真正的精髓。

    只能说“玉虚泉眼”浑然天成，其蕴含的阵道和器道技艺水准远在他之上。

    赵升后来才知道，这方“玉虚泉眼”是赵玄靖亲自开辟出来，即便在整个万峰灵域范围内也堪称大名鼎鼎。

    赵玄靖早有“神工”之称，玉虚泉眼无疑是其技艺大成之作。

    赵升瞧不出其中奥妙，也是理所当然。

    一想到赵玄靖如今的处境，赵升笑意渐止，眉头不禁微微皱起，暗暗叹了一口气。

    所谓成也“神工”，败也“神工”。

    正因为赵玄靖的“技艺”出神入化，所以才被御灵仙宗派遣到镇魔星域前线，负责维护星斗封魔阵的正常运转。

    屈指一算，他此去已有近两百年，到现在也没有回归的迹象。

    镇魔星域身处战争第一线，如今前线战火正炽，与异魔族的大战极度惨烈，他们怎会允许一位阵器双绝的顶级神匠离开战场。

    按照以往“惯例”，这场战争还得持续数百年，直到异魔族消耗掉多余的“人口”，它们才会暂时退回九幽虚界。

    异魔一族来自九幽虚界，其躯体介于虚实之间，外形类似鬼物，有着附身万物之能，又有千变万化禀赋，比鬼物恐怖了无数倍。

    传闻中，异魔族的源头直指虚界第六天“大罗天”，并且上到咫尺天，下到幽暗天皆有此族“巢穴”。

    尤为值得一提的是，异魔族全族信奉一尊名为“他心万化自在天魔祖”的存在。

    八万年前，异魔祖第一次出现在镇魔星域，从此以后就成了太乙灵界新的大敌！

    毕竟镇魔星域距离太乙星极近，二者仅仅相隔九百余恒年，可以说就在“家门口”边上。

    异魔族背后也有不少“真仙级数”的圣魔，整体实力虽远不及太乙灵界，但也能勉强自保

    不过，异魔族的中高端战力数量匮乏，所以数万年来，此族一直倚靠蚁海战术对抗灵界大军，极少能突破镇魔星域防线，入侵灵界本土。

    不知为什么，在知晓灵界与异魔族的战争之后，赵升心里总有一种莫名其妙的感觉，隐隐感觉这个所谓的异魔族，极有可能是那些长生真仙故意弄出来。

    或许...异魔族就是一块磨刀石，仅仅用来激发下界众生的斗志和危机感，以此“激励”太乙灵界诞生出更多真仙。

    不然的话，他完全想不通灵界众仙为何会一直放任不管。

    “卧榻之侧岂容他人鼾睡”的道理他能懂，那些高高在上的真仙应该更加清楚才对。

 第737章 龙子出生与昆元会(求月票) 

    卧龙山脉连绵数千里，从天上往下看去恰如一条蜿蜒起伏的巨大青龙横卧于大地之上。

    山脉中麓有一座群山环绕，山壁陡峭的灵秀山谷。此谷名为隐龙谷，正是卧龙山诸多灵脉交汇之地，谷中灵气充沛之极，无疑是一处天生地造的人间福地。

    隐龙谷堪称是赵氏的“逆鳞”，谷里遍布重重禁制大阵，常年有数位化神老祖隐居于此。

    然而外界几乎无人知晓，位于隐龙谷地下一千里处的玉虚洞府，才是神工赵氏最为重要的“逆鳞”。

    除了族内的八位化神真君之外，就连赵氏一众元婴族老也全被蒙在鼓里，丝毫不晓得玉虚洞府的存在。

    此时，玉虚洞府内，玄英玉池忽然溅起一片“水花”，倏而化作片片瑰丽光华，散落开来。

    赵升缓缓沉入池底，全身肌肉渐渐变得玉润晶莹，恍若金玉晶石般绽放出莹莹金光。

    透过金玉般的皮肉，清晰可见一具晶莹剔透，完美如艺术品一般的粗大骨架。

    倏然，

    一颗又一颗“星辰”接连被点亮，瞬间绽放出璀璨光辉。

    转眼间，赵升体内仿佛化作了一片星海，密密麻麻的“星辰”错落有致的分布于身躯内外，构建出一条又一条灿烂星河。

    每一颗“星辰”皆代表了一处人体真窍，而“星河”却是一道道贯穿全身内外的经脉。

    哗啦啦～

    玉池忽然无风起浪，池水陡然泛起无数涟漪，继而水面生出一个个凹陷的漩涡，紧接着水面以肉眼可见的速度下降，似乎水下有一头庞然大物正在疯狂吞噬着满池“玉液”。

    池底，赵升已然化作一头饥饿巨兽，周身百窍好似一个个璀璨夺目的“巨口”，不断吞噬着周围“玉液”

    随着海量玄英源气被其吞入体内，他的修为竟然有了明显提升，修炼速度远比平时快了何止千百倍。

    仅仅不到半甲子，神工赵氏苦心积攒了近千年的玄英源气，却有大半化作了赵升修行上的“资粮”。

    结果就是短短百年时间，赵升便从返虚四重一跃晋升至返虚五重，并且金肌玉骨法身也已达到小成境界，如今正在向圆满境大步前进。

    修行漫漫，时光飞逝！

    转眼之间，两年一晃而过。

    冬去春来，惊蛰将至。

    这一天，百子峰周围俱被重兵把守，主峰更是开启所有防御禁制和阵法结界，保证连一只苍蝇都飞不进去。

    正午时分，寝宫内氛围凝重，静的连一根针掉在地上也能清晰听见。

    谁也没想到，神工赵氏八位化神真君居然齐齐出现在这座寝宫里。若是让外人知道此事，一定会大惊失色，还以为赵氏内部发生了惊天动地的大事。

    今天这事虽称不上“惊天动地”，但也差不了多少。对赵氏的意义更是无比重大！

    或许是不习惯殿内凝重的氛围，赵清风突然冷不丁的开口问道：“你们说，待会儿那个孩子要是生下来了，应该怎么排辈？”

    赵化及瞪了他一眼，闷声道：“这种事情是我们能操心的吗？当然一切由希祖做主！”

    眼见中平老祖，金民老祖等人纷纷看过来，赵清风挑了挑白眉，憨笑道：“我只想活跃一下气氛，没想到你们都当真了。哈哈！”

    他这一笑，全然没了以往精明干练的一面，

    当然也唯有在自家老祖面前，赵清风才会放下全部戒备，显露出自身真实的性格。

    “清风，不得放肆！若是让小辈们看见了，成何体统！”赵中平忽然训斥道。

    “平祖教训的是，清风知错了。”赵清风对平祖最为敬重，因此连忙收敛笑容，积极端正态度。

    便在这时，赵玄冀忽然从袖底掏出一张玉帖，对众人朗声道：“诸位，我这里有一份黄家送来的邀请帖。与此帖一起送来的还有一份贺礼，黄家来人直言，是为祝贺希祖诞下麒麟儿。”

    “此事非同小可！老夫不敢做主，故而让大家共议一番。平祖，请您先过目！”

    说罢，赵玄冀将玉帖递到赵中平手上。

    赵中平眸光微闪，放出一丝神念探入玉帖中，顿时目露惊色，随即一言不发的把玉帖递给了赵金民。

    赵金民看完后，接着递给下一个人。

    片刻后，八人全都看了一遍，俱都神情凝重，看上去有些犹豫不决。

    “我等虽然严格封锁消息，但以黄家的实力，不难知晓麒麟儿即将出生一事。黄家提前送来贺礼，也是应有之意。倒是这‘昆元会’要不要去，必须好好斟酌一番。”

    “贺礼？哼，以我看来，却是故意向我等示威！”赵金民脾气火爆，当即冷笑道。

    “最近百年，家族势力范围一扩再扩，如今咱们赵氏风头正盛，黄家有意敲打一下，也是理所当然。这一次只是小小警告罢了。‘昆元会’才是人家设下的鸿门宴。黄家既然邀请希祖前去赴会，咱们要是不去......唉！”赵清风叹了一口气，没有再说下去。

    这时，赵三月开口了：“此事应由希祖做主！我等绝不可擅自行事。”

    此女晋升化神不过一甲子，其修为却突飞猛进，现在已然突破至化神四重境界，快的超出所有人想象。

    如今在其他七位化神老祖眼中，赵三月俨然成了家族日后的“希望”。因为只有她最有可能渡过返虚雷劫，成为家族第三位返虚半仙。

    因此没有人敢无视赵三月的话，赵清风等人已经隐隐把她视为地位仅次于中平老祖的第二人。

    赵中平闻言点点头，一锤定音道：“三月所言极是！等到麒麟儿出生后，我等再把此事禀告给希祖。去或不去，皆由希祖做主！”

    没过多久，一股异香忽然从后殿传来，接着后殿传出阵阵红光。

    与此同时，一道旱天雷突然在殿外炸响，海量天地灵气蜂蛹而来，竟然凝化作一朵朵灵云，不断涌入后殿。

    后殿很快被大片云霞笼罩，看得众人神色惊异，各自暗怀心思。

    没过多久，一声响亮之极的哭声忽然从后殿传出，哭声大如惊雷，震得宫瓦砰砰做响，宫内灯盏金钩等等金属齐齐嗡鸣。

    伴随着婴孩哭啼，红光冲霄而起，隐隐浮现一条庞大无比的龙影，满殿异香陡然化作一朵朵紫金莲花，且于云霞中缭绕飞舞，久久方才散去。

    此刻后殿之中，赵升眉头紧锁，望着正在地上乱爬的“小不点”，心里不知寻思着什么。

    “小不点”出生时天生带有种种异象，不但一落地就能满地乱爬，而且长得头角峥嵘，双眸似日月，哭声如惊雷，一看便知此子日后绝非池中之物。

    更令赵升惊异的是，“小不点”的额头两侧，真的长了两只白嫩嫩的肉角，看上去好像一对龙角。

    所以说，头角峥嵘并非形容，而是切切实实的存在。

    任金紫从床头挣扎爬起来，她面色苍白的看着正在地上乱爬的儿子，眼底浮现一丝惊慌与痛心。

    她至今仍被蒙在鼓里，始终以为是自己血脉驳杂的缘故，才让“儿子”长得像怪物一样。

    “夫君....”任金紫眼中含泪，一副哀怨可怜模样。

    赵升回过神来，回头冲她笑了笑，安慰道：“不要瞎想！洪儿就是我的亲生儿子，谁也不能质疑！”

    “你刚生下洪儿，身体元气大伤，该好好修养几年。洪儿的事情，自有为夫操劳。你无需担心！”

    “可是...”任金紫还不放心，正欲分说。

    “不必再说，好好修养！”

    赵升却伸手拦住她下面的话，然后将她按回床榻上，并且小心给她掖好被子。

    然后，他转身走向“小不点”，伸手将其从地上捞起，抱着走出后殿。

    来到前殿，赵升将“小不点”举过头顶，不顾孩子的奋力挣扎，向众人宣布道：“此子乃老夫嫡亲血裔，天生便生有异相，实乃苍天赐予赵氏的珍宝！老夫今日赐其姓名，大名就取洪福齐天中的‘洪’字，小名赤龙子。尔等觉得如何？”

    赵中平当先说道：“我等绝无异议！希祖诞下龙子，实乃赵氏的一大幸事。必须为此举办一场盛大庆典！”

    “庆典就不必办了！黄家不是想邀请老夫参加昆元会嘛！等会儿告诉他，老夫到时定会应邀前往。”赵升在后殿，早已听见前殿议事，当下豪气干云的表态道。

    黄风仙城有两大霸主，一个是“五帝山”黄家，另一个则是“缥缈风”风伯氏。

    黄风仙城正是以两家姓氏命名，可见黄风两大古族的底蕴何等深厚！

    所谓的“昆元会”，名义上是黄家邀请仙城内的各大家族的老祖参加一场品果大会。

    五帝山中生长着一株昆元仙果树，八百年一开花，八百年一结果，果实八百年一成熟，

    昆元果不仅能延寿千年，还有涤荡神魂杂质，纯化法力的神奇功效，堪称万峰灵域第一仙果！

    因此每当昆元果成熟之时，黄家就会广邀同道，前往五帝山品尝仙果。

    换做以前，神工赵氏绝不可能收到邀请，但如今却不同往日。

    赵氏的大肆扩张，已经引起了黄家等老牌势力的敌意。

    它们急于打压下赵氏的扩张势头，所以才邀请赵升前往参会。

    ……

    数月后，九月初五这天，惠风和畅，万里无云。

    临近中午，西极天边忽然浮现一个黑点。

    俄而，黑点急剧扩大，转眼间化作了一座雕栏玉砌的华丽宫殿。

    此刻在宫殿前方，两条通体金鳞的四爪蛟龙正奋力拖曳着宫殿，一路向前飞驰。

    下方大地群山连绵，不时升腾起大片灵云雾气，山间隐隐传来一阵阵禽鸣兽吼，并有一道道遁光在山脉间穿行起落。

    少顷，两条金蛟俯冲而下，很快飞落到了一座面积近百里的庞大平台中央，后面的华丽宫殿也无声无息的落到地面。

    就在这时，一道身穿金袍的身影飞了过去，来到宫殿门口，等待客人现身。

    嗷嗷！

    两声龙吟过后，那两条金蛟一阵幻化身形，居然变成了两个身高过丈，龙头人身的金甲巨人。然后分别立在殿门左右，浑身散发出极强横的威压。

    黄粱一见之下，两眼不禁微微眯起，心里开始重新评估神工赵氏的势力。

    眼前的龙首巨人赫然是两头十一阶妖皇，实力能与化神境媲美。

    没等多久，赵升从殿中走出，身后跟着赵三月和赵清风二人。

    他们两个有望晋升返虚，故而赵升此次有意带二人出来见一见世面。

    “晚辈黄梁，拜见赵前辈！！”黄梁一见来人，立刻认出赵升的身份，瞬间面容一整，恭敬的稽首一礼道。

    “免礼！老夫今儿带了两个小辈前来赴会，应该无碍吧。”赵升微微颔首，态度温和的说道。

    “自然无妨！晚辈早已对月仙子和清风道友仰慕许久，今日一见果然人中龙凤！前辈，您请随我来。”

    说着，黄粱春风满面的引领着赵升三人，向外面走去。

    赵升举目四眺，发现在广场四周，遥遥耸立着五座擎天巨峰，一座座皆直插九霄天外，犹如五柄宝剑直抵苍穹，看起来真是巍峨壮观，气势磅礴。

    巨峰下更有不计其数的中小山峰，如群臣拜帝一般，臣服在五座巨峰的耀眼光芒之下。

    五帝峰，当真恰如其名！

    片刻后，赵升一行人飞出广场，来到了一座华美之极的宏大宫殿前方。

    宫殿巍峨，绽放万丈瑞光，望之飞檐斗拱，玉瓦金壁，大殿中央高高挂着一方巨大五色大匾，上书“五老宫”三个大字。

    五老宫四周，竟然环绕着五条巨大灵河，皆从虚空蜿蜒流过，仿佛银河倒悬，涛涛无涯。

    “赵前辈，你看到周围的五帝灵峰皆按五行分布，而眼前的五老宫正是五行灵脉交汇之地，实乃一处世间难觅的洞天福地。赵前辈可能不知，五老宫内隐匿有一座天然形成的洞天，洞天内灵气浓郁之极，堪比仙天！”黄梁满脸自豪的向赵升介绍道。

    赵升闻言，多看了周围的五帝峰几眼，突然问道。“这……昆元会就在五老宫里举办吗？。

    “正是如此，还请赵前辈入内。”黄梁神情一滞，连忙回答道，然后做了一个恭请的动作。

    “三月，清风，随我来！”赵升微微一笑，招呼了二人一声，接着当先走进了五老宫。

 第738章 下马威，试探与讲道 

    五老宫从外面看去古朴大气，，不过踏进大殿，才让人彻底了解到什么是万古“仙阀”。

    宫中地面用晶莹剔透的奇异结晶铺就，色分五彩，赫然是一块块巨大的法则结晶。

    殿中两侧有两排银白巨柱，支撑到穹顶，巨柱上灵光闪烁，通体透出一股冷冽清光，赫然是太阴冷寒铁，乃是炼制通灵法宝的稀世宝材。

    大殿内的任何一件摆设，皆为稀世罕见之宝，压根无法用灵石多寡来衡量。

    赵升只是淡淡扫了一眼，很快便收回目光，看向大殿正中。

    那里赫然耸立着一座座巨大莲台，莲台分为三层，其中四座上面已经有了主人，一个个散发出磅礴似海的强大气息，修为赫然都在返虚之上。

    而在第二和第三层莲台上面，也各做落座了二三子，众人皆神情各异的看了过来。

    位于大殿最上首的主莲台，无疑比其他莲台大了一圈，上面盘坐一位身形伟岸的“光人”，周身上下被耀眼法光笼罩，看不其面容长相。

    从莲台到赵升面前中间隔着一段距离，约摸百丈远，眼前虚空看似平静，实则暗流涌动。

    无数法则波动翻涌交织，绵密如丝，竟构建出一张无形“屏障”，拦住了赵升三人的去路。

    见此情形，赵升哪里还不晓得第一次试探来了。

    他微微一笑，迈步向前方走去...

    与此同时，双眸瞬间亮如璨星，无数电芒在瞳孔深处流转不休。

    霎时间，就见一道刺目雷光凭空浮现，嗤啦一声，虚空骤然裂开一道长长“裂隙”，

    一时间，满殿皆白！

    法则屏障一戳而破，那刺目之极的雷光，顿时令一帮化神小辈只觉双目一阵刺痛，下意识的闭上眼睛。

    而这时，赵升的目光已然洞穿层层光芒，看清了法光笼罩下的那人，居然是一位秃头无眉，面带愁苦之相的痴肥老人。

    赵升脚步不停，须臾间来到大殿中间，大大方方的拱手道：“在下赵希，见过黄石公！见过诸位同道！”

    “赵道友，快快入座！”痴肥老人动念散去法光，笑容可掬的招手道。

    “...见过赵道友！”那四位返虚尊者见状，同样朝着赵升拱手还了一礼。

    赵升一一含笑示意，接着腾空而起，选了一个空闲莲台坐了下去。

    赵三月和赵清风二人紧随其后，各自坐在第二层莲台上面。

    “赵道友，老朽为你介绍一下，这位是风伯桀星道友......第五缺道友......鹰罗崇道友……戒不得大师！”黄石公将四人一一介绍。

    赵升对四人点了点头，目光一转，瞬间已把四人模样与记忆里的情报逐一对应上。

    毋庸置疑，在座的这四人个个名声煊赫，来头极大，并且俱是返虚境中的“强者”。

    “哈哈！”

    一声长笑响起，立刻吸引了众人目光。

    风伯桀星一捋长须，用锐利的目光直视赵升双眼，狂笑道：久闻赵道友其名，却一直不见其人，今日一见，果然是龙章凤仪，名不虚传！”

    赵升瞳孔一缩，只觉一阵魔音刺耳直透元神，震得他浑身酥软，体内法力差点暴走。

    此刻唯有亲身体验到“缥缈无定魔音”的诡异，才能真正感受到了风伯桀星的厉害。

    随着魔音贯耳，一股庞大恢宏的霸道意志隔空传来，仿佛无边无际的汪洋大海，浩浩荡荡的压迫而下。

    赵三月和赵清风两人脸色陡然变得煞白，瞳孔涣散，似乎要走火入魔。

    赵升眉头微皱，强横无比的神念意志瞬间驱散刺耳魔音，并且周身意志光辉扩张而出，瞬间笼罩住身下莲台，也将二人从魔音中解救出来。

    与此同时，他的意志力场构建出一方无形结界，抵挡住了风伯桀星的威压。

    赵三月脸色一松，体内法力极速运转，气息很快恢复了正常。

    两股强横意志轰然相撞，虚空隐隐有一道道电光划过。

    “嗡”的一声，虚空陡然剧烈紊乱，浮现出无数波纹，扭曲颤抖，似乎便要立刻碎裂开来。

    此番隔空交手，二人竟然不相上下！

    “哈哈！不错不错，赵道友年纪轻轻，便拥有如此实力，当真是世间少有的奇才！就是赵氏依仗道友的威名，平日里吃相有些难看。如今的小辈们太不懂事，赵道友回去后，应该多多教导才是。”

    风伯桀星眼眸一闪，哈哈大笑，缓缓收起了身上的威压。

    赵升也收起了气息，皮笑肉不笑的说道：“风伯道友过奖了。老夫一直认为桌子上的饭就那么多，你有本事就多吃一口，没本事的话自然少吃一口。吃到肚里的才是饭，与吃饱相比，吃相算个屁！”

    “哼，好大的口气。年轻人不要太气盛！谁吃谁还不一定呢。”第五缺看不过眼，当即神色阴沉的插话道。

    赵氏势力的不断扩张，其中利益受损最大的便是第五氏，故而第五缺对赵升最为敌视。

    赵升也不动怒，扭头看向第五缺，笑吟吟道：“你敢不敢当着我家靖老祖的面，再把最后一句话重复一遍。”

    靖老祖三个字一出，满殿寂然，似乎这个名字有着极大威慑力。

    第五缺表情一滞，顿时气呼呼的避开赵升的目光。

    “二位道友看在老朽的面子上，不要再提这些扫兴之事。今日大好昆元会，吾等只管把酒言欢，尽情品尝仙果滋味！”

    黄石公出面打圆场，说完便举起手中灵酒，痴笑道：“来来，诸位满饮此酒，望道途顺遂，皆得所愿！”

    赵升脸上挂着淡淡的笑容，伸手抄起酒杯，将杯中灵酒一饮而尽。

    既然主人翁开口了，客人们自当给面子。风伯桀星等四人也纷纷举杯，饮尽杯中酒。

    一杯灵酒下肚，黄石公很快妙语连珠，三言两语的就把原本肃杀压抑的的氛围缓和下来。

    很快，殿中氛围变得其乐融融，众人一时间谈笑风生，仿佛刚刚的一番明争暗斗只不过是错觉。

    随着时间推移，一位又一位返虚半仙来到五老宫，殿中莲台渐渐都有了主人。

    临到末尾，赵升心里一数，不由暗暗吃惊，仅仅前来赴会的返虚半仙就有十二位之多。

    并且，他们个个修为高深，至少也在返虚中期之上。

    原本黄石公邀请赵升前来，目的是为了杀杀他的威风，同时暗示赵氏“适可而止”，最后才好重新划定各自的势力范围，以此结束各族纷争。

    只可惜黄石公打错了算盘，因为赵升的实力超出了所有人的“预料”。

    面对返虚后期的风伯桀星的出手试探，此人居然丝毫不落下风。

    从那一刻起，黄石公就意识到之前的谋划已经全然落空，只因对方是一条老奸巨猾的过江龙，而不是一只莽撞无知的老虎。

    这样一群高阶修行者的聚会，说着说着，众人的话题自然而然的转移到了修行上面。

    按照以往昆仙会的传统，每位赴会的返虚半仙少不了要当众“讲法”，一来为了互相交流心得，二来是让化神小辈们聆听前辈心得。

    这第一场“讲法”之人，主人翁黄石公自是当仁不让。

    黄石公并不推辞，很快当着众人的面宣讲了一番关于五行遁法如何互相转化的“心得”。

    赵升等十二位返虚半仙只觉不虚此行，其他化神小辈早已听得如痴如醉。

    黄石公之后，便是风伯桀星。此人讲的是风雷二相，言辞间虽多有捧风贬雷之意，但也不乏真知灼见，让赵升生出了不少灵感。

    风伯桀星过后，依次是第五缺、鹰罗崇、戒不得大师......

    前两人讲的都是一些“老生常谈”的内容，尽管对化神小辈大有裨益，但对返虚而言只是一些“泛泛之谈”罢了。

    反倒是戒不得大师讲的关于“持戒守心”八法，听得赵升颇有茅塞顿开之感。

    “心便是佛，地喻心量。我人自心本来无量，横遍十方，量周沙界。万法唯心造，心涵……”

    不知是有意还是无意，等轮到赵升开口讲法的时候，他已成了最后一个讲道之人。

    不就是讲法论道嘛，赵升当然一点不打怵！

    他索性来了个“别出心裁”，完全不提一句道法，居然当众讲起了凡人武道。

    赵升从如何站桩整劲开始讲起，接着说到炼劲入髓，然后是后天与先天蕴气，武道通神，最后才谈到如何通过凝练意志，直至堪破武圣关隘。

    武圣之上还有武神...凡成就武神者，初境便能断肢重生，中境可做到血肉衍生，极境时血肉重生。

    即便只剩下一颗头颅，也能凭借超凡意志重塑肉身。

    最初时，众人浑不在意，毕竟武道又无法长生不死，不过一小道尔！

    可随着赵升讲道武圣之后的修行，黄石公等人开始变得认真起来。

    要知道晋升返虚的前提之一便是觉醒本源灵识。

    而赵升口中的武圣“意志”，众人越是细细琢磨，就越发感觉它与本源灵识那么相似！

    赵三月等化神小辈一开始也没在意，但在听到后半段。一些悟性极高的人很快恍然大明白，瞬间意识到这场讲道的重要性。

    众人顿时变得聚精会神，不想错过他讲的每一个字。

    等到赵升讲完，黄石公罕见睁开了双眼，发指内心的赞叹道：“赵道友讲的极妙！老朽此番大受启迪，没想到你竟能从凡俗武道中开创出一种另类觉醒法。当真是绝世奇才！”

    “黄道友过誉了。老夫刚才不过是引用了先祖之言。武道源远流长，虽不及修仙法门博大精深，直至无上大道，但也堪称潜力无穷。

    若有无数人前仆后继，一代代的钻研推演下去。我想武神境绝非武道极限，在其之上必有更为广阔的天地。

    老夫之所以宣讲武道，只为抛砖引玉，如此而已！”

    鹰罗崇忽然开口道：“武道虽是小道，但也别有一番玄妙！本尊回去后，自当分出一两分心力研究一二。”

    “鹰兄所言不错。吾族有亿万凡人，只需花费少许心思便能将武道传播下去。日后说不定会有一番不少收获。”一位长耳方面的返虚尊者也点头表示道。

    此人出身“小仙阀”千洛氏，在族中位高权重。此时他这一句话，便给其家族日后带来无数深远影响。

    有人重视凡人武道，自然也有人不屑一顾，毕竟凡人乃蝼蚁一般，即使修炼到武神境也不过是一只大一点的“蝼蚁”。

    压根不用返虚出手，任何一个化神境修士都能轻松碾压对方口中的“武神”。

    对于众人的种种不同表现，赵升全部看在眼里，但却丝毫不以为意，修仙者视凡人为蝼蚁，自古皆然。

    这种高高在上的蔑视观念，早已刻入骨子里面，远非区区一场讲道就能扭转过来。

    “石公，时候也差不多了。老夫肚里早已饥渴难耐，你看这...昆元仙果是不是……”

    “呵呵！风伯道友，看来是等的不耐烦了！也罢，老朽献丑了！”

    黄石公呵呵一笑，刚把话说完，立即屈指一弹，指尖陡然射出一道绿光，倏忽一闪钻入大殿中央的地面之下。

    下一瞬，就见原地忽然钻出了一株嫩绿小树。

    倏忽间，这株嫩绿小树疯狂生长，变大变粗，长出了无数枝叶。

    转眼间，殿中便多了一株苍翠欲滴，枝干虬伸的参天大树，树冠直抵殿顶。

    而在葱翠茂密的枝叶底下，隐隐可见一颗又一颗拳头大，晶莹如玉的五色灵果，看上去好像一个个圆润饱满的极品宝珠。

    众人看得目不转睛，目光里流露出浓浓渴望。

    赵升视线与昆元果一接触，立刻感觉体内生出一种深深饥饿感，仿佛吃下此果后，必对肉身大有裨益。

    黄石公呵呵一笑，挥袖一扫，只见一十二颗五色灵果忽然晃动不止，接着突然从树上坠落下去。

    就在这时，一个个玉白石盘凭空出现，恰好接住了落下的仙果。

    这些承载仙果的石盘缓缓向各个莲台飞去，最终落到每个返虚半仙面前的玉案上。

 第739章 赌斗，三月初显神通 

    昆元仙果一出世，五老宫里的氛围顿时变得无比火热。

    一众化神小辈皆渴望而激动的望着那一颗颗仙果，恨不得一口吞下去。

    化神真君若能延寿千年，意味着什么？意味着他们日后突破返虚的几率比其他人至少高出好几倍。

    几乎可以说，一颗昆元仙果往往能造就一位返虚半仙！

    五帝山黄家为何要举办昆元会？从某种意义上来说也是迫不得已。

    黄家要是不懂得“分享机缘”，那...必然是要引来“众怒”的。

    需知众怒不可犯，犯之必破家灭门！

    总而言之，昆元会不办都不行，并且昆元会的邀请贴相当于一张“入场券”。

    只有实力雄厚并被其他老牌家族“共同认可”的新崛起势力，方能得到这张宝贵的“入场券”。譬如神工赵氏。

    对返虚境而言，一颗延寿千年的仙果虽说十分珍贵，但也算不上趋之若鹜的重宝。

    譬如风伯桀星，第五缺等老牌返虚，早在万年前就已经品尝过昆元仙果的滋味。

    延寿灵果只有第一次吃才会有延寿功效，往后即便吃再多也没什么效果了。

    赵升伸手拿过五色灵果，看到其果皮透明，果肉晶莹宛若玉冻，一缕缕五色灵光在其中游走流转，好似一条条灵性十足的鱼儿。

    但让人感觉奇怪的是，他竟然没有看到果核的存在，只看到仙果深处多了一抹五彩光晕。

    就当赵升拿起昆元仙果之时，第五缺先是看了黄石公一眼，接着突然向赵升看了过来，皮笑肉不笑的开口道：“赵小儿，你可敢与本尊来一场赌斗？”

    “有何不敢？赌斗的彩头莫不是这颗昆元仙果？”赵升冷冷一笑，立刻猜到了对方的目的。

    说着，他目光意味深长的看向黄石公。

    “呵呵，赵道友果然是聪明人。既然如此，本尊也不藏着掖着了。就以你我手中的昆元果为赌注。不过这里空间逼仄，你我放不开手脚。倒不如让手下的小辈们代替出战。顺便为这场盛会，增添几分热闹！”第五缺眼神微动，非常干脆的道出自己的想法。

    赵升闻言一怔，只觉有点出乎意料，可转念一想，又觉情理之中！

    对方必定在开口之前，就提前盘算好了一切，只要他一开口，必然落入对方算计之中。

    不，或许不仅是第五氏一家，而是在场所有老牌势力间的“默契”，目的是为一起打压后来崛起的“新人”。

    赵升抬起头，目光扫过一众返虚半仙，见到所有人皆笑吟吟的看着他，似乎非常期待的样子。

    他沉吟不语，视线忽然落到坐在下一层的赵三月和赵清风两人身上。

    赵三月神情自若，眼神带着十分自信，反观赵清风却是表情严肃，缓缓冲他点了点头。

    第五缺目光闪烁，突然故意高声喊道：“怎么犹豫这么久？莫非...不敢了吗？”

    “呵呵！老夫只是觉得不公平，不如你我打上一场如何？小辈们修为甚浅，动起手容易没个深浅，若是出现死伤，那就不好收场了。”赵升呵呵一笑，缓缓挽起大袖，一副随时动手的模样。

    这时，黄石公忽然哈哈一笑，风趣的调侃道：“不行不行！..五老宫可经不得两位道友折腾。老朽倒有一个提议。就让上场的小辈们把修为压制到同一境界，如此也算公平。二位道友，意下如何？”

    第五缺闻言，不假思索道：“这有何难！本尊答应了，赵小儿，你呢？”

    话音刚落，赵升耳边忽然响起一道清冷的声音：“希祖，请派我上场，此战必赢无输！”

    赵升目光一闪，低头看了赵三月一眼，只见她重重点了一下头。

    见此，他不再犹豫，果断点头道：“可！”

    “好，果然爽快！”第五缺鼓掌而笑，眼底却蓦然闪过森然寒光。

    “玄夜，你上去会一会赵氏的高手，记住点到为止，不可伤人性命！”

    话音刚落，下方莲台里立刻站起一位身高丈二，面如重枣的黑铠巨汉。

    “老祖放心！我会手下留情的！”第五玄夜面无表情的开口道。

    一见此人站了出来，赵清风心中一震，眼角微微抽搐，内心涌现出一股莫名的恐惧。

    俗语有云：人是名，树是影！

    第五玄夜的大名在万峰灵域中谁人不知哪个不晓。

    早在千年前，此人就已经威名远扬，其人平生经历过无数血战，但从无一败。

    突破化神后，更是一发不可收拾！

    近千年来，第五玄夜简直所向披靡，打遍同道无敌手，堪称是“返虚之下的最强者”

    先如今，第五玄夜已达化神大圆满境界多年，一身修为和神通也已磨砺到进无可进，只差一丝契机，便可尝试渡那九死一生的返虚雷劫。

    赵清风心念陡转，瞬间相通了第五玄夜为什么会迫不及待的站出来无非是为了那颗昆元仙果。

    若能延寿一千年，以第五玄夜的实力，必能顺利渡过返虚雷劫。

    不得不说，第五氏的算计是一环又一环，让人感到恶心之余，却又不能不接招。

    赵清风能想到的，赵升自然早就洞悉了对方的算计。

    “希祖，我来吧！”赵清风一咬牙，主动请缨道。

    在他心目中，赵三月晋升化神还不足百年，实力必然远弱于他。

    尽管没觉有几分胜算，可他要是不上场，这场赌斗必输无疑！

    赵清风直觉当仁不让，心里已经做好了重伤，甚至战死的打算。

    谁曾想......赵升压根没打算派他迎战。

    “三月，你上！”

    一听这话，赵清风顿时傻眼了，结结巴巴道：“这这...希祖，请三思！三月，她——”

    他话未说完，一旁的赵三月盈盈站起，微微一欠身，朗声道：“三月必不负希祖厚望！”

    没有人知道，她在那方奇异天地经历了什么，更没有人知晓她亲眼目睹了何等惊天动地的一战。

    赵升心里清楚，清楚知道赵三月曾在大圣念界苦修超过七千载，也知道其真正境界必然在返虚之上，但并不晓得她真正修炼到了返虚第几重。

    眼见双方人选站了出来，黄石公笑眯眯的哈哈一笑，道：“一个化神圆满，另一个才化神四重。这不公平嘛！老朽出手压制一下，索性将二人修为都压制到化神四重。赵道友，第五道友，你们觉得可否？”

    “石公德高望重，本尊自然信得过，有些人就不一定了。”第五缺阴阳怪气的说道。

    “老夫也无异议！”赵升神情淡然，丝毫不把对方放在眼中。

    “很好！”黄石公点点头，随即屈指一弹，数道流光激射而出，尽数没入第五玄夜体内。

    霎时间，此人全身气息大减，瞬间被压制到与赵三月修为相当的地步。

    第五玄夜满不在乎的活动了一下手腕，又冲赵三月邪恶一笑，目光残暴之极，充满了十足压迫感。

    下一瞬，此人飞身而出，瞬间落到大殿中央，面带微笑向赵三月看了过去。

    “唉，不必看了！有夜魔王出战，赵家输定了。”

    “好可怜的女子，现在还知道自己将要面对的是何等残暴的对手！希望夜魔王怜香惜玉一些，好不容易遇见一个化神女修，若是被打坏了。本公子可是心痛得很！”

    “诸位同道，老夫斗胆做一回庄，就赌两家谁赢谁输好了。一块法则结晶为一注，上限一百。当然玄英源石也可，双方的胜负率是一：九……”

    弥勒佛一般的戒不得大师一开口，立刻迎来其他返虚半仙的追捧，众人纷纷下注，然而没有一个人压注赵氏胜，

    就在赵三月上场的功夫，胜负率很快从一比九，提高到了一比十六，并且仍在一点点提升。

    转眼间，有人玩出了新花样，竟然坐庄赌“赵三月能坚持几个回合不败”。

    真还别说，果然有不少人争相捧场，赌注竟越下越大！

    眼见好好一场昆元盛会，眨眼间变成了乌烟瘴气的赌场。

    然而，黄石公不仅不动怒，反而笑呵呵的坐观其成。

    看到这一幕，赵升大手一挥，亲自在戒不得大师那里压上了足足一百块法则结晶。

    压完后，他不忘向第五缺发去一个挑衅的眼神。

    第五缺对自家小辈信心十足，一见赵升故意挑衅，竟然不怒反喜，同样大手一挥压下一百块法则结晶！

    两家一较劲，却让戒不得大师笑的更加慈悲，差点没笑掉下巴。

    上面这些事情看似时间很长，实际上只有三息不到。

    毕竟在座之人皆为高阶修士，压根不用像凡人那样麻烦，只要来回用神念交流，瞬间就能把一切事情搞定。

    眼见二人即将开打，赵升心中一动，当即传音过去：“三月，不要胜得太快！注意隐藏实力。”

    赵三月微不可见的点点头，瞬间领悟了希祖话里的深意。

    就在这时，第五玄夜开口了，“出手吧！不然就没有机会了。”

    此人口气大的吓人，简直不把对手放在眼里。

    赵三月神情不变，右手间闪过一道青光，，掌间瞬间多了一根尺许长，拇指粗的树枝。

    树枝青翠欲滴，叶子上面还留有一滴滴晶莹露珠，仿佛刚从树上折下来一般。

    须臾之间，赵三月挥动手中青枝，只见数十滴露珠破空飞出，通体闪耀着莹莹青光，向着第五玄夜飞去。

    只见那露珠在半空之中突然散开，化作大蓬青色水雾，转瞬间将第五玄夜笼罩其中，这看似寻常的水雾，赫然蕴含有无穷杀机。

    第五玄夜只觉眼前雾气茫茫，外放的神念竟被周围雾气瞬间吞噬，紧接着意识和身体反应都变得迟缓起来，似乎中了某种未知毒素。

    刹那间，此人双目一凝，单手一抬，一道金光自手中亮起，一柄三尖两刃刀赫然出现在手中。

    其单手一抬，猛地一轮刀刃，瞬间便有大片金光横扫而出。

    “轰”的一声巨响。

    大片水雾猛然炸裂，继而一扫而空，整个五老宫都为之一震。

    “碧玉妆成一树高，万条垂下......似剪刀！”

    赵三月不紧不慢，口中轻吟着，手中青枝忽然落下一枚绿叶。

    下一瞬，就见一道绿光洞穿虚空，仿佛无视了空间距离，闪电般飞至第五玄夜头顶。

    刹那间，绿光化作一株繁茂巨大的柳树虚影，其垂下的万条丝绦，顿时将此人包裹得严严实实。

    与此同时，密密麻麻的透明树根宛活物一般，眨眼间扎入第五玄夜体内，但被那身宝甲挡在外面。

    此番攻击快的不可思议，返虚以下竟无一人能看清绿叶的飞行轨迹，更别说及时应对了。

    “赵道友果然好手段，赵氏也隐藏得极深，居然隐藏了一位实力如此强横的化神小辈。”黄石公看着这一幕，抚掌轻笑道。

    “哼！胜负才刚刚开始呢！”第五缺闷哼一声，神情异常阴沉的开口道。

    其他返虚半仙全都非常意外，只觉此次看走了眼，没想到赵氏竟会有如此出色的后人。

    便在此刻，一道金光亮起，陡然撕裂了层层青丝包裹，显露出大片黑色甲胄。

    第五玄夜舞动手中宝兵，三两下斩碎了缠绕全身的青丝绿柳，同时重重猛踏地面，整个人顿时化作一道黑色闪电，冲到赵三月身前。

    “咔嚓”！

    金光斩裂虚空，万千刃光好似一座刀山，瞬间将赵三月“淹没”。

    “轰轰轰”

    无数刺耳轰鸣几乎一瞬间炸响，耀眼无比的冷冽刀光充斥了整座大殿，一股无法形容的恐怖杀意瞬间席卷全殿。

    所有化神真君同时汗毛倒竖，只觉后背寒意大冒，心头猛的生出一种强烈的死亡危机。

    第五玄夜目光淡漠，只把三尖两刃刀抡成一片刀轮，硬生生斩入进去。

    一息后，金色刀海剧烈一震，第五玄夜眼中蓦然闪过一丝震惊，似乎发现了什么蹊跷。

    下一秒，他抽身暴退，一下子退到数百丈外，方才停下身形，右手按住刀柄，抬头四下张望。

    众人这才注意到，刀光消散之后，原地竟早已没了赵三月的身影，地上仅有一堆木屑。

 第740章 赢就是赢 

    “李代挑僵？！好高明的木遁神通！”鹰罗崇忽然开口赞叹道。

    赵三月的动作能瞒过所有化神小辈，却瞒不过一众返虚半仙。

    “非也！以我看来，此女施展的乃是移花接木之法！只不过被她修行到了登峰造极之境。”千洛烈摇头晃脑的说道。

    说话的同时，此人目光满含赞赏的落到了一根银白巨柱后面。

    恰在这时，赵三月从这根巨柱后面转了出来，神情平淡的一挥手中青枝，数滴玉露瞬间震落而下。

    刹那间，大片水雾在殿中弥漫开来，遮挡了大多数人的视线。

    第五玄夜凝望着身周浓雾，忽然沉声说道：“能让老夫动用第二把神兵，你可以为之自傲了！”

    话音刚落，此人大手一挥，背后瞬间升起一道白光。

    “铮”的一声剑吟！

    白光闪电般绕场三匝，撕裂了大片雾气，而后落到此人头顶上方，显现出一把怪异长剑，此剑通体清冽如水，剑身散发着淡淡晶光，可其剑刃之处竟是两排锋利锯齿，不断闪耀着异样血芒。

    “呼”的一声响起。

    整个大殿之中突然刮起一股邪风，一种极其血腥的邪恶气息弥漫开来，

    一旁观战的赵清风，只觉眼前一红，仿佛来到了尸山血海之中，心中一阵烦闷，本能的就要呕出。

    此刻，不只他感觉不适，其他化神真君也纷纷皱眉捂胸，连忙将目光从夜魔剑上移开。

    赵升见状，眉头一皱，动念间驱散了四周邪念，令赵清风恢复清醒。

    “那个人终于...拿出真正实力了，夜魔剑，这口异魔神兵只怕又要痛饮仇人血！”鹰氏一位化神真君喃喃自语着，脸上浮现浓浓的恐惧。

    夜魔剑乃异魔族神兵，特性十分奇异，专门为斩杀敌人元神而炼制，向来以神出鬼没著称。

    自从落入第五玄夜手中之后，此剑也不知斩杀了多少同阶化神，为其赫赫凶名立下过汗马功劳。

    “魔光诛神，去！”第五玄夜伸手一指赵三月所在方位，急声厉喝道。

    嗡的一声！

    夜魔剑蓦的化作一缕白芒，瞬间从众人感知中消失得无影无踪！

    下一刹那，

    赵三月面色一白，但她皮肤本就白皙如玉，突然接了一剑，脸上倒也看不出惊惶之色。

    砰！

    下一刻，她人忽然炸裂开来，大片木屑向四面八方爆射而去。

    与此同时，一道白色流光从木屑深处激射而出，刹那间飞回第五玄夜头顶，重新显化出夜魔剑真形，嗡鸣不止，仿佛有些不知所措！

    第五玄夜脸色一变，已然察觉到不妙，此刻在他神念感应中，周围雾气里居然同时多了一个又一个强横气息，赫然全是“赵三月”

    雾气深处影影绰绰，一个个人影在周围若隐若现，一时间竟让他分辨不出哪个是“正身”。

    “这…怎么可能！”第五玄夜只觉无比荒诞，几乎不敢相信以他的修为和境界，居然被一个化神新人逼迫到如此窘境。

    他更加不相信，对手的实力和神通皆在自己之上。

    “夜魔剑，杀生刀...去！”

    第五玄夜怒火中烧，连连暴吼着，身边两口极品宝兵，闪电般射入雾气里面，几乎在眨眼间横扫全部人影。

    人影如泡沫似的纷纷破灭，然而雾气里又有更多“人影”浮现，它们就好像草木一般，生命力顽强之极！

    与此同时，雾气渐渐多了一丝丝绿意，无数白色飞絮随风飘扬，洋洋洒洒的蔓延开来。

    砰砰砰！

    随着人影一次次被宝兵斩灭，一株株柳树先后爆裂成碎屑，绿意渐渐增长，雾气里的飞絮也在指数级增长。

    转眼间，已经达到除之不尽，灭而复生的地步！

    看到这骇人一幕，第五玄夜更加心浮气躁，甚至有点气急败。

    他不顾一切，周身腾起森然黑光，暴喝道：“第三神兵，阴阳吞灵环！给吾出——”

    然而没等他喊出最后一个字，一只秀气白皙的拳头从雾气中探出，无声无息的砸到他的后脑壳上面。

    这一拳堪称神来之笔，不仅打断了第五玄夜的节奏，而且一拳将他砸得头昏脑涨，眼冒金星！

    只见其胸膛中央，一轮黑白光轮才刚浮现，就一闪而逝的隐没回胸口，全身黑铠簌簌震动，绽放出刺目黑光。

    “轰”的一声巨响。

    黑光轰然碎裂开来，无数白色飞絮随之四散洒落，一部分融入周围雾气，另一部分悄然钻入了第五玄夜的口鼻七窍。此人却始终没有察觉到飞絮已经侵入其体内。

    这一连串变故虽快如兔起鹘落，但却瞒不过一众返虚半仙。

    第五缺面沉如水，阴郁得快要滴出水来。

    赵升则含笑不语，悠然自得的自斟自饮了一杯灵酒。

    其他返虚半仙也是神色各异，纷纷对赵三月侧目而视。

    这一刻，风伯桀星突然阴阳怪气的冷笑道：“嘿嘿，有人要败了！”

    风伯和第五两大世家虽都有打压赵氏的意思，但两家无数年来也积累了众多矛盾，利益冲突多不胜数。

    因此风伯桀星十分乐于见到第五家吃瘪。

    “哼，胜负尚未可知！”第五缺开口说道，声音竟然变得十分喑哑。

    其面上神情狰狞，不时伸出舌头舔动一下嘴唇，给人一种十分不舒服的感觉，丝毫没有先前那般闲逸风度。

    “第五缺，你的后人行不行啊！要是连一个名不经传的新人也赢不了，简直丢尽了第五氏的脸面。”

    “夜魔王？呵呵，看来也名不副实嘛！”有返虚故意调侃道。

    “呸呸，废物点心一个，亏得老子压了他取胜。十六块法则结晶呀！老子这回赔大发了！”有返虚破了防，气得破口大骂。

    “阿弥陀佛！自古胜败乃兵家常事。所谓有赌不为输，诸位着相了！”戒不得大师此刻愈发宝相庄严，气度超然。

    “贼秃驴，不用在这里假惺惺！你这回坐庄，赢得不要太多。小心回去路上被人打闷棍！”

    “阿弥陀佛！方施主慎言，莫不要因一时激愤，而为日后种下一劫！”

    “死秃子！你敢威胁老夫...”

    “……”

    “善哉善哉，老衲在大须弥院等待方施主登门......阿弥陀佛！”

    返虚之间大多以神念交流，因而信息交换速度快的不快思议！

    待到戒不得大师与方姓返虚约定好了一战的时候，时间连一息也没过。

    而这时，第五玄夜方才察觉到不对劲，顿觉头脑一阵昏沉，视线也变得恍惚起来。

    他只觉得眼前一道道绿光飘过，手脚忽然变得酸软无力，体内法力一时变得凝涩滞慢，越来越不受控制。

    周围雾气一阵飘忽，其外放出的神念顿时尽数被雾气“吞噬”。

    第五玄夜猛地一摇头，试图尽快恢复清醒意识，双目之中神光吐露，清心除魔神通骤然发动。

    神光闪耀之下，他之前的眩晕之感顿时减轻，眼前景象重新变得清晰起来，

    然而下一刻，第五玄夜表情一僵，骇人惊恐的低头看去，只见不知何时，他的双手和脖颈处竟然生长出了密密麻麻的青绿苔藓。

    这些青苔不仅占据了双手双脚，更是迅速遍布全身上下。

    一眼望去，第五玄夜俨然变成了一个绿油油的苔藓人！

    “砰砰砰”

    随着一串闷声响起，一根根翠绿枝条突然钻破第五玄夜的肌肤，赫然延伸出体外迎风招展，

    无数绿叶飞快由小变大，紧接着一个个花苞飞快鼓起，转眼间一一绽放，化作一丛丛鲜艳夺目的桃花。

    这一次，第五玄夜灵台清明，并未感觉任何异常。

    然而正是这种“无知无觉”，才让他感觉毛骨悚然，内心无比惊恐！

    尘埃落定，胜负已分！

    赵升微微一笑，忽然一挥手驱散满殿水雾。

    直到此时，一众化神真君才骇然发现这场大战竟然已经分出了胜负，可胜出之人完全超出了他们的预料。

    望见赵三月婷婷立于那处，第五玄夜却化作绿树僵在当场，赵清风心头大定，随即一抹额头，发现才片刻功夫，头上竟然已经渗出一层细密的汗水。

    赵三月冲上首的返虚半仙们微微一欠身，身形忽然一动，青光一闪，转瞬间回到了原来落座之处，一副神定气闲，浑不在意的模样。

    第五缺老脸黑如锅底，目光冰冷的一挥手，

    第五玄夜周身“呼”的一下腾起团团纯白烈焰，须臾间满身青苔绿枝尽数化作飞灰。

    “第五玄夜重获“自由”之后，顿时羞愧难当，灰头土脸的飞回自己座位，头深深低下去，不敢再看其他人的目光。

    啪啪啪！

    黄石公忽然拍案而笑，口中赞许道：“赵氏果然人才辈出。一看到此女，老朽便觉赵氏后继有人矣！。若在早年间，老朽也自愧不如也！！”

    “黄公过誉了！三月此次取胜，仅仅占了别人对其不熟悉的便宜。这一次只是侥幸，不可当真！”赵升见状，含笑向众人解释道。

    尽管众人不太相信他的谦词，但在听完解释后，一众化神小辈心里顿时感觉轻松了不少。

    可不管怎样，赢就是赢！胜者不容置喙！

    这一战过后，赵三月可谓横空出世，其名声是生生踩着第五玄夜上去的，日后必会迅速传遍整个万峰灵域。

    从此以后，赵三月不再籍籍无名，也自然而然的变成其他势力忌惮的对象。

    同时在神工赵氏内部，赵三月的地位变得更加不可撼动，没有人再敢质疑其“返虚仙种”的种种特权。

    “第五道友，承让了！”赵升抬头看向对面的第五缺，眼神里充满了笑意。

    “哼，仙果在此，拿去！”第五缺神情阴沉，挥袖扫过面前玉案。

    摆在玉案中央的承灵石盘，瞬间腾空而起，遥遥飞了过来，连带着昆元仙果落到了赵升身前玉案上。

    第五缺此次虽说偷鸡不成蚀把米，但为人还算守信。

    当然了，他也不敢不认账，尤其是当着一众返虚同道的面。

    说白了，就是丢不起那个人。

    赵升挥袖把两颗昆元仙果收入袖里，然后含笑看向戒不得大师。

    戒不得大师见状，当即竖掌合十，低声口宣佛号。

    不多时，一枚储物袋送到了赵升右手边，里面装了七百多块法则结晶。

    除此之外，他在外面还有三百多块法则结晶没有收回，毕竟有些人下的赌注太大，一时间拿不出那么多法则结晶，譬如第五缺。

    一想到出了那么一大笔血，第五缺心里疼得都要滴血，也对第五玄夜这个“废物”更加痛恨。

    另一边，身家暴增近倍的赵升却少见的兴奋不已。

    这一千多块法则结晶，足够支撑他未来百年的修行。

    在尝试过修为突飞猛进的滋味后，他绝不愿回到以往那种慢似蜗牛爬的修炼速度。

    ……

    半天后，昆元会落下帷幕，一众返虚半仙带着各自化神小辈，先后从五老宫离去。

    赵升婉拒了黄石公的再三挽留，乘坐金龙神宫飞离五帝山，向着卧龙山脉狂飙而去。

    当金龙神宫消失于天际尽头，一位身穿五色流金袍的中年道人，悄然出现在黄石公身边，突然开口问道：“老祖宗，赵氏已有崛起之势！您为何不出手打断其上升势头，反而对那人多有善意！”

    黄石公望着天边的云彩，目光平静而深邃，久久没有回头也没有做声，仿佛在思考着什么。

    中年道人不以为意，只在一旁静静的等待。

    良久之后，黄石公浑身一震，心神恍惚从某种意境中抽离出来，继而重重吐出一口浊气。

    “......深不可测矣！那个人不可招惹，最好敬而远之，而不可结为仇敌！”

    黄石公话里充满感慨和怅然，颇有英雄迟暮之感。

    中年道人只觉老祖宗未免有些“言过其实”，他在暗中旁观了整场盛会，始终没有发现赵升有何出奇之处，竟能让老祖宗对其如此忌惮。

    不过，此人不敢质疑老祖宗的判断，只因但凡老祖宗做出的判语，从来没有出过错！

    中年道人不知道一个仅有历代执掌五老宫的家族老祖才真正知悉的“秘密”。

    黄家之所以一直在五老宫举办昆元会，目的可不仅有以此彰显家族豪横一面，更重要的是...

 第741章 鬼哭神嚎，苍天泣血 

    更重要的是五老宫内藏“洞天灵境”，黄石公能借助洞天灵枢之力，大体“看清”每个人身上的气运和因果。

    然而，偏偏这一次却出现了意外，有两个人身上的气运和因果他压根没能看见。

    更让他惊惧的是，二人恰巧都出自一族，便是那“赵希”和赵三月。

    试问，黄石公如何不惊惧和戒备，因为历届昆元会上像这样的“意外”之人，仅仅出现过五位。

    而一旦出现这样的“意外”之人，他们身上不是沾染了天大因果就是隐藏着天大秘密，大多甚至牵扯到了高高在上的真仙！

    有过去的例子借鉴，黄石公自然十分清楚如何处理此类事情。

    总而言之，一切与真仙扯上关系的人和事，往往也意味着天大麻烦。

    所以不仅赵氏不可招惹，那两个人也最好敬而远之！

    赵升尚且不晓得，已经有人隐隐发现了他和赵三月身上的一部分“秘密”。

    他自然不必多说，走到哪里都会招惹一大堆因果。

    赵三月却是因为进入过大圣念界，身上自然而然的沾染了一丝金鸿大圣的因果。

    金鸿大圣生前能与大罗金仙媲美，其实力和位格之高可想而知！

    即使它已经陨落了不知多少万年，即便仅剩下不多的念头在遗忘天中苟延残喘，但其崇高到不可言之的位格，依旧残存着一丝不可思议的威能！

    黄石公连长生真仙也不是，怎么可能窥视一位大罗金仙般的“存在”。

    他没有当场被反噬至死，已算是尧天之幸！

    “老祖宗，孙儿会马上吩咐下去，立即停止针对神工赵氏的一切行动。”中年道人想了一下，忽然低头轻声道。

    “去吧！你要记得，我黄家能延续至今，全都靠着一个‘稳’字当先。”黄石公再次提醒道。

    “是，孙儿明白了。”中年道人躬身称是，接着化光而去。

    “唉，我族后人中为何没出现这般异数！黄风仙城从此多事矣！”黄石公轻叹一声，身形化作一缕青烟，缓缓消散。

    ……

    两日后，金龙神宫载着赵升一行人，顺利飞回卧龙山脉。

    下来神宫后，赵升勉励了赵清风几句话，然后便将其打发走了。

    接着，赵升带着赵三月去了他的修行洞府。

    之后半个月，二人一直待在洞府中里没有外出，在此期间二人交流了什么，除了他们两个之外便没有第三个知晓了。

    一个月后，赵氏的七位化神真君方才得知，那颗赢回来的昆元仙果果然不出意外的落到了赵三月手上。

    赵中平等人一点不觉意外，因为那是赵三月应得的。

    他们七位最为关注的，却是希祖会如何处理最后一颗昆元仙果？

    究竟是自己吃下？还是赐给本族后辈，以此缔造出本族第三名返虚半仙？

    赵中平，赵金民，赵玄冀三人对此事万分重视，因为他们三个已然命不久矣！

    只可惜三人的美好愿景，全部落了空！最后希祖哪个人也没给，直接自己吃了！

    这也让所有赵氏化神大为失望，赵中平甚至为此郁郁而终。

    实际上，那颗昆元仙果一直好好的待在赵升的须弥空间里面。

    没错！赵升对外宣称自己吃了，实则压根没吃！

    若要问他为什么没吃？答案很简单，昆元仙果每两千四百年一成熟，如今他还足有数万年寿元，完全等的起！

    那么...这颗昆元仙果用在哪里？当然是用在好大儿赵洪身上了。

    他好不容易才诞下一个血脉后裔，怎么舍得让赵洪早早寿尽坐化！

    有了这颗昆元仙果，他不敢说赵洪未来一定能突破返虚，但起码可以顺利修行到化神境界。

    三千多年的时光，足够赵洪生出一大堆子嗣，如此一来，他的目的也就达到了。

    赵升谋划之深远，绝非外人所能理解！

    他看似爱子心切，实则图谋百世血脉传承！

    ……

    昆元仙会过后数十年里。神工赵氏渐渐停下对外扩张的步伐，转而安抚新依附的附庸势力，同时公平分割利益，并且一步步理顺内部矛盾。

    之后百年里，赵氏一边安抚内部人心，也一边整理出一套新的供奉体系。

    夯实本族根基的同时，赵氏人才在百年间出现了井喷现象，甚至一连诞生了两名新晋化神。

    就在赵氏的整体实力飞快提升的这些年间，赵升始终保持着惊人之极的低调。

    一百多年间，他一直在玉虚灵池中闭关修炼，几乎没怎么外出过！

    时光荏苒，岁月如梭！

    转眼间，两百年过去了！

    曾经的绝代佳人们纷纷香消玉殒，最后仅剩下了任金紫一人。

    任金紫诞下龙子，于赵氏有大功！

    故而赵氏不惜一切代价，竟用大量天材地宝把她生生堆到金丹境界，从而延寿五百载！

    两百年有时很漫长，长到足以让世俗界多出一个上千人的大家族。

    两百年有时又很短暂，短到返虚半仙的一次闭关就不知不觉过去了！

    对神工赵氏而言，最近两百年堪称家族数千年以来最为波澜壮阔的一段时光。

    两百年里，族里人才出现了“井喷”现象，不仅金丹真人暴增近倍，元婴老祖数量也足足多了三分之一。

    近些年来，黄风仙城周边三百万里疆域内，一位位赵氏“人杰”的大名渐渐被人传颂出去，并被无数修士和修仙势力熟知。

    其中最为出名的当属“三君”和“九虎一龙”。

    “三君”指的是赵氏的三名元婴境族老，个个都是半步化神般的存在。

    “九虎一龙”则是指赵氏金丹真人中最为出名的十位。

    赵氏九虎个个战力逆天，全都拥有逆伐元婴修士的战绩。

    与“赵氏九虎”相比，所谓的“赵氏之龙”却有些名不副实。

    赤龙子赵洪之所以能赢得“赵氏之龙”的美誉，大半是靠着其二世祖的名声得来的。

    另外，除了被世人称为二世祖之外，赵洪最为让外人津津乐道的，却是他那人数不断增加的庞大后宫！

    古人云：龙性本淫！

    赵洪身怀洪荒蛟血脉，天性便是荒淫无度。自从他十八岁那年初尝云雨之欢，从此之后便一发不可收拾！

    时至今日，赵洪的后宫佳丽已然超过千人，单从数量上面已经比他亲爹的妻妾多出近十倍，甚至足以冠绝万峰灵域。

    可以预见的是，后宫佳丽千人远非赵洪的能力极限，随着时间推移这个数字必将不断提升。

    对于儿子的荒淫无度，赵升丝毫没有劝阻之意，反而暗中推波助澜，乐观其成！

    结果也没有辜负赵升的期望，好大儿赵洪的表现堪称完美！

    短短两百年间，赵升足足多了十三名孙儿，他们一个个皆身怀真灵血脉，资质上佳！

    年龄最大的一个叫做赵蟠，如今修为已突破金丹，差一点追上他亲爹赵洪。

    眼见第三代一个个飞速成长，，赵升很是欣慰，渐渐将希望寄托在孙儿身上。

    而对于赵洪，他的要求一点不高，只要他突破化神即可，最好多生子嗣，尽量壮大他这一脉血裔。

    ……

    “唉，两百年！消耗了这么多法则结晶，七层关隘终于被老夫磨破，修为总算来到返虚后期。也不枉费老夫一番心力！”

    玉虚灵池上空，赵升周身光华湛然，一圈圈五色雷光缭绕左右，背后的三首六臂法相渐渐隐没下去。

    呼～

    吐气声恍若雷鸣，虚空隐隐震荡，下方玉池“玄浆”蓦的泛起一道道涟漪，大片玄英源气升腾而起，须臾间没入赵升体内。

    赵升缓缓睁开双眼，眼中神光未散，眉头忽然微微一皱，继而脸上无比震惊的表情。

    下一秒，他长身而起，一步踏入虚空，整个人瞬间不见了踪影。

    ……

    域外某星，天幕低垂，黑云密布，天色一如既往的阴沉灰暗，阴风呼啸，呜呜作响。

    两轮血色圆月赫然悬挂在半空，幽幽血色月华从上面散发而出，看上去阴冷邪恶，恍若两颗硕大无朋的血色巨瞳。

    这方天地某处，群山万壑之间耸立了一座连着一座的险峻山峰，仿佛一柄柄锋利无匹的巨剑，直指天空。

    群峰周围遍布着无数深深沟壑，沟壑中赫然充斥着浓浓黑色，似乎有一条条黑色大河从这些沟壑中间蜿蜒流过，却是一条条魔气侵染后的魔河。

    魔河过处，两边山峰似乎便被魔气渗透，变成了漆黑之色。

    无数魔河汇聚到一条，形成了一条足有数百里宽的壮观黑色大江，江水延绵到视野尽头，不知从哪里流来，又流向何方，涛涛水流惊涛拍岸，不时卷起密密麻麻的骸骨尸魂。

    此时在黑色大江最深处，竟坐落着一座光滑如镜的巨大祭坛，镜面般的祭坛外壁正在浮现出数之不尽的诡异身影。

    它们或是在厮杀，或是在修行，或是在叩首祭拜...种种稀奇古怪的行为尽数呈现其中。

    一道道漆黑深邃的魔光从虚空垂落，不断没入祭坛里面，引得周围河水一阵阵轻微波动。

    不过这座祭坛周围浮现出大片黑气，将其存在遮掩了起来，似乎在顾忌什么。

    这一刻，一个巨大身影盘膝坐在祭坛中央，似乎正借助祭坛之力，时刻监控着方圆数万里内的任何“风吹草动。

    这座无名祭坛正是此界九百九十九座接引台中的一座，用途除了监控人族修士动向之外，更是接引圣祖降临的重要工具。

    那道巨大身影散发出强横无比的肃杀气息，周身萦绕着一朵朵魔焰，焰光中浮现一张张人族修士的面孔。

    周围黑水之中，隐约能看到无数跳跃闪烁的魂火，赫然是数之不尽的鬼物阴魂，密密麻麻的布满这片河底，目测起码也千百万之众。

    就在此刻，巨大身影猛的站起身来，兴奋无比的仰望河面，两只拳头大的眼眸流露出狂喜和震惊。

    “苦守了一千年，这场诛仙大战终于开始了吗……”这位返虚级别的异魔强者豁然睁大双眼，口中喃喃自语着。

    话音未落，脚下祭坛骤然光芒大盛，一道粗大无比的漆黑光柱从晶面冲天而起，刹那间不知延伸至何方时空。

    与此同时，类似的一幕幕不断出现在此界各个隐秘地界。

    转眼间，九百九十九道漆黑光柱冲出天地，瞬间交织成网，暂时封锁了这颗星球的时空。

    “桀桀！长生真仙不过尔尔，今日就是尔的死期！”这位异魔强者仿佛看到了真仙陨落，牢笼被摧毁，无数族人潜入太乙灵界的种种景象，突然非常猖狂的桀桀大笑起来。

    伴随着阵阵桀桀笑声，周围黑水里的亿万阴魂鬼物仿佛飞蛾扑火一般疯狂冲入黑色光柱之中，不断弥补着魔念光柱的消耗。

    ……

    太乙灵界，四圣神洲，卧龙山脉。

    这一日，夕阳西下，暮色降临。

    一道人影凭空出现在万丈高空之上，不是赵升还是谁。

    此刻，他抬头仰望天际，神色异常动容，表情万分震惊。

    便在这时，天地间忽然响起一阵阵鬼哭神嚎之音，声音宏大而浩瀚，似乎充满了深深哀伤和莫名的愤怒。

    短短一息之后，整片天空忽然阴暗下来，无穷云雾几乎眨眼间凭空遍布苍穹，赫然占据了所有人的视野。

    呜呜～

    鬼哭神嚎之音传遍亿万里，漫天大雨倾盆而下，雨水赫然是一片血色。

    赵升心神恍惚，仿佛看到了苍天正在哭泣，似乎因为某个伟大存在的陨落而悲伤。

    赵升伸手接住落下的血雨，又看向匆匆现身的赵三月，神情沉重的开口道：“鬼哭神嚎，苍天泣血……有真仙陨落。镇魔星域那里...只怕大事不妙！”

    赵三月闻言灵光一闪，不禁两眼瞳孔一缩，震惊道：“希祖，您的意思是...镇魔星域那边发生了大变故，结果让一位长生真仙意外陨落？！

    “老夫也不敢确定。不过除了镇魔星域那边，究竟有什么变故才能令真仙莫名陨落呢！”赵升说完，表情更加凝重。

    这一刻，他忽然想到了正处在镇魔星域前线的赵玄靖。

    若是他的猜测无误，赵玄靖的处境恐怕已经很危险了。

    赵三月也显然很快想到了这一点，整个人顿时脸色大变。

 第742章 玄靖归来，大变将至 

    “希祖，老祖宗修为高深，应该不会出事。但若真有万一......我赵氏该如何应对？”赵三月有些慌乱，甚至不敢想象那位在她心目中恍若神祇般的老祖宗一旦陨落，究竟会导致何等可怕的后果。

    只怕在大多数族人心中，那是一种信仰崩塌，万念俱灰的绝望感！

    “无需慌张，以靖祖的强横实力，即便前线全面崩溃也能全身而退。你我耐心等待即可。”

    赵升话刚刚说完，就见数道遁光从下方飞了过来，纷纷化作赵金民，赵玄冀等化神小辈。

    一见众人到来，赵升立刻安抚了他们几句，然后下达一连串命令，譬如启动护山大阵，封锁内外，严查出入，同时召回在外的族人，积攒修行物质，以防万一等等措施。

    赵金民几人心里大定，当即领命而去。

    此刻，赵三月也迅速恢复冷静，忽然觉得真仙陨落一事，对赵氏而言说不定是一件好事。

    “你的...修为到了哪一重境界？”

    “回禀老祖，三月刚刚突破，现在修为已达化神后期！”

    “不错不错！以你现在的修炼速度，未来必能晋升返虚。老夫期待得很！”赵升闻言欣慰一笑，继续叮嘱道：“真仙莫名陨落一事，必定震惊全界。此事或许是一场大劫的开端。若真如此，灵界必将风起云涌，动荡不安。这天之后，你就闭关吧，外面即使发生天崩地裂的大事也与你无关。记住不成返虚，不要出关！”

    这个时候，赵升已经提前做好了最坏的打算，赵三月则是他特意为赵氏准备的一招后手。

    赵三月听完后，瞬间明白了希祖话里的深意，当即重重一点头，稽首一礼后，陡然化做一道青虹，坠入下方群山之中。

    目送她远去后，赵升抬头眺望暗红如血的苍穹，又凝望笼罩天地的滂沱血雨，神情渐渐凝重如山...

    一声叹息后，他人已然杳杳无踪！

    鬼哭神嚎，苍天泣血的天地异象，足足持续了一天方才散去。

    短短一天，太乙灵界的氛围骤然发生了翻天覆地的变化，一时间变得无比紧张和压抑。

    暂且不提其他家族和宗派如何应对这场惊变，，单说神工赵氏一族。

    在天地异象发生后不久，赵金民等几位化神真君就以最快的速度联系上了远在御灵仙宗山门修行的家族子弟。

    赵玄靖作为御灵仙宗的返虚境长老，赵氏历代杰出子孙当然第一个首选拜入御灵仙宗。

    几千年下来，倚靠老祖宗的威名，赵氏至少有三十多个族人拜入仙宗门下，地位最高者赵通法修为已达化神后期，其他元婴境修士也超过十指之数。

    如今赵氏在仙宗内部也算是一个小小“山头”，人脉和关系自然不用多说。

    不过这一次，从山门传回来的消息寥寥无几，甚至无法确定是哪位真仙陨落了。

    即使赵通法亲自出马，也没有打探到多少有用情报。

    真仙陨落天象一起，御灵仙宗的三位渡劫大尊竟然同时现身，当机立断的封锁山门，严禁门人弟子进出，同时切断了镇魔星域间的对外联系通道。

    与此同时，其他仙宗大派也在同一时间做出类似的举措！

    一时间，下面人心浮动，不知如何是好！

    相比那些“一无所知”的二三流修仙势力，神工赵氏等“小仙阀”世家的情况稍微好一些，起码知道镇魔星域出现了大变故。

    在天象发生的当天，各大世家与镇魔前线的联系全部蹊跷中断，导致几乎没人知道那边发生了什么事！

    但所有人都清楚，异魔一旦冲出镇魔星域，后果不堪设想。

    若是外围星环禁域再被攻破，太乙灵界必将迎来一场“浩劫”。

    正因为知晓事情的严重性，神工赵氏立刻派出多位化神老祖，造访黄家、风伯氏、第五缺等的各大“小仙阀”世家。

    巧合的是，黄家、风伯氏等等强大世家也派出自家化神老祖，造访其他“小仙阀”。

    仅仅半个月内，黄风仙城内的各大世家走动极为频繁，彼此间的联系从未如此紧密繁多过。

    事发半个月后，一些重要信息已经渐渐扩散出去，并被大多数“有资格获知”的势力获悉一部分“真相”。

    最重要的是，那位不幸陨落的真仙竟是一位散仙，其名“土伯”，成仙于十五万年之前。

    他出身的宗门早在十几万年前就已经分崩离析，不复存在。

    土伯仙尊成仙后，逍遥人间几万载，后来接受了太乙灵宫邀请，成为灵宫的一位太上仙尊。

    万年前，土伯仙尊受命接管镇魔星域，成为驻守前线的三位长生真仙之一。

    至于土伯是如何陨落的？除了高高在上的真仙和太乙灵宫最上层之外，其他仙宗大族暂时“一无所知”。

    毕竟有些秘密需要“为尊者讳”！

    不然，难道真要昭告天下，土伯仙尊是因为“即蠢又贪”，导致落入敌人陷阱，最终被围殴至死吗？

    事发后第十七天，就在黄风仙城内部人心初定，氛围渐渐缓和安稳下来的时候，一个谁也没有想到的人突然回来了。

    隐龙谷地下一千里，玉虚洞府深处，，稀稀疏疏玄英源气的飘荡在半空中，看上去十分“稀薄”。

    赵升盘坐在玉池泉眼一旁，周身光华袅袅，一缕缕玄英源气刚从泉眼里飘出，就被他吸收进体内。

    倏而，一道流光破开虚空，瞬间没入赵升腰间的玉佩之中。

    赵升猛的睁开双眼，陡然放出一丝神念，探入玉佩里面。

    霎时间，他先是一惊，继而面露喜色。

    下一瞬，整个人瞬间消失得无影无踪。


    隆山城上空，神工岛遮天蔽日，巍峨耸立。

    此刻，位于神工岛中央的同心殿中，气氛兴高采烈，众人无不欣喜激动的望向最上首，目光中充满无限崇敬。

    因为坐在最上首的那个男人，乃是赵氏族人心中的“神”。

    没有人能想到这一天，老祖宗居然悄无声息的回来了！

    当赵升凭空出现在同心殿内之时，一眼便看到了安然坐在最上首的赵玄靖，他那悬着的心终于放了下来。

    “赵希，见过靖老祖！”赵升一边收敛心绪，一边大步走上前，郑重向赵玄靖躬身稽首，行了一大礼。

    赵玄靖站起身来，一步来到赵升面前，伸手将赵升一把扶起，同时拍着他的胳膊，欣慰的大笑道：“好好！一见到你，老夫便觉亲切得很。你...有心了！”

    说到这里，赵玄靖更显欣慰和高兴，连忙拽住赵升手臂，含笑道：“快随我入座！”

    赵升任由他拉着走过九层玉阶，接着被引入左侧玉榻，。

    最上首的玉榻仅有两张，一左一右，两者并无高低之分。

    赵升打眼一瞧，便知此举必是赵玄靖故意为之，其中深意再明显不过了。

    对于赵玄靖的“好意”，赵升自然心领神会，所以他也没有太过推辞，仅仅婉言推辞了几句后，便大大方方的坐了下来。

    赵金民等人见状，立刻意识到老祖宗对希祖是何等重视，顿时纷纷上前行礼问好。

    赵升微微颔首，开口示意众人无需多礼。

    等到众人入坐之后，赵升方才向赵玄靖询问镇魔星域那边发生了什么变故？

    殿中都是自己人，赵玄靖当然不会隐瞒，马上从头开始将讲起。

    “二十天前，老夫偶然发现星斗封魔大阵运转不畅，后来老夫细细......竟有多处大阵节点异常中断，镇守节点的修士团也突然失去了联系。老夫顿觉大事不妙，于是马上通知……

    十七天前，土伯仙尊临死之前，拼命向外界发去绝命讯息……镇魔大阵已被内鬼破坏，出现了多道漏洞，这时九路异魔大军同时杀出，一口气闯过三重防线，杀得尸山血海，军心大乱……

    更为恐怖的是，这一战刚开始，异魔一方居然一举出动五位圣魔。两位仙尊寡不敌众，不得不下达全军撤退的命令……然后大军彻底崩溃，修士死伤无法估量……

    老夫当机立断，联合数位返虚同道，一路杀出重围，并顺利抢到一艘灵虚级宇空飞船...这才有惊无险的逃出战场……”

    说起大半月前的惊世大溃败，赵玄靖至今仍觉心有余悸。

    赵升等人听得也是心惊肉跳，赵金民等人更是额头出汗，一副忧心忡忡的模样。

    赵玄靖一见众人被下着了，忽然哈哈一笑，淡然自若道：“你们怕个甚，且不说本界真仙众多，各宗底蕴深不可测，整体实力远在异魔族之上。只说外围的星环禁域，就堪称固若金汤。无论异魔大军来多少，也绝对攻不进灵界本土。尽管小规模的潜入再也难免，但也只是纤芥之疾，尔等不必担心！”

    听到老祖宗这样说，赵金民等人渐渐放松下来，脸上重新有了笑意。

    片刻后，赵金民纷纷退出同心殿，各自领命安排下去，赵氏的元婴和金丹两境族人很快得知了老祖宗安然返回的消息，全族顿时人心大定，欣喜若狂。

    等到殿中只剩下赵升二人，赵玄靖笑意顿消，面色陡然一白，全身气息瞬间变得散乱。

    赵升脸色微变，立刻关心的问道：“靖祖，你受伤了？伤的重不重！我这里有六转回生丹，你快服下。”

    说着，赵升手中多了一颗天青色丹丸，丹丸表面浮现一道道玄妙道纹，散发出淡淡草木清香。

    赵玄靖将六转回生丹推了回去，摇头说道：“区区小伤而已，十天半个月便可痊愈。不必服用如此珍惜的六转大丹！”

    赵升见他神情异常坚决，于是收起宝丹，不再提他的伤势。

    赵玄靖微微一笑，忽然问起了太素灵界那边的赵氏分支近况。

    赵升见状，当即向他介绍起大椿界、黑沙界以及太素灵界以及天柱春生等界的近况，同时也讲到赵氏各个分支的发展现状。

    碍于赵玄靖伤势在身，他很快开启了神念交流方式，信息交换速度瞬间提升无数倍。

    仅仅片刻功夫，赵玄靖便对赵氏各个分支了解的无比深入，不禁大为夸赞赵希于赵氏有大功，功绩堪比历代先祖。

    赵升只言愧不敢当，再三谦称在靖祖面前何敢提“功绩”二字。

    赵玄靖听完，又是一顿夸奖。赵升再次谦虚推让，反而历数起对方的种种伟大“功业”

    于是乎，两人这样一通互夸，自然而然的消弭了彼此间的生分，关系迅速亲近熟络起来。

    所谓“知己难得，相见恨晚”，指的可能就是赵升和赵玄靖两人了。

    ……

    赵玄靖本想着在神工岛上修养十天半个月。

    谁知第二天一道符诏从天而降，立即将他紧急召回山门。

    直到三天后，赵升才接到他传回来的一手消息：“镇魔星域已破，九路异魔大军乘坐洞天神舟，暗中从神宫天杀来，但被灵界众仙联手拦截。

    是日，七名真仙级圣魔齐齐现身，悍然与灵界众仙正面交手，至今没有分出胜负。

    此时，异魔大军正被堵在半路上，一时半会无法进攻灵界本土。”

    然后第二天，坏消息接踵而来：“......有小队异魔族强者混入溃败队伍里面，并且已经偷偷潜入灵界内部。如今各大仙宗正在紧急排查逃回来的门人弟子。‘他’自然也在怀疑之列。”

    又过一天，赵玄靖突然返回神工岛，并带回来一个极为震撼的情报：“土伯仙尊的本命‘仙天’并未毁灭，现在正处于岌岌可危的境地！为争夺仙天主导权，仙魔双方激斗至今，仍未分出胜负。然而灵界一方已失先手，优势渐渐向敌人倾斜……为挽回局面，太乙灵宫再次请出——”

    “...太乙功德碑？！此为何物？”

    洞府深处，赵升满心疑惑，不由抬头看向对面的赵玄靖。

    此刻，赵玄靖神色异常凝重，目光中竟罕见带着些许兴奋，开口道：“太乙功德碑乃本界至宝，传闻由大罗金仙亲手炼制而成。此碑玄妙莫测，拥有种种无法形容的威能！”

    “不过对我等修士而言，此碑最为重要的威能，就是助人飞升成仙！”

    一听到这话，赵升心脏猛的一跳，即便以他的高深定力也顿时神色无比动容。

    “当真！”

    “千真万确！只要能获得足够功德，别说你我这般返虚修士，即便是凡人也可立地成仙，从此长生不老！”赵玄靖说的极为认真。

    赵升听完不再有任何怀疑，立刻激动追问道：“不知这...功德如何获得？”

    赵玄靖没有马上作答，而是从袖中取出一物。

    赵升定睛一看，映入眼帘的是一块普普通通的“石碑”，长宽不过三寸上下，正面篆刻着“太乙”二字，皆为仙篆道文。

    可在第二眼看去，便觉无穷无尽的光华塞满视野，那面“石碑”忽然变得巍峨浩瀚，通体绽放出璀璨夺目的神光。

 第743章 仙天大陆 

    神光铺天盖地，带着浩瀚至高的大道气息，顷刻间涌入赵升的心神，陡然吸引了他全部注意力。

    恍恍惚惚间，他脑海中仿佛传来一道淡漠无情的道音：“天外魔劫来袭，太乙诸修听真……特请仙碑出世......诸天修士持诏而行，诛魔卫道便在今朝......赐尔功德，以彰其功！”

    伴随着一阵阵宏大道音，赵升脑海里凭空涌现出海量信息：

    “长生道果，炼化可立地成仙......一万天功可兑！”

    “七宝琉璃瞳，九品真仙器……九千九百天功可兑！”

    “青帝化道经，三品仙法……九千三百天功可兑！”

    “太乙辟劫令，可辟风火五行雷劫……六千一百天功可兑！”

    ……

    “一界星主，任期一万载……八百天功可兑！”

    “洞天福地一座……六百三十天功可兑！”

    “后天道体……五百天功可兑！”

    ……

    “返虚丹……十天功可兑！”

    “五阶灵地，三千年租期……三天功可兑”

    “真行灵宝太乙诛魔剑……一天功可兑！”

    “紫霄神雷珠……八千六百大功可兑！”

    ……

    “须弥戒……五百七十大功！”

    “四阶元神丹……一百大功可兑一颗！！”

    “极品法宝……三十大功可兑一件”

    ……

    功德悬赏榜

    “诛杀圣魔者，当记一万天功……”

    “诛杀三劫魔尊者，当记一千天功！”

    “诛杀一劫魔尊者，当记三百天功！”

    “……”

    “诛杀虚境魔老者，当记一天功，最高者九天功，以境界高低为准！”

    “诛杀元神魔怪者，当记……最高者九百大功，以境界……”

    ……

    不知过了多久，神光道音缓缓消散。

    赵升刚恢复清醒，就看到赵玄靖把石碑收入袖底。

    “怎么样？看过之后，你心动了吗？”

    “呵呵！太乙灵宫为诛杀异魔，不惜下了这么大的本钱。别说你我见了无比心动，即使是真仙见了也会当场起杀心！”赵升呵呵一笑，眼神里充满火热和渴望。

    “靖祖，您说我有没有可能……”

    不等他说完，赵玄靖就笑着点了点头：“诸位仙尊并未设下限制，任何人只要有诛魔卫道之心，皆可赚取功德。”

    说到这里，他忽然话锋一转：“不过，现在说这些尚早。你没有获赐功德碑子体，暂时无法赚取功德。”

    赵升闻言，目光看向其袖底，试探道：“您快说说，这功德碑子体如何获取？”

    “老夫也不知，说起来这块子碑还是吾师亲自赐下来的。你或许不知，老夫竟是第一批获赐子碑之人！”

    赵玄靖的话，顿时让赵升心里一凉，可当听到他后面的话后，心里重新燃起几分希望。

    “...无需着急。在老夫看来，这块子碑没有提前设下任何禁制。我能用，你自然也可以。只不过需要耐心等待一段时日。”

    赵玄靖说完，又道：“此事暂且不提了。现在谈一谈正事！你可知道，我为何能最先获赐功德碑子体吗？”

    赵升心念急转，若有所思的说道：“莫非是让您……戴罪立功！”

    “然也！...‘戴罪立功’只是其一，更重要的是老夫等人，不仅实力够强，与异魔交手的经验也够多。所以说我们这批败军之将才是最好的‘开路先锋’！”

    “开路先锋？！”

    赵升眉头一皱，突然似乎想到了什么，表情瞬间变得异常难看，口中吐出几个字来：“仙天大陆！”

    所谓的“仙天大陆”，其实是指长生真仙开辟出的本命“洞天”。

    要知道合体境修士即可开辟出一方洞天，更何况是长生真仙呢！

    一旦飞升成仙，长生真仙的本命“洞天”就会再一次进化，届时不仅空间面积暴涨无数倍，洞天内的大道法则也将大大完善，更接近自然世界的天道。

    土伯仙尊陨落后，其本命“仙天”并不会迅速走向毁灭，而是从长生天慢慢坠落，先是坠落到咫尺天，经历漫长岁月后，继续坠落至神宫天…然后是幽暗天...一直坠入现世宇宙为止。

    在不断坠落过程中，仙天大陆会在虚界之力的作用下，不断崩塌分裂出一块块时空“孤岛”。

    这些时空孤岛最终落到第二神宫天，后来经过无数时光洗礼，最终沦为一块块荒芜死寂的虚天遗迹。

    仙天大陆剩下的主体在坠入现世的一刹那，就会在时空大道的影响下发生时空蜷曲现象，于刹那间化作一颗灵气浓郁的星球。

    寰宇诸天有相当一部分灵气星球就是这样诞生的。

    “你猜的没错。老夫只是第一批，之后还会有第二批，第三批......总之，土伯仙尊的本命仙天绝对不能落入异魔手中，否则后果不堪设想！”

    赵升听后点点头，自然十分清楚仙天大陆若是沦为异魔巢穴，其后果究竟会有多么严重！

    要知道仙天大陆浩瀚无垠，有亿兆生灵在里面繁衍生息。

    若是大陆上的所有生灵，都被异魔“寄生”，必会制造出亿兆量级的可怕魔军。

    在这其中，谁也不知道能诞生出多少实力恐怖的魔怪和魔老。

    异魔族妄想魔染仙天，太乙灵界自然要全力阻止！

    想明白这一点后，赵升也不废话，当即问道：“明白了，需要我做什么吗？”

    赵玄靖暗赞他心思通透，果然一点就通，因而不再绕弯子，直言道：“老夫需要你为吾护法！待我元神离体后，这具肉身便交给你了。”

    赵升没有多问，马上点头答应下来。

    “放心！只要由我在，任何人都不能坏了你的肉身！”

    “老夫自然信得过你。”赵玄靖面色平静道：“我的时间不多了，你且随我前去玉虚洞府！”

    说完，赵玄靖站起身来，大步流星的向殿外走去。

    赵升见状，立即紧随其后。

    ……

    半个时辰之后，两道遁光突然破开虚空，转眼间坠入卧龙山脉深处，不见了踪影。

    赵升二人很快出现在玉虚洞府之中。

    赵玄靖飘然落到玉池底部，盘膝坐到泉眼上方，双手忽然连连掐诀，无数灵光爆射而出，瞬息间没入四面八方之虚空。

    轰隆～

    玉虚洞窟忽然震动不止，四周洞壁以及穹顶和地面瞬间浮现出密密麻麻的光路，仿佛一条条交织融汇的光河，散发出明亮光辉。

    转眼间，一层层瑰丽结界凝聚而出，将这座地下洞府层层笼罩封闭起来，

    随着一座座大阵接连不断的开启，赵升已然感知到周围虚空中充斥着无穷杀机，仿佛有人一旦误闯此地，就会迎来雷霆一击！

    “快下来！”赵玄靖开启全部阵法后，冲赵升招呼一声。

    赵升应声落下，旋即同样盘坐在一旁。

    赵玄靖屈指一弹，一枚杏黄玉牌顿时飞出，落到了赵升手上。

    “这是控阵令符，你且收好！万一有外敌闯入，尽可控制大阵，击杀敌人！除非有合体境大能闯入，不然合体境之下来多少死多少！”赵玄靖这话说的十分狂傲，但赵升不认为他说大话。

    卧龙山脉乃是赵氏经营了五六千年的大本营，玉虚洞府更是本族核心重地，早就布置了不知多少重大阵，可谓遍布杀机，合体境之下有来无回！

    若是让赵玄靖选择一处闭关的地方，可以说没有比玉虚洞府更加安全的地方了。

    赵玄靖叮嘱了一些事情后，忽然长袖一挥，就见一道金光从袖底飞出。

    落到半空中时，金光滴溜溜一转，忽然显化成一个胖乎乎，身穿金色肚兜的的童子。

    童子看上去只有八九岁大，身高不过三尺，全身皮肤暗黄，仿佛生病了似的。面容很是丑陋，额头两边长着两根金色小角，下面的嘴巴极大，嘴角竟能裂到腮边，牙齿又密又尖，如两排锯齿。

    “主人，俺饿了...饿了！咦，你是什么人，看上去很是好吃的样子！”

    丑陋童子刚嚷嚷了两句，就忽然发现了一旁的赵升，两只豆眼顿时瞅了过来，一脸的不怀好意。

    赵升苦笑不得，心里十分纳闷，不晓得几千年后，当初乖巧懂事的山龙怎会成了如今这副顽劣模样。

    “小金，不得无礼！”赵玄靖脸色一沉，训斥道：“这是自己人，还不上前行礼！”

    山龙小金不甘不愿的应了一声，接着慢吞吞的走过来，随意冲赵升拱了拱手，就算行礼了。

    赵玄靖见状，也不好再训斥自家灵宠，只好当做没看见一样。

    “待会我会元神出窍，将元神寄托在小金身上。小金很快随我前往仙天大陆。这边的事情就交给你了。”

    “靖祖放心，这边有我！”赵升目光坚定的表态道。

    赵玄靖微微颔首，并未再作多余嘱托，随即伸手将小金招到身边，接着双手合握膝前。

    霎时间，一个与真人无异的“赵玄靖”从肉体里走出，一步便迈入小金身体里面，不见了踪影。

    “老夫和小金这一去，生死难料，也不知何时返回，若是......”

    顷刻间，太乙功德碑飞上半空，须臾之间涨大到十丈左右，望之巍峨浩大，如天地降临。

    “老夫去也！”

    话音刚落，小金腾空而起，陡然化作一条金色小龙，闪电般飞入石碑里面，消失的无影无踪。

    轰！

    功德碑轰然落到玉池底部，太乙二字忽然溢散出淡淡霞光。

    赵升走到仙碑之前，面朝碑文做了下去，接着缓缓闭上双眼，仿佛沉睡过去。

    ……

    也不知过去了多久，晦暗的天地间现出一线光明。

    一道金光从极高天穹深处激射而出，倏忽显露出真身，重新化作了一个三尺高的丑陋童子。

    紧接着，一道身影从它体内探出半个身体，正是赵玄靖的“元神”。

    经过仙碑接引，他们主仆顺利来到了仙天大陆。

    虽然都未失去知觉，但意识显然有些昏昏沉沉，适应了片刻后，两者才完全恢复清醒。

    赵玄靖看着眼前世界，只觉得天幕有些阴沉，耳旁阴风呼啸，所处之地竟是一座青黑色群山上空。

    他从小金体内脱离出来，张了张嘴，正欲吩咐一声，整个人陡然一震。

    这一刻，他全身上下居然渐渐发光，身体内外的灵窍一个接着一个亮了起来，丝丝缕缕古老元气从四面八方向这边聚拢过来。

    一开始如柳絮飘飘扬扬，之后便连成大片洪流，争相涌入紫府魂海，融入元神法体里面。

    这时，山龙小金发现了主子的异常，不由好奇的望了过来。

    “原来如此，老夫终于知道师尊为何一再叮嘱要以元神入仙天！原来这方仙天已然无主，无量仙气散落世间，有缘者可得之！”赵玄靖目露惊喜，只觉神念一点点增长，元神法体竟然渐渐向真人转化。

    若能汲取足够多的仙气，他未尝不能凭空塑造出一具新的肉身。

    一具按照他的意愿而孕育出的后天道体！

    这时，山龙小金也慢慢瞧出其中厉害，不禁眉头一挑，眼中不禁闪过十分惊奇之色，拍手笑道：“主人，这一点远远不够，多吸一些嘛，快吸……”

    “聒噪！还不去寻一处隐秘地方，我要闭关一段时日。”赵玄靖睁开双眼，猛的瞪了山龙一眼，“狠狠”喝斥道。

    山龙小金早被训斥惯了，所以丝毫不以为意。

    它笑嘻嘻的冲主人做了一个鬼脸，接着兴冲冲钻入下方大地。

    转眼间，只见不远处的一座百丈山丘悄然开裂，形成一条深不见底的巨大缝隙。

    赵玄靖见状，陡然化作一道流光，一闪钻入山体裂隙之中。

    下一秒，山丘重新合拢，外表一点看不出之前裂开过的痕迹。

    ……

    就当赵玄靖闯入仙天之时，一个个不速之客也纷纷来到这片浩瀚无垠的大陆。

    有些人倒霉之极，才刚踏入这片陌生土地，就被周围的异魔发现了行迹，于是不得不大战一场，然后匆匆走上逃亡之路

    不过，大多数人的运气不错，不仅安全落地，更是很快发现了仙气的秘密，所有人俱都欣喜若狂，哪里顾得上诛杀异魔。

    此时，这些肩负使命的高阶修士全然不晓得，他们的突然闯入已经惊动了异魔一族的强者

    一时间，仙天大陆的各处地脉节点皆有魔气冲天，亿万魔念很快四散而去，不断覆盖周围亿万里疆域。

    伴随着无数生灵被魔念夺舍，异魔大军的数量也在呈指数级倍增。

    没过多久，一波波魔物大潮迅速席卷四方，

    亿万魔物在一头头高阶异魔的驱使下几乎踏遍每一寸土地，疯狂无比的寻找着人族修士。

    每当有人被魔物发现，必会迎来一场又一场的血战，往往一开始便落入被围攻的境地。

    仅仅一天不到，第一个陨落的人就已经出现，紧接着又出现了第二人，第三个人……

    即便返虚半仙，一旦被超过三头同阶异魔强者围殴，大多数下场惨淡！

 第744章 异魔自号仙族 

    三年后，仙天大陆某域。

    山脉连绵起伏，莽林古木遍布期间，半空中烟瘴丛生，雾气浓稠，影影绰绰。

    忽然，雾气深处传出“嗷”的一声狼吼！

    吼声震天，震得山谷颤抖不已，尘土飞扬，雾气四散。

    狼吼过后，下方山脉很快响起各种嘶吼鸣叫之声，无数体型庞大的凶妖异兽从雾气里狂奔而出，声势惊天动地。

    又有无数妖禽从山林间飞出，密密麻麻的遮天蔽日。

    随着兽潮迅速逼近，百里守光迅速钻出地穴，仓皇向天边逃去，脸上带着一抹殷红之色，明显受伤不轻。

    东躲西藏了大半月，终究逃不过异魔的追杀，百里守光内心绝望，不止一次想起那天“师兄”主动暴露身份的一幕。

    他被骗得太惨了，完全不晓得“师兄”是在什么时候被异魔寄生的。

    若不是它为玩弄人心，故意自报身份，百里守光怕是到死也被蒙在鼓里。

    异魔最擅长伪装，在没有真正出手之前，极难分辨出哪些是异魔的魔念子体，哪些又是正常生灵！

    “真假莫辨”正是异魔一族非常让人头疼的地方！

    吼吼！

    嗷嗷！

    呜呜！

    “桀桀，师弟，你逃不了本尊魔掌。乖乖回到师兄怀抱里。师兄会疼你一生！”

    震天兽吼声中，一道阴柔邪魅的声音突然在百里守光耳边响起，声音清晰无比，但充满了玩弄戏谑之意。

    百里守光脸色大变，忍不住回头看去，只看大片参天古木纷纷断裂倾倒，树干被抛飞而起砸落四方，枝叶碎裂漫天。

    这时，一头浑身漆黑，庞大如龙象的三尾巨虎从林后急急冲出，驾驭着妖云腥风，向他飞快逼近。

    三尾巨虎那黑亮宽阔的头颅上，赫然站在一位身材修长，相貌阴柔的白脸老者，脸上带着淡淡笑意，目光邪恶的看了过来。

    百里守光和此人目光方一对上，顿时浑身一颤，只觉心头寒意大冒。

    此时在巨虎身后，一条近百丈长的青色巨蟒和一只大如莽象的鬼面蜘蛛齐头并进，俱都是腾云驾雾，妖气冲天之辈。

    青色巨蟒张开血盆大口，陡然喷出一股股斑斓毒焰，洪流般铺天盖地而来，中间夹杂着数不清的碧翠小蛇。

    鬼面蜘妖浑身一震，簌簌抖落无数鬼脸蜘蛛，刹那汇聚成一片黑云，冲百里守光飞扑过来。

    在三妖后方，又有大片浓浓妖雾汹涌而至，里面亦有一头头稀奇古怪的妖兽身影，兽潮起伏奔腾，煞气弥漫数百里。

    看到如此骇人一幕，百里守光只觉心惊胆寒，当即运转法力，口中喷出一口精血，落到本命法宝转劫剑之上。

    霎时间，飞剑光华暴涨，裹住主人全身，登时化作一道剑虹，向天边疾驰而去。

    谁知后方三妖速度一点不慢，甚至在白脸老道的压榨下，飞行速度居然越来越快，渐渐拉近了二者距离。

    前逃后追，数百里一晃而过。

    兽潮很快落到了后头，此时能紧追不放的妖兽不足百余头。

    即便如此，百里守光依旧险象环生，屡次被妖兽追上，令其三番五次的改变逃窜方向，同时身上伤势渐渐加重。

    慌不择路之下，百里守光竟然没察觉到自己逃跑方向有误，不知不觉的绕了一个大圈。

    一直到他猛然看到前方妖雾冲天，吼声震耳欲聋。

    无数狰狞古怪的妖兽凶禽汇聚成洪流，赫然从前方山林中冲出，一时间无数道凶狠残忍的目光，齐刷刷落在了他的身上。

    百里守光全身剧震，脚下飞剑猛的一颤，剑光瞬间闪烁不定，似乎受到了某种惊吓。

    下一秒，百里守光骤然停在半空，神情坚毅的转过身去，目光坦然的看向追来的“师兄”莫行空。

    “死则死矣，老子不逃了！……”百里守光望着妖气磅礴，汹涌追上来的妖兽群，口中喃喃道。

    说罢，他身形一闪，飞掠向下，双手连连挥动。

    一道道光芒飞射而出，里面裹着一块块阵盘和一柄柄阵旗，没入地面后，五色灵光接连破土而出，转瞬化作大片五色光云，

    “大五行杀阵，起”

    眼见“师兄”飞近，百里守光急急冲入光云深处，口中暴喝一声。

    其话音刚落，五色光云瞬间弥漫数十里，而后化作大片浓云雾霾笼罩天地。

    轰隆隆！

    雾霾之中，一道道金石高墙从地面上拔地而起，直接形成了密密麻麻的甬道，一座复杂之极的超大迷宫瞬间形成。

    迷宫中遍布各种死亡陷阱和五行杀阵，俱都充满杀机。

    “师兄”莫行空停在迷雾之外，神色稍显诧异，但不觉对方能逃出它的魔掌。

    反正此时，它已经玩弄够了，索性出手擒住此人，然后回去复命。

    “小的们，给老子杀进去！”白脸老者明知麾下妖兽中有不少“它”的魔念子体，压根不需要开口。

    不过，这并不妨碍它模仿人族行为，向麾下兽群下达指令。

    随着一声令下，密密麻麻的妖兽，毫不犹豫的冲入迷雾里面。

    轰轰轰！

    一声声巨响密集传来，数以百计的妖兽径直撞到金石高墙上面，尽数撞碎成了一团团肉泥，

    金石高墙剧烈一颤，金黄光辉崩散而起，墙体却是纹丝不动，根本没有半点破裂痕迹。

    妖兽群很快发现了多处迷宫入口，纷纷冲了进去，然后再也没有出来。

    一时间迷宫入口仿佛变成了一个个黑洞，无论多少妖兽进入，都不见被塞满。

    “莫行空”很快感知到大量魔念子体死亡，死法稀奇古怪，惨不忍睹。

    它忍不住皱了皱眉头，眼中忽然闪过一丝黑光。

    下一刻，那头青色巨蟒和鬼面巨蜘蛛窜动而出，双双驾驭妖云冲入迷雾里面，接着迅速钻入迷宫入口。

    两头妖兽皆是十一阶妖皇，战力可与化神修士媲美。

    因此寻常陷阱和杀阵在两妖面前压根不起作用。

    一路横冲直撞之后，两妖很快穿越迷宫外围，来到了迷宫内层。

    迷宫最深处，百里守光轻轻吐出一口气，横亘在膝前的转劫剑，顿时嗡鸣阵阵，绽放出清冽如水的剑芒。

    “去！”

    他手掐剑诀，口中轻喝一声，转劫剑骤然腾空而起，瞬间化作一缕剑丝，没入迷雾之中。

    另一边，“莫行空”放开神念感应，清晰“看见”两头子体在迷宫内横冲直撞，渐渐逼近迷宫核心。脸上不由浮出几分笑意。

    “师弟，你怎么不理解我的苦心呢！乖乖和我一起成为珩帝仙族的一员，难道不好吗？”莫行空自言自语的感叹道。

    异魔族自称珩帝仙族，全族上下皆信奉珩帝道祖，族人向来以道祖后裔自傲，故称仙族！

    就在兽潮将五行迷雾团团包围，莫行空自觉胜券在握的时候。

    在其附近的一座普通山丘山腰，一个相貌极丑的童子忽然从地面钻出半个身子，正偷偷望向这边，两只黑漆漆的眼珠子滴溜溜乱转，似乎心里盘算着什么鬼主意。

    “吵死了！主人正在闭关，可不能让这帮畜生打搅到主人修行。正好，本王肚子也饿得咕咕叫，就拿你们填饱肚子好了！”

    山龙小金暗自嘟囔着，说完身子立刻缩了土里，不见了踪影。

    数息之后，大地微微一震。

    随后就见方圆十几里的地面突然塌陷下去，无数妖兽压根来不及反应，就被地下涌来的一股无穷吸力扯入地下，眨眼间尽数消失不见。

    原地赫然多了一个直径十几里，深不见底的漆黑地洞。

    这处地洞迅速弥合，另一处地洞转眼又出现，再次一口气吞下数以千计的妖兽。

    随着地面接连塌陷，一个个深不见底的大洞倏忽出现又消失。

    喘口气的功夫，便有成千上万的妖兽失去了踪影。

    兽群顿时炸了，纷纷哀嚎着逃向四面八方。

    这一异常现象，立刻引起了莫行空的注意。

    一看之下，它差点气炸了肺，原本的百万兽潮，转眼间居然减少了将近三分之一。

    望着地面不断塌陷，一批批妖兽连逃都来不及，就被地洞吞噬。

    “莫行空”心头一凛，顿时提高了警惕。

    周围的强大妖兽，立刻簇拥过来，将主人牢牢保护起来。

    “莫行空”再次联系上魔念子体，借助子体视角，居然“看见”四周全是金黄色肉壁，肉壁上面长满了一排排锋利无比的锯齿，锯齿撕咬开合间，无数妖兽转眼间被搅碎成肉泥，而后坠入下方深邃黑暗。

    锯齿？肉壁？

    难道是在一头巨兽嘴里？

    若真如此，这头巨兽的真身究竟有多么庞大？

    “莫非是...虚境大妖？！如若...此兽能为吾所有！老子在族里的地位定会大大提升！”

    “莫行空”暗暗思索着，脑海里忽然生出一股占为己有的冲动。

    他瞥了一眼身边妖兽，心里稍安，回过神后，盘膝坐了下来，接着从腰间摘下一只葫芦来。

    只见他将葫芦口倒转，口中念念有词，抬手在葫身一拍。

    葫芦口处顿时涌现出一道黑色漩涡，继而光华大盛，一枚枚暗黑色晶粒犹如暴雨般倾斜而下。

    无数晶粒方一接触地面，立刻化作一团团蠕动的影子，闪电般钻入地下。

    不久后，下方大地猛的鼓起一座巨大山包，地面陡然爆炸开来，海量泥土飞溅上天。

    紧接着，一根庞大无比的暗金色“肉柱”冲天而起，直直撞向半空中的三尾巨虎，一时席卷了漫天泥土，惊天轰鸣震彻天地。

    大片黄色玄光蔓延开来，顷刻间覆盖百里虚空，一魔一虎顿时被黄光凝固半空中，丝毫动弹不得！

    “莫行空”惊恐万分，眼睁睁望见一张巨大无比的恐怖巨口，飞快向其吞噬过来，它却无法挣脱束缚。

    这一刻，它无比绝望，第一次为自己的贪婪而感到后悔。

    然而不等它反思完，整个人连同身下妖虎都被山龙一口吞了下去，连一点反抗之力都没有。

    “莫行空”修为不过化神后期，又如何是返虚境山龙的对手！

    只能说它“利令智昏”，招惹到了一个惹不起的存在。

    随着漫天黄色玄光散去，庞大无比的山龙真身急剧缩小，眨眼间显化成一个三尺高的丑陋小童。

    山龙小金拍了拍肚子，感觉还没吃饱，不由将目光转向疯狂逃窜的妖兽群。

    “算了，七分饱也挺好的。还是守护主人要紧！”小金有些不甘心的低声嘟囔道。

    然而它却没察觉到，在逃跑的众多妖兽中，有百余头妖兽的眼神格外灵动，全都闪烁着智慧光芒。

    异魔族人都有“聚散由念，分化万千”之能！

    “莫行空”虽是主体，可只要有一只魔念子体逃出生天，它就不算真正死亡。

    经历漫长岁月后，总会有一只“子体”重新成长为新的“异魔莫行空”。

    异魔一族之所以如此难缠，其天生具备的“不死性”正是最重要的一点。

    砰砰砰！

    百余头“魔念子体”没有逃出多远，突然一个个自爆开来。

    一团团黑影从头颅中钻出，刚想钻入地下逃走，瞬间就被一股股无形之力凭空抹去。

    山龙小金忽然面露喜色，连忙落到地面，转头看向身后的山丘。

    就在这时，赵玄靖缓缓升出地面，整个人不仅比三年前“真实”了许多，气息更显缥缈超然，隐隐有几分仙人模样。

    “主人，您出关了？”小金慌忙飞上前去，一脸惊喜的喊道。

    赵玄靖瞥了它一眼，然后抬头看向十几里外的五行迷雾，口中淡淡说道：“你刚刚弄出这么大动静。还让老夫怎么闭关！”

    说完，身形向前方飘去。

    小金有些不好意思的挠挠后脑勺，连忙跟了上去。

    赵玄靖来到迷雾边缘，一挥手前方雾气凭空散去。

    再一挥手，金石高墙悄然沉入地下，一座座阵法和陷阱同时停止运转。

    紧接着，所有阵盘和阵旗尽数腾空而起，如倦鸟归林般飞快没入赵玄靖袖子里。

    这时，百里守光懵满脸逼的睁开双眼，抬头猛的看向站在阵外的主仆二人。

    “啥？我的大五行杀阵...去哪儿了？”

 第745章 法身大成，一拳惊敌！ 

    一晃数十载，太乙灵界氛围越发紧张，星环禁域外围开始出现小规模战争。

    时至今日，已经有众多异魔强者成功偷渡灵界，并在各大神洲暗暗潜伏下来，等待未来某天突然一起发难。

    这一日，一片巨大无比的漩涡云团，缓缓悬浮于卧龙山脉上空，渐渐在群山之间投下大片阴影。

    漩涡云团全由天地灵气组成，里面汇聚了难以估量的天地灵气。

    庞大的灵气漩涡上连苍穹，下与隐龙谷相接，仿佛是一个通天彻地的巨柱，屹立于群山之间。

    半年前，灵气漩涡才开始显现，而到今天它已然覆压数千里，早已引来无数人的惊叹和震撼。

    尽管神工赵氏竭力对外封锁消息，然而如此宏大的天地异象怎么可能瞒过世人。

    从四五个月前，卧龙山脉外围便有一些形迹可疑之人出现，而后随着灵气漩涡越来越庞大，其他势力派出的谍探数量也越来越多，并且一天比一天活跃，行动更加明显与嚣张。

    眼见瞒不下去了，赵氏干脆对外宣布封山闭户，然后直接开启护山大阵，一举把包括隐龙谷在内的核心领地封闭起来。

    然而...赵金民、赵三月等赵氏化神丝毫没有察觉到，在灵气漩涡上方百余里的一片云霞后面，赫然隐藏着一位气息深不可测之辈。

    此人双目紧闭，盘坐虚空，周身萦绕着缕缕清风，正在感知着漩涡云团的每一分玄妙变化。

    若是赵三月在此，定能一眼认出此人身份，赫然是曾在昆元会上见过一次的返虚老祖风伯桀星！

    风伯桀星显然被天地异象惊动，所以才偷偷前来一探究竟。

    谁也不知道他在这里潜伏里多长时间，也不晓得他发现了什么。

    但有一点可以肯定，风伯桀星此来绝非善意。

    此时在隐龙谷地下的玉虚洞府内，赵升笼罩在浓浓灵云之中，对于外界的一切仿若未闻，

    玉池四周，源气光华千条万缕，不断涌入其周身百窍，意志光辉化作万千炽光，不断冲刷着全身内外每一寸组织，亿兆元胞渐渐产生某种蜕变。

    赵升锤炼身躯多年，如今已经到了最关键的时刻，一种质的飞跃即将来临。

    随着时间推移，他的身躯渐渐变得晶莹透明，仿佛一尊极致无瑕的水晶，周身窍穴犹如星斗闪耀，经络血管仿佛一条条晶河贯穿全身，血肉与肌肤莹洁如玉，骨骼与五脏六腑几乎透明可见，泛着柔和而明亮的黄金光泽。

    炽热而璀璨的意志光辉，赫然由虚化实，凝化为熊熊“烈焰”，焚烧全身内外，整个人成了一个火焰光人。

    就在这时，赵升忽然双目一睁，张嘴喷出一口浑浊腥臭的黑气，四周涌动的玄英源气瞬间好似被溅入火星的火油，腾地一下子熊熊燃烧起来。

    只见瑰丽绚烂的光焰剧烈翻涌，当中好似生出无数难以名状的变化，一丛丛源气光焰剧烈燃烧，不断追随本源灵识的引导，炙烤着赵升全身亿兆元胞。

    随着最后一丝杂质被吐出，他的身躯愈发纯粹通透，几近完美无瑕。

    卧龙山脉上空，灵气漩涡似乎一下子被“点燃”，此刻由内而外的开始燃烧起大片瑰丽焰光，里面好似有万千瑞光透出，呈现出了一副云蒸霞蔚，瑞焰烧透天穹的壮观景象。

    金肌玉骨之身说到底，求的便是一个通透无垢，后天炼就一具无瑕法身。

    此等后天法身，虽说不如后天道体道蕴天成，但也对日后的修行至关重要！

    金肌玉骨法身一旦大成，重要的不是肉身强度暴涨，也不在于寿元大大增加。

    其根本在于肉身与大道法则进一步契合，令本人更加与天地灵气契合，与所修大道契合，从而也就更容易参悟和掌控法则之力。

    可以说，金肌玉骨法身来源于对传说中先天道体的模仿。其越是契合先天道体，就越容易感悟大道法则，也直接影响着本人未来在修行大道上能走多远。

    赵升修为仅仅返虚七重，便能将金肌玉骨法身修炼至大成，自然与他重塑肉身，还有修行过‘大小如意仙法’不无关系。

    望向下方瑞光冲天，云蒸霞蔚的天地异象，风伯桀星脸色忽的一变，失声喊道：“法身成，天光现！...是他，是他回来了！”

    此人口中的“他”，当然不是指赵升，而是有“神工”之名的赵玄靖。

    也唯有赵玄靖，才会让风伯桀星如此失态，归根究底是出于赵玄靖的深深畏惧。

    神工赵氏当初能在黄风仙城立住脚，期间并非一帆风顺，早年间也是经历了无数腥风血雨。

    尤其是在赵玄靖没有突破返虚之前，为了让赵氏拥有一块立足之地，他御龙执斧一人打遍灵域所有化神真君，生生压服当年的所有同阶化神。这才夺下卧龙山脉这片上佳灵地。让赵氏扎下最重要的根基。

    而风伯桀星，便是当年被赵玄靖多次暴锤过，心里早已对他产生了深深阴影。

    风伯桀星深知“赵希”修为最高不过返虚中期，绝不可能弄出这么大的动静。

    除去所有不可能，事情只有一个真相，就是那个可怕的男人已经回来了。

    另外，风伯桀星也十分清楚镇魔星域防线已经崩溃的事实。

    由此推断，赵玄靖也定然已从前线撤退回灵界，他在隐龙谷闭关修炼也是一件显而易见的事情。

    轰！

    天地灵气沸腾如火，灵气漩涡化作漫天瑞光霞焰，仿佛烧透了天幕，时空壁垒似被烧穿，一道道时空风暴撕裂虚空，呼啸从裂隙中狂涌而出，不仅撼动了“固若金汤”的空间，更带来难以估量的玄英源气。

    在这股突入其来的时空风暴席卷下，风伯桀星布下的云霞清风，瞬间被撕裂得粉碎。

    狂暴的时空之力横扫四方，竟令虚空掀起一波波“惊涛骇浪”，完全是无数空间褶皱堆叠而成。

    “什……”

    风伯桀星话音未落，身体竟被一道“巨浪”扫中，顿时倒飞出去，直飞出百丈开外，其周身腾起大片青光，刹那化作青色飓风护住全身，这才堪堪稳住身形。

    他又惊又怒，脸色阴沉了下来，心中不知怎么，浮现出一丝极为不妙的预感。

    另一边，身在隐龙谷的赵氏众修，也被此番天象异变惊呆了，一时间不知道如何是好。

    “老天爷，谁知道发生了什么……”赵金民面露惊色，望着漫天瑞光霞焰，喃喃自语道。

    一旁的赵玄冀也不明所以，说不出话来。

    “法身成，天光现！只怕是希祖已经修成法身，方才导致天象变化。”

    赵三月话音刚落，赵金民顿时面面相觑，忽然回忆起宗门玉书上的一些记载。

    “难不成……”

    没等赵金民说完，一股庞大的威压突然从大地深处冲天而起。

    这股威压之强，实乃三人生平仅见，震撼无比！

    轰隆！

    一声惊天动地的轰鸣过后，漫天瑞光霞焰尽数消散，取而代之的是一尊数万丈高的庞大身影，一看面容赫然与“希祖”一般无二。

    风伯桀星脸色大变，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “这这...怎么可能？！不好，被发现了！”

    话未说完，此人只觉心头生出一股极大危机，瞬间意识到不妙，立刻想要遁入幽暗天逃跑。

    然而此刻再逃已经为时已晚！

    不知何时，赵升已经出现在他面前，正好拦住了他的去路。

    “风伯道友既然来了，何故急着要走！不妨随老夫去下面饮上一杯茶，到时再走不迟！”

    此刻的赵升，相貌与身材看起来和之前没有任何变化，不过神态与气息却与以往截然不同。

    一眼看去，他仿佛融入了周围天地，气息缥缈超然，恍若仙人临世一般。

    可当看完第二眼，又觉他整个人站在那里，仿佛成了天地间唯一主角，存在感不但无比强烈，而且好像一座擎天巨峰般巍峨厚重，稳固到不可撼动。

    风伯桀星一见之下，两眼瞳孔缩到了极致，内心之震几乎无法用言语形容。

    “你你...竟然修成了！”

    一般只有法身大成的返虚大圆满修士，才会同时具备这般“即融入天地又独立天地”特殊气场。

    今天，风伯桀星居然从赵升身上感知到了这种特殊气场，怎能不让他震撼万分。

    他甚至认为此人之前骗过了所有人，其真正修为早就是返虚九重，如今法身大成，方才顺利突破到大圆满境界。

    赵升自然不会把真相告诉风伯桀星，既然对方误会了，索性当做默认。

    嗯？

    就在刚才，赵升忽然察觉到一丝不对劲，猛的扭头望向虚空一角，突然冷笑道：“躲在暗中的朋友，别在那里看了，出来亮亮相吧！”

    轰隆！

    话音刚落，方圆百里之内虚空剧烈震荡，骤然爆发出一声雷霆轰鸣。

    五色雷光划破虚空，瞬间轰中虚空一角，顿时逼得暗中之人不得不显出身形。

    黄光一刷，五色雷光顿时被一面石壁挡下，一位面容慈祥，身材肥大的无眉老人赫然出现在二人眼前。

    “黄石公！”风伯桀星神色一变，惊声喊道。

    “老朽万万没想到，神工赵氏竟然又出了一条真龙！赵道友隐藏得好深啊！居然瞒过所有人，凝练出了大成法体。想必不日即可开辟本命洞天，突破合体之境！”黄石公没有理会风伯桀星，而是上下打量着赵升，深深感叹道。

    “开辟本源洞天？何其难也！老夫虽已修成大成法体，但距离元神合道，真正开辟本源洞天还差了十万八千里。”赵升不为所动，淡淡说道一声。

    黄石公呵呵一笑，眼底忽然一丝冷芒，含笑说道：“不管怎么说，赵道友已经比我等老朽待死之辈强出太多，只怕除了两位合体境大能之外，本域之中也没几个人能是赵道友对手！”

    此人之所以这么说，是因为那两位合体境大能之中就有一位姓黄，五帝山黄家的“黄”。

    其言语中的威慑之意，不言而喻！

    “黄道友此言差矣！不说其他返虚同道各怀神通实力非凡。就说黄道友你，一身实力深不可测，想必修为早已臻至返虚绝巅，赵某实乃自愧不如！”赵升隐隐点出对方虚实，当场令风伯桀星脸色再变，明显被这个秘密震惊了。

    黄石公笑意一僵，连忙摆摆手，否认道：“过了过了！老朽若真有这般修为，早就已经闭死关寻求那一丝突破契机，怎会有时间在外抛头露面。”

    风伯桀星闻听此言，心头惊疑不定，只觉黄石公说得挺有道理。

    不过，赵升却不会被对方三言两语蒙混过去，刚刚突破的他对“同类”气息最为敏感，早已察觉到黄石公老迈外表下的“强大本质”。

    “是与不是，一试便知！呔，接吾一拳！”

    话音落下的瞬间，赵升身形如电，瞬间出现在黄石公面前，拳出如雷，直直砸向其胸膛。

    黄石公眼神急变，压根来不及躲闪，只能双臂交叉胸前，双手肌肤泛起一层黄金光泽恍若金铸，释放出道道法则金光。

    “黄公，小心！”风伯桀星脸上大惊，下意识的神念传音过去。

    然而赵升出手何其之快，神音未入耳，拳头已经砸到黄石公两只架起的手臂上面。

    轰！

    虚空炸起一声惊天动地的巨响！

    金紫两种法则光芒彼此碰撞，然后轰然爆炸而开，方圆百里虚空一阵扭曲，随即撕裂出密密麻麻的“漆黑”裂隙，继而塌陷出一片参差不规则“黑暗地带”。

    灵界时空恢复力强大无比，幽暗天仅仅显现了一息不到，就很快消失不见。

    赵升缓缓收回拳头，身体悬立虚空一动不动。

    黄石公却暴退到数百丈外，方才一晃的站稳了身体，满脸惊怒之色，两条手臂赫然遍布裂纹，有无数缕凝稠金光从中流淌出来，转眼间滴落虚空，看上去就好一粒粒金珠，几乎看不出竟是一滴滴精血。

    风伯桀星不由自主的跌飞出数十丈才停止身体，双耳仍旧在嗡嗡作响。

    “赵某刚才一时冲动，还望黄道友见谅！”赵升放下右臂，微笑解释道。

    “哼，你打也打了，老朽难道很能真个计较不成！既然气也出了，老朽告辞！”黄石公脸色铁青，怒哼一声，随即身形一晃，化作金光向天外激射而去。

 第746章 魔巢大战 

    赵升望着此人远去，并不出手拦截，就像黄石公说得那样，刚才的一拳一来是为“示之以威”，彻底夯实对方对他“返虚大圆满”的印象

    二来自然是为了出气。黄石公偷摸窥探隐龙谷内虚实，原本就理亏三分，又如何能与赵升真个计较！

    赵升扭头看向不远处的风伯桀星，似笑非笑的开口道：“风伯道友，你既然有空来隐龙谷，不妨随老夫前去谷里小住几日？”

    “不...好吧！”风伯桀星本想拒绝，但见赵升缓缓抬起拳头，顿时脸色微变，当即话锋一转点头答应下来。

    半个月后，风伯桀星灰头土脸的从隐龙谷离去，这也让赵金民等人极为不舍，大叹这番机缘实在短暂！

    留在谷中的这些天里，风伯桀星连休息时间都没有，足足与赵升交流了十五六个日夜。

    当然了，主要是风伯桀星上台讲法演道，赵升和赵金民等人则以倾听为主。

    赵金民等人听得如痴如醉，个个觉得受益无穷，

    但对赵升而言，只是小有收获罢了。

    风伯氏实力雄厚，人脉和底蕴皆深不可测，他不愿因为这点事得罪风伯氏，不过让风伯桀星付出小小代价还是可以的。

    此事过后，赵升将赤龙子赵洪招到身边谆谆教导了一番，然后又接见了一众后代子孙，从中挑选出两个最为出众的孩子，亲自送到赵三月身边，交由她指点修行。

    两个月后，赵升重新回到玉虚洞府，一边默默修行，一边继续守护赵玄靖的肉身。

    ……

    仙天大陆，天空昏暗，云层密布着斑驳阴霾。

    一座群山环绕的隐秘山谷中轰隆作响，灰黑色雾气笼罩山谷及附近群山。

    谷中电闪雷鸣，剑光纵横。一头背生双翼、通体赤金的的庞大巨蟒半遮半掩在云雾之中，浑身毒光闪烁，正口吐一道道毒焰，朝着后方追来的身影连连喷去。

    在此妖后方十几里外，一道身穿古甲胄的身影频频躲闪，身前萦绕着一道道灿烂剑虹，不断朝着双翼巨蟒身上斩杀而去。

    其身形闪动极快，身上宝甲防御力超强，大多数毒焰都落了空，即便被少数毒焰击中，也因宝甲的缘故，分毫无伤。

    每一次剑虹斩下，都会在双翼巨蟒身上留下一道又深又长的伤口。

    巨蟒幽绿的眼眸中满是怨毒之色，却奈何自己体型庞大，那人又速度极快，它根本逃跑不了，只能依仗庞大身躯苦苦支撑。

    倏忽，大片黄光凭空落到双翼巨蟒身上，顿时令其身躯一滞，竟然停在了半空之中，周围云雾蓦然化作无数石粉，簌簌掉落地面。

    就在这时，那道人影凭空闪现在双翼巨蟒后颈之上，双手狠狠劈下，只见两道清冽如水的剑光，闪电般斩在巨蟒颈下七寸要害，居然一斩而过。

    “噗”

    大片殷红妖血飚射而出，巨蟒头颅被剑光直接斩落，连声哀鸣着，庞大妖躯直坠而下，砸入山谷中央。

    不等巨蟒元神逃出体外，一道黄光已然凭空罩住它的头颅，瞬息间便被扯入大地之下。

    此时山谷之内，无数稀奇古怪的妖兽正在疯狂厮杀，举目所望之处，遍地都是堆积如山的妖兽尸骸，暗红色的血水到处横流，汇聚成河。

    不少巨大妖尸身下都汇聚出了一个个污秽血潭，里面还漂浮着密密麻麻的妖兽残肢，这里俨然成了一座修罗场。

    可以看出，正在厮杀的妖兽隐隐分成两个阵营，其中占据上风的一方兽群，竟然有人族修士助阵。人族和妖兽群彼此分工明确，进退如风，明显组建成大大小小的阵形。尽管人族修士仅有寥寥十几人，但在他们的操纵下各个妖兽阵团，战力暴增十几倍，不仅能以少敌多，更是如镰刀般迅速收割谷中妖兽的性命。

    那双翼巨蟒就重重砸入了一个方圆百丈的血水深潭中，身躯依旧挣扎翻滚，死而不僵，一时溅起无数腥臭污血。

    紧接着，那道身影从高空落下，悬立于尸山上方，脸上浮现出几分疲惫。

    这时，一道剑光落到此人眼前，显现出一口三寸长的晶莹小剑，光滑如镜的剑刃清晰倒映出此人面容，正是百里守光！

    他单手一抓过转劫剑，目光淡漠的环顾四周战况后，眼见大局已定后，又望向了山谷最深处。

    那里雾气浓郁，妖气冲天，虚空震荡如沸，隐约弥漫着数道惊世骇俗的强横气息。

    百里守光深知决定这一战胜负的关键，取决那位大人最后能否战胜强大的敌人。

    山谷最深处，一座巍峨巨大的金字塔在浓雾里若隐若现，此塔占地数里，塔身高达千丈，四面塔壁光滑晶莹，好似一个个巨大无比的水晶镜面。

    金字塔上方，赫然悬浮着一团蠕动不休的黑暗光球，无数稀奇古怪的阴影从光球内浮现，转而又沉入下去，仿佛里面承载着无数“诡异生灵”。

    百里守光眸光闪烁了几下，然后毅然将目光挪开，不敢再去看那座镜面金字塔。

    放眼望去，只见山谷中一道道黄光不断破土而出，不断精准捕获一颗颗妖兽头颅，继而将它们扯入地下。

    相似的一幕幕，百里守光在这些年里已经看了无数遍，当然十分清楚那些妖兽头颅里面隐匿着一个个异魔族人。

    异魔族人有形无质，最重要的核心“躯壳”就是承载其主体意识的灵魄晶核。

    灵魄晶核可直接藏匿在任何“寄生体”体内，因此极难找到它的真正藏匿之处。

    若非此谷乃是一处重要灵脉节点，异魔一族为占据灵脉节点，不但派出重兵把守，并且将此谷打造成一处魔巢。

    百里守光等人也无法找到如此多的异魔族人。

    可以说，这一战的收获堪比之前数十年的战果！

    随着时间推移，异魔一方的妖兽群渐渐被屠戮殆尽，山谷外围的大战即将结束。

    百里守光扼守山谷中段，时刻提防有敌从山谷深处逃出。

    片刻后，残存的妖兽群在人族修士的驱使下，不断汇聚过来，很快组建出一座万兽大阵。

    万兽大阵出自赵玄靖之手，别忘了他出身御灵仙宗，御兽成阵这门技艺也算他的看家本领之一。

    异魔一族尤其擅长“蚁海”战术，因此赵玄靖才会出手控制大量妖兽，用来对抗“蚁海”战术。

    这时，十几个人族修士纷纷飞上前，向百里守光行礼，同时汇报各自战果。

    这些人的修为有高有低，最低也在元婴境之上，修为最高者已达化神后期，比百里守光更高出一个层次。

    但他们所有人都对百里守光毕恭毕敬，甚至有些敬畏。

    只因这些人都是仙天大陆的土著，后天地位比“天外”仙修低了许多。

    再加上，百里守光深受赵玄靖信赖，平时负责统率众修，故而众修都对他十分敬畏。

    “大人，外围魔兽大军已被彻底清除。我等之后该如何行事，请大人示下！”那名化神后期的人族修士越众而出，态度恭敬的冲百里守光稽首行礼，同时询问道。

    “尔等控制兽军守在谷外即可，莫要越过前方一线。尊者正在与强敌厮杀，不是我等下修所能插手的。”百里守光淡淡吩咐道，目光再次看向山谷深处。

    就在这时，西面突然传出一声轰隆巨响！

    一只足有百丈之巨，浑身伤痕累累的苍白妖猴突然从浓雾里窜出，一跃而起地跳到众修头顶上方，双臂一振，大片极寒风暴凭空喷涌而出，朝着百里守光等人席卷过来。

    苍白妖猴周身妖气似海，磅礴无比，一身实力远在众修之上。

    极寒风暴呼啸而过，快的不可思议，众修根本来不及躲闪，就被风暴吞没，众人身躯几乎瞬间就被层层白色冰晶冻结，朝着地面砸落了下来。

    “糟了……”百里守光暗叫一声，他有宝甲护体，勉强抗住极寒风暴的侵袭。

    不过，其他人以及下方妖兽群却一下子遭了殃，转眼间化作一个个冰雕。

    眼见大事不妙，百里守光内心苦涩，急忙向山龙小金神念传音，祈求它出手。

    “唉，又要劳烦本王出手收拾残局。你们啊，真是太不争气了！”

    山谷中，蓦然响起一道清脆童音，偏偏故意装作老气横秋的模样，让人听了忍俊不禁。

    然而此音落到苍白妖猴耳中，瞬间吓得它浑身颤抖，根本顾不上杀死众修，神情惊恐万分的驱使极寒风暴，卷裹着妖躯，竭力向谷外逃窜。

    可是下一秒，谷中大地突然高高隆起，从中瞬间爆射出密密麻麻的灰白光华。

    光华刹那覆盖大半山谷，一落到苍白妖猴身上，顿时凝化作一层薄薄石壳，就连四周极寒风暴竟也飞快石化。

    咔咔！

    苍白妖猴奋力挣扎，全身妖力如火焰般沸腾，不断崩碎身上石壳，只可惜它越是竭力挣扎，身上的石壳居然以不可思议的速度变厚。

    眨眼间，这头战力接近返虚的苍白妖猴便被石壳牢牢束缚，轰然砸落地面。

    刚触及地面，妖猴瞬间被大地吞噬，随后地下传出一阵咀嚼的沉闷响动。

    几息过后，一道黄光从地下飞出，极快掠过众修。

    砰砰砰！

    一个个冰雕碎裂，众修重新活了过来。

    黄光最后来到百里守光一侧，缓缓显化出山龙小金的身影。

    噗噗噗！

    小金猛的张嘴，一连吐出数十块多面晶体。

    这些多面晶体有大有小，最大的一块形似鸡蛋，切面光滑如镜，数量竟有五百零九面之多。

    最小的仅有葡萄那么大，其切面也只有寥寥八面。

    其他多面晶体的切面数量介于八面到五百之间，全都散发着明暗不定的光华，光华色彩瑰丽绚烂，妖异中透出几分邪恶。

    这些多面晶体便是异魔族的核心“器官”，全名异魔灵魄结晶，简称异晶。

    此物正是斩杀异魔的唯一凭证，可用来向太乙功德碑兑换“功德”。

    别看山谷这一战，百里守光等人屠戮了几万头妖兽，但最后战果全都在山龙小金手上。

    对，就是这区区数十块异晶！

    百里守光看得十分眼热，却不敢开口向山龙讨要

    小金掂量了一下，随意分出三四块体积最小的异晶，抛到百里守光怀里。

    “哈哈，赵龙王果然依旧如此豪气！晚辈多谢了。”百里守光神色兴奋的收起异晶，同时不忘向山龙小金行礼道谢。

    小金满不在乎的点点头，随手将剩下的异晶吞了回去，接着吩咐道：“你们在外面守着，本王要前去助老爷一臂之力！”

    话刚说完，小金蓦然化作一道金光，向山谷深处激射而去，转瞬间钻入虚空，不见了踪影。

    原来...真正的战场并非在山谷深处，而是在另一处时空夹层之中！

    百里守光等人在外面等候，这一等就是大半个月。

    在此期间，弥漫笼罩虚空的数道强横气息，居然逐个减少，最后全部隐匿无形。

    众人见此情形，本以为尊者和山龙王会很快现身，谁知等了几天，尊者依然杳无音讯。

    谷中浓雾渐渐散去，阳光洒落全谷。

    在阳光照耀下，最深处的镜面金字塔越发巍峨壮观，上空的黑暗“光球”也越发诡异阴森。

    眼见尊者和山龙王一去不返，众人心思各异，一些人变得越发焦虑，有些人则暗暗生出退意。

    有几个性子急躁的更是向百里守光多次进言，想要自告奋勇进入谷中一探，但都被百里守光拦住了。

    又过三天，山谷深处的镜面金字塔突然传出一阵阵咔嚓碎裂声。

    紧接着，巨大无比的水晶镜面猛的开裂，表面迅速遍布密密麻麻的裂纹。

    就在此时，一声绵长有力的呼吸声从金字塔内传了出来。

    乍一听上去，就像一个巨人刚刚从睡梦中醒来，缓缓呼出第一口浊气。

    一听此音，百里守光如释重负般松了一口气，欣喜若狂道：“是尊者，是尊者的声音！”

    众修闻听此言，全都激动不已，纷纷向金字塔望去。

 第747章 魔念入体，炼魔心火 

    下一刻，好似乌云骤开，天光乍亮，一道玄黄神光从塔内冲天而起，瞬间击中了上方黑暗“光球”，

    霎时间，黑暗光球犹如雪遇阳光般，顷刻间消融殆尽，继而从中跌落下一颗足有头颅大的多面晶体。

    恰在此刻，玄黄神光之中缓缓走出一道伟岸身影，伸手接住了落下的巨大异晶。

    伟岸身影不是赵玄靖，还能是谁？

    此时，他体内涌动着难以想象的法则之力，周身亮着一片刺目光芒，，令人无法直视。

    众人看到尊者终于现身，全都欣喜若狂，纷纷稽首行礼，恭迎尊者大胜归来。

    只见高空之中，法则之光逐渐消散，显现出赵玄靖的魁梧身躯。

    此刻的他，全身肌肤莹泽如玉，给人一种难以形容的超脱气息，好似仙人下凡一样。

    赵玄靖环顾周遭惨状，心头蓦然闪过一念。

    周围大气蓦然一沉，亿万无形波纹刹那间横扫全谷，恍若晴空下掀起无边风浪。

    众修心头一跳，只觉一股浩瀚气息铺天盖地涌来。

    赵玄靖抬起右脚，缓缓向下方踩去，口中轻吐一个“破”字。

    “轰隆隆”一声惊天动地巨响。

    下方金字塔如遭万钧重压，四面塔壁轰然爆裂，巍峨庞大的塔身猛的沉了下去。

    沉入大地的同时，金字塔急剧崩塌，轰隆隆崩碎成了无数块大小不一的破碎水晶，

    一团团黑影从塔内仓皇飞出，可尚未逃出多远便尖啸哀嚎着，纷纷被碾压成缕缕黑烟，瞬间灰飞烟灭。

    玄黄神光浩浩汤汤，覆盖了诺大山谷，只见山谷一阵地动山摇，大地不断上升下沉，地形很快参差不平，两边群山向谷内倾倒，覆盖了大半山谷。

    百里守光等人见状，急忙飞上高空，躲避飞扬起的海量尘埃。

    没多久，这座山谷几乎被夷为平地，之前的尸山血海全都埋进了大地之下。

    百里守光等人看得目瞪口呆，望向赵玄靖的目光充满崇拜，不自觉已将其视为神人。

    然而他们仅仅看到了表面，却没察觉大地深处正在发生更加宏大且不可思议的变化。

    无量厚土之下，一条条蜿蜒如巨龙的灵脉在强悍意志的影响下，渐渐交错分开，同时那些扎在各个灵脉窍眼的水晶“根系”一个接一个崩碎，灵脉纷纷重获“自由”。

    就当镜面金字塔走向毁灭，异魔族在此地的种种布置全部被清除之时，异变陡生！

    “大胆！给本尊住手！”

    倏忽，那颗头颅大的多面晶体陡然亮起刺目光芒，一道愤怒之极的暴吼蓦然从晶体内部传出。

    吼声中仿佛充斥着某种浩瀚无边的宏大意志，顿时令天地变色，晴空瞬间化作一片黑暗。

    赵玄靖一时猝不及防，竟不慎中了招，顿时感觉一阵头晕目眩，元神法体微微闪烁模糊，躯体表面竟泛起阵阵“涟漪”。

    众修也被音浪波及，纷纷丧失意识好像木头一样从半空坠落下去。

    好在一旁的山龙小金“血厚防高”，及时挥手放出大片黄光，才将众人重新托住。

    没等赵玄靖从眩晕中恢复过来，那颗巨型多面晶体内部陡然浮现出一张的恐怖面孔。

    千眼百触，宛如妖魔！

    “可恶的孽人，竟敢破坏本尊的布置！本尊定要你付出代价！桀桀，就用你自己来偿还吧！”

    神念传音何其之快！

    赵玄靖还未清醒过来，那张恐怖面孔便化作一道黑光，瞬间从巨型异晶内激射而出，闪电般没入赵玄靖体内。

    霎时间，仿佛一滴墨水滴进了乳白色牛奶里面，赵玄靖的元神法体立刻浮现出点点黑斑，黑斑迅速繁衍扩张，转眼间变成了巴掌大的黑污。

    更恐怖的是，黑污不停扭曲蠕动，散发出极端邪异气息，一只只漆黑触手从黑污中钻出，疯狂拍打周围一切。

    与此同时，一只只血眸浮现，无不闪烁着残忍邪恶的目光。

    “主人！”

    山龙小金惊恐万分的扑上前来，慌忙释放出一道道法则黄光，覆盖在一丛丛邪异黑污上面，试图将它们压制下去。

    只可惜效果不明显，黑污扩张速度虽慢了三分，却依旧在顽强得繁衍扩张。

    不过这时，赵玄靖终于从恢复了清醒，周身瞬间腾起刺目光芒，神念与意志凝化成一股股“玉网”，强行笼罩住所有“黑污”，并将它们一股脑压入体内某处，继而加持上层层叠叠的神意禁制。

    啊啊！

    另一边，山龙小金吓得大叫，就见一只只漆黑触手蓦的破开皮肉，张牙舞爪的胡乱拍打着。

    触手末端飞快**，噗嗤噗嗤裂开，从里面长出一只只血色眼珠，骨碌碌乱转。

    小金实力虽强横，但其天性纯真宛如孩童，顿时吓得惊慌失措，差点忘了自己乃是一头真龙。

    呼！

    赵玄靖长长呼出一口浊光，溢散的流光之中竟夹杂着缕缕黑烟，令人见之作呕。

    “主人，救命啊！”山龙小金哭喊着急匆匆飞了过来，边飞边不断拔着满身触手。

    “不慌！快运转妖力，压制魔念。”

    一经主人提醒，小金这才心头一定回过神来，身体猛然涨大了数十倍，体表浮现出一道道暗金色纹路，整个人瞬间变成一个七八丈高的暗金色巨人。

    一股庞大无比威压陡然爆发开来周身绽放明亮黄光，光芒如刀，漆黑触手纷纷断裂。

    下一秒，全身肌肤一阵剧烈蠕动后，所有裂口瞬息间愈合如初。

    侵入体内的魔念也被海量妖力强行压制到一处，暂时不能反客为主。

    不过，这缕魔念太过诡异，即便已经被压制下去，依旧在不断侵蚀周围一切。

    妖力、神念、肉身、血脉等等一切有形无形之物，全都受到魔念“侵蚀”，一点点转化成更多邪异黑污。

    赵玄靖与小金签订过共生契约，二者同命相连，几乎可视为一体。

    因此在万分危机之下，赵玄靖及时将五成魔念转移到小金体内，这才惊险躲过元神被魔念夺舍。

    不过此法只能解一时之厄，若不能清楚魔念，他的元神早晚沦为魔念寄体。

    “主人，您没事吧！”小金松了一口气，急忙看向一旁的主人。

    “暂时无事，不过时间久了就不一定了。”赵玄靖压下心中惊骇，神色镇定的说道。

    小金闻言心下稍安，一脸后怕的又问：“刚才那是……”

    赵玄靖叹息一声：“唉，终究大意了！刚才的那缕魔念应该来自某位个劫魔大尊。老夫元神被魔念侵染，恐怕坚持不了太久。”

    劫魔大尊相当于人族渡劫大尊，按照境界高低可分为一劫，二劫和三劫。

    在太乙功德榜上，诛杀一头一劫魔尊，可兑换三百天功。

    而一道天功等于一百大功，足以兑换一件真形灵宝太乙诛魔剑！

    天功之珍贵，由此可见一斑！

    “哎呀，这可如何是好！”小金急得跳脚，慌忙建议道：“主人，咱们赶紧回灵界。黄龙大尊可是您的师尊，他一定有法子解决魔念入体之劫。”

    “只能如此了！”赵玄靖听完微微颔首，并未道出心中顾虑。

    黄龙大尊虽是他的师尊，但师徒二人并不亲近，若要让此人出手，只怕要付出不小代价。

    付出多大代价暂且不用理会，让赵玄靖担心的是，黄龙大尊很可能已经被派往前线，即便想找人也都找不到。

    赵玄靖自是不会把这些顾虑说给小金听，因为说了也无用，而且白白多添烦恼。

    另一边，小金放下心来，当即伸手冲下方一招。

    地表顿时腾起大片黄光，百里守光等一干人修被黄光托起，飞快向二人这边飞来。

    啪啪啪！

    百里守光等人只觉脑袋一疼，纷纷从昏迷中苏醒过来。

    他们才恢复意识，耳边就传来一阵清脆童音：“你们几个听着……”

    ……

    玉虚洞府深处，雷光似海，翻涌升腾间，隐隐涤荡出一道道法则神光。

    太乙功德碑屹立于玉池中央，源气如霞光般环绕其间，静静散发着难以名状的道蕴。

    赵升盘坐在仙碑之前，闭目入定，正参悟着五行生化之理。

    随着心念变化，四周雷海不断孕育出虎豹龙蛇...花鸟虫鱼等等世间万物，一个个栩栩如生，活灵活现，流露出几分异样生机。

    不知过了多久，太乙功德碑突然大放光明，耀眼光华如水银般充塞洞府。

    赵升猛的睁开双眼，抬头向仙碑看去。

    便在此刻，从耀眼光华深处陡然飞出两道流光，转瞬间化作一高一矮两道身影，正是赵玄靖和小金主仆二人。

    赵升长身而起，脸上笑意刚现，下一秒却尽数收敛，目光瞬间变得惊疑不定。

    显然，他已经察觉到赵玄靖和小金的情况有些不对劲。

    “靖祖，你们……”

    赵玄靖一听便知道瞒不过对方，于是神情坦然的开口道：“老夫不小心中了暗算，不得不暂时中途退出。不过你无需担心。老夫已将魔念压下下去，暂时没有性命之忧。”

    一旁的山龙小金看向主人这边，眼中闪过一丝担忧之色。

    赵升听完倒吸一口凉气，他非常清楚赵玄靖的实力究竟有多么强大，能让他不得返回灵界，可见他口中的魔念是何等厉害难缠！

    以至于竟让一位境界接近大圆满的返虚半仙口中说出“性命之忧”四个字来。

    赵升心念电转，双眸蓦然射出两道神光，本源灵识追随神光飞出，瞬间落到赵玄靖身上。

    一息之后，他眼底闪过一丝惊骇，随即收敛神光，神色动容的惊声道：“好可怕的魔念！你们在里面究竟遭遇了什么恐怖存在？莫非是一头洞虚境魔帝？”

    异魔族的洞虚境魔帝，相当于人族合体境大能。但其难缠程度远超人族大能。

    “唉呀！比那更恐怖十倍，我们这次——”

    “小金！”

    山龙小金正想大吐苦水，却被主人突然打断。

    赵玄靖抬头看向赵升，忽然轻叹道：“这次是老夫大意了。”

    说着，他把之前的经历简单讲了一遍。

    赵升听完，这才明白二人体内的魔念究竟有多么棘手！

    好不夸张的说，若非有山龙小金分担了半数魔念，赵玄靖只怕已被魔念“夺舍”，成为新的异魔寄体。

    “不必担心！老夫会立刻返回御灵仙宗山门，宗里必有解决之法。”赵玄靖见他脸色不好，不由出言安慰道。

    赵升闻言心里稍安，正欲开口，这时脑海里突然灵光一闪，顿时想起了一事。

    “靖祖先别走。我这里有一道炼魔心诀，或许可以派上用场。”

    他说的太谦虚了，要知道这“炼魔心诀”乃真仙亲传，就连真仙魔念也能炼化，更遑论区区一缕劫魔魔念。

    赵玄靖闻言十分诧异，虽不觉对方口中的炼魔心诀有用，但也不妨听上一听。

    不等他询问，赵升当即送出一道神念，神念中不仅包含炼魔心决全篇，更包括赵升对其的全部领悟。

    此诀寥寥千余言，可谓字字珠玑，微言大义，端是玄妙莫测之极！

    赵玄靖完整接收了神念中的海量消息后，神色顿时无比动容。

    什么是绝处逢生，这就是了！

    赵玄靖万万没想到惊喜来得这么突然。

    凭他的眼界，自然非常清楚这篇《炼魔心诀》是何等珍贵！

    赵玄靖忍不住看了赵升一眼，感谢的话涌到嘴边却又咽了回去，只是冲他重重点了点头。

    赵升瞧出几分端倪，忽然微笑道：“事不宜迟！我来为您护法如何？”

    “有劳了！”赵玄靖点点头，并没有多说什么。

    小金与主人心意相通，此刻感知到主人内心欣喜，自个当场兴奋得一蹦三尺高。

    片刻后，赵玄靖凌空盘坐，口中念诵着古老咒言，空气里回荡着一声声难以言喻的韵律。

    赵玄靖周身光华涌动，光华之中竟有无数黑暗烟气在蠕动游曳，不时化作触手、眼珠、鬼面等等恐怖形象

    此刻，一朵朵意志光焰上下飞舞，伴随着咒言韵律，不断吞入一缕缕魔念，一点点炼化其本质。

    一开始，赵玄靖还能保持如常神色，然而魔念刚被炼魔心火炙烤，立刻作出凶猛反扑。

    他的面容很快变得扭曲狰狞起来，眉头紧拧成了疙瘩，满脸的痛苦之色。

    与之伴随着的，还有他身上不断冒出的丝丝缕缕黑色魔念。

 第748章 炼魔、标记、目标星主 

    赵升目光微凝，注意到了山龙小金几乎变得漆黑的双眼，心中一紧，发觉自己还是低估了劫魔魔念的厉害。

    他心中念头一闪，紫府魂海中凭空掀起万丈波涛，遍布残痕的五雷环缓缓浮出海面。

    大片元神清光坠入五雷环中，顿时激起一层五色“涟漪”。

    “涟漪”瞬间化作一缕缕五色雷丝，凭空破开紫府虚空，一闪而逝。

    外界

    就在赵升眉心泛出一丝雷芒之时，山龙小金突然口中发出一声闷哼，双目顿时化作一片漆黑。

    “我...我...快...压制...不住...啊啊...要显出....原...形...”

    小金竭力忍耐本能的兽性，但在魔念侵蚀下它几乎无法控制自己的理性和欲望...

    下一秒，就见它体内传出如爆豆一般“噼啪”作响，小小身躯仿佛吹气球般急剧暴涨，周身绽放出灰黑色异光。

    一条硕大无朋的暗金巨影赫然在其背后浮现，并迅速黑化下去，竟然长出密密麻麻的触手，看起来快要被魔念夺走神智。

    这一惊变几乎超出赵升意料，没想到魔念的反击如此凶猛，居然作用在了小金身上。

    不得不说，小金恰恰是容易被侵蚀的“对象”。

    “赵希，我如今被魔念所困，暂时无力救援小金。你若有办法，就快些出手。不然就快些离去。小金一旦发狂，你...你抵挡不住！快走！”此刻不知为何，赵玄靖突然转醒了过来，忽然冲赵升神念传音道。

    赵升听闻此言，却未作任何回应。

    因为这一刹那，眉心雷光已然激射而出，凭空落在小金头顶。

    轰！

    五色雷光轰然扩张开来，刹那间笼罩小金全身，并轰击到了那急剧暴涨的灰黑异光。

    这一击如同天雷动地火，顿时爆发出难以想象的毁灭之力。

    啊的一声凄厉惨叫过后，灰黑异光瞬间消弭了七七八八。

    小金体表长出的触手和眼珠，也被五行神雷一扫而空。

    五雷环乃是一件残仙器，即便激发出一丝五行神雷，其对鬼煞阴魔等等阴暗之力的杀伤力也大到超乎想象。

    魔念从本质上讲，恰恰属于污秽阴暗之力，天生就被雷霆克制。更何况是最正宗的五行神雷。

    小金只觉意识一清，脑海里的疯狂念头顿时大大减少，即将压制不住的魔念也随之萎靡下去，仿佛遭到了惊吓一般。

    “快再来一点，雷霆之力果然可以磨灭魔念？”小金大喜过望，一边压制血脉暴走，一边满脸急切的大喊。

    赵升听罢，默默对小金点了点头，随即挥手送出数道法力，一下子将赵玄靖的肉身推到几百丈外，接着层层叠叠的紫霄雷光瞬间包裹住肉身，以防被魔念入侵。

    做完这些，赵升双手掐诀，眉心绽放耀眼神光，神光中缓缓飞出一只银白色圆环，丝丝五色雷光在圆环表面游走闪烁。

    五雷环方一出世，一股无法形容的古老浩瀚气息瞬间充塞每一寸空间，虚空仿佛沉寂下来，又似乎承载不住的裂开一道道漆黑缝隙。

    赵升脸上青筋暴起，神念每时每刻都在大量减少，体内法力也如洪流般倾泻而出。

    “五雷环……去！”

    话音未落，便见银白圆环一闪而逝。

    下一瞬，已然凭空出现在小金头顶，一落而下的把小金套个正着！

    滋滋！

    丝丝缕缕的五色雷光蔓延开来，眨眼间化作一片“稀薄如雾”的五彩雷池。

    “滋啦啦……”

    小金身上的魔念气息刚触及五彩雷光，就好似油锅之中溅入了水滴一样，原本安静的五行神雷顿时剧烈沸腾闪耀，不断轰击着到处躲避的魔念。

    魔念对之畏惧无比，开始疯狂钻入小金体内，试图躲避神雷灭杀。

    “好！”赵玄靖见状，眼中担忧之色瞬间全无，忍不住喝彩一声，心头巨石轰然落地。

    “啊啊……不疼...一点不疼！呜呜，快再多来一点...”小金明明疼的龇牙咧嘴，但依旧兴奋的连连催促着。

    赵升没有理会二人，注意力全都放在操控五雷环上面。

    他既要控制五行神雷的强度以免伤害到小金，又要强忍着因神念快速消耗产生的剧痛，全力压制五雷环，避免其失控暴走。

    一旦五雷环暴走，不光三人面临生死危险，只怕卧龙山脉也要毁去大半。

    就在这时，五雷环突然一震，仿佛从死寂中苏醒过来，又好像感应到了某种威胁。

    释放出的五色雷光一下子变得密集起来，光芒也变得越发刺目耀眼。

    这一刻，赵升只觉无比吃力，法力与神念消耗速度暴增数倍，几乎失控似的被五雷环强行吸走。

    即使他修为已达返虚后期，但以其这般浅薄实力操纵仙器，依旧太过勉强。

    无数五行神雷像是突然发现了感兴趣的目标，竟然主动涌入小金体内，并顺着魔念逃窜的路线，主动追杀上前。

    霎时间，无数黑色魔念被五色雷光缠住，顿时像雪遇阳光一般快速消融，蒸发...

    一处处黑污斑块面积飞快缩小，色彩变淡，并且完全消失。

    盏茶之后，小金忽然浑身一颤，掌心猛地裂开一道口子，从中喷出一股黯淡“烟气”。

    “烟气”逃窜到半空，蓦然扭曲成了一张恐怖鬼脸，啾啾鬼叫着正欲钻入赵玄靖的肉身。

    “轰隆隆”

    一阵阵狂暴无比的紫色雷霆从体表爆发，瞬间淹没了残存的“魔念”。

    紫霄神雷拥有雷劫与泯灭双重毁灭之力，魔念哪可能抵挡得住，顿时全部被泯灭至虚无。

    “啊啊……”

    五雷环缓缓升起，小金疼的满地打滚，不断发出一声声撕心裂肺的惨叫。

    显然，以它这般皮糙肉厚的身躯，也险些经受不住五行神雷的轰击。

    此时，小金整个看起来就好似一只五彩斑斓的刺猬，一缕缕五色雷丝钻进钻出，使得它浑身上下遍布灼烧痕迹，有些地方更是被电的一片焦黑。

    “疼疼疼...啊！”小金疼的连连惨叫，竟在原地打起了滚。

    就在赵升全力收回五雷环的时候，洞府地面陡然升腾起大量玄黄地气，地气纷纷涌入小金体内，令其浑身伤势肉眼可见的恢复如初。

    山龙以生命力顽强著称，即便肉身被斩成七八截，也能最终活下来。

    因此些许肉体上的损伤压根说不了什么。

    小金很快恢复如初，接着从地上一蹦而起，眉开眼笑的一下跳到赵升身旁，双手抱着他的大腿大声道谢。

    “嘿嘿，我没事了！刚才一点不疼，真的！”

    “没事就好，快松开手，老夫的腿都快被你勒折了。”赵升拍拍小金脑袋，一边说着一边将目光转移到赵玄靖那边。

    就见他重新闭上双眼，炼魔心火环绕周身，并沿着其眼耳口鼻等七窍钻入体内，渐渐将他的整个面容都遮蔽进去，变得有些模糊不清。

    “赵希，你快出手帮一帮主人呀！你看主人疼成什么样了！”小金心疼坏了，连忙用力推了推赵升，满脸期盼的催促道。

    赵升摇了摇头，淡淡说道：“靖祖与你境况不同。魔念虽是一劫，但也算对他的一种磨砺。此劫过后，其道心与意志必能更上一层楼。这对他日后的修行至关重要！”

    小金听懂了他话里的深意，于是也不再催促，两眼直勾勾的望着自家主人，一双拳头不由自主的攥紧。

    时光荏苒，一晃数月过去。

    这时候，赵玄靖的元神法体已经不再有魔念涌出，整个元神变得比之前更加凝实如真，看上去就跟真人一模一样，几乎看不出一丝虚幻。

    倏忽，只听“轰”的一声响，赵玄靖的元神忽然腾起熊熊光焰，体内竟传出一声凄厉绝望的惨叫。

    不过瞬息之间，惨叫声骤然停止，最后一丝魔念终于被心火炼化，化为了修行上的“资粮”

    赵玄靖缓缓睁开眼眸，周身腾起百丈神光，口中不禁吟唱道：“...若得我命皆由我，才能火里种金莲！直到今日，吾道方成矣！”

    话音刚落，元神法体猛的化作一道长虹，瞬间没入数百丈外的肉身之中。

    下一秒，赵玄靖缓缓飘入半空，脑后居然显现出一道明晃晃的光轮。

    光轮中央乃是一片混沌漩涡，里面似乎有什么存在即将孕育出来。

    赵玄靖身躯骤然一坠，双脚轻轻落到地面，睁开眼睛的一刹那，全身忽然散发出一股圆融自然的气场。

    赵升见状，眉头舒展，面露笑意，心中已然生出一种明悟：靖儿已臻至返虚极限，即将面对合体境的双重考验！”

    只是这两道验千难万难，堪称百死一生！

    赵升也不敢确定赵玄靖是否顺利开辟本命洞天，以及顺利渡过六九雷劫，成为那高高在上的合体境大能。

    一旁，山龙小金瞪大了眼睛，突然拍手大声欢呼：“太好了！主人总算堪破心中迷障，顺利修成大圆满境。近万年苦修，今日终见道果！”

    赵玄靖听完微微一笑，一步迈出，悄然来到赵升面前，郑重冲其行了一礼：“老夫此番因祸得福，多赖你之功。请受老夫一拜！”

    赵升没有伸手搀扶，大大方方的受了对方一拜。

    赵玄靖说的一点没错，他能走到今天，赵升在其中出了绝大力气，只不过对方不知道而已。

    等到他行完礼，赵升才伸手将他扶起，口中连连说不必如此！

    赵玄靖重新站定，神色凝重地缓缓张开手掌。

    在其掌心正中间，猛的升腾起一抹玄黄色光晕，里面隐约现现一道模糊扭曲的惨白面孔，面孔若隐若现明暗不定，看起来好像风中烛火，摇摇欲坠。

    “唉，看来我等力有不足，还差了一丝丝！……”赵升叹息一声说道。

    他一眼就看出，惨白面孔其实是一道标记，它来自何处不言而喻。

    “你不必自责……都怪老夫大意……怪不得他人……不过老夫心中无惧，只怕它不敢来。来了也只会成为一块磨刀石。”赵玄靖语气轻松的对赵升说道。

    “这道标记太过微弱，想必无法影响你的道心。这也算不幸中的大幸！”赵升轻叹了口气，缓缓说道。

    “大衍五十，唯遁其一……说不得，此标记也许是某种契机。”赵玄靖脸上若有所思的说道。

    山龙小金忽然开口道：“主人鸿福齐天，定能逢凶化吉的……”

    赵升见状微微颔首，不再计较这点小小遗憾。

    此时，赵升脑后的光轮缓缓隐入虚空，全身气息随之收敛，仿佛变成了一个普普通通的凡人。

    “老夫暂时无法进入仙天大陆。空有一身经验也无用，正好现在传授于你。”

    赵玄靖心绪一定，眉心飞出一点米粒星光，一闪没入赵升眉心之中。

    赵升只觉得脑海里涌来海量信息，无数画面纷纷浮现，赫然都是赵玄靖这些年以来的亲身经历。

    短短几息光景，他已将全部信息和画面解析完毕，顿时对仙天大陆有了清晰认知。

    片刻后，赵升回过神来，眼中浮现几分渴望之色，似乎很想进那仙天大陆闯荡一番。

    赵玄靖看出他的心意，不由沉声道：“老夫需慎重提醒你一句。那块仙天大陆里面不仅有无数机缘，更是充满无数未知凶险。谁也不知异魔一族潜入进多少虚境魔老之上的魔族大能。老夫的遭遇正是最好的例子。你要多加慎重考虑。”

    “嗯，我心里有数。现如今进入名额尚未放开，我即便想进去也无计可施。”

    说着，赵升的视线落到了一旁的太乙功德碑上。

    他心中一动，忽然话锋一转，问道：“我有一问，还请靖祖为吾解惑？”

    “有何疑惑不解，但问无妨！”赵玄靖爽快答道。

    赵升问道：“我很想知道靖祖想以功德兑换何物？可有欠缺？”

    赵玄靖神色一怔，旋即明白了他话里的意思，不禁含笑道：“我以为是问什么呢，原来是这个问题。你有心了！告诉你也无妨。老夫相中了那...星主之位。”

    赵升闻听此言，暗道果然，对方的选择并未超出他的预想范围。

    所谓“星主”，顾名思义是指一星之主

    太乙灵界外围的星环带中存在着数以万计的灵气星球，每颗灵星都代表着一方恒沙世界，同样有亿兆生灵在里面繁衍生息。

    “星主”正是一方恒沙世界“名义上”的主宰，负责执掌一部分天道权柄。

 第749章 朱雀星系 

    赵玄靖最看中的，正是星主可以执掌天道权柄。

    因为突破合体境至关重要的一个要求，便是开辟本命洞天。

    本命洞天在某种层面上看，无异于一个“微型”恒沙世界。

    而对天道运转的种种规则越是了解，返虚境修士开辟本命洞天的成功率就会越高。

    故而“星主”之位在灵界堪称炙手可热，有无数返虚半仙以及众多合体境大能对此趋之若鹜，甚至为之不择手段。

    若在以往，星主之位早就提前瓜分完了，万万落不到赵玄靖头上。

    如今情况却截然不同，毕竟在太乙功德榜上，八百天功就能兑换一界星主，而且任期足足有一万载之久。

    这么漫长的任期，足以让任何一位返虚大圆满悟透天道运转的规律，晋升合体境可谓是顺理成章的事情。

    想到这里，赵升问道：“星主之位需要八百天功，不知靖祖手里有多少功德？”

    赵玄靖笑道：“老夫也不知，毕竟之前情形太过凶险，根本没时间去查看积攒了多少功德。现在正好查验一番。”

    说话间，他大袖一挥，晶光乍现，密密麻麻的异晶从袖中飞出，在半空中铺成一片。

    这些异晶大小不一，小者犹如眼球，最大的足有头颅那么大，数量接近千枚。

    赵玄靖神色凝重的望向太乙功德碑，眼中神光一闪，一枚枚异晶顿时向仙碑飞去，簌簌没入其中，令仙碑绽放淡淡瑞光。

    下一秒，赵玄靖目露奇光，惊讶道：“哦，四百七十一道天功！居然有这么多吗？”

    “这么少！”赵升闻言眉头一皱，心里感觉有些失望。

    “呵呵，不少了！”赵玄靖听到这话，笑着摇摇头，转而解释道：“毕竟诛杀一头虚境魔老才能兑换一道天功。虚境魔老可视作人族返虚。这四百七十道天功等于要诛杀四百多位返虚半仙。你现在还嫌少吗？”

    说完，他继续解释道：“老夫运气挺好，完全毁灭了一座魔巢，一下子得了两百天功赏赐，再加上那颗洞虚魔帝的异晶兑换了一百天功。两下一加足足三百天功，这已经占去了大头。不是谁都能像老夫这样走运的！”

    赵升听完，这才恍然明悟过来，原来是自己误会了。

    “这么说的话，想要兑换星主之位，现在还欠缺三百二十九道天功。大概再毁灭一座魔巢就足够了。”

    赵升说的倒是十分轻松。但赵玄靖却不觉此事很简单。

    “魔巢乃异魔族重要基地，并非那么容易毁灭。老夫之前......很可能是对方轻忽大意。随着越来越多的魔巢被毁，异魔族一定会提高戒备，加大对魔巢的防护力度。”

    赵升目光一闪，忽然提议道：“如若你我联手，再拿下一座魔巢应该不难。难得是如何能找到魔巢的所在。”

    “此事日后再议！”赵玄靖并不接茬，反而轻描淡写的避开这个提议。

    赵升见此情形，瞬间意识到了什么，于是不再提及此事，转而说起了另一件事情。

    “靖祖，一颗返虚丹用十道天功即可兑换。这个价格便宜得很。您看，可否趁机兑换上一些，也算为家族积攒底蕴。”

    “此议甚好！就按你说的办。”赵玄靖闻言面露笑容，毫不犹豫的答应下来。

    尽管服用返虚丹突破返虚的概率不高，但是数量一上来，成功率自当直线提升。

    实际上，赵升早就怀疑过太乙灵宫的用意，灵宫故意把返虚丹的兑换价格大大压低，目的极可能是为了迅速提高返虚半仙的数量，以此应对当前战势。

    没过几年，一道从太乙灵宫直接下发的调遣仙旨，果然印证了他的想法。

    ……

    时光匆匆，一晃两年过去。

    这一日，神工岛中央的同心殿内，氛围有些压抑。

    赵玄靖盘坐在玉榻之上，手中握着一卷黄金帛书，神情略显凝重。

    赵升坐在他对面，仔细瞧着他的神色，浑不在意的说道：“不就是一道调兵遣将令嘛！我去就行，正好活动活动下筋骨，顺便赚点天功回来。”

    “异魔大军近逼六大要塞星系，大战随时可能爆发，你这一去，很可能遭遇凶险！还是让老夫走上一趟吧！”赵玄靖否决了他的提议，决定自己去往朱雀星要塞。

    “不可！我的保命本领，靖祖应该非常清楚才是。你去，不如我去！”赵升当即反驳道。

    赵玄靖当然清楚“赵玄”的本命神通是何等不可思议，但他也有自己的考虑。

    毕竟“赵希”已经为赵氏做得够多了，如若再让人家去要塞前线出生入死，即便是他自己也觉得不忍心。

    “你无需——”

    赵玄靖摇摇头，正欲劝说他改变心意，然而话还未说完，便被突然打断。

    就在这时，赵金民匆匆走进殿中，向着正上首的老祖宗躬身行礼道：“老祖宗，黄家老祖黄石公已亲自前来神工岛，您是否出面一见？”

    “嗯？他怎么来了！”赵玄靖眼中闪过一丝诧异，不禁自言自语道。

    “此人来意很好猜！必然与调兵遣将令脱不了干系。只怕是为结盟而来。”

    “也对！除了此事，应该别无可能。”

    说着，赵玄靖飘然起身，缓缓飞向殿外。

    赵升见状，也紧随其后。

    不多时，二人将黄石公迎入殿中，接着各自落座。

    黄石公此来并非独自一人，身边还带着另一位黄家返虚老祖黄洪象。

    一番寒暄过后，黄石公才道明来意。

    不出所料，黄家二人果然为结盟而来，黄家同样接到了调兵遣将令，必须派出一名返虚半仙去往前线听候调遣。

    黄家派出之人自然不是黄石公，而是相貌平平无奇的黄洪象。

    赵升与此人谋过数面，虽未结成好友，但也算熟悉，知道此人修为不过返虚前期，实力不算强横。

    另一边，黄洪象却对他无比敬畏。因为此人早就被黄石公提点过无数次，非常清楚赵升的实力究竟多么强大。

    “互相照应算是一件好事，不过结队同行就不必了吧。老夫自己一人逍遥惯了，向来不喜与人同伴。”赵升得知黄家的目的后，委婉拒绝了对方的“好意”。

    他之所以拒绝，纯粹为了提高条件，说白了就是黄家下得本钱不够。

    黄石公听完眸光一闪，缓缓说道：“赵道友不妨再考虑一下。我黄家愿……”

    “……”

    半个时辰后，赵玄靖和赵升亲自将黄石公与黄洪象送出岛外，并且微笑着目送二人飘然远去。

    ……

    三个月转眼即逝！

    太乙灵界西方，六百恒年之外有一座有着七颗灵星的恒阳星系，其名朱雀星系，是以本星系主星命名。

    浩瀚无垠的虚海深空，两道身影从幽暗天钻出，凭空出现在一片死寂荒芜的死星上空。

    亿万里外，一颗火红大星屹立虚海，也出现在了赵升视野之内。

    “赵道友，那颗便是朱雀主星，也是御灵仙宗的要塞驻地，周围驻扎着十余支万法级战舰军团，可谓固若金汤。”黄洪象遥遥一指前方火红大星，口中如此说道。

    在结伴同行的路上，两人交流不少，关系自然也拉近了不少。

    黄洪象说起来也是御灵仙宗的门人，如今身居外门长老一职，论及对朱雀要塞群的熟悉，自然远远超过赵升。

    赵升看了朱雀星几眼，淡淡开口道：

    “启明城在哪里？你我且去报道，其余小事一律容后再说。”

    黄洪象神色一怔，连忙点头称是，并且说道：“是是，我这就带道友前去报道。”

    一息之后，二人化作两道长虹，向着亿万里外的朱雀主星疾驰而去。

    大半个时辰之后，二人身影出现在朱雀界内的一片广袤云海之上。

    “赵道友，请看那边。”黄洪象伸手一指。

    赵升顺着他所指方向看去，一座宏伟壮观的巨城随之映入眼帘。

    这座巨城气势磅礴，占地广阔，堡垒市坊绵延数百里，与其说是一座城市，不如称之为一座坚不可摧的要塞更为贴切。

    整座城池由黑天精岩打造而成，四面城墙高达千余丈，到处布满密密麻麻的阵法禁制和威力巨大的战争法宝，构建成一道坚不可摧的屏障。

    在城池的中央，远远望去，一座巍峨的万丈高塔直插云汉，塔顶悬浮着一颗炽烈的光球，宛如一轮耀眼的太阳，照亮了整个城池。

    城墙外壁遍布坑坑洼洼的痕迹，显然是历经多次大战所留下的伤痕。尽管有些地方已经修复，但依然能看出过去饱经战火与沧桑。

    由此可见，异魔军团攻势之疯狂，前线局势也远非明面上那么乐观。

    在城池附近的高空中，还停靠着数以百计的庞大飞船，全都大如山岳，散发着森然铁血杀气。

    朱雀星大气层中，像启明城这样的要塞浮空城，还有足足九座。

    “城防不错！”赵升收回目光后，点了点头说道。

    “那是自然！先跟我进城吧，凡是第一次来到朱雀星前线的人族修士，都要到洞天塔进行身份登记，领取完信牌后，再由上面安排去处。当然了，咱们要自由许多，平时能随意接下悬赏任务……”黄洪象说着，率先朝城中飞去，赵升见此也遁光跟了上去。

    距离城门还有十几里地，就见半空闪烁起一层禁制光辉，俄而空中浮现出一队守卫修士，个个披甲持刃，浑身充满铁血气息。

    “来人，止步！！”这些守卫修士在百余丈外停住身形，为首的修士队长向赵升两人挥手示意，沉声喝问道。

    赵升神念扫过几人，惊讶发现眼前几个守卫，修为平均达到元婴后期水准，说话的这位更是一名化神真君。

    黄洪象神情一肃，翻手取出一面青色玉牌，亮给对方几人看了看，接着从容收了回去。

    这队守卫个个面色大变，慌忙冲赵升二人稽首行礼，同时喊道：“晚辈职责在身，刚刚冒犯了。万望前辈见谅！”

    黄洪象淡然开口道：“不知者不怪！我等二人有事要入城，尔等还不让开！”

    “这……”

    中年修士闻听此言，脸上不由露出迟疑之色。

    见此情形，黄洪象神色恍然，忽然笑道：“本尊差点忘了。你快将照神镜取出来照一照。”

    守卫队长顿时松了一口气，连忙取出一面八卦铜镜，镜面射出一片白光，覆盖了赵升二人。

    赵升视线扫过黄洪象，见其没有丝毫反抗，便也没有做出过激反应，任凭白光笼罩全身。

    一股清凉如水的法则波动，飞快的扫过他全身，并在紫府魂海内游走了无数回。

    “照神镜没有反应，两位前辈完全没有问题，快快请入城！”中年修士很快收起镜子，有些谄媚的说道。

    黄洪象这才点了点头，转身冲赵升笑道：“赵道友，先请！”

    赵升微微一颔首，当先向城中飞去。

    黄洪象紧随其后，边飞边解释道：“照神镜是为甄别异魔而专门炼制的一件异宝。之前屡有异魔混入人族大军，造成过数次伤亡惨重的大败，所以进城才会如此严格……”

    说话间，二人便已穿越十余道结界，飞进了城内。

    一进入城门，赵升眉梢一挑，感觉天地灵气一下子浓郁了百倍，周围时空也瞬间变得无比凝固，令人无法从城中进入虚界。

    他看了城中高塔几眼，心中有些恍然。

    启明城作为一座要塞，建筑风格千篇一律，处处充满了坚固厚重的风格，虽不华美，却有坚不可摧之象。

    城中很少能看到人影，显得有些冷清，偶尔能见到一两个人也是匆匆进出，仿佛极为忙碌的样子。

    黄洪象显然对这里非常熟悉，直接沿着大街，快步走向洞天高塔。赵升见此也默默的跟在身后。

    “赵兄有所不知，这启明城里遍布无数禁制，可谓一步一禁，一步一杀！再加上已经开启的禁空绝阵，若无通行权限，即便是合体境大能来了，也要老老实实的步行。”

    赵升若有所思的点点头，并没有做声。

    不多时，二人来到了此城中央的高塔跟前。

    距离近了，赵升才越发清晰感知到眼前高塔的深不可测，塔身竟用一整块不磨金刚玉雕琢而成。而且每一寸外壁都篆刻密密麻麻的复杂灵纹。

    也不知为何，他突然莫名联想到了无尽楼的那座通天白塔，脑海里瞬间生出几分悸动。

    “这座洞天塔由本宗一位合体境祖师执掌。你我二人要去觐见的正是羽之一脉的毕方祖师。毕方祖师脾气火爆，我等待会儿要小心应付，莫要触怒了祖师。”黄洪象一指高塔最高层，表情有些紧张的说道。

    赵升神色平淡的点头嗯了一声，随即走入塔内。

 第750章 虚界堡垒和镇守使 

    不多时，赵升二人来到洞天高塔顶层，映入眼帘的赫然是一方流云碧水，绿林芳草，鸟语花香的人间胜景。

    在一从茂盛竹林深处，两位身穿赤袍的虬须老者席地而坐，正在低头凝望着面前棋盘，盘中黑白棋子交错复杂，明显正在对弈。

    赵升脸色一怔，这两名虬须老者无论神色气息还是相貌体态，赫然全都一模一样，乍一看上去好像是一对双胞胎。

    似乎察觉到有人来了，两位虬须老者齐齐抬头向二人看了过来。

    黄洪象不敢有丝毫怠慢，急忙上前稽首行礼，恭声道：“徒孙黄洪象，拜见毕方师祖！”

    毕方祖师看到他的长相，神色也是一怔。

    与此同时，赵升也走上前，同样稽首行礼：“晚辈赵希，见过两位祖师！”

    看见二人行礼问候，左边的那位虬须老者忽然伸手搅乱盘中棋子，并含糊叫嚷道：“有人来了，这盘棋不下了...不下了！正事要紧！”

    “你这老无赖，总是输不起。以后若再和你下棋，就算老夫输！”右边的虬须老者登时恼了，手指着对方鼻子，气呼呼的叫骂道。

    “哼，谁输不起了！我等肩负宗门重任，那是一刻不能疏忽。下棋不过用来打发时间而已，咱们要以正事为重！”

    左边的“毕方祖师”马上理直气壮的反驳回去，始终不肯服输。

    “呵呵，懒得理你，还不给老夫滚……回来！”

    话音刚落，左边的虬须老者顿时化作一道光影，眨眼间融入右边虬须老者体内。

    赵升见状眸光微微闪烁，心里稍稍有些惊异。

    毕方祖师收回分身后，神色淡然的冲黄洪象说道：“洪象，你来老夫这里，可是黄锯兄特意安排的？”

    黄洪象见此情形，脸色都露出了几分意外之色。

    “回禀祖师，并非是老祖宗特意安排。弟子修为已达瓶颈，故而想来前线历练一番，以此寻得突破契机。”黄洪象拱手说道。

    “我记得你黄家的《五方五老神仙经》是一部神仙法门。这朱雀星前线倒也正好适合你磨练心境。”毕方祖师闻言，颇为满意的点头说道。

    说到这里，此人目光落到一旁的赵升身上：“哦，你便是赵希？不错不错，是个大才！这么看来，神工赵氏倒是气运不浅！”

    毕方祖师何等境界，仅仅打量了一眼，就已经看穿赵升的伪装，感应到他那一身远超同阶的实力！

    黄洪象听完，眼底不由闪过一丝嫉妒，不过表面上不动声色。

    “祖师谬赞，晚辈愧不敢当。”赵升躬身一礼，没有再多说什么。

    “既然你与洪象结伴同行，想必这一路上他已经把这里的情况交待了个遍。倒也不用老夫多费口舌。”毕方祖师沉吟一下后，忽然问道：“说说看，你想选择哪一处历练？”

    “晚辈想申请镇守虚界堡垒，请祖师成全。”赵升闻言，毫不犹豫的表示道。

    一旁的黄洪象见状，暗暗给他使了一个眼色，赵升却并未回应。

    “你可想清楚了？纵然你实力不弱，但镇守一职可不比其他职位，责任重大不说，一旦堡垒被异魔攻陷，不光是你...神工赵氏也担待不起！老夫还是建议你先进斩魔小队适应一番。然后再择他职。”毕方祖师闻言皱了皱眉，好心提醒道。

    “多谢祖师好意。晚辈心意已定，还望祖师成全。”赵升语气坚定的回道。

    尽管黄洪象在来路上多次暗示，想和他分在同一支斩魔小队，彼此间也好有个“照应”。

    怎奈何...他心里早已另有打算，有时空大挪移神通在身，赵升一人便足以纵横整个星域战场，怎么可能答应屈居一只斩魔小队。

    毕方祖师深深看了赵升一眼，再和黄洪像秘密传音几句后，从袖中取出一枚暗金色令牌，随意抛到赵升怀里，淡淡说道：“既然你对自己的实力颇为自信，那就如你所愿。如今东线甲三号虚界堡垒缺了镇守使，就由你去接任好了。”

    此言一出。在场的黄洪象面色却是微微一变。

    赵升留意到黄洪象表情变化，不由心中一动，立即问道：“晚辈对甲三虚界堡垒一无所知，可否请祖师提点几句？”

    “你想知道的都在上面，拿去！”说话间，毕方祖师又取出一枚玉简，随手抛了过去。

    说完，他不再理会赵升，而是问起了黄洪象的选择。

    这也就是返虚境修士才能让一位合体境大能稍显“宽容”，

    返虚之下绝对没有选择去向的权利，往往一来前线便回直接被安排。

    当赵升翻阅玉简信息的时候，黄洪象也选择好了自己的去处。

    不出意外，他果然选择加入一只斩魔小队。

    斩魔小队在灵界人族阵营里地位特殊，算是一种十分特殊的兵种，小队成员往往只有两到三个人，最多不会超过五人。

    之所以人数这么少，是因为斩魔小队的每位成员都是返虚境修士。

    斩魔小队的任务很简单，主要有巡查星域战线和斩首任务两种。

    完成主要任务后，小队成员可在修整的日子里自由活动，并且任意选择悬赏任务。

    总而言之，斩魔小队拥有极大自主性，这比虚界镇守使宽松自由许多。

    黄洪象怎么都想不通“赵希”为什么会选择镇守使一职！

    尽管镇守使责重功高，平时积累军功极快，但是也失去了自由空间，往往只能苦熬时间，可以说是一件油水少且“辛苦”的差事。

    因此一离开高塔，神情诧异的黄洪象立刻询问道：“赵兄，你为何偏偏要选‘镇守使’一职。莫非不知只有那些返虚散修才会选择它。趁着还没上任，你快去辞了那‘镇守使’——”

    没等他继续说下去，赵升果断打断道：“黄道友，老夫心里有数，你不必再劝了。”

    “唉，既然如此，在下预祝赵兄平安无事。告辞了！”

    所谓话不投机半句多！

    黄洪象见对方如此“冥顽不灵”，一时心灰意懒不愿多言，潦草拱手一礼后，便要告辞离去。

    “黄道友，你也珍重！日后你我必有再会之日。告辞！”

    赵升拱手回礼，说完后冲其点了点头，然后转身向城外走去。

    黄洪象看着他远去的身影，忽然翻手取出一面古朴罗镜，张口喷出一滴精血落于其上.

    罗镜之上顿时泛起一层淡淡清光，镜中很快凝聚出一张人脸。

    虽说面容模糊，但仍能看出是黄石公的模样。

    “老祖，鱼儿没上钩！下面该怎么办？”黄洪象眉心神光一闪，暗中神念传音道。

    “嗯，鱼儿没上钩就没上钩吧！反正原本也没有多少把握。老夫已有新的安排，你仍然按照原计划形势。丙火诛魔小队的队长辛不烈是我的好友。你加入后，他会看顾好你的。你马上动身前去拜见，不要耽误了大事。”黄石公看上去非常平静，并未见一丝愠色。

    “是，老祖宗！”黄洪象躬身称是。

    话音刚落，罗镜中黄石公的面容忽然散去，镜面瞬间变得暗淡无光。

    黄洪象见状收起罗镜，抬头张望了一下后，转身向城西走去。

    另一边，赵升已经走出城门，顿觉心神一松，体内法力运转丝滑。

    刷！

    下一瞬，整个人毫无征兆的凭空消失不见。

    ……

    朱雀星系外，现世虚空的背面，无疑乃是幽暗天投射下来的无量阴影。

    此刻在这片混沌迷蒙的幽暗阴影深处，一颗大如山岳的漆黑“圆球”无视周围狂暴肆虐的时空风暴，稳稳镇压住周围时空，俨然一副任尔巨浪滔天，我自岿然不动的巍峨气象。

    这颗通体漆黑，外壁光滑如镜的庞大球体，正是甲三号虚界堡垒，它是比返虚级战舰更高一个层次的超级战争机器，威力堪比一艘万法级主舰。

    一座完备的虚界堡垒，大都会配备多艘返虚级战舰，彼此构建出多套立体式攻击和防御模式。

    倏忽，一道身影凭空出现在虚界堡垒近前，正是挪移而来的赵升。

    赵升翻手亮出一枚暗金色令牌，轻轻灌入一道法力。

    霎时间，令牌绽放耀眼光华，从正面射出一道暗金光柱，直直打到堡垒上面。

    不多时，就见虚界堡垒表面突然浮现一道光门，赵升微微一笑的收起令牌，迈步走了进去。

    走过光门后，赵升眼前豁然开朗，一座异常宽阔敞亮的大殿出现在他面前。

    此时，四名人族修士正站在大殿内，无不神情肃穆的望向他这边。

    四人乃是三男一女，女子一袭红裙，容貌艳丽，修为当在化神后期左右。

    三名男修中一名老者身形佝偻，有些秃顶，另一名白铠大汉斜背着一柄门板宽的巨剑，五官粗犷，气质狂野。

    最后一人却是一位容貌俊逸的青年男子，此人风度翩翩，气质儒雅，令人见之心折。

    赵升目光在四人身上一扫，心里已有了几分计较。这四人都是化神真君，修为平均在化神后期左右。

    不过，实力最强的要数那个青年公子，此人已臻至化神大圆满境界。

    “敢问阁下可是新上任的镇守使？”青年公子肆无忌惮的扫了赵升两眼，竟然反问道。

    话音刚落，四人身形一阵变幻，，看似随意一变，彼此气息却连成一团。

    青年公子的气势瞬间暴涨好几倍，不仅远远超过化神极限，更是对赵升形成一种强大压迫感。

    “你们几个就是本尊麾下的舰主吗？”赵升不动声色的踏前一步，暗中放开几分气势，口中淡淡说道。

    区区四个化神修士岂能震慑住一位返虚半仙心神，简直是一桩天大笑话！

    噔噔噔！

    青年公子面色一白，顿时连连倒退七八步，差点难受得要呕血。

    四象阵一瞬间被破，其他三人体内法力不由变得紊乱，脸上浮现出无比震惊之色，

    半秃老者和白铠大汉二人互望了一眼后，齐齐踏前一步，向着赵升躬身行礼：“晚辈齐无休(江海潮），拜见镇守使大人！”

    另一边，艳丽女子满脸关切的上前扶住青年公子，动作稍稍晚了一步。

    青年公子伸手将女子推开，然后郑重冲赵升弯腰一稽到底，恭敬行礼道：“晚辈岳龙鹏，拜见镇守使大人！”

    艳丽女子见状也跟着欠身行礼，并自报姓名。

    “本尊刚这镇守使职位，对甲三堡的情况尚不熟悉。堡内的规矩暂时不变。尔等各守其职，日后若能一直兢兢业业不出错漏。今日之事便会过去。若不然，休怪本尊不讲情面。知道了吗？”赵升面无表情，语气淡漠的说道。

    他本无意立威，谁想眼前四人竟妄想倒反天罡，他自然也不会客气什么。

    无论在何方世界，军营里以下犯上都是大忌！

    眼前四人却故意选择了下下之策，这其中必有蹊跷！

    赵升心里已有几分猜测，但并未借故发作。

    在他看来，那青年公子齐无休必然有极深背景。

    若非若此，其他三人绝对不会跟着他如此“胡闹”。

    齐无休此刻脸色已经恢复了正常，望向赵升的目光之中，依旧带着几分惊骇和敬畏。

    “属下遵命，日后一定会协助大人，全力完成上头交代的任务。”

    有齐无休带头服软，其他三人更是不敢有一丝反驳，纷纷遵命称是。

    赵升面色稍缓，随意拱了下手，接着吩咐其他人退下，只让齐无休一人留下。

    “本尊初来上任，还不熟悉堡内的情况。就你来说说吧！最好不要有任何隐瞒。”赵升目光淡漠的直视对方，话里话外显得有些漫不经心。

    齐无休闻听此言，心头猛的一震，勉强笑了笑后，俯首低声道：“大人，属下于二十年前来到这座甲三堡垒，此堡如今有七百零六人，平均修为皆在元婴境之上。堡中重要设施包括一座中型传送阵，返虚级战舰四艘，混洞级灭魔炮共计十八门……”

 第751章 天级悬赏任务 

    半个时辰后，赵升施施然走进了一座环形大厅。

    大厅空旷宽敞，长宽超过千步。地面光鉴照人，四周墙壁遍布密密麻麻的复杂纹路，仿佛交织堆叠成了无数玄妙莫测的阵纹。

    而在大厅中央，孤零零伫立着一座十二品莲台，法台风格古朴自然，正静静散发着明暗交替的七彩霞光。

    赵升迈步走到十二品莲台之前，视线落到莲台上面，就看见莲台中央凹陷下去一个巴掌大的圆形孔洞，恰好和手中令牌大小一致！

    赵升见状轻轻一掷，暗金色令牌瞬间划出一道美妙弧线，精准无比的落入圆孔之中，正好完全嵌合进去。

    霎时间，一颗硕大光球陡然在半空中凝聚而出，绽放出九色光华。

    赵升抬头看去，就见九色光球一阵扭曲变化，转眼间幻化成一个八九岁大、身躯略显透明的小女孩。

    女孩拥有一张完美无瑕的面孔，身上穿着九色仙衣，两只丹凤眼清澈似水，仿佛若有光。

    “奴奴甲三，拜见镇守使大人。”小女孩从天上落下来，冲着赵升盈盈下拜，声音清脆如风铃，悦耳之极。

    “甲三这个名字不好听，从今日起，你就叫白鹿！”赵升随口给它起了一个名字。

    “多谢大人赐名。奴奴以后就叫白鹿了。”小女孩脸上露出惊喜笑容，仿佛发自内心一般。

    然而赵升非常清楚，他眼前看到的全都是假象。

    小女孩压根不存在七情六欲，，它不过是这座虚界堡垒的核心幻灵，并非真正生命。拥有的只有绝对冰冷的理性思维。

    假如将虚界堡垒看做一件真形灵宝，那么幻灵几乎等同于法宝“真灵”。

    幻灵控制着虚界堡垒的所有武装和设施，也拥有仅次于最高权限的一级权限。

    另外，它也是辅助镇守使操纵虚界堡垒的最强助手，控制它就等于间接控制了这座超级战争法宝。

    从某种意义上来说，一座虚界堡垒的价值已经超过绝大多数真形灵宝，几乎能与普通元阳灵宝相提并论。

    数遍整个太乙灵界，也仅有太乙灵宫一家能炼制出这种等级的超级战争法宝。

    由此可见，虚界堡垒的炼制难度之高！

    赵升飘然而起，缓缓落到莲台法座之上，眉心泛起丝丝神光，无数神念游丝凭空射出，尽数没入幻灵体内。

    与此同时，返虚法力汹涌灌入身下莲台，令法座第一时间神光大盛，宛若大日初升。

    刹那间，他的神念随着幻灵的指引，顷刻间游遍整个虚界堡垒，传送阵、承载战舰的人造洞天…数以百计的“洞府”...混洞级灭魔炮那一个个黑洞洞的巨大炮口……一干重要设施全部映入脑海。

    与此同时，一张极端复杂的立体网络也在他脑海里迅速浮现，网络交织堆叠，拥有数以万记的“节点”。

    每一个“节点”后面都连接着一处重要设施。

    仅仅一息时间，赵升已然对虚界堡垒有了深刻认知，并以极快的速度在控制光网的“节点”上面，烙印下自己的元神印记。

    赵升花了三天时间，才将虚界堡垒纳入自身掌控，此时他已能发挥出这座战争法宝的七成威能。

    至于剩下的三成威能，就只有经历一次次实战方能逐渐展现出来，单纯倚靠幻灵辅助绝对不行。

    在初步掌控虚界堡垒后，幻灵的信息资料库已向他全面敞开，赵升也因此对周围三恒年的情形有了详细入微的了解。

    不但如此，资料库之中还记录了有关的朱雀星系战场的海量情报，不仅包括附近数十恒年的星域地图，也记录了之前所有现身过的异魔种族的大体信息。

    其中大部分篇幅讲述了异魔巢穴，魔星，魔傀大军...异魔天赋神通等等详细情报。

    这也让赵升对如今的战争形势有了具体而清晰的认知。

    一间风格素雅的静室里，赵升缓缓抽离出神念，神色凝重的喃喃自语道。“看来这朱雀星系战场的情况，远比之前想象的更加复杂……”

    根据资料库内的记载，朱雀星系其实是位于其他五大要塞星系前方，真正处在人魔两族交锋的最前线。

    现世时空的战争形势暂且不提，仅在幽暗天东部防线，就有五座虚界堡垒呈扇形分布，将朱雀星系以东区域保护起来，辐射范围遍及周边十二恒年的虚界区域。

    虚界堡垒不仅能在幽暗天长久驻守，在十万火急情况下更能紧急“降临”现世星域，起到扭转局部战场形势的重大作用。

    四艘返虚级战舰平时在周边三恒年内定期巡逻，有时遇到小股异魔军团入侵，可以随时开火剿灭。

    有时遇到紧急情况，返虚级战舰也可以充当强机动战力，迅速插入现世战场，堪称一舰多能！

    通常来说，一艘返虚级战舰正常需要一百名元婴境修士和数位化神真君紧密合作，才能发挥出其全部战力。

    除东线之外，其他三面战线总共分布着一十四座虚界堡垒，足以监控周边近百恒年的动静。

    然而即使如此严密的封锁，依旧阻挡不了异魔军团的不断入侵。

    根据历次情报总结，异魔一族的入侵往往以“魔巢”为运兵工具，魔巢模样变化多端，伪装性超强，简直防不胜防。

    另外，异魔还有一种近乎无解的攻防手段，它们竟然能布下类似“战争迷雾”一样的魔念迷界。

    魔念迷界就好像一片浩瀚无垠的“迷雾”，广泛分布在星系外的围，拥有改造环境，令人迷失方位，干扰神念、吞噬一切有灵之力……等等诸多诡异能力，

    可以说越是深入迷界，关于那里的信息和标记就越是模糊，甚至还有大片大片充满未知危险的空白区域。

    时至今日，魔念迷界仍在一天天逼近朱雀星系，不断得压缩人族活动范围。

    过去数万年，人族真仙想过无数方法试图破解魔念迷界，只可惜最后都以失败告终。

    对于异魔族而言，魔念迷雾就像它们呼出的“空气”，可以说每时每刻都在释放着。

    人族想要彻底破解“魔念迷界”，除非灭杀所有异魔族人，不然是一件不可能的事情。

    一晃半年，周围风平浪静，丝毫不见有异魔入侵的迹象。

    赵升乐得清闲，平时将大权下放，自己却隐居不出，一心一意的感悟大道法则。

    这一日，环形大厅上空忽然浮现一道道光华，幻灵白鹿突然凝聚出身形，神色紧张的冲赵升喊道：“大人...上面有天级悬赏任务紧急下达，请您关注一下！”

    赵升眸光一闪，若有所思道：“天级悬赏任务倒是非常罕见！白鹿，任务内容是什么？”

    “大人，请看！”

    说话间，白鹿小手一挥，一面巨大光幕在半空中展开，只见上面写着：“天级悬赏：西线乙二号虚界堡垒于半日前陷落……

    任务目标：一，将虚界堡垒从异魔族手中夺回，奖励三百天功！

    二，夺回幻灵核心，奖励八十天功！

    三，夺回传送阵阵枢，奖励三十三天功！

    四，夺回一艘返虚级战舰，奖励三天功！

    五……”

    赵升一眼扫过任务榜单，发现悬赏目标竟多达十几个。

    但在任务末尾，还标注着一处血红色字体：“以上任务，仅限返虚境修士接取，单人及小队皆可。任务期限：十天，过期作废！”

    “嘶！好大的手笔！”赵升倒吸一口气，心里震惊不已，他若能将堡垒拖回来，足足能得三百天功。

    仅完成这一项任务，便能补足兑换星主所需功德，此外还能剩余不少天功。

    俗话说得好，富贵险中求！

    这一刻，他狠狠心动了。

    “如此机缘怎能错过！不过接取任务之前，需要换上另一副面孔，”赵升暗暗寻思道。

    这样想着，他忽然吩咐道：“白鹿，此事老夫已知晓，你散去吧！”

    “是，大人！”白鹿应了一声，接着身形一闪，须臾消散不见。

    赵升从莲台起身，很快离开了环形大厅。

    不多时，他人出现在平常修炼的静室里，动念间启动所有禁制结界，使得静室变成一方隐秘的独立空间，即便幻灵白鹿也无法窥视此间情形。

    做完这些，就见赵升脸庞和身躯，突然一阵蠕动胀缩。

    转眼间，一位豹头环眼，满面虬须的彪悍壮汉出现在静室里面。

    “老夫行不更名坐不改姓，散人燕赤霞是也！”

    “哦，你问老夫所修何道？马马虎虎一介体修！”

    赵升嘴巴张合，声音迅速变得粗犷豪迈，一派狂放不羁模样。

    “哈哈，老夫来也！”

    话音刚落，静室里已然人去楼空，唯余笑声回荡不休！

    ……

    一天之后幽暗天某处混乱区域。

    倏然，一道灰光从黑暗深处一闪，而至，

    等到灰光散去，现出了一个身材干瘦，四肢奇长的中年男子身影。

    此人看起来已近天命，面色有些苍白。不过其一双眼睛狭长似狼眸，望之犀利如电，天生三分寒意。

    “二位同道都来了。很好！”中年男子目光在其他二人身上一扫，目光最后落在了赵升身上。

    赵升神色微动，此人竟然是一位返虚中期修士，刚刚那道灰光应该是他的遁法神通。

    两人视线一对上，中年男子眼眸忽的露出一丝异色，眸光闪烁几下后，透射出一股磅礴杀意。

    赵升顿觉面皮有些刺痛，身上随之腾起冲天煞意，目光同样透出一股森然。

    两股强横意志在半空轰然相撞，中间虚空瞬间爆发出一阵无形风暴，然后飞快消散开来。

    “好！听闻燕道友也是一位体修，计某刚刚一时手痒，出手试探了一下。这才发现道友果然实力非凡，计某自愧不如矣！”中年男子眸光杀意一收，哈哈大笑道。

    “计道友过奖了，燕某不过一介散修，哪里及得上计道友修为高深”赵升眼底神光敛起，拱手谦逊道。

    另一边的高冠老道百禽道人，将刚才的情形看在眼中，目中隐隐露出了几惊色。

    就好像“燕赤霞”能与计天都平分秋色，竟是一件令人震惊的事情。

    “贫道百禽，见过计前辈。”百禽道人抱拳行了一礼。

    “百禽道友不必客气，你我同为返虚散修，平时以道友相称即可，何用前辈二字。”计天都摇头摆手的说道。

    赵升目光一闪，这位“天都祖师”的性子有点意思，可谓“外谦内傲”，日后相处还需多加提防。

    “两位既然都来了，计某正想与你们仔细商议一下，应该如何顺利完成这个天级悬赏任务？”中年男子计天都口中直接的说道。

    赵升神情倒是没有多少变化。百禽道人闻言，脸色却是微微一变。

    “计道友，莫非你还想完成难度最高的第一悬赏？不成，太危险了！贫道不同意。若是非要完成，贫道自愿退出！”

    百禽道人在镇魔星域待了多年，自然明白这个任务究竟有多么危险。

    这么说吧，想从异魔大军重重包围下顺利将虚界堡垒拖回朱雀星系，简直难如登天！

    除非有合体境大能冒险出手，不然几乎不可能做到。

    看见有人嚷嚷退出，计天都一点不生气，当即耐心解释道：“二位有所不知。计某手上有一件异宝名为承天钵。此宝内部拥有极大空间，足以装得下整个虚界堡垒。

    只不过承天钵很脆弱，经不起连续轰击...所以必须先将堡垒里的所有异魔除去，才好把堡垒收容起来。”

    说着，他从怀里掏出一个金光灿灿的圆形金钵，此物乍一看俗不可耐，却不想竟是一件罕见的空间类异宝。

    “以我一人之力难免力有不逮，故求两位道友助计某一臂之力。等事成之后，所得三百天功，计某只取其中四成。你们两位各分三成。不知两位意下如何？”

    计天都把该说得都说了之后，默默观察起两人的微表情变化。

    百禽道人听完不由有些心动，但仍旧顾虑重重，一时无法下定决心。

    这位返虚老道思索片刻后，忽然抬头看向赵升，试探得问道：“燕道友你觉得呢？”

    赵升摸了摸虬须，接着开口道：“燕某已时日无多，干脆就赌一把大的。若是赌赢了就能兑换一颗千寿丹，又能延寿千年。要是赌输了...也不一定会死！这一注，老夫跟了！”

    计天都微微一笑，目光看向百禽道人。

    见此，百禽道人猛的一咬牙，闷声道：“也算贫道一个。不过丑话说在前头，若见事不可违，贫道扭头便走。”

    赵升拍掌大笑，直言道：“正该如此！燕某虽说没多少年活头了，但也不愿死在异魔手上。如果第一悬赏完不成，那就选其他悬赏目标，总好过忙活一场，最后却空手而归。”

    计天都立刻附和道：“燕道友所言甚是。计某也是此意。若是第一任务目标失败，我等就退而求其次。计某担心的是其他竞争对手，譬如斩魔小队，以及那些宗派出身的返虚境修士……”

    百禽道人闻听此言，不禁变了脸色。

    赵升不动声色的摸了摸腰间剑柄，一时间没有做声。

 第752章 一波三折 

    “在老夫看来这是好事。毕竟此行凶险莫测，若有更多返虚同道参与进来，我等自然也更加安全。即便任务失败了，也更容易脱身嘛！”

    百禽道人的话，仿佛在有意提醒两人。

    赵升却道：“只要我等同心协力和小心行事，应该不难完成悬赏任务。老夫就怕被其他同道抢了先，最后白跑一趟。”

    “燕道友说得好！只要我们同心协力何愁大事不成。另外，计某提前准备了一点小东西，正要与两位道友分享。”

    计天都含笑说完之后，便从怀里取出两面巴掌大的青铜罗盘，接着送到赵升二人手里，

    “咦，天机感应盘？！想不到计道友竟然拥有这种宝贝。”百禽道人端详着手中罗盘，不禁惊异的说道。

    赵升注视着罗盘上的金色指针，心里稍觉诧异。

    要知道天机感应盘乃是太乙灵宫专属法宝，一般只给灵宫真传弟子配备，极少流出到外面。

    此盘算是一件探测类法宝，最远能探测到一千万里外的某个目标。

    一千万里这个数字，在宏大时空尺度中简直微不足道，但却比返虚境修士的感知极限高了七八百倍之多。

    没想到计天都哈哈一笑道：“这两块天机罗盘是计某临时借的。事后需要还回去的。”

    “原来如此，贫道怎么没有这种人脉呢。还是天都兄人脉深厚啊！”百禽道人恍然大悟，不禁赞许道。

    赵升也赞赏了一句：“有了这面天机罗盘，吾等无异于如虎添翼，计道友有心了！”

    计天都听了微微一笑，正色道：“事不宜迟，我等现在便出发！”

    “好！”

    “贫道正有此意！”

    见此情形，计天都微微颔首，身形瞬间化作一道灰光，向着幽暗天深处疾驰而去。

    赵升和百禽道人相视一眼，纷纷身化遁光，紧紧追了上去。

    转眼间，三道遁光已经远去，消失在浩瀚无垠的黑暗深处。

    ……

    两个时辰后，三人已经来到西线外围，抵达了乙二号虚界堡垒最后消失的区域。

    放眼望去，周边“空旷无一物”，仅有密密麻麻的时空风暴在这里暴动肆虐，掀起无数狂暴“巨浪”。

    “咦！”

    突然，赵升目光微微一闪下，口中轻咦了一声。

    抵达这里之后，他突然发现神念好像受到了某种影响，竟有些模糊和失真，探测范围也凭空缩减了不少。

    “有些不妙啊！此地竟然还有大量魔念迷雾残存，看来异魔一方早就处心积虑的要攻陷乙二堡。任务变得更加棘手了。”百禽道人忧心忡忡的开口道。

    “这里的魔雾浓度很淡，对我等的影响不大。老夫担心的是，乙二堡被异魔拖到哪里去了？”计天都看着掌间罗盘，盘中指针压根没动。

    见到这一幕，他的眉头不禁微微皱起。

    “周边空域接近十恒年。范围如此之大，想尽快找到乙二堡的下落无异于大海捞针。目前只有一个办法，就是我们三人各选一个方向，尽快搜索沿途空域。谁若找到了，就用九神蛊通知其他两个。”

    说着，计天都竟又取出两只白胖胖的蚕虫，送到赵升二人手上。

    此人准备之周全，简直令人感叹！

    不过转念一想，赵升又觉理所当然，不同于他这个“新手”，计天都等人已经镇魔星域和朱雀星系混了多年，九神蛊等等必需之物必然早就提前准备好了。

    计天都口中提到的“九神蛊”，乃是御灵仙宗特意培育出的一种特殊妖蛊。

    九神蛊天生一卵九胎，生下来的九只妖蛊拥有无视时空距离一瞬间传递讯息的神奇能力。

    尽管九神蛊培育极难，但由于它的这种神奇能力，目前被高阶修士当做临时通信工具广泛应用在两族战场之上。

    百禽道人冲二人拱拱手，道：“贫道先行一步，二位保重！”

    话音刚落，此人瞬间化光远去。

    但不知是有意还是无意的，百禽道人选择的方向是魔雾最为浓郁的区域。

    赵升对此人的小小算计，看得一清二楚，不过心里毫不在意。

    此时，计天都也选好了探索方向，在与赵升辞别后，匆匆疾驰而去。

    二人先后离去后，赵升又在原地耐心等待了片刻，然后整个人凭空挪移而去。

    拥有时空大挪移神通在身的赵升，简直就是在明目张胆的“作弊”。

    短短半盏茶功夫，他竟然在周边十恒年空域连续挪移了数百次之多，几乎可以算是“踏遍”了所有区域。

    然而让他感到吃惊的是，乙二堡居然不在这片空域里。

    以虚界堡垒的飞行速度，仅仅一天时间压根飞不到十恒年之外。

    除去所有不可能，那就只剩下一种可能！

    乙二号虚界堡垒已经从幽暗天脱离出去，如今返回到了现世星域。

    “这下...有些麻烦了！”赵升悬立于一处时空漩涡上方，面露愁色的喃喃自语道。

    他愁的不是怎样找到乙二堡，而是在不被怀疑的前提下，如何通知另外两人。

    几息后，赵升突然眉头一挑，心里已经有了主意。

    “嗯，之前好像遇到过一群虚空蠕虫。就是它了！”

    话音未落，他已经凭空挪移到两恒年之外。

    只见滚滚混沌风暴深处，，蓦然出现了大片灰黑色的诡异雾气，朝着这边迅速逼近。

    诡异雾气铺天盖地，气势如虹，蕴藏着森森杀机。

    在神念“视角”下，诡异雾气显现出了真正面目，赫然是数之不尽的灰黑色虫豸。

    此虫形似蠕虫，体长平均有尺许长，虫身肥硕如蚕，背脊上面却带着一根根黑色骨刺，让人不寒而栗。

    “还好，这群虚空蠕虫的数量没有超过亿级，想必虫皇的实力仍在返虚之下，不难对付。”赵升望着飞快逼近的虫雾，轻轻一步踏出。

    下一刻，他人已出现在虫群最深处。

    这里的虚空蠕虫个个大的超乎想象，体长普遍在七八丈左右，浑身气息不弱，实力从元婴到化神不等。

    虚空蠕虫是群居性种族，其种群规模越大，整体实力就愈发强横，同时也能借助集群之力抵抗幽暗天极端恶劣的“环境”。

    “亿虫即一虫！”

    这就是虚空蠕虫能在幽暗天生存的秘密！

    虚空蠕虫群此刻也发现了赵升的入侵，刹那间发出无数精神波动，凝聚成一股磅礴似海的强横意识，向赵升这里冲击而来。

    “反应太迟钝！晚了！”赵升摇头一笑，身形陡然凭空消失。

    砰！

    再次现身的一刹那，他已经狠狠砸到一只足有百丈长的庞大蠕虫头顶上面，竟有大半个身子陷入厚厚的虫皮里面。

    “别动，一动就死！”

    赵升蓦然爆发出返虚境的强大威压，同时向身下虫皇发出一道死亡威胁。

    虫皇惊怒交加，正欲集合全族之力，杀死头顶上的“人族修士”。

    谁知一股难以抗拒的巨力从头顶透体而入，瞬间将它的大半脑髓打成了浆糊。

    紧接着，虫皇又遭到一连串雷霆打击

    直到它意识迷乱，整个被蹂躏的奄奄一息，赵升这才住手，问道：“服了吗？”

    “小的服了！”虫皇立刻可怜巴巴的传回讯息。

    “我问你答。你是哪一支异魔种族？”

    “小的出身哲罗魔群，从生出意识到现在已有三万七千五百零三年，如今负责放牧这群虚空蠕虫。”

    赵升点点头，感觉对方没有说谎，又问道：“你的任务是什么？”

    “小的正在沿线‘巡逻’，却不想冲撞了大人您。”虫皇明显十分识时务，竟然学着人族谄媚起来。

    赵升对这头异魔颇为满意，然后又问了几个问题。

    没有出乎他的意料，这头夺舍虫皇的异魔不仅不知道乙二堡的下落，甚至连本方已经攻陷乙二堡也毫不知情。

    它在异魔族群之中只是一头下层魔怪，哪里有资格知晓“上层机密”。

    不过，赵升的目的也不是向其打探消息，而是……

    砰！

    虫皇头颅毫无征兆的爆炸开来，大片灰白脑浆溅射而出，瞬间就被时空风暴磨灭。

    赵升随手一挥，数道紫霄神雷凭空落下，全部轰击在一团黑色魔影上面，魔影连惨叫也来不及发出，当场便烟消云散。

    他伸手一招，只见一颗鸡蛋大的多面晶体从下方飞来，落入手中。

    便在此刻，蠕虫群仿佛炸了锅一样，一瞬间变得无比混乱。

    可是蠕虫族群很快分裂成七八个不同族群，飞快向四面八方逃窜而去。

    其中有不少魔念子体混在不同族群里面，侥幸逃过一劫。

    赵升丝毫没有出手的意思，任由它们逃走。

    他很快掏出九神蛊，向百禽道人和计天都传去召集讯息。

    在原地等了大半天后，百禽道人最先抵达这里。

    “燕道友，你果真找到乙二堡的下落了？”百禽道人一见面，立刻惊喜的确认道。

    “燕某运道不差！刚搜索没多久便遇到了一群被魔役的虚空蠕虫。老夫从虫皇口中意外得知乙二堡已被异魔搬运到现世，所以才十万火急的通知你们。”

    说着，赵升指了指脚下的庞大虫尸，同时亮了亮手中异晶。

    这枚异晶有三百七十六道切面，已经属于元神魔怪的范畴。

    百禽道人一见之下欣喜不已，压根没有怀疑赵升故意说谎。

    说白了，谎言没有任何好处也毫无意义！

    “哈哈！燕道友果然厉害！如此一来，我等比那斩魔小队快了好几步。他们一时半会也想不到异魔竟会将乙二堡搬运到现世星域。”

    “燕某只是侥幸而已！”赵升故作谦逊的表示。

    两人又在原地等了片刻，才看见计天都所化遁光从远方飞快逼近。

    不多时，三人重新汇合到一起。

    赵升很快当着计天都的面，又把事情说了一遍。

    得知此讯之后，计天都又喜又急，一时间感觉非常棘手。

    现世星域毕竟与幽暗天截然不同！

    相比于在幽暗天中的“风驰电掣”，返虚半仙在现世星域下，其遁速暴减无数倍，简直就是“慢如蜗牛”。

    十几恒年的星空虚海范围太大了，即便搜索个遍，合赵升三人之功也需要好几年。

    真到那时一切都晚了！毕竟天级悬赏任务的期限仅仅只有十天。

    百禽道人很快也想到其中困难，表情顿时有些失望，但又带着些许轻松之色。

    “要是实在不成！我等直接放弃好了！”

    眼见百禽道人打起了退堂鼓，计天都不假思索道：“不行，还没到放弃的时候，让我好好想一想。”

    赵升表面在一旁沉默不语，暗中却期待对方能说出那个“关键字眼”。

    “唉，没办法！只能和奸诈魔再做一次交易，看看能否打探到乙二堡的藏匿地点。”

    计天都思考片刻，终于还是说出了赵升心里期待的“字眼”

    “这个主意不错！”没想到百禽道人居然第一个响应。

    “计道友请三思，与异魔交易乃是人族大忌。若被外人知晓此事，后果难料！”赵升虽然表示反对，但言语间还是留了一道口子。

    “燕兄无需担忧。狡诈魔虽非常奸滑狡诈，但其族群信誉极佳，数万年来也没有几次出卖交易对象，反倒是将消息向多方出卖之事做得不要太多。”计天都点点头，耐心解释道。

    百禽道人闻言，深以为然的点了点头。

    赵升见状也不再反对。

    “呵呵，这奸诈魔虽说战力不强，不过说到这消息灵通程度，堪称异魔族第一。它们要是打探不到消息，咱们趁早散伙回去。乙二堡注定是夺不回来了。”百禽道人似乎与狡诈魔打过不少交道，显然对其信心十足。

    计天都马上说道：“好了，既然我等已经意见统一。那就由计某联系狡诈魔好了。”

    说完便掏出一颗幽绿色珠子，一把将其捏碎。

    此人明显想抢占三人的话语权，故而主动接下这个“麻烦”差事。

    赵升和百禽道人互相对视了一眼，心有灵犀一般同时隐去自身，藏匿起来。

    砰！

    幽绿珠子碎裂开来，从中爆起一团幽绿色“雾气”

    雾气翻卷几下后，缓缓凝聚出一个绿油油的古怪头颅。

    头颅比人类脑袋大了近两倍，就好像一颗南瓜，面庞无鼻无耳，只有一只竖目和一张大得夸张的嘴巴。

    乍一看上去竟有些滑稽，然后又显得格外怪异。

    头颅一出世，马上兴奋的睁开竖目，显露出一颗暗红色眼球。眼球大如拳头，刚睁开就骨碌碌乱转，显得异常奸滑。

 第753章 死星陷阱 

    “这位大人召唤小魔，想必又是来做交易的吧，不知大人这次想买什么消息？”

    未等计天都询问，这头奸诈魔“子体”竟然抢先一步开口了。

    这只子体流露出的气息，仅有元婴境的样子，但面对一位人族返虚，竟丝毫不见胆怯和畏惧。

    “你们异魔在一日前抢走了一座虚界堡垒。老夫想尽快知道它的下落。”计天都淡淡说道。

    “原来是问这件事啊！大人未免反应有些迟钝，怎么现在才来询问小魔呀！此事小魔一清二楚，不过这价钱嘛，很高！”

    “有多高？”

    “就那么高了喽！”

    狡诈魔边说边张大嘴巴，最后张大到能塞进整个人。

    “哼！”

    计天都冷哼一声，挥手向其嘴里丢出数枚异晶。

    可是狡诈魔仍然长着嘴巴，目光里充满贪婪：“不够不够，还差一点点！”

    “别得寸进尺了。最后一颗，再多没有了。”计天都满脸阴沉的说着，狠狠甩出一颗鸡蛋大的异晶，飞进对方嘴里。

    直到这时，狡诈魔方才稍显满意的吐出一条鲜红大舌头，舌尖上面放在一枚晶珠和一颗幽绿色珠子。

    计天都伸手摄过两物，放出一丝神念探入晶珠里面，脸上顿时浮现一丝惊疑之色。

    “这个时空信标可是真的？”

    “大人您可以不信小魔的话，但要相信俺们一族的信誉！”狡诈魔重新恢复正常，舔着脸笑道。

    “哼，就信你一回。我们走！”

    话音刚落，计天都便化作一道灰暗遁光向远方飞去。

    隐匿一旁的赵升与百禽道人二人见此，没有多说什么，双双破空而走。

    “小魔恭迎诸位大人，下次再来交易！”奸诈魔高声喊着，嘴角却不易察觉的抽动了一下，随后陡然砰的一声爆裂开来，化作缕缕黑烟融入周围，消失的无影无踪。

    与此同时，赵升三人正以极快的速度向前飞驰。

    “计道友，那奸诈魔非常奸猾，只怕其言有诈？”百禽道人忽然在遁光中传音问道。

    狡诈魔经常干两头出卖消息的事情，此次交易过后，难保奸诈魔不会转头将他们的消息泄露出去，从中图利。

    “确有这种可能！百禽道友，难不成你怕了？”计天都淡淡一笑的说道。

    “贫道身经百战，从何而来一个怕字。只不过出于谨慎而已。”百禽道人有些忿忿不平的吐槽道。

    “虽说这些奸诈魔奸诈异常，但是十分讲究信誉二字。若非如此，狡诈魔也无法做到两头通吃的地步。毕竟没了信誉，谁愿意跟它们做交易呢。”计天都缓缓解释道。

    这时，赵升突然开口了：“还有多久才能抵达那处时空信标？”

    计天都脸色一动，深深的看了赵升一眼后，才说道：“大概还需半日路程。”

    “好！”赵升点点头，不再做声。

    接下来，三人催动遁光闷头沉默的赶路，半日时间一晃而过。

    三道遁光破开黑暗，倏然停在一团巨大无比的时空漩涡上方，这里比周边区域更加“平静”，显然时空壁垒更“单薄”一些。

    “恩，就是这里了！”计天都放出神念扫遍四周，忽然点点头说道。

    “还好我等来的不慢！若能在其他人前面找到乙二堡的下落，此事之后，吾等必将在其他返虚同道面前大出一番风头。”百禽道人见此，竟有些兴奋的说道。

    这等浅薄言论居然出自一位返虚半仙之口，赵升立刻对其看轻了三分，没想到此人如此不堪。

    “事不宜迟，我等立刻潜回现世，伺机而动！”

    “且慢！”

    百禽道人刚说完，便被赵升出言拦住。

    “燕道友，你可有异议？”百禽道人有些诧异的看了过来。

    赵升摇摇头，道：“非也！老夫只怕其中有诈。所以建议二位先别出动真身，先用分神前去打探一番，然后再做计较？”

    “是了！贫道一时心切，有些轻忽大意了。燕道友提醒得极是。”

    计天都默默把话咽回肚子里，脸上露出赞同的表情。

    百禽道人当即长袖一挥，红光一闪，一只通体火红的鸾鸟瞬间出现在三人面前。

    接着，他哈哈一笑，眉心忽然飞出一道透明人形，闪电般没入火鸾脑袋里面。

    另一边，计天都把一道分神寄托在一具僵尸体内。

    看那僵尸散发出的磅礴凶意，赫然是一头战力媲美返虚修士的万年尸皇。

    赵升则取出一具虎头灵傀，并把一道分神打入灵枢之中。

    “动身！”计天都看了看二人的“分身”，淡淡说道。

    说着，那具万年尸皇全身黑光泛起，一双暗金爪子猛的撕裂身前虚空，一闪钻了进去。

    一道火光紧随其后，在空间裂缝没愈合前呲溜一下子飞入其中。

    赵升看到这一幕，眸光闪耀，心念微动间，前方虎头灵傀举起手中巨剑，平平淡淡的劈了下去。

    剑锋过处，虚空平滑无比的裂开一条长长“缝隙”，

    虎头灵傀迈步上前，从缝隙中挤了出去。

    就在这时，百禽道人与计天都纷纷盘膝而坐，双目缓缓闭上，周身绽放出明亮光华，以此抵御当下恶劣的环境。

    赵升见此，也学着二人模样盘膝入定，将大部分心神转移到虎头灵傀身上。

    ……

    现世时空。浩瀚无垠的黑暗背景下，一个仅有四颗星球的“微型星系”，遵循着亘古不变的运行规律在一点点移动着。

    当三人的“分身”回归现世时空的时候，正好出现在这座星系内部，距离第三颗死星极近。

    赵升“三人”俯瞰这座星系，顿时发现每一颗星球上面居然都铺满了一层厚厚的，五颜六色的“丛林”。

    “丛林”蠕动扭曲，看上去似是活物，而在茂盛丛林之下还能看见密密麻麻的“黑洞”，犹如“蜂巢”一般。

    大片大片“五彩斑斓”的“瘴气”漂浮在星球上空，同时弥漫到了界外虚空。

    赵升知道这些“五彩斑斓的瘴气”的真面目，俱都是数量多到无法估量的“魔傀”大军。

    这座星系俨然变成了异魔族的一处“屯兵”之地。

    每颗星球都已经成了一处恐怖“魔巢”。

    “遭了！我等上当了。”百禽道人见此情形，顿时失声道，他的声音婉转悦耳，犹如鸟鸣。

    赵升却看向万年尸皇，问道：“先去哪一颗魔巢探查？”

    计天都默默取出天机罗盘，沉声吼道：“去最近的那颗！”

    说完，他一声不吭的飞向两千万里外的第三“魔巢”。

    赵升和百禽道人见状，立刻跟了上去。

    大约一刻钟后，三人已经偷偷潜入星球内部，周围全都是高耸参天的肉柱，柱子上面盘着一条条龙蟒似的粗大藤蔓。

    无数稀奇古怪的生物在肉柱和藤蔓之间进进出出，似乎异常忙碌。

    一路上，三人多次看到大地被挖开一个又一个直径数百里的巨大地洞，望之深邃无底，仿佛直通地底。

    半个时辰后，绵延不绝的荒芜丛林上空，赵升一行已暗中飞了数十万里，周围诡异“丛林”更加高耸巨大，所遇生灵的实力一次比一次强横，平均战力已隐隐达到金丹境的水准。

    计天都默默飞在最前方，百禽道人则处于三人中间。

    赵升好像一道魅影，落在了队伍的最后。

    “计道友，找到了吗？”百禽道人按捺不住焦急，偷偷传音问道。

    “没有！”

    “两位，你们有觉哪里不对劲吗？”飞在最前方的计天都突然传音过来。

    “的确有些不对劲。这里的防御未免太松懈了。这么长时间过去，为什么还没有异魔强者察觉到我们的存在？”赵升闻言目光再次扫了一下周围后，居然如此说道。

    此言一出，百禽道人心中一惊，马上抬起鸟首，往周围看去。

    双翅一展，便放出无数缕微弱之极的法则波动，顷刻间扫遍方圆数千里地界。

    “凭我等三人的小心谨慎，应该不会被异魔发现吧。”百禽道人松了一口气，暗暗传音说道。

    “别忘了，乙二堡就藏在这座星系里面。按照常理推算，异魔此时应该非常警惕才对。但现在，你看……”计天都面无表情，獠牙暴露的吼道。

    “如果老夫没猜错的话。从我们来到这里的一刻，就已经被异魔发现。如今一举一动都在对方监控之下”赵升身形一顿，停在半空中，望着两位同道十分郑重的说道。

    “糟糕，上当了！”

    计天都和百禽道人全都心里一惊。

    此时，赵升驱使虎头灵傀，一双瞳孔中白芒一闪，凝视起周边连绵如山脉高耸的巨大“丛林”。

    他的举动似乎触动了什么，刹那间丛林上空，蓦然浮现出大片灰蒙蒙的浓雾，

    周边的“地心黑洞”也纷纷喷发出灰黑色黑气，转眼间遮天蔽日，弥漫了整个天地。

    赵升三人，这时才骇然发现己方一行早已深入“陷阱”，再也无法逃出生天！

    火鸾猛的高亢而鸣，双翅连连煽动，大片火海凭空涌现，向着四面八方席卷而去。

    万年尸皇却一声不吭的急坠而下，刚接触地面，瞬间钻入地下，不见了踪影。

    就在此时，天上地下豁然传来一阵鬼哭狼嚎声。

    弥天浓雾深处，一道道灰白光柱冲天而起，紧接着密密麻麻的光点于半空浮现而出，一看竟是一头头身穿灰白石铠的庞大石人，各个手持漆黑如墨的巨大石棒。

    这些灰白石人面部模糊不清，双目红光灼灼，好像十分训练有素，个个按道阵排列，彼此间气息勾连，整军犹如一人，浑然已与弥天魔雾融合在了一起。

    此外，弥天魔雾深处渐渐浮现出一道，两道，三道……足足六道磅礴无比的强横威压。

    个个不逊色于一般返虚半仙！

    下一刻，所有灰白石巨人双目红光大盛，大口怒张，发出震耳欲聋的吼声。

    紧接着，大地隆隆之声大作！

    下一刻，所有灰白石巨人双目齐刷刷的黄光大盛，大口一张，发出震耳欲聋的吼声。

    紧接着，大地隆隆之声大作！

    赵升只觉心神剧震，分神竟被吼声震散，意识忽然变得模糊起来。

    “不好，对方想活捉你我。若是逃不出去，临死之前必须自爆分神。切记切记，千万不要让分神落到异魔手中！”

    千钧一发之际，计天都的紧急传音涌入脑海，瞬间令赵升意识为之一清。

    趁着尚有三分清醒，他毫不犹豫的逆转神念，轰然自爆元神。

    在“死”去的一刹那，赵升给虎头灵傀下达了最后一道指令：“杀戮所见到的一切活物！”

    ……

    “啊”

    百禽道人突然发出一声惨叫，继而蓦的睁开双眼，咬牙切齿的恨声道：“逼我自爆元神，此仇老道暂且记下了，日后定当十倍报还。小火死的好惨啊！”

    赵升闷哼一声，也抽离出心声，意识重回主体。

    他心中一凛，凝目望去，但见计天都全身微颤，周围灰色光华剧烈翻滚，似乎正忍受着巨大痛楚。

    “不好，计道友居然没能及时脱离！”百禽道人极度震惊的声音，恰在此刻响起。

    赵升目光再一扫下，却见百禽道人除了气息稍弱一点外，表面看不出任何伤势。

    “这里已经不安全了，那些虚境魔老随时会追踪过来。我们马上撤离此地。”赵升语气淡漠的说道。

    话音刚落，附近虚空突然裂开数道口子，，滚滚灰雾喷涌而出，一只只灰黑色干枯手臂猛的从灰雾中探出，闪电般抓向百禽道人和赵升两人。

    “放肆！”赵升怒吼出声，竟然不躲不闪，双手握拳轰然砸了过去。

    轰隆！

    所有抓来的干枯手臂顿时被拳光席卷进去，刹那间崩溃成无数雾气，继而烟消云散。

 第754章 绝处逢生 

    就在三人潜入失败，赵升出手打爆来袭魔手的时候，一处浩渺玄奇之地，一位鹤发童颜的青袍老者盘坐云端，四周赫然是一片浩瀚星河倒影，一个个缩小了亿万万倍的星系漩涡，清晰呈现在这片星河倒影之中。

    在这片浩瀚星河东北部分，一些星系以及周边虚空竟被茫茫灰色雾气占据，距离朱雀星系越远，雾气就越发浓郁发黑，最外围更是变成一片五彩斑斓的黑暗。

    青袍老者静静的端详着正下方一个由十一颗行星组成的巨大星系，这片星系时空笼罩着一层朦胧红光，无数大小不一的光点遍布星系各处，尤其以最内层三颗行星上面格外密集。

    老者目光在朱雀主星上面停留了一下。脸上露出了一丝沉吟。

    此刻在庆云之下，数十位红袍修士束手而立，都在安静等待仙尊垂询，而在人群最末尾处，毕方祖师赫然毕恭毕敬的站在那里，看上去就像一个小喽啰。

    “嗯，还好！这次只是一次例行试探，那头圣魔应该不想在此时大举进攻。”过了片刻，青袍老者忽然开口说道。

    “原来如此，徒儿知道该如何应对了。”站在人群最前面的渡劫大尊闻言暗中松了口气，神态恭敬的开口道。

    六大要塞星系作为拱卫太乙灵界的外围防线，每个星系都由一位长生真仙总览全局，然后是包括数名渡劫大尊和数量不定的合体境大能负责指挥人族大军。

    朱雀星系向来由御灵仙宗负责，青袍老者正是出身羽之一脉的青凰仙尊。

    这位长生真仙长年坐镇这方虚天星域，除非关乎成败存亡的大事，平时压根不会过问人族大军的琐事。

    因此朱雀星系防线的大大小小的事情，都是由几名渡劫境大尊说了算。

    “咫尺天那边尔等不用理会，本尊自会亲自处置。十年后再派去一名二劫境即可。”青凰仙尊又想起了什么，再淡淡问道。

    “是，师尊！”浩毗大尊恭声答应道。

    “对了，那个内鬼是谁？你们调查的怎么样了？”青凰仙尊忽的话锋一转，问了一个另外的问题。

    浩毗大尊与师妹朱狐儿交换了一下眼神，轻咳了一声道：

    “启禀师尊，调查范围已经缩小到七八个人，不用几年就能确定内鬼的身份。这次乙二堡的陷落和巡天梭的失踪，都是那个内鬼的手笔，徒儿一定尽快把它揪出来。”

    “哦，原来你们想法是这样啊。”青凰仙尊闻言点了点头，神情平淡如水，看不出有任何倾向。

    浩毗大尊见此，当即自觉的立刻闭口，人群顿时噤若寒蝉，全都把头深深低下去。

    “本尊得到消息，庆光、万殃、百霹三大要塞星，同时遭到异魔大军突袭。从目前种种迹象来看，异魔族的耐心应该消耗得差不多了，距离发起第一次总攻想必不远，算算时间，土伯那厮也差不多转世去了，也不知成功与否。”青凰仙尊沉默良久后，才叹息的说出了一个震惊世人的大秘密。

    不过，在场之人都是灵界高层，多多少少知道一些谪仙转世的传闻，所以心里不怎么吃惊。

    “师尊，若真是如此，我等是否要下达全军警戒令，驻守本星系的修士大军虽然以附庸势力为主，但若死伤太多的话，本宗颜面也不太好看！”朱狐儿柳眉一蹙，试探的问道。

    “暂时不必！为师和那头圣魔已经暗中达成默契，朱雀星这边即便要发动决战，也会是最后一个。之前的策略依旧不变，但要马上派遣人手报复回去，尽快把我方士气提升上去。”青凰仙尊毫无起伏的说道。

    听闻此言，浩毗等人族大能皆不约而同的将目光投向一方微型星系，那里位于灰雾边缘，整个星系仅有四颗行星组成。

    这时在星系内的第二颗行星上面，竟有一颗光点正在散发着微弱之极的光芒，仿佛随时可能熄灭。

    若是赵升在这里，一定会大吃一惊！

    因为种种迹象表明，人族高层非常清楚乙二堡的“下落”，然而他们不仅视而不见，还让一帮返虚半仙“糊里糊涂”的前去冒险。

    ......简直不当人子！

    “浩毗，神宫天战场正缺人手。你再抽调出三个合体境前去报道。要快，不得拖延！”

    青凰仙尊说到这里，语气一顿，目光淡漠的扫过一众合体境大能，最后有意无意的看了一直站在人群最后的毕方祖师几人一眼。

    “徒儿明白怎么做，请师尊放心。”浩毗大尊心中一动，随即沉声答道。

    毕方祖师只觉心头一阵恶寒，顿觉大事不妙，本能的想抬起头来，但下一瞬全身紧崩，死死定在原地不敢有任何动作。

    这一刻，他已经明白了自己的命运，但也只能认命。

    相比朱雀星要塞防线，神宫天战场才是这场惊世大战的“主战场”。

    若是人族胜，要塞防线则安！

    但若人族败了，要塞防线必破无疑！

    不多时，一众人族大能纷纷退出虚天星域，最后仅剩下青凰仙尊和他的两位亲传弟子...

    启明城中心高塔顶层，毕方祖师蓦的睁开双眼，眼中突兀爆起两团无法形容的焰光。

    “启明，何在？”毕方祖师突然厉喝道。

    话音未落，半空中瞬间凝聚出一个绝色佳人，盈盈下拜的轻声问候道：“祖师万寿长生，不知唤奴婢出来，有何吩咐？”

    “立刻传令下去……等等，你先退下吧！”毕方祖师的话刚开了头，但又停顿下来，沉思片刻后，突然命令幻灵退下。

    幻灵启明嫣然一笑，再次行礼一遍，整个人化作无数光点，飘然消散。

    “唉......”

    一声长叹回荡在塔顶空间里面，似乎诉说着某人的满满无奈。

    ……

    轰，轰！

    拳光似海，一举粉碎了所有干枯手臂，剩下拳光更是穿过时空缝隙，瞬间轰到那头正想钻过来的虚境魔老身上。

    霎时间，一下子将之打出数百里外，全身黑气差点都被轰散。

    赵升收回手臂，冷声喝道：“敌众我寡！先撤离此地，再言其他！”

    百禽道人应声飞至计天都身边，伸手正要推醒对方，却不妨推了个空。

    计天都竟化作一团幻影，突然碎裂开来。

    而在数十里之外的滔滔风暴深处，计天都的身影从里面升了上来，一脸阴沉模样。

    灰光一闪，此人陡然出现在赵升两人近前，语气急躁的开口道：“本座的尸皇分身正被三个虚境魔老追杀，如今心神大半被牵扯到那边，暂时无力顾及这里。请两位多多包涵！”

    “不要说了，快撤！”

    赵升说完，身形一闪，骤然向远方狂飙而去，速度快的不可思议。

    百禽道人背后蓦然浮现一只高贵傲气的凤凰幻象。

    凤凰幻象微微一振翅，百禽道人瞬间从原地消失不见，只见一丝火光划破迷蒙与黑暗，刹那追上了赵升所化遁光。

    计天都面色黑如锅底，不甘心的猛一跺脚，顿时如离弦之箭一般激射而去。

    三人刚刚离去，就见附近虚空突然裂开一道道“口子”，从中钻出一个个浑身黑气的诡异黑影。

    “嘿嘿，晚了一步！”

    “逃了也好，也省的打生打死！”

    “桀桀！既然肥肉跑了，咱们就去二号魔巢凑凑热闹，听说那边困住了几个返虚人族。”

    “同去同去！本尊还缺一具上好躯壳，如今正好趁机捞回一具来。桀桀！”

    桀桀怪笑声中，诡异黑影一个个迫不及待的破开时空壁垒，返回现世星空。

    ……

    赵升三人一口气飞出几百万里，才停在了一团时空漩涡的“旋眼”里面。

    刚刚躲好，计天都立刻双手一扩，撑起一片灰色结界，挡住了周围混乱时空之力。

    “尸皇分身被困地心，实在坚持不了太久。它对计某无比重要，在下请求两位道友助我将尸皇救出来。事后定有所报！”计天都十分着急开口道。

    赵升闻言，淡淡说道：“尸皇之身近乎金刚不坏，并且实力堪比一般返虚半仙，不会那么容易死掉的。”

    “燕道友所言甚是。贫道虽很想帮助计兄，但实在无能为力。毕竟那座星系一看就是异魔故意设下的陷阱。明知是陷阱，贫道怎能自投罗网呢。”百禽道人叹了口气，一副艾莫能耐的样子。

    计天都见状，连连劝说二人改变主意，并不惜给出大量丰厚报酬，只求二人救出那头尸皇。

    眼见此人如此着急上火，赵升就知道尸皇对计天都至关重要。

    只是……重不重要，与他何干！

    对于他给出的众多诱人报酬，赵升实在看不上。

    百禽道人虽说心动了，可一想到此行凶险程度，最终还是左右推辞。

    计天都无计可使，只好使出最后一招。

    他从怀里取出一枚乳白色海螺放在耳边，接着往其中打入一缕神念。

    很快，计天都忽然脸上露出狂喜之色，激动的大喊道：“哈哈，天无绝人之路，这下有救了！”

    赵升闻言目中精光一闪。百禽道人惊咦一声，忽然扭头看向计天都。

    “两位道友，请听计某一言，如今……”

    ……

    现世星空，在那无名星系的第二颗行星地心，一场围剿大战已经陷入白热化。

    三名身穿斩魔道袍的返虚修士，赫然组成三才大阵，艰难打退一波波潮水般的敌魔。

    此时此刻，天上地下全都弥漫着浓郁无比的魔念迷雾，数不清的巨大石怪不惧生死的扑向返虚三人，最后全都一个个轰然自爆，只为打破那一层薄薄的阵法结界。

    三人中，顶在最前面的是一名手握巨锤的窈窕少妇，在她身后是一个御使百口飞剑的枯瘦老者，最后一人却是新近加入丙火小队的黄洪象。

    “该死，外层石壳和时空壁垒已经被层层加固封印，又有魔念迷雾干扰神念，再加上那些虎视眈眈的虚境魔老。这里简直就是一处精心打造好的‘死地’！看来今天，我们三个是逃不出去了。”白飞鸿紧急催动法力，百口飞剑释放出滚滚剑潮挡在身前，同时咬牙切齿的恨声道。

    “杀！”

    窈窕少妇一声怒喝，将手中巨锤舞动如风。旋风般打出密密麻麻山岳般的磅礴锤光，连续打爆数以千计的巨大石怪

    黄洪象撑起三才结界，艰难抵御着潮水般的自爆袭击，神色竟有些颓废。

    幸好那些虚境魔老至今没有出手，不然三人处境更加险恶十倍。

    黄洪象目光朝着周围飞快一扫，心中微微叹息了一声。

    丙火斩魔小队这次从狡诈魔口中得知了乙二堡的下落，本以为能拔得头筹，谁知竟然自投罗网，刚一进地心就突然陷入魔化石怪军团的埋伏。

    “队长，情况越来越不妙了。我等还是各自想办法突围，之后各安天命吧！”白飞鸿嘴唇微动，声音十分清晰的传入另外两人耳中。

    黄洪象闻言心中一动，转而却恐惧陡生！

    “不！”

    话音刚落，一道清冷的声音忽然落入黄洪象耳中，顿时令他万分欣喜。

    “队长——”

    “分开...皆死！魔老...陷阱！”窈窕少妇仿佛极为吝啬口舌，吐词发声简单的超乎想象。

    但经她一提醒，白飞鸿顿时出了一身冷汗，陡然意识到自己的提议差点让己方走向毁灭。

    黄洪象也暗呼侥幸，幸好队长提前洞悉对方的恶毒伎俩，否则后果不堪设想。

    然而速死和慢死，最后都是死！

    黄洪象当然绝不想死，但又无计可施，只能竭力维持阵法不崩，尽量拖延死亡的时间。

    没过多久，小队三人已经击杀了近百万魔化石怪，局面反倒越发凶险败坏起来。

    因为魔化石怪的数量虽大大减少，然而剩下的石怪竟然能吸收死去石怪的遗骸，不但体型越来越庞大，实力更是直线上升。

    现如今，周围石怪的战力已堪比化神修士，自爆威力更是接近返虚境修士一击。

    黄洪象已然面色苍白，体内法力仅剩三成，自身处境岌岌可危。

    便在这时，最前方的队长突然娇喝一声：“有救了！”

 第755章 大发神威 

    “有救了！”

    窈窕少妇刚传音完毕，就见外围的浓郁魔雾陡然浮现一个接一个的巨大漩涡。

    从漩涡深处传出一阵阵桀桀魔音，继而走出来三团诡异黑影以及一具形如木乃伊般的紫黑色庞大魔尸。

    魔尸双眸血红，身形如同瞬移般一晃消失，下一瞬居然撞破了阵法结界，来到黄洪象身前，两只黑紫色尸爪当胸爪下，十道黑爪芒一闪浮现...轰隆！

    爪芒与护体宝甲轰然碰撞在了一起，宝甲竟然像纸张一般轻松撕裂，黄洪象胸前瞬间多了十道长长豁口，整个人如遭重击一边狂喷鲜血，一边重重倒飞出去，瞬间砸入浓浓魔雾深处，不见了踪影。

    这一番惊变兔起鹘落，快的不可思议！

    尽管窈窕少妇和白飞鸿等人反应极快，但却被三头虚境魔老拦住，一时来不及出手救援！

    “哼，找死！你们今日一个也走不了！！全力出手，杀死他们！”紫黑魔尸得势不饶人，一边瞬移般冲入魔雾中，一边向其他魔老和石怪下达必杀指令。

    这头魔尸的战力甚至超过一般返虚后期，地位在其他三个虚境魔老之上。

    当必杀指令下达的一刹那，附近百余名“化神”石怪突然齐齐缩成一颗颗巨大石球，石壳绽放出滚滚黄光，彼此勾连间竟组成密密麻麻的黄光“牢笼”，将两位人族返虚困在中间。

    “牢笼”飞快向内“塌陷”，顿时令内部重力增加了千百倍，窈窕少妇和白飞鸿二人身形立刻慢了下来。

    与此同时，虚境魔老们桀桀狂笑着，陡然化为无数诡异黑烟，层层封锁四周“空间”，不让二人有破空逃走的机会。

    两位人族返虚仅仅凝滞了一刹那，就被一颗颗巨大石球砸中。

    轰轰轰！

    石球几乎同时爆炸，叠加起来的自爆威力大到惊天动地，这片地心空间顿时剧烈震动，魔雾顷刻扫除大半。

    即便是被三头虚境魔老联手加固的“空间”，也差点被炸穿时空壁垒。

    至于落在爆炸中心的两位人族返虚，虽使出全部底牌足足卸去四成威力，但是身躯依旧承受了近六成的伤害。

    返虚四重的白飞鸿直接重伤，身体五劳七伤，看上去像是破碎的娃娃一般。

    窈窕少妇辛不烈则要好上许多，只是其本命法宝烈天锤替她承受了大部分伤害，此刻已经碎成无数片。

    啊！

    另一边，地壳边缘突然传来一声惨叫，却是黄洪象口中发出。

    下一秒，就见一朵艳红色的巨大蘑菇云猛然爆发，无数赤红光焰冲天而起，刹那间覆盖了大半地心空间。

    蘑菇云急剧**，沿途吞噬了数以百计的魔化石怪，数不清的魔念子体连惨叫也来不及喊出便消失了，巨大的冲击波横扫整个地心空间，返虚境以下的异魔石怪纷纷退让开来，地心穹顶及周围石壁也瞬间裂开蜘蛛网般的巨大裂缝。

    窈窕少妇见状脸色大变，顾不得自身伤势，体内忽的飞出一团艳艳金光，金光如水幕般转眼间扩张开来，将她与白飞鸿暂时保护起来。

    正在此时，一道粗大漆黑闪电从赤红蘑菇云中激射而出，电光火石间撞到金色光幕上面，

    “砰”的一声巨响！

    金色光幕顿时摇摇欲坠，紫黑魔尸狞笑着抬起双爪，生生在光幕上面撕裂开一个三四丈大洞！

    “替我挡住它一息！”窈窕少妇面色苍白，毫不犹豫的传音给白飞鸿。

    血人一般的白飞鸿不假思索的顶上前去，张口猛的喷出一道白金剑光，

    他也是豁出老命了，即便拼着本命剑丹不要，也要拦住魔尸的突袭。

    白金剑光快的不可思议，宛若瞬移般扎到魔尸眉心正中，剑光已入肉半寸。

    下一瞬，剑光透体而入，从魔尸后脑一飞而出。

    白飞鸿见状狂喜万分，却不想一只紫黑魔爪猛的探入其胸口，一把便掏出了一颗红彤彤的鲜活”桃子”。

    “不——”白飞鸿惊惧之极，充满绝望的凄厉大喊道。

    紫黑魔尸桀桀怪笑着，一把捏碎心脏，另一只魔爪横扫而出，瞬间将辛不烈打的跌飞出去，正好被三头虚境魔老团团围住，顿时陷入无比凶险的境地。

    “别让他们轻易死了，要抓活的。日后咱们这边又能多出三头返虚魔傀！”紫黑魔尸上前一把抓住白飞鸿的脑袋，滚滚黑色魔气狂暴无比的灌入头颅之中，顷刻间封死了紫府魂海以及他的元神法体。

    辛不烈咬紧牙关，两手车轮般打出无数法则玄光，堪堪挡下三头虚境魔老的联手攻击。

    三头魔老也不急着于擒下此人，反而像是猫戏老鼠一样，不紧不慢的消耗对方的法力。

    见此，辛不烈哪里还不晓得敌人的打算，心中不禁生出一丝绝望。

    不过她仍旧抱着几分希望，一边苦苦支撑不倒，一边无比期盼救兵的到来。

    盏茶功夫一晃而过。

    倏忽，

    就听穹顶上面突然响起一声轰隆巨响，随即穹顶爆起大片烟尘，无数石块如雨点般坠落。

    下一瞬，烟尘中骤然射出一道流光，转瞬间便来到战场上方。

    紧接着周围虚空蓦的“一沉”，一股超乎想象的磅礴力量从天而降，闪电般轰在了三头虚境魔老身上。

    三头魔老顿时扭曲模糊，齐齐化作丝丝缕缕的黑色魔气。

    随着一声声凄厉惨叫，魔气里陡然射出数十团斑斓魔光，向着四面八方电射而去，但有近三分之一逃向紫黑魔尸那边。

    魔尸统领怪吼一声。两条手臂往身前一挥，一道道庞大爪影凭空浮现，险险挡下袭来的拳光。

    然而下一刻，拳光化作层层叠叠的浪潮，汹涌席卷而来，每一分光芒都充斥着纯粹无比的暴力。

    魔尸统领庞大身躯与这股超乎想象的力量稍一触及，身躯便咔嚓一直作响，连连倒退之余，全身迅速撕裂出一道道不规则裂纹。

    似乎承受不住连续轰击，此魔竟然把白飞鸿举在身前，似是将其视为“盾牌”。

    轰的一声！

    原本两三丈大小的空洞，骤然扩大到了四五十丈宽阔。

    两道遁光从洞口飞出，瞬间迎上了那三头刚刚凝聚出“魔身”的虚境魔老。

    而此时，赵升缓缓收回右拳，身躯急剧暴涨，从原本的三丈上下，直接提升到六丈之巨，浑身金光灿灿，恍若一尊黄金巨人。

    以他返虚七重的修为，一旦施展出大小如意仙法，即便真身仅有六丈高，一身战力也已经媲美普通返虚九重修士。

    在这最危机的时刻，赵升三人终于及时赶到战场，这才救下辛不烈性命。

    与此同时，计天都和百禽道人也毫不保留的纷纷施展出各自绝招。

    百禽道人二话不说的长袖连挥，就见一只只强大妖禽瞬间飞出，立刻将主人保护起来。

    这些妖禽皆身怀真灵血脉，战力绝不逊色于普通化神后期修士，再加上它们秩序井然，飞快构建成一座百禽杀阵，竟然困住了一头虚境魔老。

    另一边，计天都突然身形一闪，一个人便化作两个人，居然同时拦截下两头虚境魔老，

    双方一交手，黑灰两色虹光纵横交错，连连发生撞击，轰隆声瞬间惊天动地，虚空隐隐震动。

    赵升目光一扫，已经察觉到这片地心空间有异，似被布置了众多隐秘魔禁。

    他冲不远处的魔尸统领狰狞一笑，双手握拳交错轰出，就见一团团“拳光”洞穿虚空，犹如流星一般，轰向魔尸全身，竟然毫不顾及的白飞鸿的性命。

    “该死！”

    魔尸统领大声怒吼着，张口喷出大片污浊魔光，瞬间与拳光撞个正着！

    轰！

    拳光带着极致纯粹的力量，正是异魔神通的克星。

    魔光压根坚持不了一息，就轻松被拳光一扫而空，大半拳光灵活绕过人身，轰在魔尸胸腹和头颅各处，瞬间将其“吞没”。

    等到拳光散去，只是魔尸统领此刻看起来颇为狼狈，身躯已经坑坑洼洼，胸腹遍布拳印还在冒着滚滚黑烟，有一只血眸生生被打爆。

    不过，它看似伤的很重，实际上只是轻伤而已。

    只见魔尸身上腾起浓浓黑光，黑光笼罩全身，顷刻间浑身伤势已然愈合得七七八八！

    魔尸统领血红目光四下一扫，想要找到赵升的身影，但却一无所获！

    “该死！小贼哪儿去了！”这话还未出口，就听一声轻笑从脑后传来。

    魔尸统领吓得黑光大冒，正欲发动保命神通，却不想一只金灿灿的大手从腹部探了出来，手上赫然握着一颗拳头大的多面晶体。

    不等魔尸发出怒吼，赵升迅速抽回手臂，身形瞬间从原地凭空消失。

    下一秒，他忽的出现在地心岩浆海里，一拳轰入其中，刹那粉碎了一只隐藏极深的魔念子体。

    啊！

    正在与计天都周旋的一只虚境魔老突然发出一声绝望惨叫，身躯猛的扭曲起来，下一刻就被灰光扫过，瞬间被打得四分五裂。

    另一边，赵升再次发动时空大挪移，来到百禽大阵上空，右脚带着刺目金光，冲虚境魔老一踩而下。

    霎时间，无穷无尽的暴力轻易撕碎了魔老躯壳，直接将其打爆。

    百禽道人怔了一下，还没他明白过来，一声厉啸在其耳边炸响。黑光一闪，一团黑影鬼魅般浮现，以迅雷不及掩耳之势扑入他体内。

    百禽道人面容惊骇，周身黑芒青光交织一起。

    随后百禽道人发出一声惨叫，大半皮肉化作污浊脓水，掉落进下方岩浆海里。

    另一边，白飞鸿也发出一声绝望的惨叫，整个身躯被撕碎开来，元神还没有来得及逃出来，头颅就被魔尸一口吞入嘴里，瞬间咽下去了。

    数百丈外，赵升听到惨叫之声，神念感知后方残像象，脸上露出几分惊异。

    那头魔尸当真狡猾无比，藏在腹部的异晶居然不是它的本命魔晶。

    随即魔尸陡然撕裂虚空，一溜烟钻入其中，居然抛下所有手下，一声不吭的逃了。

    此举大出赵升意料，没想到对方如此“贪生怕死”。

    赵升微一摇头，再次挪移到最后一头虚境魔老头顶。

    就在它想要破开空间逃跑的一刹那，一拳将之打爆。

    计天都看到这一幕，震惊的无以复加！

    任凭他自负战力逆天，也万万做不到对方这般“举轻若重”。

    看似一拳打爆一头虚境魔老十分容易，实际上这一拳的背后是对力之大道的极高领悟。

    赵升仅仅显露出三分实力，便让计天都和百禽道人两个看得瞠目结舌！

    二人原本以为会有一场恶战，谁料短短数息时间战局便发生了翻天覆地的变化。

    胜利来的太快，竟然导致两人一时有些恍惚。

    窈窕少妇辛不烈绝处逢生，狂喜万分之余，心里更对赵升生出莫名其妙的好感和感激。

    轰轰！

    刹那间，赵升仿佛身化万千，地心空间里到处浮现他的身影，所过之处，残存石怪尽数被打爆，一只只虚境魔老的子体来不及逃出就被一拳轰灭。

    不多时，地心空间里只剩下赵升几人，无数石怪残骸缓缓沉入下方岩浆海。

    “燕前辈，你...你...”百禽道人慢慢飞上近前，惊疑不定的打量着赵升。

    辛不烈也拖着重伤之躯，慢慢飞了过来，郑重的向他行了一记大礼。

    “晚辈辛不烈，多谢前辈救命之恩！此恩——”

    赵升突然打断道：“下面的话就不必说了。老夫虽出手暂时打败了异魔，但这里仍然危险重重。趁着其他星球的虚境魔老赶到之前，我等快些找到乙二堡，尽快撤离此地。”

    辛不烈闻言，立刻说道：“乙二堡就藏在岩浆海下面，还请前辈出手将其捞起。”

    赵升听完却没马上动手。

    他猛的抬头看向虚空，忽然冷笑道：“来的好快！”

    “你们留在这里捞取乙二堡，老夫先去会一会那些虚境魔老。”

    话音刚落，他人已从众人眼前凭空消失了。

 第756章 灭众魔，劫魔一眼 

    幽暗天，

    这里永远混沌迷蒙，亘古黑暗中透出无穷深邃与狂暴。

    此刻，一道道幽影自远而来，瞬息间掠过层层时空风暴，汇聚到一团硕大无朋的漩涡上空。

    一道黑光突兀撕裂黑暗，从漩涡深处激射而出，须臾化作一尊紫黑色庞大魔尸。

    “桀桀，二号，你为何如此狼狈呀？”

    “难道人族那边来了一伙强人，吓得你落荒而逃吗？”

    “废物！”

    “你们几个住口，大事要紧！若是坏了帝君的此番谋划，我等万万担待不起！”

    魔尸统领一见众多虚境魔老的身影，顿时心头大定，顾不上它们的调笑奚落，大吼道：“诸位，快结成诛仙大阵，然后随本尊回下界诛杀大敌！晚了，就来不及了。”

    一众虚境魔老闻听此言，俱都幽影闪烁，涤荡出重重残影，貌似十分惊讶的样子。

    “桀桀，看来有条大鱼上钩了！诸位魔友，立即缔结诛仙大阵！”

    实力最强横的一号魔老刚放出话来，其他魔老皆齐齐称是，随即爆发出无量黑色魔气，彼此勾连融合，转瞬间形成一个五彩斑斓的黑色魔域。

    下一秒，一道道幽影飞快射入魔尸体内，顿时令魔尸统领气势狂涨，实力迅速逼近虚境极限，附近虚空隐隐演化成一方独立洞天。

    就在这时，时空漩涡之中，一道人影凭空出现，正是追击而来的赵升。

    “桀桀，送死的来了！”

    他刚一现身，便听见一道猖狂魔音贯耳而入，声音层叠殊异，就像有多人同时喊出一般，充斥着诡异而莫名的魔力。

    轰隆～

    随着魔音贯耳，头顶之上蓦的降下一股宏大磅礴的强横威压，有无穷魔气垂落而下，瞬间禁锢了赵升周边数十里内的一切时空。

    “万～神～诛～仙～掌！”

    这一刻，赵升脑海里回荡的魔音似乎变得无比缓慢，又仿佛时间静止不动。

    他抬头望去，恍惚看到一片黑暗斑斓的天穹坍塌下来，一只“无穷大”的遮天巨掌从黑暗中探出，遥遥向他头顶按了下来。

    赵升的心神与视野都被这只巨掌占据，元神与法力变得凝滞不转，身体也被无数黑气束缚在原地不得动弹。

    千钧一发之际，赵升眼珠子突兀动了一下，紫府魂海上空，其元神法体猛的挣脱魔音束缚，仰天狂吼道：“法天象地...开！”

    神音一起，全身上下顿时爆发出比太阳更耀眼千百倍的刺目白光，只见其身躯急剧暴涨，气势也随之疯狂提升。

    就在遮天巨掌拍中的一刹那，赵升的身躯已经从六丈暴涨到了十丈上下，但即便如此，他依然仿佛无止境一般飞快变大变强！

    轰～

    一声无法形容的巨响过后，巨大无比的时空漩涡竟被一掌打爆，方圆数千里时空尽数化作虚无。

    现世空间，二号星球上空突然裂开一个硕大无朋的“大洞”，无穷漆黑魔光混合着时空风暴化作滚滚黑暗洪流，轰然撞到星球地表。

    轰隆隆......

    整个大陆板块承受了这一击的余波，立刻爆发出惊天动地的轰鸣，随着无数巨大蘑菇云冲天而起，大陆板块迅速塌陷下去。

    二号星球震动不止，星球各处皆有火山爆发，浓烟雾霾席卷全球，无数肉林魔傀顷刻间化为飞灰。

    地心空间，辛不烈、百禽道人等人纷纷从岩浆海里冲出，目瞪口呆的看着下方岩浆海猛然掀起惊涛骇浪，无数火泡烈焰冲上天空，转眼间弥漫了整个地心空间。

    幽暗天一侧，时空壁垒正飞快“愈合”，但从打穿的“大洞”看去，小半个星球地表已成末日景象，蘑菇云骇然冲破了星球大气，向界外真空宣泄着狂暴毁灭之力。

    这就是八头虚境魔老联手一击造成的结果。

    然而在两界间层的“大洞”边缘，一团白光蓦的撕裂浓浓黑暗，从中探出一只金光灿灿的巨大手臂。

    紧接着，一尊十八丈高的黄金巨人显露出伟岸身躯，周边虚空仿佛承受不住似的，不断裂开密密麻麻的空间裂缝。

    巨人胸前印有一道七根指头的掌印，掌印不断涌出丝丝黑气，但经金光一扫黑气瞬间泯灭，

    掌印肉眼可见的变浅变淡，转眼间已经恢复如初。

    就在赵升现身的一刹那，黑暗深处蓦然传出一道又惊又怒的厉吼：“不...不可能！”

    话音未落，赵升猛的抬头望去，脸上露出一丝冰冷笑意，喃喃自语道：“呵呵，抓到你了！”

    下一瞬，黄金巨人凭空消失不见！

    轰...嗷——

    方圆千里虚空轰然剧震，黑暗瞬间被轰碎，一道残破的巨大尸骸骤然跌落下来，一边跌落，一边全身冒出大量黑影。

    不过黑影刚从体内冒出，就被凭空出现的五色雷霆击中，瞬间哀嚎着化为乌有。

    另一边，一头头虚境魔老借助黑暗隐藏魔魂，惊骇欲死的向着四面八方亡命逃窜。

    就在短短一刹那，它们联手构建的诛仙大阵竟被那个怪物一下子撞了个稀巴烂，而承载大阵主体的魔尸统领更是直接被一拳轰灭魔魂，死的不能再死！

    “快逃！逃出生天后必须立即向帝君禀报，人族又出了一名逆天者。万万不能让此人继续成长下去！”一头虚境魔老仓皇逃窜时，心里惊恐万分的想着。

    然而它没有察觉到，一道巨大身影无声无息的凭空出现在其头顶。

    等到这头魔老感知到头顶多了一到比大日还强烈无数倍的可怕存在之时，其最后一丝意识仅仅“看到”一只金光灿灿的大手猛的拍了下来。

    轰！

    一头媲美返虚半仙的虚境魔老就这么被一掌打爆，连魔魂也承受不住这种极端纯粹的暴力，直接灰飞烟灭！

    赵升拍苍蝇似的打死一头虚境魔老后，立刻发动时空大挪移，来到另一头虚境魔老头顶，同样一掌拍下。

    任凭对方如何挣扎怎样拼命，依旧抵挡不住这一掌，同样死得干脆利落，一点反抗的余地都没有。

    就这样，赵升三两下就追上了那些逃跑的虚境魔老，结果竟然没有一头魔老能接得住他的一巴掌！

    开启十八丈如意金身之后，赵升实在太强了，强到连他也不确定自己究竟有多么强大。

    此时他只觉周围空间异常脆弱，脆弱到随便一动弹，似乎都能戳碎那层时空壁垒。

    要是不小心“用力”大了，就可能跌落回现世星空。

    虚界与现世的隔阂，如今在他面前仿佛成了一张薄纸，动念即穿。

    呼～

    金光驱散黑暗，赵升收敛心神，

    随即意志力场扩张而去，很快席卷回一颗颗大小不一的异晶，每个异晶的切面都在五百一十二面之上。

    赵升随手将九颗异晶收入须弥空间，正欲收起法象金身！

    下一刻，他突然脸色大变，硕大双臂猛然交叉挡在头顶，刺目雷光破体而出，瞬间形成一层层雷霆领域，并与神念和意志力场构建成三重“防御”。

    “是谁出手，杀了吾众魔孙！”

    一道仿佛天威般的宏大魔音蓦然响彻虚空，只见幽暗天仿佛坍塌下来，浩瀚黑暗骤然塌缩成一点“黑洞”。

    “黑洞”之后，突兀亮起一圈血光，看上去好像一只血色眼眸，淡漠而无情，就好像一位难以想象的存在通过狭窄的洞口，俯瞰着下方的小小蝼蚁。

    形势转变，快的不可思议！

    之前轻松拍死众多虚境魔老的赵升，此刻却变成了一只“蝼蚁”。

    赵升心头生出一种极端恐惧，似乎随时可能遭到灭顶之灾！

    那个未知存在太过恐怖，恐怖到能一念抹杀他的元神！

    洞虚魔帝？

    不，此等存在最低也是一头劫境魔尊！

    “嗯？居然不是有人违反誓约出手！...逆天者吗？死吧！”

    赵升心神颤栗，这宏大魔音竟无视所有防御，直接灌入紫府魂海，震得元神法体几欲四分五裂。

    就在“死吧”二字落下的一刹那，赵升神魂欲裂，浓浓死亡阴影涌上心头，刺激得他几近陷入癫狂。

    倏忽，一道淡淡血光从遥远时空坠落而下，来到幽暗天中骤然化作铺天盖地的血色“洪流”，淹没了正在竭力挣扎的金色巨人。

    血色洪流瞬间冲垮时空壁垒，倾泻到现世星空，然后体量再次暴涨千百倍，如同浩瀚无垠的血海，顷刻间覆灭了二号星球，以及周边数十万里虚空。

    就在那头未知劫魔想要确认赵升生死的时候，另一道怒火冲天的急吼，蓦然从遥远时空传来，随之而来的是一道贯穿三层虚界的煌煌剑光

    “罗耶，你竟敢违背誓约向下界人修出手！大胆，吃本座一剑！”

    “阳剑小儿，本尊即便出手了，你又能乃吾何？”

    此音方起，血色眼眸突兀消失不见，其本尊也挪移而去，瞬间不知去向！

    煌煌剑光一连刺穿三层虚天，可终究晚了一步，没能斩中那头劫魔。

    哼！

    咫尺天深处，骤然传出一声冷哼，然后不可思议的一幕发生了，那道煌煌剑光居然分出两道剑光，刹那之间斩破浩瀚血海，同时也把两颗魔星斩成七八块。

    一息过后，煌煌剑光倒卷而回，眨眼间消失得无影无踪。

    血海轰然破碎，残余血色魔光蔓延了小半个星系，最后才在大道法则的影响下，缓缓消散不见。

    等到星系恢复正常，二号和一号星球竟然凭空消失了近三分之一质量，外层地壳尽数化作赤红岩浆海，海面一边升腾起大量污浊黑烟，一边迅速冷却下来。

    噗！

    就在这时地心深处，一道残破不全的人形骨架忽然从岩浆海中爬出，只见其全身骨头一边不断冒出污秽血光，一边绽放出莹莹金紫光华，头骨上面的一双眼眸竟然闪烁着灵动骇人的精光。

    骨骼表面不断生出一层层肉芽和血管经络，肉眼可见的生长出大量血肉和脏腑组织。

    赵升一心百用，一边竭力压制魂海深处的剧痛，一边细心驱除残存魔力，一边又催化肌肉和五脏六腑重新生长出来。

    足足两个时辰之后，他才大体生长出完整身体，但体内依旧残存着大量诡异魔力。

    呼！

    岸边洞窟之中，赵升赤身裸体，猛的吐出一道腥臭污浊的血气，全身肌肤蓦的绽放出一层清澈如水的雷光。

    经此险死还生的一劫，他的元神法体与全身元胞更加亲密融洽，法力与本源灵识接近完全融合，几乎不分彼此。

    他的修为竟然有了大步飞跃，从返虚七重一举突破到八重中期。

    如此巨大的进步，完全出乎他的意料！

    直到这时，赵升才真正明悟了返虚境的正确修炼方式，不是光靠闭关苦修就能晋升合体境。明悟大道，直指本心才是晋升的不二正道！

    数日之后，赵升深入地心岩浆，终于找到了躲在乙二堡内的计天都，百禽道人几人。

    因为有厚厚地壳隔挡，几人幸运躲过灭顶之灾，尽管个个身受重伤，但却没有一个陨落。

    计天都惊魂未定，一见赵升突然现身，无不震惊的目瞪口呆。

    赵升没有向他们解释自己如何活下来的，只是催促众人尽快启动乙二堡，返回人族防区。

    于是半天之后，残破的乙二号虚界堡垒从岩浆海中升起，缓缓破开时空壁垒，进入幽暗天之内。

    异魔一族似乎遭到莫名重创，在乙二堡回归途中，居然没有派出魔傀大军拦截，结果白白让计天都几人提心吊胆了一路。

    等到乙二堡出现在朱雀星系外围的时候，立刻在大本营中引起了一场不小轰动。

    丙火斩魔小队虽说折损了两位返虚队员，但是辛不烈却被人族高层树立成了“英雄”。

    与此同时，计天都和百禽道人，燕赤霞三人也是“名声大震”，获得的赏赐直接加倍。

    事后数月，计天都等人方才知晓赏赐加倍的秘密，只因一座异魔族经营多年的重要星系毁于他们之人之手。

    计天都等几个“知情人”对此事即惊恐又茫然，纷纷将目光投向“同伴”燕赤霞。

    然而此时，他们才后知后觉的发现“燕赤霞”早已不知去向。

 第757章 身份暴露，客卿长老与绝密任务 

    两月后。

    甲三号虚界堡垒，核心大厅中。

    赵升此刻正盘膝坐在莲台之上，两手掐诀的一动不动，其丹天之中，一颗拳头大的异晶正缓缓的旋转，每层切面皆有雷光迸射，涨缩不停。

    异晶内部竟有一团云雾状的漩涡，赫然散发出艳艳法则清光。

    突然间，大厅半空中降下一团白光，幻灵白鹿转眼间幻化出身形。

    “大人，有客来访？”

    “咦，谁会找到这里来？”

    赵升闻听此言，双眼豁然睁开，脸上不由浮现一丝疑惑。

    “白鹿，立刻显示此人面容！”

    “遵命，大人！”

    话音刚落，一道光幕凭空浮现，画面中清晰显现出一位面容刚毅，身躯伟岸如山的巨人，不是赵玄靖还是谁。

    “嗯，区区小事，怎么亲自来了！”

    赵升目光一扫，顿时面露喜色，当即身形一闪，匆匆离开了核心大厅。。

    不多时，他便来到了位于堡内中层的传送阵大殿之中。

    此时的大殿之中，赵玄靖正站在阵外，周围有数名修士拱卫，似乎已等候多时了。

    “见过靖老祖！”赵升立刻冲赵玄靖行了一礼道：“您怎么亲自来了？”

    “老夫也没想到你这么快就做下好大功绩。因为事关重大，老夫索性亲自走一趟。”赵玄靖呵呵一笑的朝其招了招手的说道。

    赵升走到近前环顾左右，轻声道：“此地不是说话的地方。请老祖随我来。”

    赵玄靖点点头，任由赵升引领着离开了传送大殿。

    不多时，二人来到一处庭院，各自坐在灵桃树下的蒲团之上。

    赵升右手一翻，手中瞬间多了一个灰扑扑的木雕盒，接着默不作声的推到赵玄靖面前。

    赵玄靖深吸一口气，伸手打开盒盖，只见盒中赫然摆放着九排异晶，总共八十一枚，体积都超过了拳头大。

    在当前的太乙灵界，异晶可谓算是高阶修士眼中的“硬通货”，只因异晶不仅可用来感悟大道法则，更能自由兑换“天功”。

    木盒里的这些异晶，全都来自于虚境魔老，每一颗至少能兑换三大天功！

    赵升也是几经周折，才将赚来的天功顺利兑换成异晶，但也不得不打了九折。

    赵玄靖眸光一闪，猛的合上盒盖，沉声道：“你可知老夫为何特地跑来见你一面？”

    “嗯，我大概知道。想必是我的伪装已经被上头看穿了吧！”赵升闻言心里已有几分明悟，当即点头淡然说道。

    “你知道便好！毕竟返虚半仙又不是大白菜，随随便便都能跳出一大堆。再加上你实力如此强横，理所当然会引起上面的特别关注。”赵玄靖微微颔首，接着又说道：“说起来，老夫这次也因为你占了不少光。掌门祖师特地传下法旨，希望我能劝说你加入御灵仙宗！

    当然了，加不加入本宗，由你自己拿主意。老夫只想说，如今你已经在上面挂了号，从今往后需要多加小心。”

    他口中说得“上面”，自然是指合体境大能，乃至渡劫大尊那个层面。

    或许还不止，“他”很可能已经引来长生真仙的注视。

    当初一战，若非他杀戮过甚，竟然惹出了一头疑似劫魔之上的存在。

    由此，另一名人族大能也为此悍然出剑！

    尽管这两位交手不过一招，但也一时惊动了众多人族高层。

    赵升虽说伪装得几乎完美，然而灵界人族拥有无数仙法和奇术，只要上面想认真追查，总有办法找出他的“马脚”。

    于是乎，“燕赤霞”的身份就这么暴露在高层眼中。

    当然，他的真实身份仅仅在灵界最上层流转，合体境之下绝不可能知道这个秘密。

    赵玄靖作为“说客”，前来招揽他加入御灵仙宗。

    其实也没有超出他的预料。

    毕竟经此一战，他已然显露出自身无穷潜力，未来晋升合体境不再话下，甚至有一丝希望突破到渡劫境界。

    面对一名未来可能突破渡劫境的大尊预备役，御灵仙宗不派人前来招揽他，那才真的奇怪了。

    “靖祖，你应该知道我出身九问仙宗，因宗规故，万万不能加入其他仙宗。”

    “这个老夫当然没忘。所以老夫不想劝你改投本宗，不过接任客卿长老一职，应该无妨吧！”

    “客卿长老？”赵升神色一动，立刻说道：“自然无妨，我应下便是！”

    “好好！如此一来，老夫也好向掌门复命了！”赵玄靖抚须而笑，说着便从袖中取出一枚源玉令牌，拍到赵升面前。

    赵升见此挥手扫过桌面，将客卿令牌收了起来，同时含笑道：“看来靖祖早就打算好了呀！居然连客卿令牌都带来了。”

    “哈哈，此事百利而无一害！老夫也想不出你有拒绝的理由。而且有了本宗的庇护，无疑为你减少了不少麻烦和凶险。”

    赵升含笑不语，忽然话锋一转，说起了兑换真灵魂魄一事。

    赵玄靖当即说道：“此事不难！老夫已经拜托宗内众多好友，不用几年就能把你需要的真灵魂魄收集齐全。到时，自会派人送上门来。”

    赵升见状点点头，丝毫不提此事的花销。

    当然了，以他们两人的亲密关系，根本不用提及这些多余的小事。

    接下来，赵升又和赵玄靖商量起关于星主的事情。

    按照赵玄靖的计划，他早已选中了一颗名为归元界的灵星。

    此星多陆少海，天地灵气偏重金行和土行，对他所修大道有无穷妙处。

    有了归元星作为道场，神工赵氏也能迁入此星，一举成为名副其实的“小仙阀”世家，从此具备无限发展潜力。

    可以说星主这一步棋无比关键和重要。它即关系到赵玄靖的未来道途，又为神工赵氏奠定万世不拔之基！

    赵玄靖仅在甲三堡待了两天，便匆匆返回太乙灵界。

    赵升送他离开后，心头一送，顿觉元神一清，自身道行瞬间精进不少。

    他很快返回核心大厅，继续炼化体内残余魔力。

    在幻灵白鹿的管理和疏导下，甲三堡里里外外无不井然有序，省了赵升无数心力。

    四大舰主也是兢兢业业，按时操控战舰外出巡逻，同时消灭入侵的异魔族群。

    时光荏苒，两年一晃而过。

    这一日，赵升再次被幻灵白鹿紧急唤醒。

    “大人，有天级通讯信号发来，请您及时接收！”

    赵升睁开双眼，沉声道：“立刻接收！”

    这话刚说完，白鹿陡然扭曲出一团白光，紧接着从光芒中浮现出一位赤袍老者，赫然是毕方祖师！

    赵升立即起身，冲其稽首行礼：“晚辈拜见毕方祖师。”

    “免礼！”毕方祖师面沉如水，忽然说道：“本尊此次亲自联系你，是有一件紧急绝密任务需要你去完成。”

    赵升心念急转，恭声道：“还请祖师言明此次任务是什么，晚辈定当全力以赴。”

    毕方祖师貌似很满意的颔首一笑，道：“你所在的区域之外，有一颗异魔占据的灵星，本尊要你去此星接应一人，此人代号穷奇，肩负重大使命，你需要隐秘前往，从他手中拿回一个须弥戒，并顺利带回来。此事乃绝密中的绝密，千万不要被异魔发现。否则后果不堪设想。”

    赵升闻听此言，立刻躬身称是。

    毕方祖师挥手送出一道流光，落到他面前，顿时化作一枚晶珠。

    赵升伸手接住此珠，慎重得放入怀里。

    “时间只有一天。你马上出发。如若一天后没有见到那人，你要立刻返回堡垒，就当此事没有发生过！”

    “晚辈懂得！这就动身前往。”赵升点点头说道。

    “很好，事成之后，必有赏赐！”

    说完，毕方祖师突然散去光影，幻灵白鹿重新凝聚出来。

    赵升神色自若的吩咐白鹿看家，接着身形一闪，凭空消失无踪。

    ……

    片刻之后，某颗大气呈现红褐色的星球内部，在一片群山连绵的山脉深处，遍布着无数高耸入云的巨大巢穴。

    巢穴周边，长满了大片大片的古怪植被，有无数弱小的魔傀生物栖息于此。

    此时一片影影绰绰的灰黑色怪林之中，一个透明人影隐匿于阴影里，正遥遥眺望着魔巢的方向。

    这个人影自然是潜入的赵升了。

    起来，这颗灵星处于魔念迷雾外围，整个星球都已被异魔征服，并种下密密麻麻的异魔巢穴。

    魔念迷雾不愧是异魔族的无解手段之一。

    赵升一来到这里，神念和本源灵识立刻受到不小影响，探测范围大大缩小。

    当然以他如今的实力，足以在此星横行无忌，无魔能敌。

    就在他默默等待之际，一群又一群双翅飞蜥从上空飞过，飞蜥背上站在一个个死气沉沉的人族身影，他们都是被异魔夺走身体的可怜人。

    “魔修，还是鬼修？……”隐匿起来的赵升，望着巡逻队缓缓飞过，心里暗自猜测接头之人的身份。

    就想异魔会向人族安插无数谍探一样，灵界人族自然也会派出无数人手打入异魔内部。

    由于异魔的独特种族秉性，正常人族修士无法混入其中，只有修炼过特殊功法的魔修和鬼修最为合适。

    随着时间一点点过去，夜色很快降临。

    此时天空中的云层已然变成了淡淡红色，没过一会儿，殷红红色的腥雨淅淅沥沥的落了下来。

    眼看一天将要过去，距离最后期限只有一个时辰，赵升突然间眉头一挑，怀中晶珠莫名泛起一丝光华，

    “终于来了！”他心里想到，身形从阴影中浮现出来。

    就在这时，一道模糊的鬼影顺着雨势从天而降，悄无声息的进入了这片怪林之中。

    黑影迅速向赵升这边接近，但在十丈外猛的停了下来。

    黑色逐渐散去，从中显露出了一个身高过丈，狼头人身的大汉。

    它身上罩着一件漆黑甲胄，面皮深青色，皮肤干瘪，眼中隐隐泛着黑气，鼻子更被整个挖掉，看起来异常狰狞可怖，可它却是一头返虚境妖皇。

    方一站定身形，一双拳头大的狼眸直直盯向赵升，目光中充满审视和警惕。

    赵升见状果断亮出晶珠，以此证明身份。

    狼头人明显松了一口气，忽然用手一拍胸口，就见一颗透明脑袋从里面钻了出来。看面貌是一个平平无奇的中年人。

    “阁下便是穷奇前辈？”赵升身形一闪，停在三丈之外，神念倏忽一扫而过。

    然而，他的神念却扑了个空，就好像对方只是一道幻影，并不存在这个世上一样。

    赵升吃惊之余，也难免有些诧异，此人如此高的修为，为何愿意甘冒此大险潜入异魔内部，万一不慎暴露了身份，几乎就是必死的下场。

    “不错，我正是穷奇。道友便是上头派来接应之人？”中年人上下打量了赵升一眼，开口问道，声音沙哑干涩，听起来有点诡异。

    赵升并未回答，而是向晶珠中输入一道法力

    霎时间，晶珠表面灵光一阵模糊扭曲，一张栩栩如生的面孔浮现出来，赫然是毕方祖师模样。

    这一刻，一道微妙神念波动瞬间涌入中年人脑海。

    “很好，看来你身份是没有问题了，这样的话，我……”

    神秘中年人正要说下去，脸上表情突然一阵扭曲，一条条青筋暴起，呼吸骤然变得急促起来。

    赵升见此情形，心中一凛，眼底浮现出几分警惕。

    中年人脸上慢慢涌出一层黑气，脑后竟显现出一个个诡异面孔，神情扭曲疯狂竟全是中年人的面容。

    中年人穷奇似乎十分痛苦，但仍然保持清醒，艰难张嘴吐出一枚银白色戒子，平平飞到赵升眼前。

    “东西给你了！你带着它……快些离开……”中年人表情变得凶厉扭曲，几乎是一字一顿的说道。

    赵升接住须弥戒，立即点了点头将其收了起来，接着毫不犹豫的身形一闪，凭空消失不见。

    “吼吼！”

    在他身影消失的一刹那，中年人终于忍不住巨大痛苦，猛的缩回狼妖体内，这头妖皇突然仰天狂吼，周身升腾出大量漆黑魔气。

    整个身躯猛然急剧暴涨，转眼间显现出了原形，竟是一头肩高三十余丈高，体长超过百丈的双头巨狼。

    其中右边的头颅乃是一颗狼首，左边的赫然是一颗腐烂露骨的人类头骨。

 第758章 大坑，还是机缘？ 

    幽暗天，甲三号虚界堡垒。

    短短一天不到，赵升便从异魔占领区走了个来回。

    他匆匆返回甲三堡，立即借助堡内传送阵，直接传送到了启明城里，，整个过程丝毫没有一点延误。

    而后，赵升很快进了城中高塔，顺利登上最顶层，见到了坐镇于此的毕方祖师。

    “晚辈已完成任务，如今也好向祖师复命。”他行过礼后，当即掏出那枚须弥戒，向毕方祖师抛了过去。

    毕方祖师接过须弥戒，就见戒子表面蓦然亮起一片绚烂光华，无数复杂符文在光华中一闪而逝。

    清光一闪，半空之中瞬间掉落下一堆零碎物件，包括玉简帛书、晶石以及数块暗金令牌等等。

    毕方祖师眼前一亮，一把抓住一卷帛书当场翻阅起来。

    一息后，他神情又惊又喜，似乎发现了什么惊喜的事情。

    毕方祖师面容一肃，立刻挥袖一扫，将所有东西收入袖中，继而神情严肃的吩咐道：“此事你做得极好。但赏赐一事暂且延后。你先在城中住下，等过些时日，本座必会再次召见于你。另外，今日之事要绝对保密，若是消息泄露出去，本座唯你是问！”

    赵升当即表示道：“晚辈懂得其中厉害，绝对不会将此事告知第二个人。”

    “很好，你...退下吧！”毕方祖师见状神情稍缓，目光如炬的说道。

    “晚辈告退！”赵升再次行礼，接着转身离开了这里。

    没过多久，他找了一座临时洞府，就此在启明城中住下。

    尽管赵升不晓得毕方祖师为何特意留下他，但也知道一切都和须弥戒里的东西脱不了关系

    恐怕...他已经被牵扯进某件“大事”之中，暂时脱不开身了。

    赵升并没有等多久，仅仅过了三天，他就接到召唤令，马上前往城中高塔。

    一进高塔最顶层，赵升眸光一闪，心里十分惊讶。

    此时塔中，除了毕方祖师之外，竟然还有三个人在场。

    最令他感到震惊的是一名身着素白道袍的人族老者，此人身板挺拔如剑，面相清癯，须发皆白，气息深不可测，给人的感觉好似一口收入剑鞘的无双神剑。

    在老者身后站着的一男一女，皆相貌不凡，气息磅礴，修为明显在返虚之上。

    女子身穿一袭青色丹袍，相貌端庄大气，神情带着慈悲与淡然之色，浑身散发着淡淡药香。

    最引人瞩目的是，此女肩头趴着一朵奇异的肥大“蘑菇”，蘑菇颜色鲜艳夺目，竟然长出了四肢与五官，眼睛鼻子嘴巴长在圆圆的菇盖上面，看上去十分可爱天真。

    此时，这个“蘑菇”娃娃正趴在主人肩膀上呼呼大睡，犹如一个贪睡的孩童一般。

    在此女身旁的那名男子，乍一看就像一个小白脸，脸上带着漫不经心的笑容，目光却淡漠的审视着走进来的赵升。

    赵升收回目光，大步流星的走到近前，向毕方祖师躬身行礼：“晚辈赵希，见过祖师！”

    毕方祖师闻言面色一僵，急忙呵斥道：“不得无礼！这位乃是阳剑大尊。还不快向大尊行礼！”

    赵升心里一惊，当即向清癯老者稽首行礼，敬声道：“小修赵希，拜见大尊！小修刚刚有失礼数，请大尊见谅！”

    “不知者不为怪嘛！”阳剑大尊不以为意的笑道：“说起来，你我并非是第一次见面。当年，你居然能在罗耶手上保住一条命，当真让本尊吃了一惊呐！”

    赵升闻听此言心念电转，瞬间有所明悟，立即深深稽首到底，十分感激道：“原来当年是大尊出手相救！晚辈能活下来，皆赖大尊之功！大尊救命之恩，无以为报，请受晚辈三拜！”

    说完，他就要向地上跪去，但没等膝盖落地，一股磅礴大力凭空涌来，生生将其身体扶正。

    “莫要跪拜！本尊平生最不喜别人跪地叩首，你若囿于世俗缛节，这一世的道行只怕到此为止了。”阳剑大尊神情严肃的说道。

    赵升见状洒脱一笑，便道：“大尊这番金玉良言，晚辈听完如同醍醐灌顶，多谢大尊指点迷津！”

    “行了，在本尊面前，无需‘油嘴滑舌’。”阳剑大尊说道：“今日召你前来，是有一件秘密任务交于你去完成。”

    听到这里，毕方祖师接住话头，开口道：“其实任务首选并非是你，但因你适逢其会，又有大尊力荐，故而让你也加入进来。不过，此次任务你需从薛师姐的命令行事。最后若见事不可为，你一定要保住薛师姐的性命，知道了吗？”

    赵升抬头看了看那名女子，见她冲自己点了点头。

    接着，他面色一肃，果断表示道：“晚辈一定听从薛前辈调遣。”

    但在表态的同时，赵升心里闪过无数念头，忽然意识到自己会“时空大挪移”的秘密，似乎已经暴露了。

    而知道这个秘密的人，不出意外的话，正是阳剑大尊！

    这样想着，赵升目光不经意的扫向阳剑大尊，恰好看到了一双满含笑意的眼眸。

    霎时间，他心里已然有了明悟：“果然……”

    这时，青袍女子上前一步，淡淡开口道：“太乙灵宫，云清祖师门下，薛素素！”

    她刚说完，小白脸也懒洋洋的开口道：“御灵仙宗尸解仙一脉，吴曰！”

    赵升见状，拱手说道：“在下赵希，出身神工赵氏，现任甲三堡镇守使一职。在下见过两位前辈！”

    就在这时，阳剑大尊微微颔首道：“很好，既然你们三个已经认识了，那就马上出发吧！”

    赵升听完大吃一惊，没想到事情如此急迫，急到刚见面就要动身。

    他甚至不知道面对的是什么样的任务，也不了解两位“同伴”的具体信息。

    “敢问祖师，我等需要去往哪里？又要完成什么任务？”赵升急忙询问道。

    怎料...阳剑大尊却道：“不要多问，一切都听薛侄女的。有时候知道得越多，反倒不妙！”

    赵升闻言心里一沉，总觉得自己好像又被坑了似的。

    然而形势不由人，他只能听命从事。

    薛素素冲阳剑大尊稽首一礼，清声道：“多谢师伯祖网开一面，素素此去若能得偿所愿，定会回报师伯祖之恩！”

    阳剑大尊说道：“去吧！若真天意不可违，就早些回来！莫要自陷死地！”

    “素素，告退！”薛素素点点头，接着看了看赵升和吴曰二人，然后向塔外走去。

    见此情形，赵升当即向两位大能行礼告退，接着和吴曰一起跟在薛素素身后走了出去。

    ……

    一月后，距离镇魔星域二十多恒年之外。一道白色遁光破空飞过，速度快如闪电，有时甚至直接遁入幽暗天，再从几恒年之外某处跳出。

    白色遁光乃是一艘能往返两界的碟状飞船，船上之人自然是赵升一行三人。

    碟状飞船遁速恐怖，三人只用了三十天时间，便已经飞越八百恒年，靠近了镇魔星域外围。

    半天之后，飞船偷偷绕过多重禁域，进入了镇魔星域内的主星系。

    不久后，一颗巨大无比的星球，出现在三人面前。

    赵升眼神微变，前方星球庞大之极，比起太乙星也不遑多让，从界外看去，无穷黑气笼罩整个大气层，黑雾深处魔影重重，不时能见到一头头大到不可思议的黑影一闪而逝。

    这颗无比庞大的星球以镇魔为名，正是此方镇魔星域的主星，也是最早被异魔族攻陷的高灵气行星。

    镇魔星域魔气浓郁，但是这镇魔星的魔气浓郁程度，恐怕比界外浓郁千百倍不止。

    “这里既是异魔老巢，我们是否需要小心一些？”赵升看向薛素素，问道。

    “我自有主张，不必担心。”薛素素沉声说道，说完飞船速度再次大增，迅速没入了星球内部的浓浓魔气之中。

    片刻后，三道遁光落在了镇魔星东半球的一片连绵山脉深处，光芒一闪，现出赵升三人的身影。

    赵升环顾四周，这里魔气果然浓郁之极，天地灵气几乎全被魔气污染。

    而在这片山脉的边缘地带，隐隐看到一座巨大的浮空城池，悬浮在云层之上。

    同时在这片山脉各处，竟然坐落着密密麻麻的巨大巢穴。

    “吴曰，是这里没错吧？”薛素素收回目光，随口问道。

    “薛师姐，那座浮空城，应该就是魔昌城了。据我所知，那人如今应该也在城内。”吴曰接话说道。

    薛素素闻言，忽然化为一道青色遁光，朝着山脉之外疾驰而去。

    赵升望着薛素素的背影，始终不知道三人冒险来此的目的是什么？

    这种被蒙在骨子里的感觉，实在糟糕极了！

    即便如此，他仍然要耐着性子，跟随薛素素行事。

    眼见吴曰紧随其后，赵升忽然摇了摇头，也只好跟上。

    没过多久，三人已经抵达一处城池废墟，远远能看见高悬天空的巨大浮空城。

    薛素素默默从怀里取出一枚晶珠，一用力将之捏碎成粉。然后便安静等待起来。

    赵升原本有意询问任务细节，但见薛素素神情异常严肃，不由将此念暂时按下。

    仅仅数息之后，前方虚空悄然裂开一道缝隙，从中走出一个秃发老者。

    此人骨瘦如柴，身上穿着大红大绿的法袍，稀疏的头发高高扎起，就像一条冲天辫，两只眼睛总是半睁半闭，好像没睡醒似的。

    “文祖师！”吴曰一见来人，脸色骤变，顿时颤声喊道。

    赵升神色微变，秃顶老者实力深不可测，以他的修为竟然感知不到此人任何气息。

    他心里一沉，扭头看向薛素素。

    薛素素此刻神情自若，似乎对此人的突然现身，丝毫不感到意外。

    “哎呀，我还以为是谁来了呢，原来是小师侄呀！原本懒得现身，但思来想去，亲亲师侄总要见一见的。”文世非揉了揉眼睛，漫不经心的瞅了薛素素一眼，有些懒洋洋的说道。

    “文世非，这么久没见，想不到你还是这样烂泥扶不上墙！”薛素素淡淡说道，似乎一点不把这位“师叔”放在眼中。

    “小素素，别这么说嘛，我只是不想死而已！话说，莫非你是为云清师姐而来？”文师祖打量着薛素素，口中调笑道。

    “师尊现在在哪里？你应该最为清楚。现在告诉我，从此以后，你我之间恩怨两清。”薛素素面无表情说道。

    “哎呀，可不能这么说，无论如何我都是你亲亲师叔，云清大尊也是我嫡亲师姐。这个名分，我要吃定一辈子！”文世非说完，脸上露出一丝诡异笑意，身形一闪，忽然消失无踪。

    下一刻，此人赫然出现在三人上空，袖袍一挥，袖口瞬间无限扩张，同时散发出万道红光，将三人罩在袖口下面。

    赵升十分震惊，尽管已经全神戒备，他仍然反应不及，就被大片法则红光罩住。

    经法则红光一照，赵升顿时动弹不得。

    吴曰更是不堪，直接被压趴地上，像是一滩烂泥。

    只有薛素素仍然身体挺立，全身散发着淡淡清光，死死将法则红光挡在体外。

    “薛师侄，莫要怪我！云清师姐也不希望你冒死前去。即使你去了又能怎样，反正师姐是活不过来了。即便侥幸找回一两缕破碎元神，那又能顶什么事儿！我这全是一番好意，你早晚会明白的。”文世非似笑非笑的望着薛素素，貌似好心好意的说道。。

    话音未落，他袖子红光再次一个吞吐，“嗖”的一声，将三人收了进去。

    赵升两眼一黑，随后出现在一片陌生天地，全身上下被无形之力死死禁锢。

    他口中发出低吼，法力与神念俱都全力爆发，却丝毫没用，身体依旧动弹不得。

    面对一名疑似渡劫境的恐怖存在，他如今的实力，终究太弱了。

 第759章 寻寻觅觅 

    就在这时，薛素素全身突然射出刺目之极的光芒，缠绕在她身上的法则红光一寸寸碎裂。

    光华一闪，一柄血迹斑斑的石剑浮现而出。

    薛素素眼中精光一闪，手臂挥动，石剑不带一丝烟火气的缓缓向这片天地斩去，

    呲啦！

    一声裂帛般的巨响，浩瀚无垠的天地轰然裂开一道巨大且长不见尽头的深邃裂痕，时空震荡，几欲碎裂。

    这一刻，缠绕在赵升和吴曰身上的红光也碎裂开来。

    文世非身体一个踉跄，，一道深深剑痕从头顶一直延伸到双脚，看上去整个人差点就被一分为二。

    他瞪大眼睛，看着薛素素手中的血色石剑，脸色大变。

    “诛魔剑！你你……阳剑大尊竟然舍得分出一道剑灵给你！！不好，快滚出吾之洞天！”文世非眼底露出深深畏惧之色，忽然大叫一声，挥出大片红光。

    赵升只觉一阵天旋地转，再定睛一看，赫然发现自己已被抛了出来。

    另一边，吴曰也是一脸懵逼。

    然而，薛素素却不见了踪影。

    洞天之内，薛素素浑身绽放九色霞光，再次挥动手中石剑，向着天地斩去。

    “住手！”

    文世非脸色一变，大喝一声，头顶凝聚出一口暗红色钟鼎，散发出晶莹玄光，此鼎沉重无比，仿佛能镇压时空，一看便知是一件重宝。

    钟鼎遥遥飞出，主动挡在石剑锋芒之前。

    一声惊天动地的巨响！

    广袤大地剧烈颤抖，天幕化作一片昏暗，空竟然遍布无数裂缝，仿佛就要崩塌一般。

    下一刻，就听暗红钟鼎咔嚓一声，突兀碎裂成无数片，嗖嗖坠落大地，砸出了一个个附庸数百里的巨大陨石坑！。

    文世非噗嗤一下子喷出大片精血，身影迅速变得暗淡模糊。

    此刻，他一脸惊骇的高呼道：“姑奶奶，求求你别再斩了！我这洞天可经受不住第三剑了！”

    听到这话，薛素素眼中光芒一闪，肩头倏忽浮现一只颜色艳丽的大蘑菇。菇面长着眉眼嘴巴等五官清晰，一双大眼睛眨巴眨巴，直直盯着文世非。

    “啊，极情仙菇！这下...惨了！”文世非一看到这朵艳丽蘑菇，顿时发出一声惊恐的惨叫。

    文世非在投降异魔之前，恰恰是太乙灵宫内部修行太上无情之道的一名合体境大能！

    而极情仙菇属于前古奇珍，自古便诞生自太乙仙天，正是太上无情众的克星。

    “极情，该你了！”薛素素看了极情仙菇一眼。

    “嘻嘻，交给我好了”

    极情仙菇顽皮的吐了吐舌头，表面霞光一卷，无数炫丽灿烂的“泡泡”汇聚出一条朦胧长河，卷向文世非。

    文世非本欲想逃，但环顾四周天地，顿时放弃逃走的念头，老老实实待在原地不动。

    极情长河转眼间落到文世非身上，瞬间化作一道虚影没入其体内。

    一个蘑菇状的烙印出现在他眉心之上，然后一闪而逝。

    “啊！”

    文世非口中发出痛苦凄厉的惨叫，但其脸上却突然没有了任何表情，木然淡漠，仿佛非人。

    下一秒，惨叫声戛然而止！

    文世非身形一闪，陡然出现在薛素素身边，面无表情的盯着她，淡漠无情的说道：“嘿嘿，本尊终究不如老怪物算计深远！很好，我认栽了！”

    薛素素将石剑搁在此人肩头，淡淡说道：“你不该投降异魔，更不该拿师尊的生死当做筹码。看在你庇护一方的份上，死罪虽然可免，但是活罪难逃。若你以后听从命令，情劫便不会发作，但要是冥顽不灵，必死无葬身之地！

    快说，师尊如今身在何方？”。

    文世非听完，脸上微微露出一丝犹豫。

    薛素素见状心念一动，诛魔剑顿时散发着一丝毁灭气息。

    眼见此景，文世非叹了口气，仿佛认命了似的，但其表情依然呆板冷漠，看上去尤其古怪。

    “唉，云清师姐有你这位徒儿，即便是死也能瞑目了。告诉你也无妨，你家师尊……”

    ……

    就在赵升和吴曰面面相觑之际，不远处突然撕裂开一条通道，从中一前一后的飞出两道人影。

    吴曰一看到飞在前面的薛素素，顿时松了一口气，连忙迎上前去，关切道：“薛师姐，您安然无恙就好”

    说完，他忍不住看了看一旁的文世非，眼底闪过一丝畏惧。

    赵升也飞了过来，面露惊色的打量着薛素素两人，已然发现了什么。

    这时，文世非抬头看天，突然开口道：“本尊气息刚才消失了片刻，此刻已被镇守此星的劫魔察觉，我必须立刻返回人种城。你们尽快离开此地。等过些时日，我们再行联系。”

    说完不等三人开口，此人身形一闪，凭空消失不见。

    薛素素望着飞快变得漆黑如墨的苍穹，不禁脸色微变，当即吩咐道：“快用十方遁地符，快走！”

    说罢，她身上腾起一层昏黄玄光，瞬间化作一团黄光，一晃扎入厚重大地之下。

    赵升二人不敢迟疑，纷纷激发随身道符，先后遁入地壳，瞬息间远去。

    ……

    数日之后。

    一片广袤死漠中，狂风不断吹起，扬起漫天夹杂着累累骸骨的沙石。

    赵升此刻正站在一团祥云之上，目光不断眺望这片大战过后形成的死亡荒漠。

    在其身侧，薛素素驻足而立，神色默然，吴曰百无聊赖的站在后头，双手不自觉的摸着腰间尸解袋。

    “这里曾经是镇魔星最繁华的齐丰域？”赵升有些惊讶的问道。

    “咦，师姐你看那里！”吴曰目中神光流转，忽然抬手指了指数百里外的一处大半被砂砾掩盖的山岭。

    赵升顺着他指的方向望去，突然感应到那座山岭下方似乎有点不对劲！

    薛素素神情微喜，忽然驱使祥云向那边飞了过去。

    转眼间，祥云已落到山岭顶部，徐徐散去。

    薛素素迫不及待的纤手一挥，大片清光瞬间笼罩了整个山岭，然后就见亿万吨砂砾腾空而起，轰隆抛飞出七八十里之外，很快形成一片高高沙丘。

    砂砾一去，山岭露出本来面目，赫然是一片巨大废墟，从残破不堪的宫宇楼台遗迹里仍能依稀可见往日的繁华，

    “遥想当年，镇魔星可是仅次于太乙星的几个高灵星球之一，如今不过数万年，却已沦落成这副惨淡模样。异魔一族简直罪无可恕！”吴曰不无感慨的说道。

    “异魔不过是癣疥之疾，日后灭了此族，镇魔星早晚能恢复昔日的繁华。”赵升听完说道。

    “或许吧！”吴曰自嘲的摇了摇头道。

    就在这时，薛素素突然，惊喜的开口道：“找到了，文世非，果然没说谎！”

    “真的吗？在哪里？”吴曰闻言面露喜色，急忙问道。

    薛素素没有答话，只是双手不断掐动着玄妙法诀，连续朝着下方打出一道道法则玄光。

    随着一道道光华没入废墟大地，星星点点的光芒从废墟各处升上半空，一种异常微弱的无名波动忽然触碰到了三人的元神。

    “呼”的一声，微风吹起，扫尽上空尘埃，

    弥漫天地的魔气竟也被完全驱逐出这片大地，形成一片纯净空灵之境。

    薛素素挥手召出诛魔剑，轻轻落至地面，接着沉了下去。

    吴曰见此立即跟着飞了下去，赵升紧随其后。

    不多时，三人潜入地壳数千里，终于抵达了一座地底洞府，入目所见一片废墟。

    这座洞府大半废弃倒塌，仅在最深处残留着大半间石室，里面竖着一尊尊白玉质地的女子雕像。

    放眼望去，这些雕像栩栩如生，雕刻的竟是同一个女子。

    其面容玲珑秀美，身材妖娆至极，凹凸之间尽显成熟女子的一切风情，但人像脸上表情不同，喜怒哀乐嗔等等不一而足。

    细细一数，人像竟有一十四尊之多。

    赵升盯着这些人像看了几眼，顿时一阵心浮气躁，种种情绪欲望竟从心底遏制不住的冒出，。

    他心里一惊，立刻将目光移向一边，就见一旁的吴曰正一瞬不瞬地盯着人像，双目显露出几分痴迷与挣扎。

    赵升正想叫醒他，却见此人瞬间恢复清醒，也是慌忙躲开视线，直呼厉害！

    “听闻太乙灵宫主要有两大修行流派，一曰有情道，二曰无情众！那文世非修得应是太上无情之道。薛素素这一脉只怕属于有情道一支！”赵升心里暗暗想道。

    正思量间，就见薛素素收起诛魔剑，唤出极情仙菇，快步走入石室里面。

    下一秒，一层斑斓光幕升起，挡住了赵升两人的视线和感知。

    石室之中，薛素素在人像面前一一走过，肩头上的极情仙菇不断向人像喷出一道道瑰丽光华。

    在她走到第八尊慈悲人像前面之时，人像终于有了反应，只见其面庞陡然亮起丝丝光芒，双目闪过几分灵动光辉，随后四肢和身体一阵活动，居然活了过来。

    薛素素激动万分，立即冲人像跪了下去，颤声道：“师尊，徒儿...终于又见到您了！”

    慈悲人像散发着黯淡光华，显得十分虚弱。

    “素素，你还是来了……唉，原本不该来的！”人像光华闪烁，一道若有若无的神念波动传入薛素素脑海。

    “师尊，徒儿来晚了。”薛素素仿佛没听到一样，执拗的说道。

    “痴儿，当年一战，为师犯下了不可饶恕的过错！所以才甘愿牺牲自我，只为赎罪！你...又何必冒死来寻为师呢？”云清大尊虚弱的叹息道。

    “师尊，即便只有万分之一的希望，徒儿也要救您出去！阳剑师伯祖也十分赞同徒儿的做法，甚至为此不惜赐下一道剑灵！”

    说着，她单手一翻，血迹斑斑的诛魔石剑再次出现在手中，接着重新隐没下去。

    “素素你错了！阳剑完全不在乎为师的死活，他看中的只是为师的本命法宝万丈红尘。”云清大尊一语点破阳剑大尊的小心思。

    薛素素幽幽叹息一声，说道：“徒儿何尝不知师伯祖的心思。但只要能救出师尊，其他外物一点不重要。”

    云清大尊叹息道：“可是为师早已陨落，现在只剩一两缕分神苟延残喘至今。除非有人能说动太乙仙君，不然绝对无法活过来。”

    “师尊，徒儿——”

    “好了，没有任何希望的，徒儿无需多言！趁着为师还有几分念力，你且诚心正意，接收本尊的最后一分遗泽！”

    随着这道声音落下，人像眉心骤然飞出一道模糊光影，刹那间没入薛素素头顶之中。

    薛素素应声盘膝坐下，面庞缓缓浮现一层瑰丽光晕，一派宝相庄严模样。

    与此同时，一道灿烂光轮出现在她脑后，光轮呈现混沌状，隐隐有清浊二气在其中翻滚不休，似乎预示着着什么。

    ……

    也不知过去了多久！

    就当赵升二人在外面等的有些焦急的时候，笼罩石室的斑斓光幕忽然破碎，薛素素神色沉静的从里面走了出来。

    赵升一见之下，心里暗暗吃惊，只觉对方气息浑然无漏，似乎发生了某种质的蜕变。

    “薛师姐，您...云清大尊找到了吗？”吴曰眼中闪过一丝惊异，有些担忧地问道。

    薛素素轻轻摇了摇头，说道：“还没有，不过此次略有收获！我们现在立即动身前往坠仙海。”

    吴曰闻言，略显惊讶的问道：“莫非...云清大尊就在那坠仙海中？”

    “坠仙海，那不是在穹海星么？”赵升此刻忽然开口说道。

    穹海星远在十二恒年之外，此星乃是镇魔星域最外围的一颗要塞星，当初正是镇魔防线的一处重要节点。

    当初在人族大溃败期间，穹海星坚持到了最后，才被异魔攻陷。

    如今穹海星已被异魔族群中的凶暴魔一族占据，界外不光布下重兵把守，界内更是防备森严，极难潜入。

    “走吧！，我们的时间不多了，先去见一见文世非，然后立即赶往穹海星。”

    说完，薛素素腾空而起，向地面潜去。

    赵升和吴曰两人见状，只能各自按下心思，跟了上去。

 第760章 大战开端 

    数十天之后，穹海星坠仙海。

    一片茫茫海面上，海水浑浊如墨，弥天魔雾遮蔽海天，望不见任何活物！

    魔雾深处，一头硕大无朋的魔章，正挥舞着无数巨大触手，破开雾气，一路飞向大海中央。

    薛素素独自站在魔章头颅最顶端，双目闪烁着淡淡神光，不知在想些什么。

    赵升则与吴曰分开盘坐在两边，时刻感应着周围千里内的任何动静。

    “吴道友，你察觉到了吗？这片海域下的魔傀数量不少！……”赵升望着下面看不到边际的海面，开口说道。

    “麻蛋，何止不少，简直堆积成山，遍地都是啊！看来异魔族是把穹海星当做培育炮灰的巢穴。若我猜测不差的话，不光坠仙海的海底下面全是这些鬼玩意。其他海域之下，也都是这般情形。”吴曰面露厌恶之色的骂道。

    赵升目中神光流转，若有所思的点了点头。

    异魔族最擅长的便是“蚁海”战术，穹海星如今沦为培育魔傀的温床，也不是一件难以理解的事情。

    “穹海星虽重要，但镇守此星的虚境魔老最多不会超过三头，洞虚魔帝想必一头也无。应该不难应付！”赵升收回目光，语气平淡的说道。

    “话虽然如此，不过这里还在镇魔星域范围内，咱们最好神不知鬼不觉的完成此行任务，能不惊动异魔族大能，还是不惊动得妙！！”吴曰笑了笑，伸手不自觉的摸了摸腰间尸解袋。

    “这是自然。”赵升点头说道。

    就在二人说话间，巨魔章已经悄然飞过数万里，飞快向目的地逼近。。

    在弥天魔雾中飞行了将近半天，海面下方传出的强大气息逐渐变得多了起来，不时有庞大如山的阴影从海底浮现出来。

    “快到地方了。”薛素素不知什么时候放出了极情仙菇，忽然开口说道。

    吴曰闻听此言，顿时一跃而起，屁颠颠的凑到薛素素面前讨起了近乎，试图从师姐口中套出一二情报。

    只可惜他这一套压根无用。

    薛素素始终守口如瓶，坚决不吐露实情

    赵升见状心里了然，大概想到了三人此行的最终目的。

    没过多久，前方海域上传来“轰隆隆”震天巨响，海水迅速变得湍急，并向前方汇聚而去。

    赵升心中一动，朝前方望去，就见前方魔气疯狂翻卷滚动，形成了一道通天彻地的魔雾漩涡，如同一条粗壮无比的漆黑妖龙，扭动着身躯扶摇直上，冲入云巅。

    而在魔雾漩涡周围，仿佛受到无形之力牵引，数以百计的水龙卷也扭曲着升入高天，如同密密麻麻的白色巨龙，随着中央黑龙摇曳盘旋。

    薛素素望着前方魔雾漩涡，眼中闪过一丝激动，突然冷声道：“冲进去！”

    “得令啊！师姐站稳了！”

    吴曰笑嘻嘻的应了一声，然后右脚一跺章背，高喊道：“冲啊，章崽！”。

    话音刚落，巨魔章触手齐摆，灵活无比的水龙卷“丛林”中间穿了过去，一头扎进了魔雾漩涡中。

    ……

    “嘭”的一声巨响，巨魔章劈风斩浪，带着赵升三人飞快穿越漩涡带，冲进了一片清澈安静的海域。

    与外围的狂风暴雨不同，这里竟是阳光明媚，一派风平浪静的模样。

    “薛师姐，咱们要去的是不是那座岛屿！”吴曰指了指前方海天尽头的一点黑影，开口说道。

    薛素素点点头，道：“嗯，把这头尸章收起来吧，它体型太大，很容易暴露。”

    吴曰听完，马上一拍尸解袋，袋口瞬间释放出大片黑光，笼罩了下方巨魔章。

    无穷吸力一起，硕大无朋的魔章在体型缩小了无数倍的同时，很快随着黑光投入尸解袋里消失不见。

    ……

    就在赵升三人抵达中央海域之际，远方魔兴岛上面

    半空之中，正漂浮着一座恢宏巨大的镜面金字塔，塔上亮着一团涨缩不停的黝黑光球，内部如同漩涡一般流转不定。

    岛上一名身高三丈的黑甲巨人，眉头紧蹙的望着天上的金字塔，冲着身旁同伴抱怨道：“哼！这帮混蛋，不就是说话好听一点嘛，仗着受统领宠信，竟敢如此指使我们，让我们两个堂堂分神期大魔看守大门。”

    “孪五老兄，消消气！咱们能在这里守门已是一件美差事。总比上前线跟人族修士拼命好上一百倍，你别不知足！”同伴身高稍矮，不过依然超过三丈，其面相极凶极恶，说起话来却异常阴柔。

    “匈十二，你贪生怕死，老子可不怕！凶暴魔从来不惧生死，能死在战场上是我等的无上荣光！”孪五怒吼道。

    “哎呀，别生气！我也只是说说罢了。”匈十二嘿嘿一笑，漫不经心的说道。

    两人正说话间，突然身子同时一僵，眼中露出不可思议地神情来。

    倏然，一片绚烂光华亮起，只见两道青藤从光华中蜿蜒探出，轻松将两头元神魔怪死死缠住。

    紧接着，薛素素、赵升，吴曰三人的身影，在两魔眼前凭空浮现而出。

    “人……人族修士……”匈十二面露惊骇之色，心中狂喊道。

    孪五却神情凶狠之极，眼中浮现满满敌意，但它已经被定住，根本没有反抗之力。

    “这里有几头虚境魔老？谁先回答，谁活！”薛素素黛眉一挑，冷冷说道。

    话音刚落，匈十二只觉嘴巴一松，已能开口说话，立即张嘴喊道：“我说……我们……”

    在其一旁的孪五，突然凶眼一横，大声叫道：“别说，你们——”

    下面的话还未说出口，嘴巴瞬间就被重新封禁，甚至连身形也被绚烂光芒遮蔽。

    此魔本想大声示警，但其声音压根传不出三丈以外，因为周围早已提前布下多层结界，怎么可能让它找到空子。

    匈十二似乎有些犹豫，面色变得有些惨白起来。

    薛素素见此柳眉微挑，心念一动，就见缠绕在匈十二身上的青藤长出了密密麻麻的青黑利刺，深深扎入全身肌肤里面。

    黑刺分泌出某种恐怖毒素，顿时痛的匈十二浑身剧烈颤抖，一股股堪比神魂撕裂的剧痛不断冲击着它的魔魂，令其生不如死！

    百息之后，薛素素一挥手，青藤缓缓收回黑刺，暂时让匈十二脱离苦海。

    刚喘了口气，匈十二立即惊恐万分的喊道：“我说我说，别再折磨小魔了！”

    说着，它急忙说道：“魔兴岛上暂时没有魔老坐镇。不过此地一旦出事，灸罗魔老便会立刻察觉，并以最快的速度赶过来。前后时间最多不会超过三息。”

    “另外，据小魔所知，穹海星这片范围，平时由灸罗魔老镇守。至于还有没有其他魔老，小魔实在不知，不过魔魂塔内有一座传送阵，紧急情况下……”

    不得不说，这头元神魔怪“诚实”得出乎意料，它仿佛不是凶暴魔，而是一头以“贪生怕死”出名的桷木魔。

    即便如此，薛素素仍然不肯相信它的话，再次在其魔魂上施展了多种搜魂禁法，最终确认它没有说慌后，才放过它一马。

    眼见事情告以段落，吴曰颠颠凑过去，笑嘻嘻的问道：“师姐，既然这两个没用了，不如就让我收了吧！”

    “不可！收不收事小，万一不慎惊动了异魔，到时不免多生事端！”赵升闻言，当即劝阻道。

    薛素素听了微微颔首，冲吴曰说道：“暂且留它们一条性命，等到大事功成后，再任由你去处理。”

    “师姐放心，我知道什么是大局为重！”吴曰神情肃然道。

    薛素素点了点头，接着抬头看向上空金字塔，目中罕见露出几分踌躇。

    她深吸一口气镇定心神，回头望向赵升二人，目光凝重的说道：“等下我会进入那座魔魂塔。此举必然惊动异魔。接下来就摆脱两位道友了。在我没出来前，请务必拦下所有来敌，莫要让它们冲入其中！”

    “薛师姐尽管放心！有我...和赵道友在，一定不会让异魔族孽畜干扰到你！赵道友，你以为呢？”

    “老夫也是这个意思！不过...”赵升话锋一转，道：“虚境魔老倒是不难应付，怕就怕引来洞虚魔帝现身！”

    吴曰满不在乎道：“怕什么！师姐手里有诛魔剑灵，斩杀一两头洞虚魔帝绝不再话下。”

    说话间，他不自觉向薛素素看了过去，见到对方肯定的点了点头，这才放下心来。

    “吴师弟说的没错！诛魔剑灵还有一击之力，只要来的不是合体境后期魔帝，就不必惧怕！”

    “事不宜迟，我这便动手，后面就交给二位道友了，两位保重！”

    说完，薛素素一挥手，一道剑光便从其手中飞出，没入虚空之中，随后她身形腾空而起，转瞬间冲入镜面金字塔内。

    她的突兀出现与闯入，顿时惊动了岛上的异魔守卫，但没等它们发出警报，两股超乎想象的强横威压瞬间笼罩全岛。

    绝大多数守卫当场倒地不醒，即便是分神期大魔也被突入起来的神念攻击，摧毁了意识，纷纷昏迷过去。

    仅仅一息之后，半空中的镜面金字塔，突然剧烈震荡起来，上方漆黑魔球陡然崩散，一道黑光冲天而起，正要逃逸而走，却被一缕凭空出现的紫霄神雷一击泯灭！

    与此同时，金字塔内部爆发出大片绚烂多彩的光芒，镜面倒映出斑斓瑰丽的光河。

    整个金字塔就被绚烂光华淹没，眨眼间半空中出现了一个椭圆形，庞大如山的斑斓光球，。

    赵升朝光球望去，看到光球表面瞬间浮现出无数张面孔。

    所有面孔皆为薛素素一人面容，脸上露出各种不同神态和表情。

    “小心！”吴曰面色微变，突然大声提醒道。

    话音未落，魔兴岛附近海面就好像开了锅似的冒出无数气泡，紧接着一道又一道强大气息从海下升起，一头头狰狞恐怖的海中巨兽接连浮出水面，密密麻麻的望不见尽头。

    乍一看去，似乎穹海星的所有强横海妖全都聚集于此，实力最弱的也在八阶妖王之上。

    更加恐怖的是，这些体型堪比岛陆的深海巨兽身上，爬满了各种各样的魔傀，数量多到难以估量。

    “如此大的动静，恐怕不出三息，就会引来虚境魔老。我去岛外清除杂兵，你留在岛上，随时拦截来敌！没问题吧。”吴曰收回目光，匆匆神念传音道。

    “吴道友只管去，这里有我！”赵升神情自若的传音回去。

    “好，吾去也！”

    吴曰见状洒脱一笑，伸手摘下尸解袋，手腕往上一扬，尸解袋瞬间飞上半空，迎风便涨，顷刻间暴涨千百倍，化作一只山岳般巨大的灰色口袋。

    此刻，尸解袋表面灵光闪耀，亿万仙篆灵文缭绕，散发出磅礴而玄妙的法则波动。

    只见袋口大张，瞬间变成一个直径近百丈的巨大黑洞。

    黑洞刚一成型，便有无数死寂气息从中冒出，紧接着一头硕大无朋的触手魔章从里面飞了出来。

    然后，袋口黑光频闪，又有数十头强大尸兽从袋中激射而出，，其中大半实力都在化神境之上。

    在它们之后，一头头骸骨巨妖，飞天冥王，金甲尸等等尸怪蜂拥而出，簌簌如雨点般掉落岛上。

    转眼间，整个岛屿就被大量尸怪占据，一部分尸怪不得不掉落海中，当场与海中魔傀厮杀起来。

    吴曰目光一狞，飞身落到尸解袋上面，双脚用力一踏。

    只听“轰”的一声巨响，袋口黑洞猛然一震，大片尸光炸裂开来，下一瞬各种尸怪源源不断的继续涌出，尽管平均实力逐渐降低，数量却暴增无数。

    虽然仍比不上海中魔傀数量多，但也能暂时抵挡住魔潮攻势！

    这一刻，天空大海尽数变成了尸怪与魔傀的战场，一头头异魔子体混在魔潮中试图强攻上岛，但却被吴曰一一精准定位，同时命令麾下强大尸怪主动击杀异魔子体。

    “轰轰轰！”

    一阵阵激烈的撞击与轰鸣此起彼伏，各种嘶吼与哀嚎响彻天海，尸魔双方一交手，厮杀立刻陷入白热化。

    赵升收回目光，身形一闪，瞬间来到斑斓光球上方，抬头眺望苍穹，静静等待敌人来袭。

 第761章 连杀两魔 

    但当他刚挪移方位，魔兴岛突兀剧烈颤动起来，一道粗大黑色光柱从地下腾起，直冲斑斓光球而来。

    显而易见，大敌尚未现身，岛上的禁制先一步激发了。

    黑色光柱一出世，岛上顿时涌现无数漆黑魔气，似有一头庞然大物正从岛下苏醒过来。

    吴曰脸色大变，不假思索的化光而下，试图拦截那道黑色光柱。

    但在他抵达之前，一道高大身影已然凭空出现在光柱前方。

    赵升面沉如水，一拳冲光柱轰了下去，就见一道刺目之极的雷霆洪流激射而出，轰然撞到了漆黑光柱上面，居然反将其一举击溃，无数紫霄雷光落满虚空，转瞬间清空了所有溢散的漆黑魔气。

    缩小了大半的雷霆洪流，继续轰入岛屿地底，摧枯拉朽的把所有禁制一举摧毁。

    赵升收回右拳，身形一晃，凭空回到原地。

    此刻，天幕中央忽然涌现出滚滚魔云，天色很快晦暗如夜，一道巨大无比的漩涡出现在他眼前，不断旋转凝集，变得越来越压抑，越来越深邃。

    下一秒，一只魔光缭绕的巨大兽爪从漩涡中探了出来。

    兽爪通体漆黑，上面凸起着密密麻麻的菱形鳞甲，看起来十分狰狞可怖，只是向下一抓，虚空就像薄纸一样，碎裂成五道接天连地的黝黑爪痕。

    兽爪越是向下，体型变如越发巨大凶横，最后犹如遮天蔽日，映衬得下方小岛越发渺小。

    “哼，装神弄鬼！给我滚出来！”

    赵升口中发出一声怒喝，周身雷光爆起，身后竟浮现出一尊三头六臂，伟岸如山的庞大法相，

    拳头猛地向上空挥去，三头六臂法相也同样举起手臂，握拳轰向上空巨爪。

    轰的一声惊天动地巨响。

    拳锋与兽爪一下一上猛然相撞，瞬间爆炸出比太阳还耀眼千百倍的光芒，方圆数十里虚空撕裂开来，时空风暴肆虐而出。

    遮天蔽日的兽爪一寸寸碎裂，崩碎成了漫天黑色魔气。

    漩涡深处突然传出嗷的一声惨叫，只见一只血淋淋的兽臂飞快缩回天上，

    “哪里逃！”

    赵升目露凶光，身形一闪的来到兽臂之前，双手一把拽住兽臂，猛的向下一扯，瞬间爆发的力量何止亿万钧。

    就见那团巨大漩涡骤然爆散，一只通体鳞甲，身高百丈的人形凶兽从云中坠落下来，狰狞的面孔带着森然杀气，向下方的赵升扑来。

    赵升双目雷光一闪，体型暴涨的同时，双手陡然爆发出大片金紫雷光，雷光沿着兽臂蔓延而上，眨眼间覆盖了人形凶兽全身，一举击溃此兽体表的护体魔光，并窜入其体内，开始疯狂破坏内部一切。

    刹那间，他身躯狂涨到十丈上下，全身爆发出的强横气息，几乎令天地变色，虚空颤栗！

    看到这一幕，站在尸解袋上的吴曰，神情陡变，蓦的明悟过来，不禁暗自想道：“哎，没想到到头来，三人里面居然是我实力最弱！。”

    然而此念尚未落下，就见赵升恍若瞬移一般，闪现在人形凶兽头顶，面对小半个身躯大的恐怖巨颅。

    他狰狞一笑，右臂带着冲天雷光，轰然砸中巨颅脑门，其背后的三头六臂法相突兀张开六只手臂，全力抱住人形凶兽身躯，令其无法挣脱。血色骷髅中突然亮起了一点耀眼金光。

    刹那之间，赵升冲着人形凶兽一口气轰出数百拳，拳拳如流星坠地，破坏力恐怖无比。

    区区虚境魔老哪里能经得起这么多拳，无穷雷光从其体内迸发而出，庞大的身躯瞬间粉碎，并被雷光泯灭一空。

    这一刻，赵升右手虚握，手心雷光闪耀，赫然抓着一颗拳头大的异晶，一团黝黑魔影在晶体内部横冲直撞却破不开那层雷芒，正是那头虚境魔老的魔魂。

    他抬头看向苍穹，左手冲天幕一挥而去，只见万道雷光骤然迸射而出，将漫天魔云都驱散，一股浩大无匹的磅礴顿时以赵升为中心，朝四面八方席卷而去。

    “嘭嘭嘭”

    一瞬间，周围海面上不知有多少头魔傀自爆开来，有些深海巨兽更是被从天而降的雷光击中，瞬间四分五裂，兽躯化作亿万吨焦炭。

    赵升随手收起异晶，身影电射而出，背后的三头六臂法相，宛如一尊无敌的巨灵神，所过之处，无数魔傀纷纷自爆，魔念子体也逃不过一死，海面很快铺满密密麻麻的破碎尸骇，海水染成了红色。

    吴曰笼罩在他的磅礴威压之中，竟在这一刻心头升起一股久违的无力之感。

    不过同样身为返虚境存在，此人自然不甘示弱，当即集中所有心神，全力驱使麾下尸怪，疯狂追杀那些向远方逃窜的异魔族人。

    赵升缓缓落下，身后的三头六臂法相越发庞大凶恶，释放出的恐怖威压，笼罩了整个岛屿以及周边数百里海域。

    他目光如电，扫视四面八方，心中提高了警惕。

    刚才的那个虚境魔老有些名不副实，恐怕是被派来试探虚实的“炮灰”，正主应该还躲在暗处，随时可能出手。

    片刻后，吴曰盘坐在尸解袋上面，从远方飞回魔兴岛。

    “哎呀，来得全是一群臭鱼烂虾，几乎没有能撑住几个回合的。老子杀得有些不尽兴！”吴曰飞到近前，龇牙咧嘴的抱怨道。

    “这样不是更好！最好我等能顺顺利利的完成任务。老夫可不想和洞虚魔帝对上。”

    听到赵升这么说，吴曰脸上表情一僵，不知如何作答才好。

    好家伙！

    一开口就是洞虚魔帝，听这口气根本不把同阶魔老放在眼里，当真狂到没边了！

    然而一想到此人刚才的凶威，吴曰又隐隐觉得对方似乎不是故作夸张，而是有充足底气。

    吴曰忍不住暗暗嘀咕：“如此凶人，大尊究竟是从哪里找来的？之前怎么从未听说过！”

    正寻思间，赵升突然抬头望天，口中喝道：“来了！”

    “咦，在哪里？我怎么没发现呢？”吴曰应声抬头，扫视天地，脸上隐隐变色。

    话音刚落，天幕蓦然一暗，无数魔影如暴雨般坠落而下，看上去犹如大片漆黑雾气，铺天盖地的扑向半空中的巨大斑斓光球。

    “我来！”

    吴曰眼前一亮，突然大喊着化作一道白光，急急冲上高天，接着猛然向上空一抛，尸解袋激射而出，迎风便涨...

    袋口急剧扩张，眨眼间扩张到数万丈之大，犹如一团吞噬万物的庞大黑洞。

    霎时间，袋口迸发出大片白光，将漫天魔影笼罩了大半，继而白光化为无穷吸力，无数魔影如飞蛾扑火般，纷纷被吸入尸解袋中。

    便在这时，一团阴影凭空出现在斑斓光球前方。

    赵升心中一凛，下意识的发动时空大挪移，险险拦在了阴影前面。

    还未来得及出手，其胸口处便遭到了莫名轰击，口中闷哼一声，整个人倒飞出去，重重撞在光球表面。

    只见其胸前一阵雷光流转，伤口转眼间愈合如初，方才缓缓暗淡下去。

    赵升腾空而起，目光警惕的望向那头阴影。

    这时，从阴影之中走出来一位高大魁梧的白发老者，此人双目泛黑，眉心鼓出一支三寸长骨角，一身白骨锁神铠与身躯融合，整个人散发出一股睥睨苍生的傲然气息。

    白发老者面相看起来有些熟悉，手上握着一柄古朴亮银色的巨斧，上面晶莹斧芒吞吐，散发出撕裂一切的锐利气息。

    赵升目光在老者面容和巨斧之间来回扫了几遍，蓦然想起了一个大名鼎鼎的人物。

    然而此人已然失踪多年，如今看来最终没能逃过异魔毒手！

    “你是...樵凤年？”赵升心念急转，试探问道。

    “桀桀，樵凤年早已被本尊吞噬，而下一个吞噬的就是你了！”灸罗魔老双目亮起邪异黑光，张狂的大笑道。

    说着，他猛的擎起手中巨斧，斧面银光暴涨，在斧刃处凝聚出三尺长利芒。

    其口中发出一声爆喝，巨斧骤然向前一劈，虚空陡然劈开，一条漆黑深邃的裂痕从斧刃出倏忽延伸至赵升面前，竟想将他从头到脚劈成两半！

    整个过程看似缓慢，实则快的不可思议！

    赵升不躲不避，右臂雷光吞吐，猛的横在身前，就见一口赤红大枪凭空显现，枪尖爆发出刺目红光，漫天枪影瞬间收束成一线，刺到了突然出现的斧刃前端。

    “轰隆隆”

    一阵金铁般的刺耳声音爆响不断，半空之中红光与斧光不断炸裂，密密麻麻的空间裂缝落到赵升身上，却仅仅留下一道道浅浅伤痕，眨眼间便愈合如初。

    本命法宝被毁，灸罗魔老眼见出手无功，当即一声怒吼，魔气滚滚涌出，身上的白骨铠甲很快长出密密麻麻，如同荆棘般的惨白尖刺。

    “没想到本尊还是小瞧了你，不过同样的错误，本尊从不会再犯第二次，受死吧！”灸罗魔老暴喝一声，将巨斧举过头顶，狠狠向前方劈去。

    与此同时，周围的阴暗魔气似乎受到无形牵引，源源不断的汇聚到斧刃上面，霎时间化作一柄万丈巨斧，朝着赵升当头劈下。

    巨大斧光从天而降，裹挟着劈开天地的可怕气势，同时带起滚滚风雷，天地灵气疯狂沸腾，所过之处虚空被切割成无数混乱裂缝。

    赵升依旧巍然不动，手中伤痕累累的赤龙枪不知何时已消失不见，取而代之的是一双雷光湛然的铁拳。

    斧光与巨斧瞬息重合，并破空而至，眼看就要将他的身躯撕碎。

    赵升举起双手，精准无比的拍在斧面一侧，瞬间将巨斧拍歪，从身侧划过。

    他硬是一步不退，反手一掌拍出，巨大如山的掌影闪电般印在对方胸膛中央。

    雷光迸发，顿时将灸罗魔老打得铠甲裂开，身形倒飞出去。

    此魔震得七窍流血，心中无比震惊。因为他展开的魔念领域，同样被另一个超强法域一下子击溃，仅仅交手不过两个回合，它便迅速落入下风。

    身为魔帝座下最强统领之一，灸罗魔老已经有近千年没遇到过如此强横的敌人，对方修为只怕达到了返虚境巅峰。

    “桀桀，你若有合体境实力，本尊恐怕必死无疑！不过可惜的是，你不是，也一时半会奈何不了本尊！”灸罗魔老狂笑着，收回巨斧，其背后魔影一闪而逝，身形瞬间隐匿虚空，不知躲到了哪里！

    同一瞬间，天地间蓦然响起一道邪恶声音：“不出一时三刻，吾族魔帝必会降临。到那时，便是尔等的死期！”

    “哼，鬼鬼祟祟，不敢见人的家伙，受死！”赵升大喝一声，身躯再次暴涨，眨眼间化作一尊三十丈高的金紫巨神！

    这一刻，他只觉自己无比强大，意志强横到可一念撕裂天地。

    在他眼中，时空壁垒变得脆弱如纸。

    强横无边的神念刹那横扫方圆数万里，包括现世背后的幽暗虚界。

    这一刻数万里范围内，一切阴暗魔影顿时暴露无疑。

    “找到你了！”

    赵升长啸一声，虚空轰然破碎，巨大的身躯一下子撞入大海，霎时间周围数百里内的海水蒸发一空，大海破开了一个直径数百里的巨大“空洞”。

    大洞底部，足足凹陷下去一个深不见底的巨坑，巨坑边缘一片火红，大量液态岩浆坠落坑底，犹如瀑布一般。

    下一刻，一尊庞然巨神从下方升起，手中还抓着一团碎肉，碎肉迸发出丝丝缕缕的魔光，瞬间就被一道道雷芒泯灭。

    巨神所过之处，虚空纷纷破碎，空间裂缝遍布，一道道时空乱流从中溢出，轰击在他身上，却无法伤其分毫。

    释放出全部实力之后，赵升虽无合体之实，却早已经超出返虚之势。

    就在这时，他猛的一步迈出，瞬间来到幽暗天深处，冲着某处黑暗角落一拳挥出。

    “轰”的一声巨响，无边无际的黑暗被一拳打散，时空狂流倾泻而出的同时，后面居然显现出大片死寂星空。

    星空尽头，显现出一颗蔚蓝色的庞大星球，赫然正是穹海星。

 第762章 螳螂捕蝉，蝉飞蛋打 

    仅仅一拳，两界壁垒再次被打穿，形成一个巨大“窟窿”。

    窟窿乍现的一刹那，无数声惨叫短促响起，又戛然而止！

    灸罗魔老故意藏起来的众多魔念子体，竟被一拳尽数轰灭。

    只剩下留在魔族大本营的少量子体，侥幸躲过死劫！！

    “轰隆隆”

    一连串闷雷之声剧烈响起，无数空间碎片裹挟着时空乱流，朝着四面八方疾射而出，直将大海轰击得海床四露，天量海水蒸发一空，而魔兴岛也承受不住降维打击，轰隆隆沉入大海。

    苍穹之上，一道身影凭空出现。

    赵升面色稍显苍白，手中拎着一口古朴巨斧，低头俯瞰下方千疮百孔的大海。

    此刻海面电闪雷鸣，无边雾气迅速弥漫开来，极快的掩盖了半空中的斑斓光球。

    光球表面的万千面孔，此刻已经减少了大半，看上去似乎没有受到干扰。

    赵升见状放下心来，身形一闪，瞬间回到了斑斓光球上方。

    这时，一道遁光疾驰而至，倏忽显露出吴曰的身影。

    吴曰一脸敬畏的看向不远处的赵升，本想笑着打个招呼，却突然发现嘴巴异常干涩，忍不住舔了舔嘴唇，一时间不知如何开口了。

    “云起，雷来！”

    倏然，赵升口中爆喝一声，宏大意志犹如洪水一般宣泄而出，滚滚乌云从四面八方汇聚而来，转眼间天海连成一片，天地之间阴云密布，电闪雷鸣。

    此刻的赵升周身雷光刺目耀眼，犹如一轮金色骄阳般，让人无法直视分毫。

    “轰隆隆”

    一声声雷霆轰鸣响起，随着一道数丈粗细的巨型闪电雷电砸落海面，无数电蛇雷蟒从云层中猛然轰击而下，宛如一派末日景象。

    方圆万里海域，亿万雷霆肆虐，魔气漩涡尽数消散，这片海域内的任何活物尽数成为雷霆打击的目标，纷纷化作一堆堆焦炭。

    “这...怎么可能……等一下啊！”

    吴曰面露不可置信之色，慌忙张开尸解袋，到处奔走急飞，全力回收放出去的强大尸怪。

    赵升见状心念微动，云层中落下的雷霆纷纷避开那些强大尸怪，不过一些实力弱小的僵尸不免被雷霆轰成飞灰。

    他与灸罗魔老交战时间并不长，但是弄出的声势极大，半个穹海星都被远方的天地异象惊动了，大量自认实力强悍的凶暴魔纷纷向坠仙海疾驰而来。

    不过很快，绝大多数凶暴魔就被笼罩坠仙海的万里雷海吓得转身逃窜，不敢再露头。

    这一幕，全都落入赵升“眼底”。但他无视了周边海域的异魔“蝼蚁”，专心守卫在斑斓光球外围，等待薛素素重新现身。

    吴曰刚刚收回散落的尸怪，不禁松了口气，伸手擦去额头冷汗，缓缓飞了回来。

    “赵前辈，你刚才可是吓了我一大跳！有您在这里，咱们这次的任务想必全妥了！”

    赵升却不像他那样信心十足：“谁晓得薛道友何时功成出关。如若耽搁太长时间，恐怕我等就是想走也走不成了。”

    “啊，此话从何说起？”吴曰闻言心里咯噔一下，急忙追问道。

    赵升神色凝重的说道：“老夫刚刚得知，有一头洞虚魔帝正在赶来途中。若是耽搁了一时三刻，此魔必到，届时你我的下场可想而知！”

    “这这...这可如何是好！”吴曰一听这话，额头顿时又冒冷汗，差点急得跳脚。

    不怪他定力不深，实在是合体境与返虚境实力相差太大。即便以赵升如今的实力，也不敢说能战胜一位实力最弱的合体境大能，双方能战成平手，已是他强大到变态了！

    毕竟合体境修士乃是开辟洞天的可怕存在，单单自身“体量”就至少超过返虚境几万倍，两者之差实在不可道计。

    吴曰越想心越慌，不禁连连望向斑斓光球，每每看见一张面孔消失，心里便稍稍轻松一点，但又很快更加紧张和沉重。

    一盏茶时间，转瞬即逝！

    就在漫天雷霆不断轰击之时，斑斓光球最终只剩下一张巨大面孔，但见其满脸悲天悯人之色，双眸猛的射出两道刺目神光，直直没入虚空。

    紧接着，光球内部忽然传出了一股浩瀚宏大的缥缈气息，然后斑斓光芒渐渐黯淡下去。

    此刻那张悲天悯人的面孔，反而越发清晰立体，就好像活了过来。

    赵升看到这一幕，心中一动，意识到薛素素现身在即，如今已经到了最关键的时刻。

    他忽然一挥手，意志力场刹那收敛回体内，漫天雷霆瞬间一顿，然后数量大大减少，渐渐变得稀疏起来。

    吴曰脸上大喜，当即紧紧盯着光球不放，身上玄光大放，散发出种种玄妙法则波动。

    “云清大尊的一部分遗骸果然在这里，看这架势，薛师姐已继承了大尊部分衣钵，大概能顺利接引回云清洞天。”吴曰目光火热的盯着光球，同时匆匆向赵升传音过去。

    “云清洞天？！果然不出所料！！”赵升闻听此言眸光连连闪耀，心里暗暗想道。

    嗯？

    这时他看着那张慈悲面孔，眉头忽然一皱。

    在那双神光直射的眼眸中，他好像看到了一丝不祥黑光。

    没等他出声提醒，斑斓光球忽然光芒全无，继而消散不见，

    原本的金字塔也凭空消失，原地出现了一尊数百丈高的庞大光人，望之面容慈悲祥和，全身道袍云靴，衣带飘飘，散发出一种超脱尘世的仙风道蕴。

    透过耀眼光华，能看到薛素素正悬于光人胸口，身下是一具半截尸骸，无数黑色纹路遍布尸骸全身，隐隐形成一个复杂无比的神秘图案。

    “那是……”

    吴曰一看到那半截尸骸，浑身大震，脸上露出又惊又喜的复杂表情。

    另一边，赵升脸色微变，猛的抬头望天，只见苍茫天幕忽然变得透明清澈，空间似乎纤薄如镜，一座庞大到超乎想象的“世界”露出一点端倪，并从不可知之地坠落下来......

    这一刻时光仿佛静止，又似乎快的不可思议！

    赵升目光震撼，恍惚看到一缕清光从不可知的神秘空间坠落，就好像一颗带着尾焰的“流星”，连续洞穿数重虚天，坠入现世天空。

    霎时间，就见一点青色流光从天际而来，一闪没入尸骸头颅之中，倏忽消失不见。

    就在这一刹那，天地轰然震荡起来，一个神魔般的庞大身影突兀出现在魔兴岛上空，一现身便释放出威压天地的恐怖气息，霎时间令天地为之“凝固”。

    庞大身影赫然是一个浑身毛发旺盛，长着一张雷公脸的赤瞳大汉，看似猿妖化人，实则是凶暴魔族的魄饕魔帝。

    “呼～～终于...终于让本帝等到了！”魄饕魔帝俯瞰下方赵升三人，狰狞的面容蓦然一笑，狂吼道。

    话音未落，一团黑洞般的无边魔光从其体内席卷而出，魔光邪异之极，转瞬间将半个穹海星化作“黑暗魔土”

    下方黑暗笼罩下，赵升，吴曰两人各自撑起一片法域，挡住四周黑暗侵袭。薛素素依然两眼紧闭的躲在光人体内不出，光人散发出的清光，轻松化解侵蚀而来的黑暗魔光。

    “遭了遭了，我们这下死球了！”吴曰汗如雨下，慌忙向赵升传音过去，语气显得十分惶恐！

    “道友别慌，快躲到薛道友身后，别忘了那一道诛魔剑灵。”

    一经赵升提醒，吴曰顿时醒悟过来，连忙身影一晃，倏忽飞到“光人”身后，与先一步抵达的赵升汇合。

    此刻，魄饕魔帝眼中压根没有他们两只“小虾米”，目光都聚集在光人体内的半截尸骸上面。

    它望着那具大尊尸骸，眼中尽皆露出火热的目光，似乎在看一件稀世珍宝一般。

    光人法相身后，赵升目光微微闪动，已经做好逃走准备。

    “...都到这个时候了，居然还不掀开底牌？莫非我和吴曰们已成弃子？”赵升暗暗思索着，视线在“光人”和魔帝之间来回扫视，暗中猜测着两方谁会率先出手！

    在他身旁，吴曰蓦的抬头，朝着那具大尊尸骸望去，眼中满是贪婪的光芒。

    赵升见此，不禁暗暗摇头。

    就在这时，魄饕魔帝似乎等不急了，突然厉吼一声：“人族蝼蚁，本帝仁慈，给尔等两个选择，一个是选择束手就擒归降本帝，另一个就是...找死！”

    然而它话还未说完，薛素素身上忽的冒出大片九色光焰，庞大光人也燃烧起冲天光焰。

    她双眸蓦然睁开，眼神无比淡漠的右手一挥，九色神焰蜂拥飞出，凝聚成一个弥天巨掌，朝着魄饕魔帝拍了过去，一股难以形容的“燥热”铺天盖地的席卷而开。

    魄饕魔帝单手一抬，笼罩大半穹海星的“黑暗魔光”陡然凝聚于掌间，化作一颗硕大骷髅头颅，脱手砸向九色巨掌，滴溜溜旋转下，骷髅头颅瞬间暴涨数万倍，撞到了巨掌上面

    轰隆隆！

    大海倒卷，地壳裂开塌陷，虚空撕裂出一个直径数百里的恐怖“大洞”，时空风暴狂泄而出，却被两道可怕气息镇压得“风平浪静”。

    薛素素竟以一己之力挡下了洞虚魔帝的全力一击。

    这惊世骇俗的一幕，令吴曰震惊得瞠目结舌。

    赵升也是暗暗吃惊不已。

    就在两人各自震惊之际，一道声音忽然传入二人脑海：“等一下，我会全力缠住魔帝。你们两个找准机会，速速逃离此地！”

    赵升闻言一震，心里油然生出一种不祥预感。

    没等他做出应对，就见一道青色流光激射而来，瞬间没入其体内，不见了踪影。

    另一边，吴曰同样也猝不及防的被打入一道青色流光。

    薛素素娇喝一声，体外光人法相陡然暴涨无数倍，化作一尊顶天立地，身躯高耸入云的庞大巨灵。

    这尊法相巨神释放出的九色法域，迅速覆盖了大半地星，并与魔帝法域轰然纠缠到了一起。

    天上地下，乃至每一寸空间似乎“燃烧”起来，遍地爆发出刺目之极的璀璨虹光，两种大道法则之力交织厮杀不停，双方直接在大道层面展开激烈对抗。

    众生红尘气和邪异魔气剧烈碰撞消弭，轰鸣声、哀嚎声，无数段频率瞬间交织在一起，穹海星仿佛迎来了世界末日。

    薛素素依仗大尊尸骸之力，一时间竟与魄饕魔帝战成旗鼓相当。

    “快走！”

    就在双方比拼道行之时，赵升脑海里陡然响起一道急促声音，同时只觉一股磅礴法力笼罩全身，随即一阵时空变幻。

    眼前一片光乖陆离，整个人被外力推动着，仿佛化作一道电光，以难以想象的速度向未知前方电射而去。

    魄饕魔帝看见二人被抛入虚界送走，不由狂笑一声：“桀桀，想逃走？哪有那么容易！饕餮魔天...开！”

    余音未落，此魔背后蓦然浮现出一团混沌魔光，这团魔光直通第二神宫天。

    从神宫天垂落下的魔光，一来到幽暗天之中，就以超越雷光千百倍的速度，后发先至的追上了两道“青光”，并且一瞬间将二人完全吞没。

    就在这一瞬间，薛素素手中骤然浮现出一口血迹斑斑的灰白石剑，遥遥冲着魄饕魔帝一剑斩了下去。

    这一刻，诛魔剑跨越了无尽时空，瞬间斩入那团混沌魔光之中，一举重创了魔光之后的存在。

    此女出手之精准果断，完全超出魄饕魔帝的预想。

    它万万没想到此前一切行为都不过假想，赵升和吴曰二人也不过是两道诱饵，目的仅仅为了让它展开自身洞天，以此定位其主体所在。

    魄饕魔帝脸色狂变，身上魔光一乱，铺展于天地间的魔帝法域也凝滞了一刹那，就被对方法域趁隙侵入，霎时间落入绝对下风，节节溃败！

    薛素素侥幸抢占上方，竟不趁胜追击，反而突然抱拳身下尸骸，身形一闪凭空遁走。

    “轰隆”

    穹海星再次剧烈震荡，原本即将落败的黑暗，忽然声势暴涨，顷刻间凶猛反扑，重新占据了大半穹海星。

    直到此时，魄饕魔帝这才察觉到某人已然趁机逃之夭夭，顿时气的魔魂冒烟。

    它气急败坏，怒火冲天，一边竭力感应大尊尸骸散发的微弱气息，一边把目光投向魔天内部。

    赵升和吴曰两人此时困在饕餮魔天之中，无疑成了魔帝宣泄怒火的对象。

 第763章 再回无尽楼，重金悬赏！ 

    时空变幻，赵升视野中的诸般光怪陆离骤然消失，取而代之的是无边无际，昏暗稠密的浓郁雾气。

    放眼望去，天上地下及四面八方尽数弥漫昏暗雾霾，望之散发出浓浓不祥气息。

    “嗯，这里是哪里？...不好！我们上当了！快逃！”吴曰望着漫天雾霾，目光起初有些茫然，但很快脸色狂变，惊怒交加的大吼道。

    赵升却未应声而逃，只是面无表情的冷声道：“逃，往哪里逃！薛素素心肠歹毒之极，竟然拿我们当诱饵。这里必是魔帝的本命洞天，我们两个无论如何都逃不出去的。”

    说话间，他已经暗中激发时空大挪移神通，然而结果让他心头一凉，神念感应一片混沌模糊，周围时空仿佛立起了一道无比致密的“墙壁”，完全隔绝了他与外界的任何联系。

    当初在月华洞天之时，他也有过类似经历，但月华洞天无主多年，运行机制早已出现了不少漏洞，自然无法与“有主”洞天相提并论。

    “惨了！看来今天便是你我殒命之时。可怜我修行近万年，却始终识人不明。我与那贱人相交已有三千多年之久。然而临危之际，那贱人却毫不犹豫的拿我当诱饵，简直绝情之极！”

    吴曰神色惨淡的自言自语着，右手无意识的拨弄面前魔雾，雾气如水流一般从指尖划落，向外扩散出一圈圈涟漪。

    赵升环顾四周，目光如剑芒锋锐，极力思考着逃生之路。

    如果说外界魔念迷雾的浓度为一，那么这片天地的魔雾浓度至少是一百。

    身在此间，他的神念感应范围瞬间暴减近百倍，最大极限堪堪延伸出三百里远。

    无论向上方和左右探查过去，全都毫无所获，仅仅感应到魔雾深处活跃着数以万计的魔念精神体。

    体积越是庞大的精神体，其散发出的精神波动就越发强大明亮，仿佛是黑暗之中一个个大小不一的红色“灯笼”。

    而在二人下方，赵升透过神念j感应，隐隐“看到”一片广袤无际的血肉大陆，地面遍布一座又一座庞大如山的暗红肉山，周围环绕着一条条血色河流。

    暗红肉山缓缓一涨一缩，好像活物似的不停“呼吸”，发出一声声沉闷轰鸣。

    血河粘稠如浆，宽阔的“水面”下有无数巨大黑影来回游曳，不是露出一条条巨大青黑的脊背。

    赵升眸光闪烁了几下，猛的回忆起当年在月华洞天的一些经历，当年的血肉洞窟竟与眼前景象有几分相似。

    “莫非...那位月华洞天之主曾经也与异魔族有过接触？难道他...曾经游历过太乙灵界，甚至直接参加过两族大战？”

    一瞬间，赵升联想到了无数种可能。

    不过，他立刻熄了探究真相的心思，将心思放到“正事”上面。

    此时，他已经想到了一个暂时保命的法子。

    “赵老弟，为避免肉身沦为魔物躯壳，我已打算自爆元神和肉身。你也早些下定决心，不然一旦落入异魔之手不，你就是想死也晚了！”吴曰自艾自怜过后，突然神情绝望的看了过来，竟然好心劝说赵升跟他一起“自戕”。

    说完，吴曰脸上泛出一层明亮血光，浑身气息急剧暴涨，并且飞快变得极不稳定。

    赵升见状，急忙开口阻止道：“吴兄稍等！我等还有一丝逃生希望。”

    此话一出，吴曰双目神光刺目，顿时停止自爆行为，无比激动的大喊：“当真！”

    “吴兄，请看！”

    赵升说着，右向前一抛，只见一块三尺见方的玉板缓缓飞到两人之间，玉板正面铭刻着密密麻麻的玄妙螺旋纹路，正是宇空仙天轨仪玉板。

    “吾

 第764章 我回来了 

    “奇道友，今日前来，想必是有好消息与老夫分享喽？”赵升一见此妖主动找上门来，便知喜讯将至，故而欣喜若狂之下颇为调侃道。

    奇无炎摸摸鼻角，神情恭敬且羡慕的开口道：“前辈神机妙算。小妖前日求见族内老祖宗，总算劝得老祖宗开金口，让我带了两样宝贝上来。此二宝想必能解前辈一厄！”

    嗯？

    赵升闻言又惊又喜，果断放出意志力场，隔断了周围视线，这才目光炯炯的看向对方。

    奇无炎见证，嘴巴微张，吐出了两样玲珑小巧的玩意儿：其中一件是一根直径三寸，碧绿晶莹的小角，另一个则是一枚椭圆状白色鳞片。

    小角和鳞片表面皆浮现出数以万计的奇诡花纹，犹如天然生长出来似的。

    “前辈，此二宝皆乃本族前祖所遗。角名破空，出自三代老祖之身，汇聚了六代老祖坐化前的所有法力，专破一切空间和结界，即便是洞天壁垒也可轻松突破。

    还有这张‘咫尺星河符’，更是珍贵无比，此符由我族二代老祖宗出手炼成，作用非常单一，只做逃生之用。一旦激发此符，前辈便能从原地瞬间挪移到十数恒年之外。任凭合体境大能修为滔天，依然无法追踪到前辈的去向……”

    说到最后，奇无炎神情显得十足傲然。

    “妙哉，两样宝物正是老夫心心念念之物。”赵升抚掌而笑，当即追问：“宝物，老夫要定了！价钱尽管开。”

    奇无炎目光扫过地上“堆积如山”的宝物，眼神却毫无波动，反而两眼直视赵升，异常诚恳道：“不敢欺瞒前辈。晚辈这里遇上一件大难事，欲要前辈出手助力一回。为表诚意，此二宝可做为酬劳。此事若能顺利解决，不仅无炎感激不尽，吾族亦将前辈视为恩人。”

    说罢，奇无炎主动将宝物送到赵升面前，默默等待他的回应。

    赵升听完心里微沉，心知对方口中的大难事，必是一桩天大难题，不然不会主动送上两件“价值无法估量”的重宝。

    然而…

    “老夫答应便是！”

    赵升瞬间闪过无数念头，意志力场忽然泛起丝丝涟漪，说话间就见两样宝贝一飞而起，倏忽没入衣袖之中。

    “好了，你现在可以说说那件难事是什么了。”

    奇无炎见证大喜过望，连忙意识传音，将那事原委一一道来。

    片刻后，赵升脸上神色不定，目光时不时的瞥向楼外白塔，心里在想些什么只有他自己知道。

    果然是一件“动辄要人命”的大事！

    原来奇无炎想要进那通天白塔一探，却怕一路上危险莫测，故而想多拉上几个“同伴”一起上路。

    同伴的修为自然越高越好，而赵升适逢其会，正好落入对方眼中。

    尽管奇无炎说得有些不白不实，赵升仍从其话里听出，对方恐怕不仅有一位老祖宗陨落在塔内，身上更携带着对貔犀一族无比重要的“宝物”。

    此行入塔，不光为收敛祖宗遗骸，更是为了取回那些“宝物”，无论宝物是高深传承或是其他什么东西。

    总之，它对貔犀一族无比重要。

    “前辈，白塔入口每十个墟年一开，每次持续七天，七天一过，塔门重新关闭。而距离最近的开门时间，还有八个月零七天。时间尚算十分充裕。”奇无炎看着赵升脸色，小心翼翼的补充道。

    “嗯。”赵升微微颔首，算作某种默认，继而心神很快放到了那两样宝物上面。

    毕竟炼化宝物也需时间，而他在无尽楼呆了不少时日，时空排斥力明显比最初强大了许多。

    可以说，他呆在这里的时间所剩不多。

    奇无炎察言观色，当即抚胸行礼，默默退了出去。

    随后，赵升收起满地宝物，双膝盘坐地上，一手握角，一手捏符，竟然在众目睽睽之下，当众炼化起了宝物。

    瞬息间，一道道强横无比的意志波纹扩张出去，逼的周围生灵仓皇出逃，周围很快空出老大一片地方。

    ……

    时光须臾一瞬，便是十数个年头。

    这一日，魔雾弥天的洞天一角，一道人影凭空出现在半空中，赫然是重返下界的赵升。

    环顾四周，赵升无暇多想，一身澎湃如海的法力轰然灌入手心玉角。

    与此同时，咫尺星河符大放光明，将他全身上下笼罩。

    “破空角，去！”

    随着一声暴喝，玲珑玉角蓦然冲天而去，瞬间化作一头百丈高的貔貅巨兽。

    昂然长吼间，巨兽猛的撞入身前虚空，大半身子竟然没入虚空，生生撞出了一个数百丈大的斑斓空洞。

    赵升欣喜万分，顿时激发咫尺星河符全部威能，整个人瞬间化作一抹清光，没入那片凹陷下的硕大空洞，继而消失得无影无踪。

    就在清光越过洞天壁垒的一刹那，洞天深处蓦然爆发出一声声惊天动地的怒吼。

    “啊啊……竟然让你逃了。可恶，可恶！！本帝发誓，日后无论你逃往何方，吾必会将你生擒活捉，活活炼成最下贱的魔奴玩弄万载……啊啊啊，卑鄙狡猾的人族孽修！”

    随着巨吼怒骂声响彻整个洞天，下方数万里血肉大陆竟接连开裂，沉没，亿万魔傀随之烟消云散……

    然而，一切只是无能狂怒罢了。真正的赵升早已挪移出十几恒年之外，杳然无踪。

    ……

    现世虚海，茫茫虚空漆黑无比。

    一道清光忽然撕裂黑暗，从遥不可测的虚界坠入现实。

    俄而，清光散去，显露出赵升的身影。

    下一刻，随着神念浩浩荡荡的横扫周围数十万里虚空，赵升略显忐忑的心，顿时平静下来。

    周围虚空漆黑空荡，与那最寻常的域外星空，毫无区别。

    或许此地位于宇宙空旷地带，周围不见一丝星光。就连赵升也不晓得自己身处何方。

    不过他很快不再迷茫，挥手翻出一面古朴罗盘，往其中打入一道法力后，罗盘指针瞬间滴溜溜乱转。

    一个呼吸后，指针慢慢停了下来，最终指向了某个方位。

    赵升随指针方向，抬头望去，目光锐利明亮，仿佛穿透过厚厚黑幕，看到了那战火纷飞的宏大星系。

    一时间，他思绪如潮，口中喃喃自语着：

    “我回来了！”

 第765章 死星闭关 

    我回来了！

    此话刚扩散出去，便被周围虚空稀释得无影无踪。

    赵升刚要发动时空大挪移，忽然停下心中念头，仿佛想到了什么似的，瞳孔不禁一缩。

    不行！

    不能马上回去！

    此时回想起来，这次的任务着实蹊跷，一来时间太紧迫，二来异魔那边好像早有准备，就等着他们一行人自投罗网似的。

    说来人魔两边都有内鬼潜伏，这次的任务极可能是双方的一次暗中“斗法”。

    这次不过是人族一方“棋高一筹”，才侥幸让薛素素将云清大尊的遗骸和洞天抢了回去。

    那下次呢？

    这里面的水太深了！

    渡劫层次的交手，绝不是他这个层次的“小修”能掺合的，一不小心死都不知道怎么死的。

    薛素素？

    哼！

    事情只怕没那么简单，最后叫薛素素还是薛云清，结果尚在两可呢！

    眼前人魔两族大战正酣，再加上态度存疑的渡劫大尊们，赵升思考再三后，最终决定暂时不回去复命。

    呵呵，惹不起，咱总躲得起吧！

    现在他应该随便找一颗死星，先苟上个几百上千年，等到风头过了，再偷偷返回不迟。

    至于理由嘛，好找得很！

    就两个字：养伤。

    毕竟从一位合体境魔帝手上逃出生天，落得“重伤垂死”的下场再正常不过了。

    “唉，本想多赚些天功，怎料事不随人意。幸好玄靖那边的天功积攒得也差不多了，倒也不用多费心思。”

    心里这样想着，赵升整个人凭空消失得无影无踪。

    一晃近年，赵升寻遍周围数十恒年星域，终于在找到了一处小型星系。

    此方星系，仅有三颗行星，但都是荒凉死寂的死星。

    话又说回来，寰宇诸天浩瀚无边，星辰如恒沙无可估量，其中死星占据了绝大多数，而能孕育生灵的恒沙界才是“少之又少”。

    这是一颗直径近三万里的死星，星球表面遍布大大小小的陨坑，一层层油绿色土砾覆盖了全球，看上去绿油油的像一颗发霉太久的土豆。

    忽然，一道人影凭空出现在星球外围，下方大地赫然是一座巨大深邃的盆地，周围高高隆起一圈环形山，山势高耸笔直，犹如刀劈斧凿。

    它的存在挡住了恒阳之光，令大半盆地被阴影覆盖，看不清下面隐藏着什么。

    赵升自然不在意一颗死星上存在何等危险，身形一闪，直接挪移至盆地最深处，然后整个人直直沉入地面，不见了踪影。

    死星虽无生命，但地核却依旧“火热”。

    地下近万里的地心深处，无边无际的岩浆占据了赵升所有视野。

    神念浩浩荡荡的向四面八方扩张出去，霎时间整个地心尽数落入掌握。

    咦？

    赵升忽然惊咦一声，然后凭空挪移而去。

    再现身之时，已经来到了一座恢宏庞大的洞窟里面。

    洞窟面积广袤，几近万里，足以容纳下小半个州陆。

    只可惜此洞依旧死寂荒芜，亿万年来落下的细腻尘埃覆盖了一层又一层，让地表看起来平滑得像一面镜子。

    赵升缓缓落到洞窟中央的“小山”顶部，方一落地，刹那间周围百里内的尘埃齐齐扬起，悄无声息的汇成一条条长龙，飞向了远处。

    尘埃一去，小山才显露出真正“面目”，赫然是一座金属球体，通体散发着冰冷金属光，表面遍布大片烧融琉璃层，光滑如镜，

    赵升环顾四周，满意的点点头。

    此山非山，实则是一颗不知多少万年前撞入死星的金属陨星，由于这颗陨星内部成分特殊，故而造就了这座恢宏洞窟。

    “地方不错，就在这里闭关吧！”赵升嘴角含笑，自言自语了一句后，缓缓盘膝坐了下去，双目一闭，强横之极的神念瞬间充斥了洞窟每一寸空间。

    轰轰！

    随着一声声轰隆巨响，洞窟忽然开始了一场近乎开天辟地的巨变。

    只见隆起的山丘石柱一点点沉入地底，沟壑裂缝慢慢合拢，褶皱不平的地表在某种伟力的作用下，渐渐抚平扩张，最终形成了一片广袤“大平原”。

    等到平原完全成型之时，时间不知不觉已经过去了数月。

    呼~

    赵升轻轻吐出一口气，重新睁开双眼，接着缓缓开口道：“雷来！”

    话音未落，一道霹雳猛的划过洞窟上空，刺目耀眼的光芒瞬间照亮了亿万年来的黑暗。

    随着一声轰鸣响彻洞窟，无数道霹雳凭空出现，亿万道电蛇雷蛟随之游走，偌大洞窟顿时化做一片雷霆海洋。

    雷，阴阳相击也，阴阳互克曰毁灭，阴阳互生曰：生命。

    眼见雷霆海成型，赵升犹嫌不够，一口气连声喝道：

    “水来！”

    “火来！”

    “风来！”

    霎时间，洞窟风起云涌，大片大片的水汽凭空出现，暴风也紧随其后，掀起滔天声势。

    自古云随风动，暴风一起，无数水汽迅速随风扩张，很快弥漫了大半个洞窟。

    与此同时，洞窟各处地表悄然凹陷下去，一个个火眼自动生成，继而从中爆发出一根根巨大火柱，动辄千百丈高。

    随着众多岩浆喷涌出地表，洞窟温度迅速攀升，仅仅三天整个洞窟已变得温热潮湿，就像一座巨大无比的暖室。

    三天时间，洞窟上空云层越积越厚，最后开始下起了瓢泼大雨。

    这时候，洞窟上空电闪雷鸣，大雨倾盆，亿万雨水随风洒遍，却在接触滚岩浆的刹那，瞬间化作大片水汽，升腾上天。

    雨越下越大，水汽也越来越浓郁厚重，洞窟温度提升飞快，仿佛永无止境一般。

    如此过程，整整持续了二十年，到后来洞窟温度足有七八百度高，整个成了一个大蒸笼，环境恶劣，恍若地狱。

    直到这时，赵升才稍觉满意，停下了施法过程。

    为此，他浑身法力耗尽又生，反复了三回之多。

    “很好，温床有了，现在得弄点东西进去。弄什么好呢？”赵升喃喃自语着，突然灵光一闪，不由大笑道：“哈哈，我早该想到才对！”

    说罢，赵升手起刀落，只听噗嗤一声，整条大腿当场分了家，掉落地上。

    然而，这条大腿却像蟒蛇一般，十分灵活的从地面弹起，断口主动向大腿根凑了上去，竟然想重新合拢回去。

    赵升见状，心念微动，断腿顿时凝固半空，继而悄无声息的崩成大团粉雾。

 第766章 演化 

    粉色雾气悬于半空，不断蠕动翻滚着，仿佛要重新汇聚成原本模样。

    赵升见状，轻轻对其吹了口气：呼~

    呼啦，一阵狂风凭空涌现，瞬间卷起所有粉雾，呼啸着向四面八方横扫而去。

    狂风过处，弥天蒸云随之翻卷沸腾，眨眼间波及方圆万里地域，整个洞窟也随之开始了剧烈变化。

    随着时间推移，无数承载血脉的元胞仿佛无数蒲公英了的种子，洒遍洞窟每一寸土地，即将开始永无止境的生存竞争。

    此时此刻洞窟已经非常清晰的分成四层“空间”，最底层为遍及地表的无数岩浆河湖，再往上到千丈高空是雨气对流层，千丈以上则是浓密不散的灼云层，灼云层最上部却是一片万里雷海，雷海深处浮现一道庞大巍峨的银白巨环，赫然是残仙器五行雷环。

    为了不打断演化过程，赵升不惜祭出此等仙宝，仅仅作为眼前一切的能量源头。

    当真正的演化开始后，弱肉强食，物竞天择将在这里展现得淋漓尽致。

    一些元胞不慎堕入岩浆湖里，几千近万度的高温立刻将它们焚烧一空，一些元胞飞升至雷霆海中，同样被无雷霆泯灭，有些则落入环境相对较好的灼云层和对流层，虽然暂时侥幸存活下来，但是失去主体供养后，它们也活不了多久。

    然而无论面临何等绝境，生命自会寻找出路！

    为了活下去，亿万蕴含赵升全部生命印记的元胞迅速出现了种种应激反应，有近一成元胞竟然出现了休眠现象，体表如真菌般生长出一层甲壳，而后生机无限收敛。

    有两成元胞，却表现得常活跃，纷纷激发自身潜力，本能得挖掘出了源于血脉最深处的力量，短短时间内就出现了种种令人惊喜的变化。

    剩下近七成元胞非常倒霉，纷纷落入各种极度恶劣的环境，顷刻间灰飞烟灭。

    眼见元胞数量大幅度减少，赵升不惜一次又一次自残，不断向外抛出大片粉雾，元胞数量数以亿兆计。

    它们中绝大多数都很快消亡，但也有越来越多的元胞幸存下来，并在本能趋势下越来越适应此方天地，甚至开始一轮又一轮的演变。

    赵升将这一切看在眼中，静静等待着某些结果的出现。

    此时，他高高端坐于陨山之巅，就像一尊掌控着世间万物的至高存在，双眸涌动着无穷雷霆，时刻关注着洞窟内的一切细微变化。

    眸中雷霆亦在时刻无穷无尽的变化着，似遵循着某种既定规律，又似乎孕育着新的变化。

    地，水，风，火，云，雷，乃至空气中的每一丝波澜，尽数落入他的双眼。

    时光在某种伟力影响下，仿佛变得凝滞不动，又仿佛加快了千百倍。

    赵升感觉时间没过去多久，但是眼前一切却仿佛过去了千百万年，洞窟有些地方更是变得生机勃勃，几如史前洪荒重现。

    洞窟西南，一处占地百里地界，此地遍布着蜿蜒曲折的暗红色岩浆河流，极高的温度令空气明显扭曲模糊。

    但在这样恶劣的环境下，却有数以百计的殷红“蚯蚓”在河面上起起伏伏，有些红蚯欢快放肆的四处游荡着，有些却探出细长如似丝的身躯，大口大口吞噬着周围空气，一副吞风饮气的奇诡景象。

    仔细打量就能发现，这些殷红蚯蚓上下一样粗，就像一根根面条般纤细，可在纤细外表下，其体表却覆盖着一层细密晶莹的菱形鳞甲，仅仅靠近尾部的一小截部位没有鳞甲覆盖，表面生着稀稀疏疏的汗毛，似乎是尚未完全蜕变模样。

    这是一种刚刚出世的新物种，最原始物种诞生于百年前，它的血脉源头却是洪荒蛟。

    距离这片岩浆地数百里外，灼云层中竟有一团与周围截然不同的云团，一只只体黑紫的奇异生物在云团里飞进飞出。

    这些生物身躯成流线型，头颅大如水缸，后面却连着一截又短又细的躯体，活脱脱像一条条放大了千百倍的“蝌蚪”

    这些“蝌蚪”又名风巢鳅，个个天赋异禀，天生具备操雨弄风之能，兼之好斗成性，俨然是此方天地的一大霸主。

    从灼云层往上走，万里雷霆海同样孕育不少生灵，其中霸主种族乃是一群四蹄如麒，大如狮虎的纯白色生物，远远望去它们就像一群撒欢乱窜的“狗子”，本能喜欢追逐漫天雷霆，同时喜欢欺压玩弄其他弱小生灵。

    这些“狗子”名叫奔雷犬，名字是赵升随口取的，其血脉源头来自雷吼狮。

    正是因为这一缘故，它们才被赵升如此重视。

    除了火虬，风巢鳅，奔雷犬之外，洞窟还有多达十二种生命。

    只不过它们不是存在极大缺陷，就是潜力太低，要不然就是没有生育繁衍的后代的能力，仅有一只存活的话，几乎没有太大意义。

    当然了，残次品中也不是没有例外。

    赵升早早出现在五行雷环上空，静静望着十里之外，那里悬浮着一颗头颅大，肉眼不可见的球状生灵

    此灵竟然无视了仙器威压，也无视了周围漫天雷霆，一直悬浮高空不动，并且不急不慢的**收缩着，好像在呼吸，又像是一颗发育不完全的心脏。

    此物体表散发着一层淡淡金光，神秘而静谧，肉眼不可见，神念不可触，万法不可侵。

    只有通过本源灵识，方能察觉其中玄妙！

    此无名生灵，姑且算作是一种奇特生灵吧，仿佛缺少了适宜的成长环境，早早就停滞了自身演化。

    过去百年间，赵升使劲浑身解数，仍旧拿它没有办法。

    而它，正恰恰是由那道神秘血脉演化而成。

    几经实验后，赵升确认那道神秘血脉正是所谓的“先天源血”。

    或许因为血脉浓度太过稀薄，才始终孕育不出真正的“生命”。

    “不好，又来了！”

    赵升神色猛的一变，整个人瞬间凭空消失不见。

    刚一消失，一道无形无质的神秘金光便席卷而过，刹那间扩张至无远弗届之外。

    与此同时，那颗“肉球”猛的一顿，接着从原地凭空消失不见，消失过程竟和赵升出奇相似。

    下一刻，赵升从原地重新浮现，双手合拢胸前，那颗肉球正好落在双手之间，球身飞快涨缩不停，仿佛正与某种无形之力抗争。

 第767章 天生法则生灵，异魔侵星 

    轰隆隆！

    雷霆海洋翻涌，惊涛骇浪一波接一波。每个浪头都由亿万雷霆堆叠而成，赤、青、红、黄、黑五色异彩交织，耀眼夺目。

    一条条五色雷龙破浪而出，时而摇头摆尾，冲入下方云层；时而崩散成无数球状闪电，直径千百丈，炸得虚空扭曲破碎。

    赵升悬于雷海之上，双手十指一抖，指尖蓦然窜出十条雷链，围绕着无名肉球，飞快交错编织起来。

    眨眼间，一颗光华内敛，通体氤氲的雷卵便出现在赵升面前，此卵表面不时隐现一个个复杂无比的大道真文，已然形成一道隔绝内外的绝对封印。

    赵升大袖一挥，将雷卵收入其中，这时一条巨大金色雷龙恰巧飞至身下。

    一念闪过，就见金色雷龙乖乖载着主人，飞快游至五行雷环正上方。

    望着下方仙器真身，赵升思索片刻后，挥袖将雷卵抛了下去。

    刺啦~

    雷卵从天而降，落入雷环中央，继而悬空不动，似乎被某种无行力场禁锢起来。

    “啧啧，世间万象，果然无奇不有！天生操纵引力，随意时空挪移，如此奇特生灵，当真平生未见。

    看来此灵血脉源头的先天始族，乃是一群掌控着引力大道的怪物，也不知它们是以什么形式存在！”

    赵升啧啧称奇之余，不禁对那肉球更加期待，期待从它身上领悟出一丝引力法则。

    毕竟引力法则太过宏大飘渺，简直难以想象。而这般具象实体化的引力生物，在诸天寰宇中简直稀罕到了极点。

    赵升如获至宝，只觉惊喜来的太快，大大超出了最初的预估。

    更何况惊喜不仅这一点，更是在不久前，他接连悟通第八和第九道雷之大道真文，修为也轻松突破返虚八重，道行与实力双双突飞猛进。

    若非对如何开辟洞天尚有不少疑问，赵升早就尝试突破返虚九重，而非停在八重境界不前。

    对于返虚境修士而言，实力已不是第一位，最重要的反而是对大道法则的领悟。

    说白了就是道行高深与否。若是道行高深，突破境界简直轻而易举。

    ……

    一晃数十载，这片天地越发生机勃勃，火虬，风巢鳅，奔雷犬等等天地生灵，经过不断繁衍生息，总数量已然超过万数。

    最近十几载，风巢鳅与奔雷犬两大种族为争夺地盘，更是接连爆发种族战争。

    虽说不少潜力种子因此死掉，但是存活下来的两族生灵却产生新一轮的高速进化。

    原本“蝌蚪”状的风巢鳅，体型连连暴涨，身躯线条更加流畅自然，越发像一条条巨大鱼类，操雨弄风的能力比最初强大数倍不止。

    奔雷犬一族的体型也变得更加庞大魁梧，个个大如狮象不说，脖颈处纷纷窜生出蓬松浓厚的毛发。

    毛发五彩斑斓，看上去十分瑰丽，不仅天然吸引周围雷霆，更是奔雷犬的一大杀招。

    当脖颈毛发化作无数雷针爆射而出，其攻击力强大的骇人听闻。

    赵升曾经估算过，一头奔雷犬就能轻松虐杀一位金丹境修士，而面对一群奔雷犬，元婴修士也要狼狈而逃。

    可以说奔雷犬的潜力极高，目前尚看不到到其实力上限。

    与奔雷犬相比，风巢鳅潜力稍次，火虬更在三族之末，能出一两头化神境妖皇，已是尧天之幸。

    当然了，这也不妨碍它成为入主洞天的第一批生灵。

    赵升早早决定当他晋升合体，开辟洞天之后，就将所有生灵一起迁入洞天安置。

    血脉实验必将长久持续下去，无论是千百年，还是亿万年。

    ……

    某日，一尊古朴大鼎在雷海深处载沉载浮，散发着莫名神韵。此鼎外壁遍布花鸟虫鱼百兽飞禽图案，有些拙劣呆板，另外一些却显得格外灵动。

    此刻，鼎内不时传出铮铮金戈之音，一股股无形杀气从中透出，令方圆千里内生灵绝迹。

    呜呜！

    赵升跌坐鼎旁，忽然隔空一指，便见下方雷海中飞出一头体型庞大的奔雷犬，不由自主的飞到鼎前，不断挣扎着，吓得发出呜呜求饶声。

    然而，赵升充耳不闻，随手将之投入鼎内。

    旋即，古鼎外壁光华大放，其中一副真灵图案忽然生出某种灵性，一下子变得异常灵动，仿佛活过来一般。

    奔雷犬体内蕴含一丝真灵雷吼狮血脉，其血脉和妖魂正是仙觉鼎所需之物，此番血脉实验可谓无心插柳柳成荫，歪打正着了。

    就在赵升出手弥补仙觉鼎之际，洞窟忽然微微震动起来，接着一阵地动山摇，仿佛地震了一般。

    赵升眉头微皱，强横无比的神念瞬间扩张而出，刹那覆盖了大半星球。

    “嗯？如此偏僻之地，居然也不能幸免……”

    赵升目露奇色，随即伸手一招，就见一道血光从鼎内迅疾飞出，倏忽落入手中，显化出一柄古朴石斧。

    石斧看似粗糙简陋，充满原始神秘气息，但那血迹斑斑的斧面，却能证明此乃一大杀器，曾经有无数生灵死于斧刃之下。

    此斧相当于一件灵宝，正是赵升杀死一头虚境魔老后得来的战利品。

    刚炼化不久，死星却突然迎来不速之客。

    如此天意难违，赵升正好出手试试它的威力。

    石斧一入手，赵升当即起身，身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    死星上空，一头山岳般巨大的诡异魔怪正缓缓落向星球地表。

    一群又一群灰白魔物从魔怪身上飞出，黑压压的化作大片陨石雨，纷纷撞入死星地下，接着魔物们开始拼命吞噬周围的一切土石，吞噬之余更不忘分裂出更多小型魔物，自身躯体也迅速变大起来。

    整个过程十分诡异而安静，短短一会儿地面变得坑坑洼洼，并很快出现了一个个黝黑大洞。

    就在巨大魔怪即将落到地表之时，一道血光蓦然划破黑暗，化作一道遮天蔽日的恢宏斧光，狠狠劈到了魔怪身躯中央。

    咔嚓！

    这头活了近万年的庞大魔怪尚未察觉到危险降临，生命已然走到了尽头。

    那巨大如山岳的身躯猛的一分为二，接着二分四，四分八……眨眼间被劈成了无数份，纷纷坠落地表，将周围染成大片血色。

    “什么人……啊！”

    眼见庞大魔怪被杀，星空深处蓦然爆发出一道磅礴无比的神念波动，但其怒喝未完，就突然急促化作一声惨叫。

 第768章 一切众生，皆具自性 

    死星上空，赵升浮现出身形，抬头望去，就见一颗“大星”从虚空深处一坠而下。

    大星雷光闪耀，内部竟然禁锢着一头怪异臃肿的魔物。

    魔物大体像一只放大了千百倍的巨蚕，可在硕大圆滚的头颅中央赫然“生长出”半个女人来。

    此女虽说容颜娇媚，身姿纤细，但那满口獠牙的樱桃小嘴，十足倒人胃口。

    这头半人半兽的魔物被抓过程中饱受雷霆摧残，痛的它面容扭曲一路惨嚎。

    等到飞到近前之时，它已经半死不活，气息奄奄。

    赵升没有理会此魔，忽然伸出右手，缓缓冲下方大地按去。

    刹那间，一只遮天蔽日的巨手凭空出现，重重拍入下方大地，然后整个手掌悄然没入地表，不知多深。

    俄而，方圆千里的大地上竟然多了一只五指清晰的巨大掌印。

    一掌之下，无数灰白魔怪瞬间粉身碎骨，最后死的一丁点不剩。

    看着半人魔物极度恐惧不安的模样，赵升神情淡漠，冷冷喝问道：“我问，你答！但有半句假话，老夫让你生不如死！”

    “老爷您问，蚕女保证不敢说半句谎话。”蚕女魔扭了扭身子，满脸战战兢兢模样。

    它活了近千年，与人族交手也有数百年，自然深知人类究竟有多么残忍，尤其是面前之人更是恐怖之极，因此它根本不敢耍一丁点心眼儿。

    赵升点点头，问道：“老夫问你，如今战争形势如何？细细讲来，不要有任何疏漏。”

    “启禀老爷，上次大决战之后，我族死伤惨重。为避免更大伤亡，我族决定分散撤退。奴家之前与统领大军失散，一不小心逃到老爷潜修之所，因为孩儿们饥肠辘辘，所以不小心冲撞了——”

    等等！

    蚕女说到一半，忽然就被打断。

    赵升深吸一口气，再次问道：“先说说大决战一事，是什么时候的事儿？在哪里开战？最后哪方赢了？

    嗯，你从头开始说。”

    赵升万万没想到，自己仅仅闭关了几百年，两族战争形势竟然发生如此惊天变故，此时他迫切想知道这场大决战的整个过程。

    所幸蚕女亲身经历过此次大决战，因而对此知之甚详。

    一回想起百年前那毁天灭地的一幕幕，蚕女顿时吓得浑身哆嗦，庞大身躯骤然缩小大半。

    “大决战大概发生在两百七十多年前，当时双方都打出真火。奴家记得先是人族一方主动引爆整个庆光星系，将我族亿万族人统统埋葬。

    然后…然后大帝发下雷霆震怒，竟然血祭万灵，召唤出我族底蕴，不仅一击轰碎朱雀星系，甚至打穿了整整三重虚天，甚至将某位人族仙尊打的元神出窍，仙天陆沉……在这之后，大决战开始了……血战持续了整整百年，双方伤亡无可估算，至少以兆亿计。

    ……最后六大星系仅剩下两个，其他不是被轰暴，就是四分五裂，沦为死亡绝域……人族虽说残胜，但也一时无力追杀我族，所以奴家才侥幸逃出生天……”

    听着蚕女战战兢兢的讲述，赵升内心震惊之余，又觉莫名沉重。

    但与其关注亿万人族伤亡，他本人更担心赵玄靖的安危。

    尽管赵玄靖修为高深，还有众多保命手段，但在连真仙都亲自下场的战争中，谁也不敢保证性命无忧，哪怕是渡劫大尊也不能。

    想到这里，赵升心急火燎，哪里还有心思闭关修炼，恨不能立刻动身回去。

    不过动身之前，还需耐下心思听完蚕女讲述。

    或许猜到了赵升心思，蚕女越讲越慢，越讲面色越苍白。

    只是性命掌握在他人手中，它也只能听天由命。

    三天之后，蚕女绞尽脑汁，却再也说不出什么有用的东西。

    赵升见状心念一动，随之漫天雷霆轻轻一卷，魔物蚕女连声求饶也发不出，瞬间灰飞烟灭。

    接着伸手一招，一颗鸡蛋大的异晶流星般飞来，倏忽没入袖底不见。

    “唉，时值多事之秋，老夫也该回去了！”

    收起异晶后，赵升突然轻叹一声，身形缓缓淡去……

    ……

    卧龙山脉，龙首峰后山，这里参天古木，奇珍异草随处可见。

    林木掩映下，两队金甲傀儡赫然守卫在一方洞窟之外，洞窟深邃幽暗，隐隐传出一阵阵呢喃。

    此时，一名面容憔悴的老者正在洞外徘徊，时而向洞窟内张望，时而眉头紧皱。

    若是有外人在场，看到老者如今模样必会大吃一惊。

    身为赵氏化神真君的赵仙都一向不苟言笑杀伐果断，如今却是愁容满面风采不再，很难想象究竟是何事让他为难成这样。

    许久之后，从洞窟里蹒跚走出一道瘦弱身影，走的近了才发现那道身影竟是一位灰袍老僧。

    赵仙都一见老僧现身，急忙迎上前去，匆匆问道：“神僧……”

    刚说了两个字，就见老僧缓缓摇了摇头，双手合十唱喏道：“阿弥陀佛，小施主入魔已深。即便老衲颂念大光明咒万遍，依然无法唤醒他。老衲实在无能为力，赵檀悦还是另寻他人吧。”

    说罢，老衲低头施礼，飘然而去。

    老僧刚一离去，洞窟内传来的呢喃声忽然大作，刹那间变得清晰起来：

    “一切众生，皆具自性。自性本空，无所不在。他化者，非外求也，乃内观自照，随缘而化。

    自在者，非离世也，乃在世而不染，随心……”

    随着经音一声声一句句传入耳中，赵仙都神情越发难看，双眸猛的燃起熊熊怒火。

    “大…自…在…天！赤眉道妖魔，老夫从此与你们势不两立。”

    赵仙都怒气冲天，满脸愤恨的大步走进洞窟里面，黑暗很快吞噬了他的身影。

    走过密布阵法机关的甬道，又穿过近百间贴满符箓与禁制的苦牢，赵仙都终于在洞窟最深处停下脚步。

    打开金精大门，里面是一间空旷简陋的密室，一道高大挺拔的身影盘坐地上，背对众生，正颂念着他化自在经文。

    随着大门开启，诵经声一下子清晰了无数倍，堪称震耳欲聋，摄人心魄。

 第769章 赤眉魔染，他化自在天 

    随着时间推移，密室里诵经声越发宏大高亢，赵仙都越听越愤怒，终于忍不住暴吼道：“给老夫住口！”

    吼声如雷，震得满室嗡嗡作响，一下子压过漫天颂音。

    然而下一秒，颂念声已然恢复如初，仿佛不受一点影响。

    赵仙都见状怒火万丈，再次暴吼道：“赤龙子，老夫问你，何为真正大道？”

    话音刚落，颂音立减，接着那背对之人缓缓开口：“道者，无形无相，无所不在。他化自在，归于大道。大道至简，唯在一心。心与道合，则无所不化，无所不在。”

    “放屁，一派胡言乱语。心与道合？我看你的心都被狗吃了。连什么是忠孝仁义也都忘的一干二净，那还修什么道，成哪门子仙！”赵仙都怒不可遏道。

    唉！

    赤龙子叹了口气，用悲天悯人的语气说道：“我只想求一个大自在，从未想过成仙道祖。愚昧无知的人，又怎知大自在造化的玄妙。”

    赵仙都冷笑讥讽道：“一个欺师灭祖，抛妻弃子之人，也敢如此大言不惭！你简直丢尽了赵氏颜面。若是希祖归来，看到你这副鬼样子，岂不痛心疾首，恨你不争。”

    “知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！大道随缘，悉由自在。”

    说完，赤龙子忽然再次念起了经文：“一切众生，自具自性……”

    眼见赤龙子如此冥顽不灵，赵仙都终究无可奈何，只得转身离去。

    轰的一声，金精大门重新关闭，却依然挡不住阵阵诵经声传出来。

    离开苦狱洞不久，赵仙都挂于腰间的信圭突然一明一暗的闪烁起来。

    他察觉到不对，立即放出神念探入其中。

    下一秒，他突然脸色一变，随即腾空而起，向龙首峰飞去。

    ……

    此刻，龙首峰峰顶的大殿内，气氛异常紧张，双方僵持不下，一看就知刚经过一番唇枪舌战。

    三族老赵仙悔双目直视对面落座之人，冷冷说道：“刘都使，我赵氏没有你要找的人，恐怕你今天来错地方了。”

    对面落座之人乃是一位体魄雄壮，身穿日月星辰法袍的光头巨汉，浑身充满十足阳刚之气。

    在巨汉身后，赫然站着一排肩披大红袍，双臂缠满金银两色锁链的魁梧大汉。

    他们身上所披大红袍，竟是用九天玄丝织就，已属极品法宝之列，绝非普通法袍能比。

    “呵呵，我钦天卫从来无事不登门，今儿既然来了，自然有确切证据。据可靠情报，你赵氏族内目前藏匿一名自在天魔徒。”

    说到这里，刘都使有些威胁道：“本使劝你早早把人交出来，不然后果自负！”

    话音刚落，殿外突然传来一声怒骂：“你算什么狗东西，也敢在此撒野。就是你家都督来了，也不敢如此嚣张跋扈。”

    说话间，赵仙都已然跨入大殿，杀气腾腾的一步一步走到近前，然后大马金刀的坐到大殿最上首的真龙玉椅上面。

    赵仙都的出现，顿时让赵氏众人士气大振，紧张氛围一下子缓和了许多。

    看到这一幕，刘都使竟然毫无惧意，反而故意说道：“你说本使算什么东西？哈哈，本使乃钦天卫都察使，身兼肃清异魔流毒重任。凡与异魔勾连者，皆格杀勿论。一句话先斩后奏，仙尊特许。莫非尔等胆敢抗旨不尊？”

    话音刚落，一众大红袍齐齐上前一步，双臂锁链嗡鸣作响，浓浓杀气瞬间充斥整个大殿。

    赵仙都脸色异常难看，硬生生咽下心头恶气，强硬回怼道：“我赵氏没有任何魔徒，你们走吧，这里不欢迎你们！”

    他态度强硬，谁料刘都使比他强硬十倍，直接放下话来：“你说没有就没有吗？简直可笑之极！废话少说，交出赤龙子，本使立马就走。若不交人，别怪本使不客气了。”

    此话一出，赵氏一众族老顿时惊怒交加，纷纷看向家族真君赵仙都。

    赵仙都被架在当场，一时间左右为难。

    钦天卫乃是太乙灵宫亲自下令组建，建立虽不足百年，但其权柄之大，无异通天。

    故而近百年来，钦天卫不但办事肆无忌惮，更是巡一路杀一路灭门无数。其赫赫凶名令小儿止哭，鬼神躲避。

    赵仙都心念电转，暗暗分析利弊：“此人既然能喊出赤龙子的名字，说明已经掌握十足证据。

    若按他所说交出赤龙子，赵氏虽有些许后患，却不会惹上包庇大罪。

    然而，赤龙子绝是万万不能交出去的，毕竟赤龙子可是‘那位’的亲生骨肉。”

    赵仙都能有今日，多赖当年闯塔机缘，如何能做出“忘恩负义”之举。

    再说一众族人后辈都在那里看着呢，他更不敢将人交出去。

    眼见赵仙都犹豫不决，刘都使眉毛一挑，反问道：“怎么，尔等想要包庇魔徒？莫非神工赵氏已经暗中投靠赤眉魔道了？”

    一听这话，赵氏众人吓得坐不住了，赵仙悔拍案而起，怒极呵斥道：“胡说八道！你…你休要血口喷人！我族与赤眉魔徒势不两立，怎会自甘下贱投靠魔道。”

    “很好，证据在哪？除非交出赤龙子，不然本使有理由怀疑你赵氏包藏祸心，暗中投靠了异魔。”

    提及异魔二字，就连赵仙都也坐不住了，立即大声反驳，矢口否认。

    说到这里，必须提及两百多年前一件震惊灵界的惊天变故。

    当年在两族大决战进行得如火如荼之时，赤眉道魔修突然背叛人族反戈一击，结果不仅导致庆光星系一朝陷落，更是令两名渡劫大尊坐化，合体境修士陨落七名失踪数位，返虚半仙死伤三位数。

    更恐怖的是，战火因此蔓延至太乙灵界本土，使得当年人心惶惶，士气低迷。

    后来，太乙灵宫付出极大代价，才艰难镇压下赤眉魔道之变，其造成的巨大伤害，直到现在仍无法恢复，

    令人惊惧的是，自从赤眉魔道与异魔族合流后，赤眉天忽然化作大自在天，其蛊惑人心的手段比先前玄妙无数倍，有时一不小心就会被其修行理念蛊惑，最后沦为魔道信徒。

    赤龙子便是最好的例子。

 第770章 你可知，赤龙子是我儿 

    此刻大殿之内，群情激奋。

    刘都使的一番话，简直就是一石激起千重浪，赵氏众人再也按捺不住内心激愤，争先恐后的大声反驳。

    一时间，殿中声浪震天，呵斥怒骂声不绝于耳。

    “哼！”

    突如其来的一声冷哼，犹如一声旱天雷，瞬间压过殿内一切嘈杂。

    霎时间，赵氏众人就像被点中了穴道，齐刷刷住口不语。

    刘都使表情随意的弹了弹手指，有些懒散的开口道：“尔等生气了，看来是被本使说中要害，不然你们着急什么呀。”

    赵仙都神情异常严肃，朗声说道：“刘道友，你之言论荒缪至极。你在凭空污蔑我赵氏，怎不容许我等言辞反驳。我族虽地处偏僻，势力单薄，但也不能让人如此平白诬陷。

    刘都使，速速收回你的话。否则……呵呵！”

    “否则什么，刘某怎么有些听不明白。尔等难道还想动刀兵，留下我们不成？究竟是谁给你的底气？是你家那位已经破功的老祖宗吗？说不过就想动粗，尔等当真胆大包天！”没想到刘都使毫无惧色，反而更加嚣张的发出一连串灵魂拷问。

    赵氏众人亲眼看到此人颠倒黑白，心里只觉憋屈之极，气的都快炸了。

    赵仙都气的老脸通红，但却丝毫发作不得。只因他刚刚一时心急说错了话，竟被对方抓住了话柄，这才导致如今进退两难的尴尬境地。

    “刘都使，赵某刚才言语过激，并非有心如此。还请都使宽宏大量，不要放在心上。待会儿，我族必备厚礼，以示歉意。”

    为了大局考虑，赵仙都不得不主动选择服软。

    “怎么，还想贿赂本使？当真可笑之极！我刘某人向来两袖清风一身正气。区区宝物就想让我犯错，白日做梦！”刘都使说得那叫一个义正言辞。

    他甚至不给赵仙都解释的机会，直接放出话来：“最后说一遍。本使看在降龙前辈的面子上，再等半个时辰。

    半个时辰一过，本使立马走人。但是下次登门拿人的就不是我们几个了，而是都天十二煞神。

    话以至此，究竟交不交人，尔等自己决断！”

    说完这话，刘都使竟然两眼一闭，假装闲寐起来。

    不得不说，此人言语如刀，直中要害。

    一时间，赵氏众人有些乱作一团，一道道神念在暗中无数次“交锋”，因为多方激烈争吵，居然在半空中掀起一阵神念风暴。

    交人or保人，这是一个关乎家族生死的问题！

    在赵氏内部，赤龙子从来都是最特殊的那个，只因他是希祖唯一留下的骨血。

    若是希祖已经陨落，那还好一些。可要是希祖尚在人世，等他返回家族却见不到赤龙子……其后果不堪设想！

    时间一点点过去，赵氏众人早已分成两大阵营，彼此始终说服不了对方。

    不过在现实威胁下，同意交人的一方渐渐占得上风。

    希祖已经失踪数百年，如今是死是活尚且是一个未知数。

    如今最重要的是保全家族基业，赤龙子即便再特殊，也远不及全族亿万族人性命贵重要！

    正是有此“大义”在，这才让交人一方占据了上风。

    就在众人立场逐渐统一，半个时辰也快过去之时，一道修长高大的身影突然凭空出现在大殿中央。

    刘都使似乎察觉到某种异样，两眼猛的睁开，结果第一眼便看到了那个“不速之客”。

    “啊？！”

    同一时间，某人的一声惊呼，顿时打断了众人争论。

    紧接着，数位赵氏族老瞬间惊愕失声，不由自主的喊道：“希祖？！”

    “真是希祖！”

    “哈哈，希祖终于回来了！”

    眼见失踪数百年的希祖突然现身，在场众人无比狂喜。

    有反应快的比如赵仙都，立即起身弯腰一揖到底，同时口中高喊：“后辈族人仙都，恭迎希祖回归！”

    经他一提醒，其他人立刻反应过来，纷纷起身大礼参拜。

    霎时间，大殿内跪倒一大片。

    “尔等免礼！”赵升微微一笑，语气温和的点头道。

    赵氏众人纷纷重新起身，接着自动走到两边，恭迎希祖上座。

    赵升见状，飘然而起，落到最上首的玉椅上方，大大方方的坐了下去。

    直到这时，刘都使才仿佛如梦初醒，慌忙从椅子上站起来，冲赵升拱手行礼：“太乙灵宫五代弟子刘通和，拜见赵前辈。晚辈恭喜前辈重回太乙天。”

    赵升有些冷淡的点点头，忽然开口道：“你可知，赤龙子是我儿？”

    一听这话，刘通和顿时心里一沉，额头噌噌冒汗，连忙解释道：“前辈有所不知，赤龙子已经入魔。按照仙尊法旨，我等钦天卫必须带他回去复命。此事无法挽回，还请前辈不要让我等为难。”

    啪的一声，刘通和瞬间被扇得倒飞出去，直到狠狠撞上殿墙，这才跌落地面。

    噗！

    刘通和从地上爬起，张嘴猛的喷出大股血水，血水里面竟掺杂着几十颗牙齿。

    然后，整张脸肉眼可见的变形**，转眼间胀成一个大猪头。

    “你…你呜呜……必定回去…冒犯天条…”刘通和两眼冒火看向赵升，嘴里呜哩哇啦的乱叫。

    尽管听不太清楚他喊什么，但所有人都明白此人话里的意思。

    那队红袍钦天卫一见上司被打，顿时有些骚动，然而没人真敢动手。

    敢对一位返虚半仙出手，那真是寿星吃砒霜，活的得不耐烦了！

    赵升打完人后，霸气十足的冷哼道：哼，我儿自有老夫教训，无须外人管教。今日打你一巴掌，让你涨涨记性。你若是不服，就叫你家大人亲自过来。”

    “前辈的话，刘某记下了，必会完完整整的禀报给上峰……我们走！”

    刘通和强装镇定的留下一句场面话，说完立即转身，急匆匆走出大殿。

    那些红袍钦天卫也一声不吭的溜出大殿。

    眼见钦天卫狼狈而逃，赵仙都十分忧虑，不禁看向赵升，小心翼翼的说道：“希祖，这钦天卫乃太乙灵宫所属，一向横行霸道，嚣张跋扈惯了。今日得罪他们，恐怕后患不小。”

    “无妨，老夫既然敢动手，自然心里有数。”赵升毫不在意的摆摆手，然后询问道：“你们散去吧，老夫先去看看洪儿。”

    回归不过片刻，赵升神念早已扫遍整个赵氏驻地，自当然知晓赵洪（赤龙子）关押在何处。

    赵仙都见状，连忙开口：“希祖，赤龙子如今关在苦狱里思过。请容晚辈带您前去。”

    “不用了，老夫独自前去即可。”

    话音刚落，众人眼前已经没了希祖的身影。

 第771章 大道岂分正魔 

    苦狱深处，一阵阵诵经声回荡不休，神圣且玄妙莫测。

    赵升缓缓浮现，视线忽然落到了那个席地而坐的面壁之人。

    面壁之人似乎察觉到了什么，诵经声戛然而止。

    “父亲，你回来了。”

    沉寂许久，赤龙子终于开口了，但其声音不喜不悲，显得无比平静。

    赵升轻叹道：“痴儿，自古正魔不两立，你现在改邪归正还来得及！”

    “何为正？何为魔？世间三千大道，莫非也分正魔？不是孩儿错了，而是父亲知见障太深。”

    说完，赤龙子缓缓转过身来，终于直面自己的“父亲”。

    赵升看着那张异常熟悉的脸庞，心里猛的一沉。

    这是一张怎样古怪的面孔！只见左半边脸宝相庄严就像一名大彻大悟后的高僧，然而右半边脸却始终在笑，笑得诡异狷狂，唯我独尊。

    赤龙子似乎没察觉到任何不对，目光平静如水，不起一丝波澜。

    好厉害的手段！

    赵升何等眼力，一眼就能看出自家儿子的心性修为已达极高深境地，绝非普通修士所能企及。

    赵升惊怒交加，心里对大自在天魔道更加痛恨。

    毕竟他仅有赤龙子一个骨肉，先如今却落到这般不人不鬼的模样。这叫他如何不痛心疾首！

    “洪儿，你为了所谓的大自在，难道真要抛家妻子，舍弃一切亲情？”赵升上前一步，痛心疾首的再次劝说道。

    “父亲你又错了，孩儿并非绝情绝性，而是已经大彻大悟。所谓大自在，即为大解脱。世间万法，皆为他化。他化自在，非离世间，乃在世而超世。行于世间，心无挂碍；化于世间，性无染着。是故，他化自在，终得解脱。”赤龙子越发宝相庄严，非常认真的阐述着自身修行理念。

    “……孩儿得道飞升之日，便会救妻儿老小脱离尘世苦海，也包括父亲您。”

    赵升听后，只觉滑天下之大稽，不由愤然吼道：“荒缪，荒缪至极！洪儿，你如此执迷不悟，就别怪为父出手了。等到你拔出魔根重新恢复心智，必会感激为父今日所为。”

    说着，赵升瞬间来到赤龙子面前，右手闪电般按到赤龙子头顶，刹那间掌心雷光大盛，一缕缕辟邪神雷蜿蜒流下，犹如活物般钻入其五官七窍。

    霎时间，赤龙子全身被雷光笼罩，整个人仿佛正在发光，照亮了昏暗的密室。

    与此同时，赵升神念全力爆发，化作滔天洪流冲入赤龙子眉心紫府，俄而演化为一道道五色锁链，顷刻间将赤龙子的元神禁锢起来。

    “…嗡（ong）嘛（mā）呢（ni）叭（bēi）咪（mēi）吽（h&#242;ng）……痴儿，还不醒来！”

    “……揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……赤龙子，速速醒来！”

    紫府魂海上空，一声又一声道音禅唱如雷霆般炸裂天地，下方魂海掀起滔天巨浪。

    然而，赤龙子的九寸元婴法体却始终闭合双目，忽然颂念起大自在心经：“一切众生，皆具自性。自性本空，无所不……”

    颂音虽低不可闻，但却一直萦绕不绝，恰似赤龙子那颗无比坚定的“向道之心”。

    良久之后，赵升缓缓收回右手，神情异常阴沉。

    他失败了！

    任凭他使出浑身解数，也无法改变赤龙子的道心。

    赵升视线落到儿子身上，却见他眼神越发坚定，不由长叹一声：“唉，痴儿痴儿，你…你好自为之！”

    说完，赵升转身走出门外，背影竟显得有些倾颓。

    ……

    希祖归来，无疑是一件轰动赵氏全族的大事。

    因此当赵升前往苦狱之后，在场的赵氏族老们纷纷向外界传出消息。

    短短半个时辰，赵氏上下顿时轰动了。

    与此同时，远在天南地北的赵氏子弟一接到这爆炸性消息，立即以最快的速度赶回家族驻地。

    隆山城距离卧龙山脉最近，城中的一众赵氏金丹和元婴境族人得知讯息后，当天便赶回龙首峰。

    足足数百年了，家族终于迎来新的转机。

    希祖的归来，或许是家族转危为安的一大契机。

    毕竟自从老祖宗破功的消息泄露，神工赵氏的境况可谓一年不如一年。不但势力范围一缩再缩，就连黄风仙城也快站不住脚了。

    赵仙都十万火急的与其他两位家族真君交换过意见，然后以致决定必须举办一个盛大庆典，庆祝希祖顺利归来。

    值得一提的是，神工赵氏先存三位化神真君，除了赵仙都晋升化神不久，还有一老牌真君玄字辈赵玄冀。

    最后一位却是名声在外，人称“邀月仙子”的赵三月，

    因其实力强横无比，几乎打遍同境无敌手，因此名声大噪，享誉半个四圣灵洲。

    神工赵氏能稳住颓势，其实多赖邀月仙子的赫赫威名。

    赵升离开苦狱之后，立即将赵仙都召到身边，询问他家族近况，还有数百年来太乙灵界发生过哪些大事，当然少不了关于大自在天魔道的情报。

    赵仙都似乎早有准备，很快送上情报玉简，以供希祖查阅。

    赵升满意的点点头，随后神念探入玉简。

    几息后，他重新抬起头，表情颇为复杂。

    最近数百年间，太乙灵界接连发生重大变故，虽然说不上风雨飘摇动荡不安，但也算是多事之秋。

    尽管赤眉魔道与异魔族合流一事，自然是后患无穷，可与关乎人族命运的星河大决战相比，这件事情只是藓疥之疾，算不了什么。

    当然了，赵升并不关心那些“宏大叙事”，只关心家族基业以及自己重视的人或事。

    “什么…你说靖老祖重伤破功，此事当真？”赵升非常震惊，以至于失控泄露出一丝气势。

    赵仙都心神剧震，隐隐被自家老祖气势震慑住，可以只能硬着头皮解释：“回禀希祖，此事乃七祖亲口所说，应该…应该不假。”

    所谓七祖就是山龙小金，因其喜欢自称小七，故而赵氏上下皆尊称“七祖”。

    嗯？

    赵升闻言心中灵光一闪，仿佛抓到了什么。于是再次询问：“靖祖重伤以后，你可曾亲眼见过他本人？”

    赵仙都摇了摇头，认真答道：“这倒不曾。不过，老祖宗破功后，仅仅亲自接见过一个人。此人便是那赵三月。”

    “哦？！”

    赵升听后，越发觉得其中必有内情，当即吩咐道：“三月如今在哪儿？让她快来见我。”

    赵仙都见状连忙点头称是，随后迅速取出信圭，向外传达希祖旨意。

    出乎意料的是，仅仅半个时辰不到，赵三月已经抵达洞府之外，请求希祖接见。

    她很快进了洞府，并在里面待了许久，最后神情自若的走出洞府，飘然离去。

 第772章 法会初开，又生变故 

    一位存世且实力强横无匹的返虚境老祖宗，对于一个修仙家族而言究竟有多么重要？

    答案是太踏马重要了。

    有返虚老祖坐镇家族，神工赵氏就是名副其实的“小仙阀”。

    而没有返虚老祖的神工赵氏，就是一家二流修仙势力，时时刻刻被无数“虎狼”惦记着，时不时就会被咬下一大块肉。

    故而赵升的归来，无疑于久旱逢甘霖，一下子将神工赵氏从岌岌可危的境地中拯救出来。

    与此同时，赵升的突然现身，就好像向平静的湖面投下一块大石头，湖水顿时掀起一片惊涛骇浪。

    这一消息扩散到外界后，其中造成的影响更是难以想象。

    短短数日，黄风仙城附近，大大小小的修仙家族纷纷获悉此事，一时间各大家族态度大变，纷纷派出特使前往隆山城内的赵氏悬空岛贺喜。

    就连黄风仙城内的两大仙阀“五帝山”黄氏和“缥缈风”风伯氏也被此事惊动。

    尽管暂时没有传出什么动静，但是两家之间的走动明显比之前频繁许多。

    ……

    卧龙山脉地下，灵脉洞窟深处，朵朵灵云飘荡，细雨氤氲洒落而下。

    洞窟中央开辟有一方十亩左右的玉池，池水如琼浆玉液，散发着瑰丽光华，赫然液化态的玄英源气。

    玉池名曰玉虚泉眼，正是神工赵氏的最大底蕴之一。

    此时，一尊六耳三足的小鼎在池水中载沉载浮，鼎壁微微泛光，上面的花鸟虫鱼图案似乎活了，正在源源不断的吞噬周围池水，因为吞噬的太快，导致水面形成一个个漩涡。

    赵升盘坐玉池上方，双手连连掐诀，向下方仙觉鼎打入一道道元神烙印。

    不知过了多久，赵升忽然摘下腰间悬挂的灵兽袋，端详了一会儿后，随手抛向下方玉池。

    这只灵兽袋正是玄靖老祖对他最大的“馈赠”，它里面容纳了二十六头真灵血裔。

    为了收集如此多的真灵血裔，赵玄靖必然也付出了绝大代价。

    刹那间，灵兽袋口一松，接着袋口猛的喷出一道虹光，虹光瞬间化作一头九色神鹿，望之神骏飘逸，超然脱俗。

    不等九色神鹿反应过来，一股无穷吸力忽然从下方传来。

    它根本无力反抗，转眼间就被生生吸入仙觉鼎里面。

    没过多久，仙觉鼎的鼎壁陡然浮现一只三寸高的透明魂灵，正是九色神鹿的真灵。

    神鹿真灵不断挣扎着，企图挣脱束缚，然而它的结局早已注定，注定成为仙觉鼎的祭品。

    炼化神鹿真灵后，赵升并未停手，下方灵兽袋再次放出一头拥有上古真灵血脉的火凤，同样将其喂给了仙觉鼎。

    随着时间的流逝，一头又一头上古真灵血裔沦为仙觉鼎的祭品。

    与此同时，仙觉鼎不但威能暴涨，就连自身元灵也在慢慢复苏。

    法宝元灵苏醒之日，就是仙觉鼎重归真形灵宝之时。

    ……

    九月初九这天，龙首峰上灵云萦绕，九色虹桥悬挂天空，到处是张灯结彩，一派盛大景象。

    无数赵氏族人在龙首峰中四处奔波游走，个个喜笑颜开，专心忙碌着自己的工作。

    为了这场庆典，赵氏上上下下精心准备了三个月，期间花费难以估量，光是邀请贴就发出去近千张。

    早在三个月前，龙首峰就不断迎来一位又一位重量级“客人”。

    有些客人寒暄几句后，便留下一份贺礼，然后飘然离去。

    另外有不少客人不但送上重礼，更是直接住下了。目的不言而喻，自然是为了参加三个月后的庆典。

    当然了，也有不少心怀叵测之辈，明为祝贺，暗地里却总是拐弯抹角的打探消息。

    临近法会，那些受邀而来的“贵客”纷纷抵达龙首峰，一入住便频繁走动，不时造访关系亲密的赵氏友人，就是相互走访。

    总之一句话，这场庆典越是盛大瞩目，其背后的利益纠葛就有多么深刻复杂。

    “吉时已到，恭迎老祖法架！”

    日上中天，随着一声唱喏传遍龙首峰，满山灵花齐齐绽放，灵云瞬间幻化出无数仙女，随着阵阵仙乐翩翩起舞。

    龙首峰大殿之中，近百位贵客依次落座，齐刷刷望向最上首的十二瓣莲花法台。

    下一秒，一道人影凭空出现在法台之上。

    赵升现身之后，暗暗放出自身气势。

    霎时间，一股浩浩汤汤，充塞天地的磅礴威压笼罩整个大殿。

    大殿瞬间鸦雀无声，一众“贵客”脸色大变，凡修为在化神以下之人皆满脸通红的东倒西歪，似乎承受不住的样子。

    化神真君表现稍好，但也个个面红耳赤，不得不放出自身气势，勉强抵御突如其来的无形威压。

    所幸威压来的快，去得更快！

    赵升一放即收，并没有让客人出丑的意思，不过是个下马威罢了。

    “今日法会，老夫不讲五行阴阳，也不谈天地运转，只讲雷霆大道。雷者，劫也……”

    赵升舍去一切繁文缛节，直接开始进入正题：布道传法。

    一众客人刚从惊骇中回过神来，心神又被道音深深吸引，很快听得如痴如醉，浑然忘却一切。

    轰隆，轰隆！

    法会开始后不久，龙首峰上空突然乌云密布，一个又一个闷雷接连炸响

    与此同时，一阵诡异阴风莫名刮起，吹散了九色虹桥，满山灵花肉眼可见的枯萎下去，地面转眼间多了一层厚厚寒霜。

    大殿内，赵升突然停下讲道，缓缓抬头望去，视线仿佛穿透殿顶，看到了乌云深处的大片阴影。

    “咦，怎么了？”有人被雷声惊醒，这才察觉到不对劲。

    有聪明人调侃道：“呵呵，这还看不出来吗？这是雷神前辈不满足于空谈，如今要亲自演法。”

    当然了，那些化神真君反应极快，立即断定有变故发生。

    于是，某位化神长辈立即呵斥自家后辈：“住口，不懂就不要乱说！”

    此时，赵仙都、赵三月等赵氏真君也都察觉到不对，众人俱都脸色大变，目光纷纷转向希祖。

 第773章 我都不知道自己有多强 

    赵升云淡风轻的从莲台上站起，一步步走下法台，向着殿外外走去。

    每走一步，身躯便长高一丈。等到迈出殿门之时，正好走过四十九步，这时他已然化作一尊如山似岳的巨人，足足四十九丈之高。

    相比之下，身后的宏伟大殿最高才达到他的腰间，看上去十分袖珍。

    殿内数百号人，亲眼目睹了赵升的变身过程，无不惊骇莫名，有人更是睁大了眼睛，差点把眼珠子都瞪出来。

    “乖乖，今儿张见识了！”

    “老祖，这…这是什么神功奇技？”

    “老夫没看错吧，这难道就是传说中的…法天象地？！”

    “青云，你要切记，此人万万不能招惹。神工赵氏也要尽量交好。”

    “……最近为了一座大型灵石矿，两家闹出不小矛盾。回去后立即通知族长，主动让出那座大型灵石矿。不，不仅要让，而且要主动后退两千里。赵氏老祖深不可测，吾族得罪不起啊！”

    就在赵升走出大殿的数息时间里，无数神念在空中激烈穿梭，频率之快恍如掀起一片精神风暴。

    令人奇怪的是，赵升变身巨灵战体之后，浑身气势一丝不漏，给人一种返璞归真的感觉。

    即便如此，那因体型巨大而带来的绝对压迫感，也令在场众人内心产生极大阴影。

    赵升抬头望天，站在原地一动不动，竟然毫无出手的意思。

    轰隆隆！

    他的这一举动，似乎惹怒了老天爷，漫天乌云顿时电闪雷鸣，亿万雷蛇肆虐游走，轰隆雷声越发密集宏大，震慑天地众生。

    然而，赵升双手抱于胸前，似笑非笑的看向苍天，不仅不出手，反而看起了热闹。

    下一刻，天象又变。

    漫天乌云突然剧烈翻滚，密密麻麻的电蛇雷蟒飞快向赵升头顶汇聚过去。

    转眼间，天穹中央蓦然出现了一个巨大无比的漩涡，漩涡深处有无量雷霆孕育而出。

    下一瞬，漩涡深处蓦然浮现一只由雷霆构建而成的巨大眼眸。

    眼眸栩栩如生，竟然流露出极为明显的情绪波动：有视众生为蝼蚁的高傲、也有被人无视的恼怒，甚至还有一点点的忌惮。

    望着占据大半苍穹的“雷霆之眼”，赵升微微一笑，却未做出任何回应。

    哼！

    漩涡深处蓦然传出一声冷哼，声音如一道霹雳，轰然响彻天地。

    声音中蕴含的至阳至刚之浩大气息，瞬间令天地万物噤声，光阴凝固。

    这一刻，雷云之上陡然传出一道冷漠无情的声音：“下界诸修听令……神工赵氏一族包庇魔徒，此举违反天条，罪不可赦……吾名丰隆，今日特来捉拿下界魔徒，胆敢反抗者……皆诛！”

    早在雷霆之眼凝现的一刻，殿内众人已经慌作一团，就连化神真君也坐不住了。

    “啊，是…是天罚之眼！它竟然出现了，快逃啊！”

    “叔祖，咱们如何是好？传闻丰隆乃是钦天卫十二煞神之一，向来出手狠毒……”

    “…祸事来了，十二煞神个个战力逆天，希祖只怕不是对手！这可如何是好…”

    “大家不要慌，有希祖在，天塌不下来。”

    短短几息不到，殿内形势大变，众人很快做出选择：有的想逃，有的想留下静观其变，也有的坐立不安犹豫不决。

    但无论如何，所有人都不敢踏出大殿一步。

    不光是赵升正好“堵”在门外，更是怕被“殃及池鱼”。

    就在众人心生恐惧忐忑不安的时候，赵升忽然呵呵一笑，伸出右手，冲天上勾了勾手指，挑衅之意再明显不过。

    接着，他淡淡开口说道：“打败老夫，魔徒任你带走处置。否则就从哪里来回哪里去。出手吧，老夫原地不动，先接你三招！”

    轰隆！

    天空蓦然响起一声炸雷，藏在雷云之后的那位，似乎被赵升的狂妄自动惹怒了。

    只见那颗庞大无比的“雷霆之眼”，突然爆发出刺目之极的光芒，随后雷光涌动，瞬间凝聚出一口凝实无比的雷矛。

    下一瞬，此矛携带着无穷杀机，洞穿了虚空，瞬移到赵升头颅之上，狠狠扎下。

    其速之快，已经无法用言语形容，普通返虚半仙压根反应不过来，可见这一矛的厉害。

    然而，赵升神情自若，仅仅伸手一抓。

    谁也看不清中间发生了什么，就见到雷矛已经落到赵升手上。

    五指一合，雷矛顿时崩碎，继而化作无数电光，凭空消散。

    赵升收回右手，抬头望向巨大雷眸，呵呵笑道：“呵呵，用点力，我还行。”

    轰隆，轰隆……

    雷声密集响起，就好像某人气急败坏的连连怒骂。

    下一秒，漫天雷霆化作无数口刀枪剑戟，犹如暴雨般倾泻而下。

    偌大龙首峰，瞬间被亿万雷霆淹没。时空壁垒随之轰然破碎，一个明晃晃的巨大黑洞赫然出现在龙首峰上空。

    伴随着时空风暴席卷而来，雷之百兵的杀伤力，顿时暴涨十倍。

    “有点意思！”赵升眼前一亮，似乎受到了某种启发，自身道行又有一丝精进。

    “不过，区区这点手段…还不够！”

    一念即罢，赵升双手抱胸，口中吐出一个字来：“定！”

    霎时间，无论雷霆百兵还是时空风暴，统统凝滞于半空，当真“定”在了那里。

    “散！”

    赵升一声令下，犹如天宪，漫天雷霆百兵登时烟消云散。

    紧接着，虚界黑洞飞快缩小，转瞬消失，时空壁垒恢复如初。

    “呵呵，第二招！”

    这一次，漫天雷霆沉默了，连那巨大雷眸也变得凝滞，好像被赵升这一招“口含天宪”吓住了。

    在此之后，轰隆雷声骤然停止，漩涡深处虽有无穷雷霆孕育积蓄，但却迟迟不敢发出下一击。

    大成巨灵战体一开，赵升不仅战力暴涨几十倍，就连对雷霆法则之力的掌控程度也在同步提升。

    赵升甚至不太清楚爆发全部实力后，自己究竟有多强。

    如今，他只觉自己强的可怕，强到甚至不敢太用力，生怕一个不小心就捅破时空壁垒，造成生灵涂炭的后果。

 第774章 二煞现，初降伏 

    乌云遮天蔽日，天地陷入沉寂。

    那颗占据大半天穹的“天罚之眼”竟显得呆板凝滞，仿佛失去了思考能力。

    此时，滚滚雷云上方，赫然悬浮着两道庞然大物，最显眼的是一颗大如山峦，通体湛蓝的巨大眼眸，眼眸透出几分惊疑与犹豫之色，其萦绕体表的无穷雷光，也随之剧烈闪烁。

    此时在巨大眼眸西边十几里外的虚空中，静静悬立着一座青铜棺椁。

    与眼眸相比，青铜棺椁无疑渺小许多，仅仅三丈宽，八丈余长。只不过棺椁外壁上铭刻着密密麻麻的古老符纹，符纹散发着丝丝光华，流转不休。

    这个时候，一道不耐烦的声音从青铜棺椁内传出：“丰隆，你行不行啊？不行就退开，换老子出手！”

    “吴老僵，激将法对吾无用。吾承认之前小觑了那人。此人对雷之大道的领悟已达高深莫测的地步。区区雷神之名，让与此人也无妨。吾尚有底牌未出，一旦使出那人必抵挡不住。只不过……”

    “呵呵，只不过什么，你的底牌不就是召唤九霄神雷嘛！虽说召唤一次就要付出千年道行，但…你丰隆是真形灵宝，又不是人类。时间对你们这些异类有意义吗？千八百年而已，睡一觉就过去了！”青铜棺椁内的声音，故意调侃道。

    “你一个不死不活的怪物…永远不会懂吾等异类的痛苦，又怎会……算了，吾不与你争论。”

    巨大眼眸转动了一下，目光淡漠之极，毫无一丝情绪波动。

    丰隆乃是异类成道，前身为顶尖真形灵宝雷劫之眼，常年供奉在太乙灵宫的万宝天内，后来被钦天卫大都督说服出山，从此担任钦天十二煞神之位。

    值得一提的是，钦天十二煞神全都是异类生灵，并且个个战力强横，几乎难以杀死。实力最低的一位也在返虚之上。

    “嘿嘿，人家还在下面等着你出招呢。丰隆，待会用点力，千万别丢份！”

    躺在青铜棺椁的那位，明显是个乐子人，都到这时候了，还故意起哄架秧子，一点没有同为煞神的觉悟。

    “吾还有一招，名曰万劫同归！老僵尸，你看好了。”巨大眼眸传出一道毫无情绪起伏的话音。

    下一刻，巨大眼眸蓦然爆发出比太阳更耀眼千百倍的刺目光芒，方圆万里内的乌云剧烈翻滚，无尽雷霆之力从四面八方汇聚而来。

    三息之后，天穹之上出现了一颗直径足有万丈，刺目璀璨的巨大雷球，表面呈现出赤青红黄黑等九种色彩，隐隐散发出极端恐怖气息。

    霎时间，漩涡深处蓦然多了一颗“太阳”。即便厚厚乌云也难以遮挡其刺目光芒。

    天色异常昏暗，然而乌云深处渐渐透出数不尽的光线，光线分作九色，照耀下方大地后，群峰山林尽皆化作大片斑斓。

    赵升双手抱胸，仰望漫天乌云，慢慢感应着苍穹之上急剧暴涨的毁灭之力。

    此刻，如若让天上那颗“太阳”坠落大地，只怕会毁灭方圆千里地界，就连龙首峰也会荡然无存。

    赵升心念电转，忽然轻轻叹了口气，他承认自己之前有些托大。

    倒不是接不住这一击，而是没有把握接下这一击后，不会波及龙首峰的一草一木。

    “唉，看来…只能动用那件宝贝了。”赵升暗暗叹息着，心念一闪，眉心蓦然绽放五色雷光，双眸深处隐隐浮现一只银白色圆环光影。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    随着天地虚空一寸寸碎裂，漫天乌云猛的被无穷雷光摧毁，只见一颗万丈雷阳带着无法形容的毁灭气息，从天际急坠而下。

    其速之快，难以想象！

    雷阳未至，龙首峰附近的时空已经承受不住无形压力，骤然撕裂出无数大大小小的空间裂缝。

    千钧一发之际，一股浩浩荡荡，强横无匹的神念凭空出现，笼罩了方圆千里疆域，同时一念镇压周围时空，同时强行抚平无数空间裂缝，令其重新弥合。

    同一刹那，万丈雷阳已然尽在咫尺，赵升大半视野被刺目雷光遮蔽，脚下龙首峰也在无穷毁灭气息下摇摇欲坠。

    大殿内，众修充满绝望的瘫软在地，人人瑟瑟发抖等待死亡降临，连化神真君也不例外。

    然而下一秒，大殿安然无恙，殿外传来的无穷毁灭气息，仿佛凭空消失不见。

    有人颤抖着睁开眼睛，哆哆嗦嗦的莫遍身子，欣喜若狂的大喊：“我还活着！没死，真得没死啊！”

    这时，许多人已经回过神来，纷纷大呼小叫，宣泄着从死亡逃生后的狂喜。

    少数化神真君勉强保持镇定，但也迫及待的放出神念，探查殿外动静。

    只可惜他们一无所获，仅仅看到漫天乌云散去，以及那位伟岸如山的背影。

    一群化神修士，自然不可能洞悉刚才电光火石之间究竟发生了什么。

    此刻，赵升伸出右手，五指缓缓合拢，在其手心赫然躺着一颗拇指大，晶莹剔透的眼珠子。

    眼珠子瑟瑟发抖，目光中流露出万分恐惧，仿佛被吓坏了似的。

    实际上，丰隆也确实被吓坏了，只因那道一闪而逝的可怕气息。

    在绝对等级压制下，丰隆压根生不出一丝反抗之意，更别提它面对的可是同属性仙器——五雷环！

    别说它施展出万劫同归，即便把九霄神雷招来，也只会沦为五雷环的“食物”。

    眼见五指一点点合拢，丰隆又急又怕连忙传出一缕神念：“吾…吾乃……钦天…煞神。快放了吾…否则你必将…必将大祸临头！”

    “放了你容易，不过你出手坏了今天的法会。若不给出一个交待，休怪老夫出手炼化了你。你应该晓得，这对老夫来说轻而易举。”

    丰隆胆战心惊，暗暗寻思着：“究竟…哪里冒出来的怪物，竟连仙器都能炼化。吾…吾太倒霉了！”

    “放了吾，吾愿赔偿！吾乃雷劫之眼，能消减雷劫之力。若是放了吾，吾愿出手一次…不不，是三次！”眼见对方脸色变得阴沉，丰隆急忙改口道。

    赵升闻言，神色一缓，五指渐渐松开。

    说实话，所谓炼化云云只是恐吓之言，他不可能真得炼化此宝。

    毕竟此宝身份非常特殊，真要炼化了，无异于彻底得罪钦天卫，以及背后的太乙灵宫。

    赵升又不傻，怎会把事情作绝。

    “呵呵，放了你之后，你若是反悔…怎么办？”赵升冷笑一声，开口质问道。

    话音未落，赵升突然扭头看向不远处。

    此刻在八百丈之外，一座青铜棺椁凭空浮现而出，整个过程无声无息，犹如鬼魅。

 第775章 寄托本命，重活一世 

    赵升眸光一闪，暗自惊诧，因为青铜棺椁出现的太过诡异，竟连他也未能提前感知它的到来。

    很明显，这座青铜棺椁乃是一件罕见异宝。

    青铜棺椁现出踪迹后，立刻从内部传出一道神念波动：“赵道友无需担心。丰隆这厮虽蛮横霸道，但向来言出必行。它答应的事，从未反悔过。”

    赵升闻言心中一动，莫名生出某种熟悉感。

    对方的神念特征十分特别，之前好像在哪里接触过。

    赵升转念一想，故意讥讽道：“阁下连个面都不敢露，还敢当面为人作保。如此大言不惭，当真可笑之极。”

    “道友莫要误会，吴某确有难言之隐，不能随意现身。还望道友见谅。”棺椁里的声音带着些许歉意，态度放的很低，毫无身为钦天卫煞神的霸道姿态。

    吴某？

    赵升闻言灵光一闪，终于想起了在哪里“见过”此人，不由试探道：“你是…吴曰！”

    棺椁里传出一声惊咦：“咦，道友认识吴某？，为何我却从未……”

    赵升突然开口打断他的话，笑吟吟的说道：“吴道友，你竟然没死？老夫还以为你早已陨落在那魔帝洞天中，没想到你我还有想见之日，当真可喜可贺！”

    “嗯？…啊！吴某想起来了，莫非你是一同执行绝密任务的赵道友？你居然也还活着，简直匪夷所思！”

    青铜棺椁猛的震荡起来，从中传出的神念剧烈波动，明显带着极度震惊。

    “赵某侥幸从那饕魄魔帝手上逃走吴道友你——”

    赵升话说到一半，突然脸色微变：“不对，你之前没有认出不老夫，所以你并非吴曰，你究竟是何方神圣？”

    说罢，虚空蓦然升起一股恐怖之极的威压，镇压了青铜棺椁周边时空。

    “道友且莫动手，此事说来话长！请听我解释。”

    藏在棺椁内的吴曰见状，连忙开口解释，说着便道出了一段隐秘。

    原来吴曰出身御灵仙宗尸解仙一脉。这一脉的门人弟子从开始修炼就会祭炼一具本命尸。

    本命尸不仅战力最强横，还有统御万尸之能，最重要的是本命尸还有“复活”的本领。

    要是本脉弟子不幸身亡，神魂会有一定概率在本命尸身上“复活”。

    尽管从此会沦为不死不活的“怪物”，但也称得上重活一世，从而重续道途。

    吴曰的真身确实陨落在魔帝洞天内，幸好他之前在本命尸体内留下了一道分神。

    因此当主体陨落后，分神夺了本命尸的躯体，重新“活了”过来。

    只不过这种逆天之举，最易受天妒。

    为了躲避天谴雷劫，吴曰不得不常年藏匿于青铜棺椁内，过着暗无天日的生活。

    他之所以加入钦天卫，也是为了赚取天道功德，削减天谴之劫。

    可以说钦天卫十二煞神中，有大半“异类”存着同样的心思。

    另外，吴曰之所以不认识赵升，原因很简单，分神的最后记忆截止于吴曰参加任务的一刻，之后发生的种种事情它完全不知晓。

    赵升听完，这才恍然大悟，心中敌意瞬间消散。

    “原来真是赵某误会了。吴道友莫怪莫怪。”赵升打了个哈哈，接着满含笑意的说道：“有吴道友作保，老夫自然信的过。”

    说罢，随手一抛，雷劫之眼顿时被抛飞上天。

    滋滋！

    一阵电光闪过，雷劫之眼勉强悬在半空中。

    刚刚丢尽了颜面，它也没脸待下去，匆匆留下一两句场面话后，瞬间钻入虚空，消失得无影无踪。

    吴曰见状也不好意思久留，当即提出告辞。

    没想到赵升再三开口挽留，非要留下他畅谈一番。

    吴曰实在推却不过，只好勉强答应不走。

    于是乎，赵升带着青铜棺椁，双双化光离去，居然将殿内众修忘之脑后。

    好好一场讲道法会，就这样半途而废。

    以赵仙都为首的赵氏众修，心里即憋屈又觉振奋，

    同时，赵仙都不得不舍下老脸，向在场众修连连道歉，表示今日招待不周，还请诸位同道多多担待。

    众修亲眼目睹了赵氏老祖的惊天神威，巴结还来不及，哪里敢得罪赵氏。于是纷纷异常大度的表示无妨，日后两家要多多走动才是。

    有些势力表现更加赤裸裸，有暗暗试探两家结盟的，有的说家有麒麟儿希望迎娶赵氏贵女，也有人向把嫡孙女嫁入赵氏。

    当然，更多的是利益上的合作。

    如此一来，坏事变好事！

    神工赵氏上上下下，很快变得异常忙碌。自身势力也从收缩重新转为扩张。

    短时间内，神工赵氏又迎来了新一轮到势力扩张，并且扩张速度越来越快，直到很久很久以后。

    对于家族势力扩张这些“小事”，赵升自然不太会放在心上。

    如今他的心思，多半放在了吴曰身上。

    经过一番旁敲侧击，赵升才从吴曰口中打探到薛素素的些许情况。

    原来吴曰之所以能加入钦天卫，薛素素在其中出了大力。

    自从薛素素顺利完成那件绝密任务后，不但声誉暴涨，后来更是顺利拜入某位仙尊门下。

    此女地位与之前不可同日而语，即便渡劫大尊也要给出几分薄面。

    赵升隐隐感觉不对劲，再三旁敲侧击后，赫然发现吴曰压根不知道绝密任务的真相，自然也不晓得薛素素疑似被云清大尊夺舍的秘密。

    半个月后，青铜棺椁缓缓升上半空，下一刻毫无征兆的消失不见。

    赵升抬头望着棺椁消失的地方，笑容渐渐消失，神情瞬间变得异常严肃。

    此时此刻，他心里十分沉重，任谁知晓了一个大秘密也会为此忧虑不安。

    赵升无法揣测，当薛素素得知他没死的消息后将会如何做。

    无视？又或干脆出手杀人灭口！

    面对一位疑似渡劫大尊的存在，由不得他不去多想。

    赵升暗暗打定主意，必须尽快突破合体境。

    开辟洞天之后，他的安全性必将大大增加。

    即使仍旧不敌，也能依赖洞天的天然隐蔽性，逃过渡劫大尊的追杀。

 第776章 洗去前尘，九冥塔再开 

    三日后，龙首峰后山。

    苦狱洞最深处，紧闭的金精大门门悄然开启，赵升袍袖一甩，迈步走了进去。

    似乎察觉到有人进来，回荡密室的诵经声渐渐沉寂下去，赤龙子依然面壁而坐，背影却显得有些萧瑟。

    “父亲，您不必劝说我了。孩儿大彻大悟后，早已皈依大自在，此间极乐——”

    没等赤龙子说完，赵升脸色陡沉，一步迈出，瞬间来到赤龙子身后。

    接着伸出右手，五指大张的按到赤龙子头顶之上。

    下一秒，掌心迸发出一道道清光，清光宛如流水一般，柔和渗入赤龙子的紫府魂海。

    赤龙子似乎感觉到极大危机，顿时焦急万分的大喊：“等等……住手！父亲不要——啊！”

    随着一声惨叫传出，赤龙子浑身剧烈颤动，无人看见的面孔更是痛苦到扭曲，双眸失神，翻白不见一丝黑色。

    “唉，不要怪为父，要怪就怪那群赤眉魔道。等你洗去一切前尘往事，自会重获新生……洗尘清神，魂魄归来兮！”

    赵升神色沉静，一边施展洗神术，一边喃喃自语着。

    洗神术乃从太乙灵宫流传出的一门独特秘法。

    在不损伤神魂的前提下，此法不仅能彻底清除一个人的所有记忆，甚至能给受术人编造新的记忆。

    故而，洗神术又名洗脑术。

    前几日，赵升仅从吴曰手里求来秘法前半部洗神篇，后半部天兵篇乃太乙灵宫绝密，自古不外传，整个钦天卫也仅有寥寥数人得传天兵秘法。

    半晌后，赵升缓缓收回右手，随后一念将赤龙子掉转过来。

    看着天真懵懂，两眼无神的赤龙子，赵升神色稍霁，随后双眸陡然一亮，赤龙子顿时两眼一翻，昏迷过去。

    心念一动，赤龙子缓缓浮起，身子慢慢躺平，就像躺在了一张无形床榻上面。

    赵升转身向门外走去，赤龙子就像被一根无形丝线牵引着，不紧不慢的跟在他身后。

    穿过深邃黑暗的甬道，赵升面带笑意的走出苦狱洞。

    此时苦狱洞外，黑压压的跪倒一大片人，粗略一数，人数接近两千人之多。

    放眼望去，几乎个个虎背龙腰，肌肉贲张，一看就知是天生身体强横，精力超凡之辈。

    一见赵升现身，跪在最前面的彪形大汉连忙叩首高呼：“孙儿赵日霄拜见爷爷，恭祝爷爷，仙福永享，长生不老！”

    随着赵日霄开口，其他孙辈纷纷叩首大拜，齐齐唱喏：“恭祝曾祖（高祖），仙福永享，长生不老。”

    赵升微微颔首，语气温和的说道：“无需多礼，尔等起身吧！”

    “孙儿，谨遵法旨！”

    赵日霄再次叩首后，神情拘谨的站了起来。他身后的一千多号人也纷纷叩首起身，个个跟小鸡崽那样站在原地，不敢发出一丝杂音。

    赵日霄乃是赤龙子第一个儿子，也就是赵升的嫡亲大孙子。

    但由于赵升一失踪就是数百年之久，使得他在孙辈记忆里的形象越来越模糊，同时也越发得敬畏崇高。

    所以才出现了今日这一幕。

    赵升看向赵日霄，吩咐道：“霄儿，你且将你父亲带回潜龙峰，严加看管起来。一切待遇照旧，但不要让他接触太多人，也不能放他离开潜龙峰。知道了吗？”

    赵日霄身子一紧，连忙恭敬答道：“孙儿记住了，一定不负爷爷嘱托。”

    赵升点点头，继续说道：“好了，现在你把赤龙子带回去，其他人也散了吧。”

    赵日霄闻言，当即几步上去，伸出双手，将父亲拦腰抱在怀里，然后退了回去。

    另外几个孙子辈见状欲言又止，但又因敬畏赵升威严，不敢冒然开口，生怕在爷爷心里留下坏印象。

    赵升一眼扫过，早已将所有人神态表情收入眼底，但他却当作没看见一样。

    儿孙自有儿孙福，他哪有闲工夫理会这点琐事。

    赵升随手取出一枚须弥戒，随手抛到赵日霄怀里。

    然后就在众目睽睽之下，突然凭空消失不见。

    ……

    时隔七百多年，位于卧龙山脉西南的龙爪峰下，再次变得热闹起来。

    从清晨开始，一道又一道遁光从四面八方赶来，纷纷落到龙爪峰前的广场上面。

    日上三竿，广场上已经人头攒动，密密麻麻站满人，一眼望去人数竟然超过三千。

    每当有新人抵达广场，目光很快就会被广场中央的那座九层高塔吸引过去，久久不肯转移视线，眼神中充满炽热与渴望。

    七百多年前的那次高塔试炼，如今早已成了族内神话。

    但凡参加过第一次高塔试炼的家族先辈，几乎个个实力大增，甚至连化神境老祖也一连出了两个，元婴境更是超过两位数。

    所以七百多年后的今天，在得知第二次高塔试炼即将开启后，但凡有资格参加试炼的族人都以最快的速度报了名，生怕去晚了，因为名额已满而抱憾终生。

    当大日升至中天，赵氏两大化神老祖赵仙都和赵三月联袂而至。

    广场众人一见两祖齐至，纷纷表情狂热的拱手行礼。

    这些家族新生代，可以说是听着两位老祖的传奇故事长大的，故而对他们十分崇拜。

    不过让众人感到万分遗憾的是，今日并未见到传说中的希祖。

    然而他们却不晓得，赵升早已坐镇九冥塔，全力展开法则幻境，就等着一众小辈入塔试炼。

    赵仙都看了看天色，简单讲了几句后，就宣布试炼开始。

    一众家族小辈见状纷纷施礼，接着一个个踏入高塔大门，消失不见。

    当所有人都进了九冥塔后，赵仙都忽然看向一旁的赵三月，神情感慨道：“一晃七百年过去了，我没想到还能看见九冥塔第二次开启。三月，你猜这次有没有人能闯到第九层？”

    赵三月素衣赤足，神色淡然的开口道：“可能有也可能无，有缘人天注定，不可强求！”

    赵仙都摇摇头，略显失落的感叹道：“有缘人？老夫真想知道什么才是有缘人啊！老夫这辈子返虚无望，可你呢，已臻至化神大圆满不说，更是一举勘破意志迷障，返虚在即。当真令人…令人嫉妒！”

    说到最后，赵仙都安奈不住内心激动，终于说出了最真实的情绪：嫉妒！

    赵三月神情淡然，视线落在高塔上面，淡淡说道：“第二层已有人闯入，你猜是谁？”

    赵仙都闻言一愣，随即笑了笑，忘掉了刚才“无心”之语，转而兴致勃勃的猜测起来：“这群后辈中，以赵天然资质最高，应该是他。

    不对，是赵重光，此人悟性极高，看破第一次法则幻境轻而易举……赵日闲已晋升元婴，若按修为论，此人也有可能。”

    赵三月静静听着赵仙都分析着可能的人选，目光始终不离高塔片刻。

 第777章 初入神宫天，偶遇老道士 

    随着时间的流逝，一层又一层的法则幻境接连被人看破，不光第六和第七层有人踏足，就连第八层竟也闯进去一人。

    夕阳西下，绝大多数人已经被送离高塔，然而高塔第九层依旧暗淡无光，居然没有一个人能闯入其中。

    赵仙都看到这一幕，即遗憾又暗觉庆幸，此次试炼终究没能出现第二个“赵三月”。

    这说明他也没那么差嘛，毕竟当年他也闯到了第八层。

    直到夜幕降临，最后一人才满脸遗憾的走出高塔。

    此人相貌平平，身材普通，绝非呼声最高里一批人中的任何一个，反倒平日里名不经传。

    赵三月放开神念，才从众人议论声中得知此人信息。

    赵天林，天字辈排行二十八，修为金丹中期，历次家族大比中成绩最好止步于第四轮。

    总之一句话，此人平平无奇，貌不惊人。

    短短一天时间，此人修为突飞猛进，赫然从金丹中期一口气突破到金丹大圆满境界。

    仅仅一次高塔试炼，便让赵天林省却了数百年苦功，

    这让众人看得嫉妒又眼热，因为并非每个人都能得到这么大的好处，极少数人甚至出现了修为倒退的情况。

    望着走出高塔的赵天林，广场人群中一位名同为天字辈的金丹真人，忽然十分遗憾的慨叹道：“唉，我当初真看走眼了。白白错过了与天林交好的机会。不知还有没有机会弥补。”

    旁边一位黄甲老叟闻听此言，冷笑道：“呵呵，你现在与之交好也不晚呐。只要你能拉得下脸来。毕竟你们是同一辈嘛。老夫倒好，作为日字辈的长辈，痴长三百岁，修为反倒不如人家。老夫找谁说理去。”

    “这赵天林有何出奇之处？为甚他能留在最后？莫非……”有人神情无比疑惑。

    “赵天林乃是希祖的直系后代，身为龙子龙孙，当自然受到几分偏袒。”有人不满的说道。

    话音刚落，附近几人不由露出诡异之色。

    然而一个蓝发红袍的中年男子闻言，当场怒骂道：“放屁，老子也是尔等口中的‘龙子龙孙’。为何我没有受到老祖宗的青睐呢？尔等嫉妒就嫉妒好了，偏要污蔑老祖宗行事不公。尔等简直不知死活！”

    刚才那人吓得脸色刷白，急忙稽首道歉：“抱歉抱歉，是我刚才有口无心，还望重奇兄莫要怪罪。”

    蓝发红袍的赵重奇冷哼一声，转身向大爷爷赵日霄走去。

    看到这一幕，附近几人吓坏了，连忙几步上前，将其拦了下来，同时许下众多好处，这才勉强平复赵重奇的“怒意”。

    赵三月眸光微闪，暗中将众人的种种表现看在眼里，心里已然有了决定。日后哪些人可重用，哪些人需闲置，哪些人需暗中惩处，都在她一念之间。

    与此同时，在众人注视下，九冥塔突然拔地而起，倏忽没入虚空深处，消失不见。

    看到这一幕，以赵仙都为首的赵氏后人纷纷稽首为礼，神情严肃的齐声高呼：“…恭送希祖！”

    众人纷纷行礼之后，广场氛围顿时活跃轻松了许多。

    赵仙都将赵天林唤到身边，神情和蔼的询问起来。

    只是没说两句话，赵天林袖袍忽然一阵晃动，接着从里面传出一阵“汪汪”狗叫声。

    下一秒，就见一道白影光从其袖口飞出，落到地上后，竟然化作一只威风凛凛，形如狮虎巨犬。

    巨犬通体纯白如雪，脖颈上长着一圈茂盛毛发，宛若一头异种白狮。

    然而其一双眼眸，赫然雷光涌动。周身萦绕着朵朵雷云，隐约传出狮吼般的雷声。

    赵仙都一见此兽，脸上不禁露出几分讶色。

    赵三月神色一动，忽然扭头看向一旁的赵天林。

    不等两位化神老祖发问，赵天林急忙解释道：“启禀老祖，此兽名为奔雷犬。是晚辈在第六层雷霆海遇见，并在机缘巧合下收服的。也是借助奔雷犬之力。晚辈才勉强坚持到了最后。”

    其实早在赵天林开口前，奔雷犬刚出现的时候，就引得众人一片哗然。

    众所周知，九冥高塔试炼，塔内一切事物都是幻象，全由希祖以无上神通幻化而成。

    然而，这…赵天林居然从塔内带出来一头活生生的异兽。此举完全打破了所有人的认知。

    即便两位化神老祖也不例外。

    或者说，正是因为二人亲身参与过第一次高塔试炼，自身认知更加牢固，所以也更加震惊。

    赵仙都很快回过神来，当即问道：“天林，你且说说，是如何收服此兽的？”

    赵天林神色复杂，忍不住看了奔雷犬一眼，语气带着几分苦恼，道：“回禀老祖，我也不晓得如何收服此兽，奔雷…它是主动——”

    话未说完，一道雷光骤然扑来，瞬间将赵天林扑倒在地。

    大如狮虎的奔雷犬一脸兴奋的伸出舌头在主人脸上一阵乱舔，同时胡乱咬扯着主人衣服。

    短短几息不到，赵天林就变得衣衫褴褛，形如乞丐。

    令人惊奇的是，每当赵天林想要起身推开奔雷犬，它却恰到好处的喷出一缕缕雷光，轻松化解主人的无力“反抗”。

    就在打闹玩耍的过程中，两者散发出的气息越发圆融贴合，实力竟以肉眼可见的速度一点点的提升。

    如此奇异一幕，看得众人目瞪口呆。

    “原来如此，难怪修为提升得如此之快！”赵三月忽然恍然大悟，顿时异常兴奋。

    原来赵天林无意间参悟了御灵大道，所以才能人兽合一，同参大道。

    要知道神工赵氏所在的四圣洲，乃是御灵仙宗的势力范围。御灵仙宗又是太乙灵界霸主级势力，其镇宗仙经名为《御灵飞仙经》。此经就是以“御灵大道”为最高奥义，向来易学难精。

    自古以来，像如赵天林这般自行领悟“御灵大道”之人，可谓少之又少。

    每次出现这种大道宠儿，便会惊动御灵仙宗，届时就会直接派出本宗大能接引其入门，并且专修《御灵飞仙经》。

    神工赵氏老祖宗赵玄靖，修得也是《御灵飞仙经》。可是和赵天林这类人相比，修行上天然少了好几成契合度。

    赵三月心念电转，脑海里瞬间闪过无数念头。

    兴奋激动之余，她立即意识到了什么，急忙向赵仙都传音过去。

    赵仙都很快变了脸色，接着重重点了一下头。

    赵氏两位化神老祖同时做出了决定。二人立即放出神念，笼罩了广场所有人，然后下达了最严厉的封口命令，并将赵天林的存在列为最高机密。

    在此之后，赵三月遁光而去，匆匆向希祖隐修之地疾驰而去。

    ……

    数日之后，卧龙山脉西北部的灵兽山，忽然大兴土木。

    短短半天时间，灵兽山被改造的面目全非，不仅多了火焰山，暴风谷，五雷峰三处新地，更多了三种潜力极高的异种灵兽。

    与此同时，赵氏族内金丹境以上的族人，纷纷申请进入三处灵地，尝试收服火虬，风巢鳅以及最稀少的奔雷犬。

    此后数百年间，成功降伏者居然不足百人，其中赤龙子一脉族人就占了近五成。

    如此结果，简直令人大跌眼镜。

    无数赵氏族人想不通其中道理，但也有不少聪明人很快想到了希祖与赤龙子一脉的血脉关系，纷纷认定这里面必然藏了某种极大隐秘。

    八百多年后，御灵仙宗忽然多了一位真传弟子。这个人便是“雷狮”赵天林。

    赵天林的横空出世，不仅震惊了仙宗内部无数“山头”，更让神工赵氏一时间名声大振。

    当然这一切都是后话，现在暂且不提。

    ……

    九冥塔试炼，原本不过是赵升随手之举。

    只要不是出现“有缘人”，最后结果如何他并不在意。

    当然了，既然赵三月急匆匆的找上门来，赵升也不吝啬出言指点迷津，并且将火虬三兽交给赵三月处理。

    对于赵升而言，除了寥寥可数的几件事情，没有什么比突破合体境更重要的了。

    ……

    幽暗天，混沌迷蒙，无数时空风暴混乱交织，永无止歇的呼啸涌动，毁灭周围一切时空。

    倏忽，一道人影凭空出现在这片混沌黑暗区域。

    一念闪过，一股强横无匹的神念席卷而出，瞬间镇压了周边数百里的时空风暴。

    赵升环顾四周，微微点了点头。

    下一瞬身躯陡然暴涨，转眼间便化作一尊四十九丈高的伟岸巨人。

    巨人举手投足间，仿佛带着无穷伟力，往往一念闪过，便有亿万雷霆凭空萦绕身周，衬托得其好像一尊执掌雷霆的神灵。

    再次爆发全部实力后，赵升隐隐生出一种无所不能的奇异错觉，甚至清晰感知到周围时空变得无比脆弱，就像薄纸般一捅即穿。

    不，或许在此刻，时空壁垒真得像一张透明薄纸。

    当神念提升之至巅峰，原本无形的时空壁垒忽然显现而出，赵升神目如电，隐约看到了壁垒背后的一重其妙天地。

    “给老子……开！”

    赵升心中莫名生出几分兴奋，突然暴喝一声，骤然合身撞向前方。

    霎时间，前方虚空“凹陷”下去，接着悄然崩塌，赵升狠狠撞了进去，原地凭空多了一个直径数百丈的“空洞”。

    “空洞”在时空之力下很快缩小，须臾消失。

    此刻，赵升已越过幽暗天，来到了一片奇妙时空。

    目之所及，黑暗无限深邃，混沌迷蒙中充满神秘与静谧。

    这里没了永无止歇的时刻风暴，平静得像一片无边无际的大海，

    时空方位十分模糊，几乎没了上下左右的概念。

    在这片深邃黑暗的“大海”之下，一缕缕“瑰丽光华”不时凭空浮现，有的会存在许久，有的却转瞬即逝。

    也有极少数“瑰丽光华”悄然崩碎，化作更多色彩暗淡的“光丝”，无声无息的沉入下界，不见了踪影。

    赵升回想前贤记载，这才惊觉神宫天绝非文字所能描述。

    那些“瑰丽光华”赫然是一缕缕大道灵机。

    大道灵机又名“法则之光”，也是法则结晶的雏形，同样是玄英源气的更高形态。

    按照前贤记载，十道同属性大道灵机就能凝结成一枚法则结晶。

    法则结晶的作用，自然不必赘述。

    可以说上到合体境大能，下到炼气凡人，无不对其趋之若鹜，视若珍宝。

    赵升自然十分心动，当即动身向那些大道灵机飞了过去。

    刚挪动身体，他便惊觉空间变得异常“粘稠”，就仿佛陷入胶水里一样，时时刻刻消耗着大量法力。

    没有合体境大能的超凡“体量”，赵升在神宫天内的一举一动，都显得那么吃力。

    神宫天原本就不是返虚境能抵达的地界，赵升竟以返虚八重修为闯入此天，若是传扬出去，定会震惊整个太乙灵界。

    原因无他，只因此举过于逆天！

    不久后，赵升“缓缓”飞上前，将一缕赤红色大道灵机收摄到近前，最后封印到仙觉鼎里面。

    这是他捕捉到的第一缕大道灵机，法则属性为：火。

    整个捕捉过程，足足消耗了近一成法力。

    赵升擦去额头不存在的汗水，抬头环顾四周，所见依旧一片黑暗深邃。

    身处神宫天，神念探查范围竟然莫名其妙的缩水了无数倍，仅剩下十二三里左右。

    这不仅给他带来极大不便，也让他凭空几分忐忑和紧张。

    赵升在神宫天游荡了很久，很快发现大道灵机在这里不算罕见，应该说数量不少，只不过捕捉起来极难。

    大约半日之后，赵升将第三缕大道灵机封入仙觉鼎，突然看到前方黑暗深处，莫名显现出一丝亮光。

    赵升心中一动，立刻向亮光方向飞去。

    随着越飞越近，亮光渐渐变大变清晰，一座八角石亭赫然出现在了视野里。

    八角石亭样式古朴，居然静静悬立于无尽黑暗之上，没有一丝阵法和禁制保护的痕迹。

    赵升心里一惊，再次凝神直视过去，隐约看见石亭中央，竟端坐着一位仙风道骨的老道士。

    此时，老道士正在聚精会神的埋头描画着什么。

    就在赵升看到此人的一瞬间，老道士忽然抬头望了过来，冲其微微一笑。

    赵升心里咯噔一下，正欲转身离开。

    就在这时，耳边陡然传来一声轻笑：“小友，既然来了，何必急着离去。请小友入亭一叙。”

    赵升闻言深吸一口气，缓缓向石亭飞了过去。

 第778章 结个善缘 

    “这…这是？”

    随着赵升渐渐接近前方石亭，他心里越发震惊，只因在他视野中前方石亭竟然飞快变大，也变得更加古老。

    等到踏入石亭之时，这座八角石亭已经庞大得像一座宏伟且古老的宫殿。这里的石桌，立柱，栏杆，石砖…每一寸角落都流露着一缕缕难以形容的道韵，

    此时，那位仙风道骨的老道士，同样变得伟岸如山，但在赵升感知中，老道士似乎毫无法力，普普通通的像是一个凡人。

    不对！

    并非眼前一切变“大”了，而是自己在不知不觉间变“小”了。

    想到这里，赵升惊骇之余，猛的停下脚步，浓郁至极的雷光骤然覆盖全身，迸发出实质般的熊熊光焰。

    老道士见状，语气温和的说道：“小友莫慌，贫道若有恶意，早在你踏入神宫天的一刻，就取了你的性命，何必等到此时邀你入亭。”

    赵升听完，心里先是咯噔一下，紧接着暗暗松了一口气，戒备之心立减。

    想到眼前之人虽神秘莫测，但也确实没有显露出一丝恶意。

    赵升索性放下全部戒备，大步走到石桌前，缓缓坐了下去。

    然而直到这时，他才惊觉不对，原本无所不在的沉重压力，此刻莫名其妙的消失了。

    赵升暗暗吃惊，望着对面的老道士，开口试探道：“晚辈赵希，敢问前辈尊讳？不知前辈要我入亭，所谓何事？”

    “贫道姓吴，单名一个画字。贫道今日在此地等候小友前来，不为其他，只为与你结个善缘。”

    赵升听完又是一惊，连忙追问：“晚辈之所以进来这神宫天，一切只是心血来潮而已。前辈如何能算的出来？”

    老道士吴画，含笑说道：“小友有所不知。在你从下界进入神宫天的一刻，就已经被周天星斗大阵捕捉到了行迹。贫道恰好驻守在最近一处大阵节点，眼见你如此莽撞，故而前来见你一面。即为结下善缘，也为提点你一番。

    省得你一无所知的横冲直撞，万一不小心陷入周天星斗大阵，岂不是白白丢了性命。”

    赵升闻听此言，顿觉一阵后怕。他早该想到才对，神宫天毕竟不是“法外之地”。

    起码太乙灵界所在时空范围，从幽暗天到长生天四层虚界，必然布下了无数种禁制、阵法、结界等等明暗措施，目的除了防备一切外敌从虚界进攻本土之外，也为了提防本界大能“乱来”。

    回想自己之前的莽撞行径，赵升心悸不已，不由暗呼侥幸。

    “多谢前辈提醒！晚辈感激不尽。”赵升明白其中厉害后，当即起身冲老道士深深稽首一礼。

    “快些坐下！此乃小事，小友莫要在意。”老道士吴画一边招呼赵升坐下，一边说道：“最近数百年，这神宫天一直不太平静，屡屡有异魔贼子偷偷潜入附近，不断试图潜入下界本土。贫道近来打杀了不少，但总是杀之不尽，甚至偶有漏网之鱼成功偷渡。贫道也是十分头疼。”

    赵升有些恍然，心想：“原来两族暗战一直未停，而且战火早已蔓延至神宫天。甚至随时可能遇见异魔大敌。”

    想到这里，赵升连忙虚心向老道士讨教起来。

    老道士吴画态度和蔼，颇有耐心的讲解起在神宫天游历的种种注意事项，并且详细描述了众多“案例”。

    其中包括许多异魔族伪装成人族修士偷袭人族大能的案例，也包括众多人族大能探索“洞天遗迹”的传说事迹。

    一番讲解下来，大大提高了赵升对神宫天的认知程度，也提前减少了众多不必要的风险。

    所谓结个善缘，原来是前辈向后辈传授种种经验和教训。

    对此，赵升自是欣然接受。

    半天之后，老道士吴画自觉没什么可说的了，于是指了指面前石桌，说道：“此物乃周天星图，正是贫道为小友特意准备的。你且拿去，不必推辞。”

    赵升闻言低头一看，心里不禁一惊。此时原来空白无物的石桌，赫然浮现出一副神秘画卷。

    只见画卷中央，无数星斗散布于黑暗深空各域，此刻正按照某种未知规律一点点移动着。

    星辰轨迹不断交织，渐渐构建出一副复杂无比的三维星辰轨道图，繁复程度堪比大道真文。

    除此之外，星辰轨迹附近，居然也散落分布着无数明暗不定，色彩不一的“光点”。

    赵升将神念探入其中，某处“光点”瞬间变大了无数倍，一方流光溢彩的“湖泊”赫然出现在他感知中，可谓栩栩如生，纤毫毕现。

    神念移到下一处“光点”，光点瞬间化作一块百十里大的微型州陆，州陆地表遍布废墟，残垣断壁随处可见，赫然又是一处未知遗迹。

    赵升震撼不已，转瞬间神念扫过无数光点，只见一处又一处光怪陆离的奇观异境浮现而出，令他更觉震撼。

    最后在画卷左下方，一颗纯白光点不断闪耀，在黑暗背景下尤为显眼。

    一眼看去，就知道那颗光点正是代表他自己。

    即便还不明白老道士为何送出此画，然而赵升却深知此画价值无可估量。

    他有心推辞，不过话到嘴边却始终说不出来。

    毕竟，此画对他来说太重要了。

    赵升犹豫再三，抬头看向老道士，见其笑而不语，顿时心中一动。

    “前辈如此好意，晚辈怎敢推辞。这副画，晚辈收下了，日后必有回报。”赵升微微一笑，大大方方的取下画卷，j接着向对方拱手行礼，以示感谢。

    “小友不必如此。当年，贫道初入神宫天时也曾与某位前辈结缘，今日不过是相仿前辈做法，不值一提。”老道士摆摆手，一脸风轻云淡的说道。

    说完，老道士忽然从袖中取出一副画轴，递给赵升，同时说道：“此物乃贫道数千年所画，画成后一直无用。今日索性一块赠与小友。此画另有玄妙，待你返回下界后，再开启不迟。”

    赵升毫不犹豫的接过画轴，再次拱手道谢。

 第779章 山河脉络，履约入塔 

    大日高悬，天高气爽。

    龙爪峰上空，突然裂开一道漆黑裂缝，赵升从里面迈步走出，悬立于高空之上。

    看了看天色，他忽然大袖一甩，一根画轴陡然从袖口激射而出。

    画轴飞腾上天后，迅速向前方铺展开来，展开速度越来越快，画幕也越来越长，似乎没有尽头。

    转眼间，天上仿佛多了一条延绵数百里的长河，河面波光粼粼，五光十色，倒映着天地万象。

    赵升俯瞰下方画幕，两眼瞳孔不禁一缩。

    这…哪里是一副普通画作，分明是万里江山入画来。

    卧龙山脉幅员数万里之巨，如此辽阔的疆域竟然全被囊括其中，纤毫毕现，栩栩如生。

    龙首峰、龙爪峰……灵兽山、藏江、蛟河……无数山川河流尽数呈现在这方画卷之中。

    赵升忍不住飞到长河画卷近前，放出一缕神念，探入其中。

    下一刻，山河画卷居然又一次发生惊人变化。

    在神念感知下，原本栩栩如生的群山河湖蓦然淡化下去，取而代之的是一张密密麻麻，绚烂多彩的庞大“脉络”。

    如果将卧龙山脉比作人体，那么“脉络”便是遍布人体的无数大大小小的血管与经络。

    不仅如此，赵升更是一眼看出，哪些大量散发着明亮光华的“脉络”，分明是一张又一张的灵脉网络。

    其中规模最庞大的主灵脉网，就像是支撑人体的骨架，密密麻麻的从卧龙山脉地底一直延伸到地表。

    假如将灵脉网络比作人体骨架，那么群山河湖就像是一块块血肉，无数草木植恰似人体之皮毛。

    好一副“万里江山图”！

    越是观摩眼前“画作”，赵升便越发震撼，只觉老道士送出的这份人情太重了。

    明面上仅是一副画作，实际上呢？分明是手把手教你如何“开辟洞天”。

    有此画在手，当他在开辟洞天之时，绝对可以把卧龙山脉，完完整整的“复制”到洞天里面，一下子省却了他无数心力。

    此时，赵升哪里还不晓得，老道士吴画早已看穿了他的底细，知道他尚未突破合体。

    然而，老道士却故意不点出来，甚至主动送出这么一份“大礼”。

    如此一来，赵升的这份“人情”欠大了。

    半晌后，画卷重新收拢，化作一道流光，没入袖底。

    赵升收好画作后，忽然轻叹一声，继而凭空消失不见。

    ……

    神宫天。

    浩瀚无垠的黑暗虚空深处，赫然悬浮着一具巨大而残破的怪异骸骨。

    骸骨大如山岳，骨头呈现乌黑色泽，看上去好像一头风化后的鲸鱼骨架，下半截不翼而飞，仅剩下破破烂烂的庞大头颅，以及半幅胸腔架子。

    这时，黑暗中凭空涌现一道道雷霆，雷霆劈到骸骨表面，顿时激起大片五颜六色的“电光”，密密麻麻的电光在骨架内部穿梭，很快就被附近骨骼吸收殆尽。

    此时在乌黑巨颅顶部，赫然盘坐着一道人影，不是赵升还能是谁。

    有周天星斗图在手，赵升按图索骥，顺利找到了这么一处上好修炼之地。

    他身下的这具庞大骸骨，生前正是一头上古雷鲸。

    上古雷鲸属于上古真灵中的一种，传说此兽沐浴雷霆而生，乃是天生的雷霆之子。

    尽管这里仅剩下一副残破骸骨，但仍能吸引海量雷霆之力。这里无疑是雷修们的最佳修行之地。

    随着时间推移，一缕缕雷霆大道“灵机”被无形之力牵引着，源源不断的没入赵升体内。

    每炼化一缕大道灵机，修为便有一分精进。

    短短数月不到，赵升的修为已暴涨到返虚八重后期，快要摸到返虚九重的门槛。

    这一幕若是让其他返虚半仙看到，一定会嫉妒万分，甚至嫉妒到“痛哭流涕”。

    你能想象那种修为止步不前，始终看不到一丝突破的希望，修为境界停滞数千上万年的绝望吗？

    赵升压根感受不到其他返虚同道的“绝望”。

    因为他早已悟通九枚雷之大道真文，只要修行资源跟得上，修为提升至返虚九重大圆满只是时间问题。

    又不知过了多久，赵升心头灵光一闪，仿佛听到体内传来一声雷音，丹田气海中的雷霆漩涡，蓦然扩到了近一倍。

    返虚八重关隘居然就这么轻松突破了，好似水到渠成一般。

    呼！

    赵升长长吐出一口气，周身光华渐渐收敛。

    接着，他忽然睁开双眼，轻笑一声后，身影凭空消失不见。

    ……

    葬仙墟，无尽楼。

    再次踏入无尽楼，赵升只觉千年恍如一瞬。

    眼前之景，跟千年前几乎没有任何变化。

    长无尽头的廊道，灰白古老的木板，稀疏冷清的坊市……

    只不过在这里摆摊卖宝的仙墟客，早已换了一批又一批。

    环顾四望，没有看到熟悉的面孔。

    赵升神色自若，不紧不慢的找了一处空闲地方，盘膝坐了下去。

    在他闭目养神等待过程中，周围仙墟客不时投过来一道道意味莫名的目光。

    然而，从始至终也没人敢上前搭讪。殊不知他们在无意间错过了一桩机缘。

    大半墟天，转瞬即逝。

    长廊半空中，一道庞大身形凭空浮现，落到地上后，显现出一位身穿赤色甲胄，相貌奇古，鼻生独角的丑陋大汉。

    奇无炎一脸忧愁的踏上长廊，抬头看向不远处的坊市人群，突然看到了一个熟悉万分的身影。

    刹那间，满脸愁色不翼而飞！

    奇无炎狂喜之下，浑然忘了无尽楼的规矩，居然失声高呼：“赵前辈！”

    话音未落，他猛然卷起一阵狂风，瞬间跑到赵升近前，惊喜无比的叫喊道：“您老总算现身了。我…我想死你啦。”

    赵升睁开双眼，脸上露出一丝歉意：“让奇道友久等了，赵某因过于沉迷修炼，竟然忘了你我之间的约定。当真万分抱歉！”

    “前辈来了就好，区区十墟年罢了，晚辈等的起。正好晚辈也已顺利突破化神，实力提升了许多。”奇无炎虽说满腹牢骚，明面上却是异常大度。

    赵升微微一笑，伸手招呼奇无炎坐下，接着放出意志力场，用以隔绝内外。

    等到奇无炎兴奋的盘膝坐下，赵升开始询问相关事宜。

    奇无炎憋了一肚子话，总算有了释放的机会，立刻滔滔不绝的讲述起来。

    原来因为错过了上一次的机缘，导致奇无炎在族内地位大降，老祖宗因此雷霆震怒，直到奇无炎说尽了好话，才勉强平息老祖宗的怒火。

    之后十墟年里，每每来到无尽楼，奇无炎总是怀揣希望而来，却带着无尽遗憾而返。

    赵升深感歉意，只得向对方连声道歉。

    “我受点委屈不算什么，只要能将先祖遗骸成功收回，一切都是值得的。”奇无炎大度表示道。

    赵升点点头，忽然问道：“对了，另外两位同道如今是什么情况？”

    奇无炎神色一暗，顿时倒起了苦水：“前辈有所不知，为了挽留那两个同道，吾族不得不送出好几件重宝，这才让他们两个答应再等十年。幸好前辈及时出现，否则时间一过，老祖宗恐怕会亲自出山，不惜跨越诸天万界，也要宰了前辈您。”

    赵升闻言心头一凛。

    据他所知，貔犀一族的老祖宗修为通天，实力堪比三劫大尊。

    若它亲自出手，自己只怕躲不过这一劫。

    想到这里，赵升哈哈一笑：“哈哈，幸好老夫没打算毁约。我这不是来了嘛。”

    奇无炎笑了笑，附和道：“晚辈自然信的过前辈，不然当年也不会送出两件重宝。

    正好眼下过不了十天半个月，通天白塔又要开启。另外两位同道也会如约而至。

    如此机缘难得，吾等势必不能错过！”

    赵升闻言，自信说道：“老夫正是为此而来。奇道友不必多虑，老夫定会使出全力，让你得偿所愿。”

    奇无炎大喜过望，连忙抚胸行礼：“一切都拜托赵前辈了。”

    一晃数天，无尽楼又换了一茬仙墟客。

    赵升和奇无炎等待的两人，总算一前一后的现身于此。

    其中一个却是木精化形，相貌丑陋，身躯庞大犹如古木，还长着六条藤蔓状手臂，腰身足有数丈粗，走起路来地动山摇。

    另一个也非人族，居然是一只诸天罕见的通灵石妖，从外表上看，身高不足一尺，通体精致无瑕，宛如一个天地造化而成的白玉娃娃。

    等到奇无炎一一为其介绍，赵升与木精，石妖三者交流过后，逐渐熟络起来。

    木精自号“奎木霄”，乃是万年奎木化形，修为当在十二阶之上，实力与返虚半仙相当。

    相比沉默寡言的木精，石妖却明显善谈许多，此妖自称“石中玉”，说是来自一方灵界，真实与否只有它自己知道。

    以赵升的眼力，竟也看不清此妖道行深浅，隐隐感觉对方实力强横之极，绝不在自己之下，甚至比他更强上许多。

    时间如流水，转眼间过去了两天。

    在通天白塔即将再一次开启之际，一个又一个高深莫测的仙墟客陆续现身，无尽楼明显比之前热闹了十倍不止。

    赵升，奇无炎四位占据长廊一角，周围空出来一大片地。

    其他仙墟客一看四位“不好惹”，纷纷远远避开，并渐渐组成一个个小团体。

    坊市里的氛围变得异常压抑凝重，几乎没人摆摊卖宝，也无人有闲心四处游逛。

    就在氛围越来越压抑凝重之时，某一刻，巍峨白塔忽然大放光明。

    耀眼夺目的光华，铺天盖地的席卷而来，瞬间“淹没”了无数楼层，包括无数“仙墟客”。

    无穷无尽的白光充斥了赵升全部视野，恍惚间他仿佛看到一座浩瀚古老的通天“门户”出现在了白光尽头。

    通天“门户”浮现的一刹那，一股难以形容的吸力凭空涌现，赵升不由自主的腾空而起，投入门户之后。

    俄而，白光散去。

    赵升睁开双眸，发现自己来到了一个十分空旷的纯白空间。

    四周墙壁及地面皆纯白无瑕，仿佛用某种奇异石材建造而成，又仿佛以某种纯粹之极的力量凭空构建。

    四面墙壁上，赫然镶嵌着四个一模一样的门户，全都三丈高，长宽皆两丈左右。

    门户之后一片漆黑，看不出通向哪里。

    赵升环顾四周，恰好看见奇无炎，奎木霄，石中玉三个的身影。

    赵升看向走过来的奇无炎，问道：“奇道友，我等下面该怎么走？”

    奇无炎看了看四道门户，脸上闪过一丝愁色：“根据吾族先祖记载，白塔开启初期会出现无数门户，吾等只能随机择一进入，至于门户之后是何情景，吾也不知。”

    赵升闻言眉头一皱，正欲再问。

    谁料……石中玉突然一蹦三尺高，大声嚷嚷道：“不对，奇小子你在撒谎。如果你不晓得通向哪里，那你怎么能找到先祖遗骸？”

    奎木霄听完，几条臂膀猛的甩了几下，似是附和石中玉的话。

    在场几位，哪个不是活了几千年，个个堪称老奸巨猾，怎会忽略奇无炎的话中漏洞。

    奇无炎抬头摸了摸鼻角，有些无奈的解释道：“三位前辈有所不知，这通天白塔非常诡异，初期门户无数，但等我们连续通过多个门户后，就会出现在某个奇异区域。

    吾族古籍对此记载不详，仅仅记载着奇异区域互相连通，通过某种考验后就能进到另一个区域。先祖遗骸便是陨落在某处奇异区域。

    不瞒三位前辈，吾有血脉妙法，可以感知到先祖遗骸所在。”

    听到奇无炎一番解释，赵升神色稍霁。

    石中玉却道：“那还啰嗦个屁，奇小子赶紧挑选一个门户进去呀！”

    奇无炎见状，连忙点头称是。接着望向四面门户，很快选定东边门户，当先走了过去。

    一边走，一边认真解释道：“吾来此之前，老祖宗曾亲自占卜了过一卦，卦象显示大吉在东。所以吾选东面。”

    赵升微微颔首，跟了上去。石中玉一蹦一跳的紧随其后。

    奎木霄身躯庞大，虽行动迟缓，但一步数丈，丝毫不慢。

    四位很快穿过门户，竟又来到了一个同样空旷的纯白空间。

    这里与之前的空间近乎一模一样。除了四面门户上方各多了几行血淋淋的大字。

 第780章 血字预死，弱水世界 

    看着那几行血字，赵升眉头微微一皱，不由看向一旁的奇无炎，却见对方脸色大变，一副极度震惊的样子。

    “…怎么会这样？它…它竟然又出现了。这下遭了！”奇无炎脸色惨白的喃喃自语道，语气里充满绝望。

    赵升眸光扫过东面门户上的血字，只见上面赫然写着：“我叫赵无名，当你看到这句话时，我已经死了”

    与此同时，西面门户上方则写着：“奎木霄自焚而亡”

    其他两个门户上方，分别写着“天堂有路你不走，地狱无门偏进来”以及“今日，石中玉溺亡于此”

    放眼望去，一枚枚血字不仅散发着森森杀气，而且充满了戏谑与诡异。

    赵升收回目光，沉声问道：“奇道友，你口中的‘它’是何方神圣？”

    奇无炎闻言神色一定，正欲开口回答，却被一阵狂笑打断了。

    不远处，石中玉笑得在地上打滚，一边滚还一边嘲笑道：“哈哈！老子真要笑死了。谁不晓得老子可是一块顽石嗳。石头会溺亡吗？简直滑天下之大稽！哈哈哈…”

    被石中玉这么一搅和，氛围顿时缓和许多。

    奇无炎镇定下来，开口解释道：“吾曾翻阅过所有先祖记载。仅在其中一部石书上看过一句模棱两可的话。那便是：白塔有灵，久眠或醒，生死两难！”

    赵升当即追问：“除此之外，还有吗？”

    奇无炎摇摇头，语气沉重道：“没了，只有这一句。不过此话之后有一大片空白，应该还有不少相关记载，只是仿佛被某种未知之力凭空抹去了。”

    就在这时，奎木霄突然开口了：“唔…下面该选哪扇门？”

    它的声音异常尖锐刺耳，听起来就像一张铁锯不停得锯木头，难怪它总是沉默寡言。

    石中玉闻言，从地上一跃而起，冷笑道：“呵呵，还用选吗？就选北面好了。老子天生不信邪，倒要看看老子如何溺亡于此！”

    赵升闻言一愣，心里觉得十分不对劲，暗暗寻思：“自打进入这里后，这石中玉怎么跟失了智一样。身处未知险境，怎能如此莽撞？

    不过这样也好，总比选东面门户好上许多。”

    转念一想，赵升立刻附和道：“老夫同意石道友的说法，也选北面门户。”

    奇无炎见状，顺势点头道：“既然如此，我们事不宜迟，立即动身。”

    奎木霄扭动了一下庞大身躯，完全没有意见。

    “呵呵，老子先进去啦。”石中玉冷笑一声后，瞬间化作一道流光，没入北面门户之中，不见了踪影。

    这时，奇无炎扭头向赵升这边看了过来。

    赵升微微一点头，沉声道：“老夫第二个进去，奇道友第三，有劳奎道友殿后。”

    说罢，他一步迈出，身影瞬间消失在门户之后。

    下一瞬，赵升只觉眼前一花，整个人骤然落入水中。

    周围海水无比冰冷，不仅寒意刺骨，而且幽暗深邃，几乎伸手不见五指。

    赵升心里一惊，连忙放出意志力场，周身金光一闪而逝

    刹那间他惊骇万分，只因意志力场刚释放出来，就被周围海水吞噬干净。

    无论他如何激发意志力场，往往一离体就会被海水完全吞噬。

    下一秒，更让他惊惧的事情发生了！

    赵升挥舞双臂，想要游上水面，只是无论他如何挣扎，身体就像一块石头，直愣愣的向下方沉去。

    周围海水竟然没有一丝浮力？！

    电光火石之间，赵升蓦然想起一则古籍记载：“北俱卢洲处北冥极寒之地，四周弱水环绕，弱水三千鸿毛不浮，非真仙不可渡！”

    “莫非这里竟是…弱水？！”赵升惊骇之余，再次奋力挣扎，身体却依旧沉向下方无尽深渊。

    “幸好……”

    一念闪过，赵升突然发动时空大挪移，身形凭空出现了某处高空。

    下方两百多丈，赫然是一片无边无际的大海，海水漆黑死寂，没有一点活物存在的迹象。

    再次放出意志力场，赵升周身顿时雷光萦绕，整个人悬立于半空之中。

    与此同时，赵升惊觉发现，意志力场竟莫名奇妙的飞快消耗，消耗速度比正常状态下快了何止千百倍。

    若是这么消耗下去，凭他的实力最多也坚持不过一个时辰。

    几息之后，下方海水突然一阵剧烈翻涌，仿佛有庞然大物从海下升起。

    下一刻，一株苍翠欲滴的大树突然破开海面，迅速涨大长高。

    转眼间，树冠已长到与赵升平齐位置。在下方树干中央，正在缓缓长出一张巨大面孔，五官很快变得清晰鲜活。

    咦？！

    赵升神目如电，一眼便看到某个瑟瑟发抖的身影，正挂在树冠的某个树杈上面，不是奇无炎，还能是谁。

    眼见此景，赵升缓缓落了下去，很快落到数丈外的一根树枝上面，开口道：“奇道友，你可安好？”

    奇无炎惊魂未定，颤声道：“我没事，就是…就是不知石前辈现在怎么样了？”

    赵升闻言，目光扫过下方海面，忽然摇了摇头：“石道友乃顽石通灵，不是那么容易死的。现在我等该考虑的，应该如何离开此地？”

    说罢，他环顾四周，却没看到任何门户的影子。

    奇无炎此时已恢复过来，镇定表示：“四面门户应该藏在水下。”

    说到这里，他拍了拍旁边树干，温声道：“劳烦奎木前辈出手，四下寻找石前辈和门户所在。”

    “可！”树干上的巨大面孔，缓缓睁开双眼，张口吐出一个字来。

    下一秒，就见参天大树剧烈晃动，树冠深处陡然垂落无数条幽绿色藤蔓，密密麻麻的，犹如漫天绿蟒飞舞。

    数之不尽的藤蔓极速生长，纷纷没入海面，立刻掀起大片波涛。

    海水剧烈翻滚，似有无数条粗大黑影在海下翻江倒海。

    赵升见此目光一凝，心里默默提高了对奎木霄的评价。

    不久后，海面陡然一静，无数藤蔓纷纷收缩，抽离海面。

    “找…到…了！”

    奎木霄再次开口，不过其声音极为吃力，似乎很是疲惫的样子。

 第781章 胜者进，败者死 

    奇无炎眼神大亮，焦急问道：“石前辈？还是…门户？”

    奎木霄沉默了一下，缓缓开口：“门…户！”

    “这……”奇无炎神色一变，语气显得十分沉重：“石前辈生死未知！劳烦奎木前辈再次出手，一定要找到石前辈的下落。”

    话音刚落，却被奎木霄断然拒绝：“不…行！”

    不等赵升二人发问，奎木霄断断续续的解释道：“此…水…古…怪…吾…坚…持…不…久…快…离开！”

    奇无炎听完神色一黯，视线很快落到赵升身上。

    “此地不宜久留，速速离开为上！”赵升沉吟一下，果断放弃了寻找石中玉的打算。

    说起来，几位素无交情，之所以能聚在一起全赖奇无炎之功，他又怎会为一个陌生“人”冒险留在此地。

    奇无炎听完默默点了点头，不再试图搜寻石中玉的下落。毕竟某石头自己作死，也怪不得别人。

    片刻后，在奎木霄的指引下，赵升和奇无炎沿着藤蔓深入海下，在近千丈深的地方找到了一扇“门户”。

    此地门户黑暗无光，若非亲手触摸，压根发现不了它的踪迹。

    察觉到这一点后，赵升不禁暗呼侥幸，要不是有奎木霄同行，他不知何时才能发现如此隐秘的门户。

    奇无炎实力最弱，不敢在弱水里久溺，因此刚抵达门户便冲入门内。

    赵升目光落到门户上方，赫然看到一行血字：“赵无名，你死定了！”

    “呵呵！又在…装神弄鬼！我命由我不由天。”

    一声冷笑后，赵升张嘴吐出一口迷你小鼎。

    俄而，小鼎狂涨至数丈大小，鼎盖飞起，无数弱水迅速没入仙觉鼎内。

    弱水乃先天神水之一，可谓稀世罕见！

    赵升不会白白错过，自然是能装多少是多少。

    半晌后，鼎盖重新落回去，仙觉鼎陡然缩小无数倍，一闪飞入赵升口中，消失不见。

    接着，赵升转身就走，瞬间穿过门户，不见了踪影。

    奎木霄见状，连忙收敛原形，那庞大无比的树躯迅速缩小，转眼间化作数丈上下，飞快冲入门户之中。

    至于石中玉？

    唯有天晓得，它是生是死！

    ……

    刚穿越门户，赵升就觉一股威压凭空落下，令其身躯微微一沉。

    嗯？

    下一瞬，赵升甚至来不及看清周围景象，一只暗红色巨爪突然浮现，狠狠向他头顶拍了下来。

    轰的一声巨响，赵升右手握拳，拳锋带着无穷力道，骤然砸中巨爪中央。

    暗红巨爪瞬间碎裂，随即化作无数血光，消散一空。

    赵升目光一扫，将周围景象收入眼底。

    这里同样是一个十分空旷的纯白空间，四面门户也同样镶嵌在东南西北四个方向上。

    只不过，西面门户散发着淡淡血光，赵升身后的门户同样如此。

    另外两扇门户上方，分别写着一行血字：“胜者进”和“败者不可入”。

    此刻，奇无炎正以一敌二，勉强支撑着不败亡。

    一见赵升现身，他神情狂喜，匆匆高喊道：“赵前辈，快出手！”

    赵升闻听此言，扭头看向不远处的敌人，接着身形一闪，突然出现在一位青甲绿发的阴冷老者身后，抬手一拳轰入对方后背。

    阴冷老者猝不及防之下，竟被一拳打了正着。

    糟糕！

    阴冷老者脸色大变，只觉一阵强烈剧痛传遍全身。

    随着一股难以想象的力道轰入体内，阴冷老者的身躯和元神法体统统化为齑粉，连声惨叫都来不及发出，就此一命呜呼。

    另一边，奇无炎手持一只绿玉独角，独角连连喷出大片毒焰，覆盖了身周数丈范围，勉强抵挡着周边暗红血光的侵蚀。

    暗红血光的源头，却是一朵血色莲花，莲花大如磨盘，花朵中央赫然盘坐着一个三寸高的赤须老者。

    赤须老者修为高深，散发出一股磅礴强横的威压，笼罩了整个空间。

    此人实力不凡，绝对在返虚之上。

    眼见强敌出现，赤须老者脸色微变，突然驾驭血莲，暴退数十丈远，同时神情阴冷的看向赵升这边。

    就在这时，一道人影突然从西面门户穿了过来。

    来人手持一口门板大道巨斧，身高三丈余，身躯魁梧如山，长得青面獠牙，单单一只竖瞳占了半张脸。

    这位的长相特征太过突出，赵升一眼就认出来了，赫然是名传诸天的独目巨人一族。

    “杀！”独目巨人一现身，立刻异常兴奋的狂吼一声，举起手中巨斧，大步冲向离它最近的奇无炎。

    奇无炎脸色骤变，毫不犹豫的腾空暴退，瞬间躲到了赵升身后。

    赵升两眼一眯，意志力场一阵涌动，凭空凝现出一口雷霆之矛，矛尖直指巨人独目，杀意惊天。

    下一秒，独目巨人猛的停下脚步，神色讪讪的放下巨斧，缓缓退到赤须老者身旁。

    这时候，奎木霄也恰好穿过门户，现身于此。

    它很快看清局面，当即来到赵升和奇无炎这边，释放出自身强大气势。

    三对二，优势在我！

    双方对峙片刻，赤须老者越发觉得对面高深莫测，尤其是那个手握雷矛的人族修士，危险程度极高。

    此时，赵升早已与奇无炎，奎木霄交流了无数回，暗中定下了应敌方案：能不动手就不动手，先试探一番，再做决定。

    “本尊脱合赤，敢问阁下尊姓大？”

    赵升的意志力场被另一道意志波动触动，耳边蓦然响起一道淡漠无情的声音。

    “老夫赵无名，阁下要打，还是要杀？”赵升传音回去。

    “哦，要打如何说，要杀又怎样？”赤须老者立刻反问道。只是声音中却不带一丝情绪波动。

    赵升冷冷一笑：“要打便是只分胜负不分生死。要杀简单，赢者通吃，败者死！”

    “本座倒有一个提议，动手之前，你我不妨试探一下，看一看那两面门户能否通行？”

    巧了不是！

    赤须老者此言，正是赵升所想。

    故而，赵升马上点点头，传音过去：“可以。”

    接着，他又把此事告知奇无炎和奎木霄两个，两者并无异议。

    赤须老者神色一缓，扭头冲独目巨人使了一个眼色。

    独目巨人心领神会，马上抗起巨斧，大步流星的走向东面门户。

    砰的一声。

    独目巨人一步撞到门户上面，瞬间倒飞了出去。

    爬起来，又撞过去，这次跌得更狠！

    独目巨人疼的龇牙咧嘴，很不甘心的换了另一个门户。

    结果同样，令人失望。

    奎木霄见状也学独目巨人那样，走过去尝试穿越门户。

    结果，自然也不必多说。

    双方眼见图谋落空，此刻氛围顿时凝固，继而变得无比肃杀！

    “幽九，退下！”赤须老者目光扫过赵升，突然冷冷吐出一个字来。

    独目巨人如蒙大赦，慌忙逃向最初进来的那面门户。

    赵升冷眼旁观，暗中阻止旁边两位出手。

    事情不出所料，那面门户如铜墙铁壁一样，绝不允许重新退出。

    “死来！”

    看到这一幕，赵升双眸杀意冲天，蓦然暴喝一声，手中雷矛激射而出。

    同一刹那，一口口雷矛凭空凝现，狂风暴雨般射向赤须老者，瞬间封死了他所有退路。

    奇无炎和奎木霄稍迟一瞬，突然同时出手，双双杀向独目巨人。

    一场生死大战，就这么猝然爆发！

 第782章 返虚大圆满，进入畜牲道 

    雷矛如雨，光芒刺目，挟带着毁灭一切的恐怖力量，急坠而下。

    血色莲花之上，赤须老者临危不乱，蓦然伸手一拍身下莲台，就见莲花瞬间爆发出冲天血光。

    血光一刹那化作漫天血剑，与那雷矛雨正面相撞，颇有针尖对麦芒之感。

    轰轰轰…

    刹那间，血光崩裂，雷电狂舞，一团血色光云急剧**，无数电光与血光丝丝纠缠，互相毁灭也互相吞噬着向四面八方席卷而去。

    赵升一步踏出，突兀出现在赤须老者头顶，伸出右手，五指大张，冲着下方遥遥按下。

    速度看似缓慢，实则快如闪电。

    赤须老者脸色狂变，只觉周围空间变得凝固无比，头顶落下的“手掌”恍惚间无限变大，好似遮天蔽日一般，占据了他所有视野。

    “血莲法相，十二层合！”

    眼见灭顶之灾将至，赤须老者心神剧震，不顾一切的嘶吼大喊道。

    霎时间，那朵血色莲花飞快合拢，莲瓣层层堆叠，聚拢成一颗血色圆珠，定在虚空，大放光明。

    血光过处，空间一下子坚固了无数倍，比那铜墙铁壁更强硬亿万倍。

    轰隆…

    一只白嫩嫩的手掌，“缓缓”破开空间，不带一丝烟火气的按在了那颗血色明珠之上。

    这一刹那，一股难以想象的伟力从掌间迸发而出，多达十二层的意志屏障竟被一击毁灭，残余力道直透而入，轰到了赤须老者身上。

    咔嚓！

    赤须老者的身躯如同瓷娃娃一样，表面瞬间遍布无数裂纹。继而从裂纹处迸射出一缕缕妖异血光。

    赵升眸光微闪，背后蓦然浮现一尊三头六臂的雷霆巨灵，巨灵挥舞手臂，六只手掌从四面八方向着某处虚空探去，闪电合拢。

    原本看似空无一物的虚空，陡然显现出一团血光，赤须老者满脸惶恐的从血光中钻出，张嘴欲要大喊饶命。

    赵升哪里会手下留情，六只手掌狠狠一捏，赤须老者的元神顿时被捏爆，瞬间化为乌有。

    这时，一颗晶莹剔透的多面晶体从半空中落下，随即被一道意志波动捞起，倒飞入赵升手上。

    与此同时，在他身后的意志法相，再次伸出一条手臂，冲着另一处战场遥遥按下。

    只见手臂无限延伸，并且急剧涨大，手掌犹如山岳般，来到独眼巨人头顶，似缓实快到的按了下去。

    独眼巨人心神剧裂，独目陡然射出一股光柱打到巨掌之上，然而连根毛都没伤到。

    啊！

    独目巨人仅仅来得及发出一声撕心裂肺的惨叫，接着就被生生压成一滩肉泥。

    一阵意志波动闪过，肉泥瞬间烟消云散，地上仅剩下一口扭曲弯折的巨斧。

    奇无炎呆立当场，震惊到表情扭曲。

    奎木霄悄悄挪动身躯，似乎也是被吓到了。

    奇无炎晓得赵前辈修为高深，却不知道他的实力如此强横。

    短短几息不到，两大强敌竟然纷纷陨灭，让人如何不感到恐怖如斯。

    赵升缓缓落回地面，望着手中的多面异晶，神情若有所思。

    万万没想到，这赤须老者竟是异魔一族，在此之前他居然没有看出一丝破绽。

    回想吴画前辈所言，当真细思极恐！

    奇无炎深吸一口气，走到近前，双手抚胸行礼，崇敬道：“赵前辈，大发神威，连灭两敌！晚辈佩服之至。”

    赵升闻言回过神来，淡淡说道：“此乃小事尔，不足挂齿。”

    说完，话锋一转，问道：“奇道友，下面要走哪扇门户，到你选了。”

    奇无炎听完，扭头在两扇门户之间来回逡巡，似乎有些拿不定主意。

    犹豫片刻后，奇无炎神色一定，伸手指了指北面门户：“就选‘胜者进’门户，取个好彩头吧。”

    赵升点点头，并无异议。

    至于奎木霄，更是一声不吭，任由奇无炎做主。

    奇无炎正欲动身，却突然被赵升出言阻止：“慢着，让奎木道友先进去。”

    奎木霄一听这话，木纳的脸庞猛的一僵，继而缓缓点头，开口道：“好，我先来！”

    说罢，挪动庞大身躯，一步数丈的走向北面门户。

    几步过后，奎木霄毫不犹豫的迈过门户，消失不见。

    看到这一幕，赵升看向奇无炎，又道：“我第二，你走最后。”

    话音刚落，他人已然化作一道流光，没入门户之中。

    奇无炎神色动容，深感自己的多年付出与苦苦等待没有白费，

    赵前辈果然是一个信人！

    ……

    眼前光芒一闪，赵升再次来到一座纯白空间。

    嗯？

    放出意志力场的一刹那，他陡然感觉此方空间有异，空气里仿佛弥漫着某种神秘无比的气息。

    意志力场刚刚展开，一缕缕神秘气息便轻松侵入意志力场，并沿着意志波动方向，疯狂涌入紫府魂海。

    变故来的如此猝不及防，赵升心念电转，意志力场瞬间凝固了虚空，企图阻绝神秘气息的入侵。

    然而下一瞬，赵升神情变得狂喜，意志力场顿时扩张出去，极力吸收弥漫虚空的神秘气息。

    原来当神秘气息涌入紫府，落到魂海里的一刹那，元神法体忽然生出一种难以遏制的渴望。

    在吸收了一缕神秘气息后，元神法体陡然比之前凝实了数分，甚至自身意志与神念也同时暴涨了近一成。

    仅仅一缕神秘气息，竟然一口气省却近百年苦功，简直不可思议！

    赵升顾不上其他，连忙盘膝坐地，背后浮现出三头六臂的雷霆法相。

    霎时间，弥漫虚空的神秘气息游曳而来，纷纷钻入意志法相体内。

    一息，两息，三息……

    随着时间的流逝，原本略显失真的意志法相变得越来也真实，到最后已呈返璞归真之象。

    法相返璞归真，意味着赵升修为已接近返虚大圆满。

    从返虚九重初境，一口气突破到返虚大圆满，如此火箭升天的提升速度，吃了传说中的九转仙丹也不过如此了。

    片刻后，赵升只觉元神法体**欲裂，似乎再吸收一点气息就要爆炸了。

    他心里一惊，心知自己已到极限了，于是当即收敛意志力场，不再吸收外界的神秘气息。

    缓缓睁开双眼，周围景象出现在眼前。

    与之前不同，这座纯白空间有着六堵墙壁，上面镶嵌着六道门户。

    门户也和与之前截然不同，赫然是一个个或神圣，或狰狞，或扭曲的头颅，头颅嘴巴大张，构建成一个个黑暗深邃的门户。

    而在头颅上方，同样写着一行行血字，分别写着：天人道，地狱道，修罗道，恶鬼道，人间道，畜牲道。

    赵升瞳孔一缩，心里暗暗吃惊：“天人道，修罗道……分明是传说中的轮回六道。”

    震惊之余，赵升双眸光华流转，隐隐射出两道电光，落到了那六颗巨大头颅之上。

    突然，眼前一阵扭曲模糊，“视界”重新变得清晰后。

    霎时间，六颗巨大头颅突然活了过来，一对对眼珠子咕噜噜乱转，死死盯着赵升不放。

    下一秒，六道头颅齐齐扭曲挣扎起来，似乎在无声嘶吼，哀嚎，哭泣，呐喊…一个个神态各异，显露出某种不祥意味。

    在此期间，一丝丝斑斓流光从头颅口中喷涌而出，彼此交织融合，化作一缕缕混沌且神秘的气息，散落于空间各处。

    “仙气？魔气？又或者传说中的…轮回之力？”赵升脑海中莫名闪过无数念头，心里对那通天白塔越发敬畏。

    咔嚓、咔嚓…

    这时，一阵木头爆裂的声音突然打断了他的思绪。

    赵升寻声望去，看到一株苍翠欲滴的大树正在寸寸爆裂，满树翠叶肉眼可见的枯萎凋落，同时枝杈间长出来一颗颗拳头大的玉黄色果实。

    果实迅速成熟裂开，从中跌落出一个个五六寸高的“小娃娃”。

    绝大多数小娃娃刚诞生，就仿佛承受不住某种压力匆匆自爆，转眼间灰飞烟灭。

    咔嚓…大树从树冠直直裂开，四分五裂的倒塌下去，树干残枝散落一地。

    一株小树从树桩处生长出来，转眼间暴涨到数丈上下，树冠如虬龙，一枝一叶玲珑剔透，仿佛玉石雕刻而成。

    玉树刚一长成，就见一个个小娃娃蹦蹦跳跳的投入玉树体内。

    每融合一个，玉树气息便暴涨一大截。

    等到所有小娃娃都融入主体，此树散发出的威压更加磅礴似海，已然不在返虚半仙之下。

    恰在这时，玉树爆发大片清光。

    光华散去后，原地多了一个身姿窈窕，容貌妖异俊美的青年人。

    青年人冲赵升嫣然一笑，忽然拱手道：“某家奎木霄，见过无名道友。”

    他的声音清脆悦耳，如同一名俏丽女子，与之前的尖锐音调截然相反。

    “恭喜奎木道友，道行大进！”赵升微微颔首，同样拱手回礼道。

    “哈哈，某家能有此机缘，多赖道友大力相助。此份恩情，某家铭记于心。日后若有差遣，某家必至。此乃某家信物，请道友收下。”

    说罢，奎木霄掰下一截手指，远远抛了过来。

    手指飞到半空，蓦然化作一副木牌，落到了赵升手上。

    赵升收起木牌，冲奎木霄点头示意，接着转身看向不远处的奇无炎。

    此时，奇无炎已经显露原型，化作一头庞大如龙象的碧色巨兽，正在大口吞吐着空气。

    一吞一吐间，丝丝神秘气息融入体内，其修为以火箭般的速度突飞猛进。

    短短半刻钟，貔犀巨兽的体型竟然长大了近一倍，遍布体表的青鳞，渐渐浮现密密麻麻的复杂符纹。

    与此同时，鼻端中央的碧玉独角已长到三尺有余，散发出一层幽绿色光华。

    数息过后，巨兽陡然发出一声巨吼，吼声中充满狂喜之意。

    接着巨兽一跃而起，身躯急剧缩小，转瞬间重新化为人形。

    奇无炎笑容满面，大步来到赵升和奎木霄近前，开口与两位道喜。

    赵升和奎木霄见状，纷纷表示同喜。

    经此一遭，三位实力大进，同时提升到各自境界的极限。

    当然相比之下，赵升得到的好处最多了，毕竟他的境界最高，也最难提升。

    奇无炎自觉实力精进如斯，不由跃跃欲试的问道：“接下来，我们该进哪扇门户？”

    “老规矩，还是由奇道友你拿主意。奎木道友你觉得呢？”

    说话间，赵升扭头看向奎木霄。

    “某家自无异议。”奎木霄摇摇头，含笑说道。

    “好，大吉在东！我仍然选东面的门户。”奇无炎没有犹豫，果断指向东面。

    东面门户是一颗人类头颅，上面赫然写着“畜牲道”三个血字。

    ……

    天高气爽，惠风和煦。

    群山连绵起伏，河流蜿蜒流淌，两岸遍布茂盛林木，花草丛生，时有鸟兽生灵来到河边饮水，一团和气景象。

    赵升越过门户，看到眼前青山绿水，生机勃勃，完全超乎他的预想。

    阳光穿透云朵，洒落大地，空气中弥漫着淡淡草木清香，

    赵升伸手摘下旁边一朵红花，捏在手里搓碎，艳红色的汁液流淌出来，散发出阵阵花香。

    “竟然是真的？！”赵升颇觉惊奇，眼前天地显得如此真实，连他也分辨不出真假。

    奇无炎也是一脸震惊，挥手推倒了一旁的树木，大树倒落地面，压死大片花草。

    粗大树根猛的翻出地面，地面大片翻起，一时惊出无数蛇虫鼠蚁。

    赵升伸手一招，一只逃窜的白兔不由自主的腾空而起，飞落到近前，最后定在半空中。

    一道金光落到白兔身上，反复深入的扫描了无数遍，最终确认它只是一只普普通通的兔子。

    赵升神情严肃，随手放了那白兔。

    白兔一落地，立马仓皇逃窜，一溜烟钻入草木从中，消失不见。

    这时，奎木霄突然开口道：“两位道友不要玩了正事要紧，谁知道门户在哪儿？”

    赵升闻听此言，意志力场瞬间扩张而出，转眼间覆盖了周边近千里范围。

    “周边千里，没有发现门户。”

    “我这边也没发现。”奇无炎很快表示道。

    下一秒，赵升目光一闪，突然察觉到八百多里外的一处山谷中，凭空多了一扇门户，接着从中走出一个人来。

    此人相貌奇古，身穿漆黑甲胄，手上握着一口龙形宝刀，神情十分紧张。

    在此人来到这片陌生天地后，那扇门户随之隐没，从赵升的感知中凭空消失了。

    看到这一幕，赵升神情若有所思。

    或许…来到这片天地的不单仅仅他们几个，可能还有更多的仙墟客也抵达此境。

 第783章 化畜 

    既然找不到门户在哪儿。奇道友你来做主好了。咱们往哪里走？”奎木霄见状，看向了奇无炎，柔声说道。

    抬头看了看天色，奇无炎神情凝重，沉声道：“我等先往四周寻找一番，说不定门户就藏在某处隐秘角落。”

    赵升点了点头：“此议甚好。不过我刚刚发现了其他仙墟客的踪迹。不妨先抓住此人，说不定能从此人口中得知一二信息。”

    奇无炎闻言神情一振，立刻表示赞同。奎木霄也是如此。

    “此人现在八百多里外，你们随我来。”

    说着，赵升腾空而起，向东北方向疾驰而去。

    奇无炎和奎木霄见状，连忙腾空而起，紧随其后。

    八百里山水一晃而过，下方显现出一座荒僻山谷。

    药蓝紧握宝刀，神色戒备的正在观察周围动静。

    突然，一道人影带着难以匹敌的气势从天而降，恰好落在他面前。

    药兰蓝惊骇万分，正欲举刀狂砍，怎料一股难以想象的威压凭空压下，令其浑身剧震，手脚再也无法动弹。

    嗖嗖。

    又有两道人影从天而降，落到了不远处。

    赵升上下打量了药蓝一会儿，随手摄过龙形宝刀，屈指在刀身上一弹。

    只听刀身传出一阵清越龙吟，似有一条龙影于刀刃间，游曳不定。

    “好刀，品阶不再在灵宝之下。”赵升赞许了一声句，随手将宝刀收入袖中。

    奇无炎走到近前，看着神情惊骇的药蓝，十分冷漠的问道：“我问你答，你姓甚名谁？来自何方世界？”

    药蓝深恐对方一言不合便要了他的姓名，因此不敢隐瞒，一五一十的交待了自己的姓名来历。

    眼见对方如此配合，奇无炎神色稍霁，继续询问起来。

    药蓝可谓知无不言言无不尽，不仅详细讲述了自己进入通天白塔后的所有经历，更是将与白塔相关的情报全都吐露了出来。

    原来药蓝出身不凡，乃是玉清灵界某家仙阀嫡系子孙，家族曾有数位先祖闯过通天白塔，并且成功留下了少量记载。

    “……根据七代老祖宗留下的记载，我等现在所处世界，应该是地狱六道之畜牲道。畜牲道自成天地，规则迥异于外界。白天安宁，夜晚则有大恐怖发生……至于大恐怖是什么？晚辈也不知道，因为先祖记载中有大片空白，似乎因为某种禁忌，无法留下支言片字。”

    听到这里，奇无炎与赵升互相对视了一眼。

    完全对上了！

    奇无炎的先祖，也曾在古籍中留下过大片空白。

    如今看来，此事并非偶然，或许是出于某种无法言说的顾忌，又或者存在某种禁忌力量凭空抹去了相关记载。

    奇无炎思索片刻，再次询问起来。

    一个多时辰之后，直到药蓝说无可说，奇无炎才放过了他，转身走到赵升近前，肃声问道：“此人已无价值，杀还是不杀？”

    此时，赵升望着天上的太阳，表情十分出神。

    听到这话时，他恍然回过神来，摇了摇头：“暂且不杀，留着他说不定以后能派上用场。”

    说着，赵升看向奎木霄，吩咐道：“奎木道友，你负责看管此人。老夫去周围转一转。”

    奎木霄点头称是。

    说完这些，赵升微微一颔首，身形一闪，从两位眼前凭空消失不见。

    ……

    一连数十次时空大挪移过后，赵升凭空出现在数百里高空之上，脚下流云飘荡，周围罡风凛冽。

    赵升抬头看向高悬天际的太阳，瞳孔不禁一缩。

    身在数百里高空，同样仰望太阳，所见太阳的大小和远近，竟与在地上所望见的毫无二致。

    赵升眉头紧锁，再次发动时空大挪移，继续向上“攀登”。

    这一次足足发动了近百次，直到自身意志消耗近半，赵升才重新现身。

    此刻，周围寒意彻骨，寂静无声，下方大地向四面八方无限铺展开，但却看不到一点曲线起伏。

    这意味着什么？

    有几种可能，一是此方世界“天圆地方”，并非一般大千世界。

    二是此方世界极大，大到超乎想象。

    三是眼前世界并非真实，而是一方真实“念界”。

    要知道葬仙墟前身是一方仙天，曾经陨落过无数真仙以上的大能，所以在这里任何稀奇古怪的事情都有可能发生。

    不要说区区念界，就算有一天亲眼看见道祖遗蜕也不稀奇。

    再次抬头望天，入目所见太阳的大小和远近，依旧毫无变化。

    赵升见此情形，不再试图探索此天之极，身体犹如一颗巨石，直直向下方大地坠落而去。

    等到赵升与奇无炎重新汇合之时，时间已经过去了近两个时辰。

    然而奇怪的是，太阳始终高悬中天，位置没有一丝变化。

    这也让赵升加深一下对此界的怀疑。

    奇无炎看见他返回，迫不及待的询问他可有新的发现。

    赵升要了摇头，没有把自己的猜测说出来。

    “这可如何是好？”奇无炎面露焦虑，说道：“通天白塔仅开启七天。时间一到，我等就会被排斥出去。如若不能将先祖遗骸顺利回收，奇某势必无法向老祖宗交待。”

    药蓝神色颓废，老实蹲坐在地上。他听到这话，表情欲言又止。

    赵升看在眼中，便问道：“你想说什么？”

    药蓝闻言谄媚一笑：“小的没什么可说的，就想小心提醒一句。这里的夜晚有大恐怖发生。三位前辈虽实力高强，但也需提高戒备！”

    经此人一提醒，赵升心头一凛，不禁环顾四周。

    放眼望去，青山绿水，花香鸟鸣，一派祥和氛围，实在看不出一丝恐怖迹象。

    就在这时，赵升突然察觉意志力场被触动，感知视角下“看见”三道流光正在飞速接近这里。

    他目光一凝，扭头看向西面天空。

    奎木霄和奇无炎察觉有异，纷纷扭头看向西边。

    半炷香后，天际尽头忽然浮现两个黑点，黑点很快越来越大，逐渐显现出两个身影。

    百余息过去，三道流光落到数里之外，化作一老一少两人。

    老翁相貌丑陋，身形矮小，右手拄着一根绿玉竹杖，头戴紫羽冠，浑身散发着浓浓腐朽气息，看似命不久矣。

    少年人则十一二岁大小，长得唇红齿白，肌肤温润如玉，好似一位翩翩少年郎。

    然而，此人却长着一双橘黄色竖瞳，目光冷血淡漠，不似人类。

    咳咳！

    老翁视线扫过在场几人后，忽然咳嗽了一声，语气温和的开口道：“老朽绿杖翁，见过诸位同道。”

    说着，他话锋一转，指了指身旁少年，介绍道：“这是小徒仲八郎。”

    竖瞳少年神情冷漠的冲众人拱了拱手，并未开口说话。

    绿杖翁见状，竹杖轻点地面，又道：“小徒野性难驯，有失礼的地方，还请诸位见谅。”

    赵升微微一笑，开口道：“老夫赵无名，见过道友。”

    奇无炎和奎木霄见状，也先后开口自我介绍。

    一番介绍过后，场上氛围变得缓和许多，双方敌意大大减少。

    绿杖翁见此，趁机与赵升几人交流起来，双方虚与委蛇，很快谈笑风生。

    毕竟双方暂时没有利益冲突，只有傻狗才会一见面就喊打喊杀。

    交谈过后，双方都比较失落，因为彼此都是泛泛而谈，并没有任何新的重大发现。

    不久后，奇无炎暗中传音过来：“赵前辈，看来对方知道得不比我们多。咱们是否抢先动手，拿下这两人。”

    “不要轻举妄动。”赵升不动声色的传音回去。

    奇无炎目光一闪，忽然几步退到了奎木霄身后。

    这时，绿杖翁突然说道：“诸位同道，老朽有个提议。不如我等就此合作，一同探索此方天地如何？”

    赵升微一思索，当即含笑点头，就要答应下来。

    嗯？

    突然，赵升脸色骤变，猛的抬头望天。

    奇无炎等人稍迟一瞬，但也发现天象有变，纷纷向天上看去。

    这一刹那，太阳忽然暗淡下去，苍穹云海渐渐在视野中消失，无边黑暗从天边升起，并朝着太阳急剧蔓延过来。

    黑暗蔓延之处，天空，大地，青山，绿水竟被黑暗吞噬。

    远远望去，就好像这方天地正在被无比黑暗迅速吞噬。

    夜晚来了，来的如此猝不及防！

    转眼间，天地大半陷入黑暗，连同赵升的感知也被黑暗吞噬，视野中仅残存着那颗“太阳”。

    或许是某种错觉……不对，不是错觉！

    当太阳暗淡下去，无边黑暗笼罩一切的时候，赵升这才赫然惊觉，所谓的“太阳”竟然…竟然是一颗硕大无朋的眼眸。

    黑暗是它的眼睑，太阳乃是眼珠子，眼珠转动着，冲着下方大地注视了过来。

    目光过处，一切的一切凭空消失！

    下一瞬，赵升失去了所有知觉，彻底陷入黑暗。

    ……

    不知过去了多久，赵升重新恢复了知觉，缓缓睁开双眼，眼前一片黑暗，周围传来窸窸窣窣的异响。

    他习惯性的放出意志力场，谁料下一秒却心神剧震。

    意志力场居然凭空消失了！

    赵升猛的翻身坐起，这时才惊骇发现自己异常虚弱无力，原本强横无匹的身躯似乎也消失了。

    他抬手举到眼前，看到的竟是一只毛茸茸的爪子。

    赵升急忙低头一看，发现身体遍布白色毛发，手脚也变成了猴爪猴脚。

    他…居然变成了一只白毛猴子！

    半晌后，赵升坐在地上，心里只觉荒缪至极，想他修行千载乃是堂堂一位返虚半仙，到头来居然不明不白的变成了一头三尺高，身形瘦弱的大马猴。

    此刻，赵升才恍然大悟，所谓的大恐怖究竟是什么。

    环顾四周，青山绿水不再，地面荒芜残破，岩石地缝间长满了一丛丛肉状触须，触须随风摇摆，不时发出一阵阵“咕噜，咕噜”异响。

    更远一些，黑暗中传出一声又一声的兽吼，仿佛有生灵正在互相厮杀。

    空气中始终弥漫着一股浓浓血腥味，赵升闻着血腥味，内心陡然生出某种嗜血的冲动。

    下一刻，他强压下嗜血冲动，从地上一跃而起，几下跳到一株枯死的大树上面，隐藏起身形。

    此时此刻，他已经没了强横无匹的肉身，也没了浩瀚似海的意志灵光，只剩下一具软弱无力的猴躯。

    但无论接下来发生什么事，他都会尽可能的活下去。

    过了一会儿，远处突然传来一阵咩咩声，声音极其惊慌失措，正在飞快接近这里。

    赵升屏气凝神，躲在树干后方，偷偷窥视远方。

    几息之后，一只白色山羊突然从石头后面跳出，惊慌无比的窜了过来。

    在它后面，一个兔头人身的怪物紧追不舍，一边追，一边嘴里流着哈喇子。

    怪物身高过丈，浑身肌肉贲张，充满狂野嗜血气息，不过在跑动间行动十分迟缓，显得有些笨拙。

    或者说，它还不适应这具新身体。

    咩咩，咩咩！

    山羊窜到树下后，似乎气力不济的样子，只能一边惊恐的连声咩叫，一边绕着大树躲避兔头怪物的追杀。

    赵升小心挪动身子，偷偷注视着下方一场即将发生的杀戮。

    仅仅几个呼吸，兔头怪物迅速适应了过来，猛的一个加速，合身扑到山羊身上，将其死死压在身下。

    咔嚓一声，怪物一把扭断了山羊脖子，然后低头啃食起来。

    下一幕，令人惊骇的事情发生了。

    山羊一阵扭曲，转眼间幻化成了一具人身。

    此人相貌奇古，身形魁梧，赫然是药蓝本尊。

    药蓝满脸惊骇，一双无神的眼眸仰望天空，一副死不瞑目的样子。

    赵升心头一沉，仿佛看到了自己的惨淡下场。

    然而，他始终没有任何动作，一直看着怪物吃光了药蓝的尸体。

    兔头怪物吃光尸体后，就像吃了某种大补之物，身躯一口气**了近一倍，兔头长出了两根山羊犄角，嘴里更是冒出一缕缕血色烟气，看上去狰狞而恐怖。

    等到怪物心满意足的远去，赵升等待了许久后，偷偷从树上溜至地面。

    他来到血迹斑斑的地面，瞳孔不禁一缩。

    只见地面忽然升起一道白影，白影一闪，陡然化作一头白色山羊。

    这头山羊与刚才那头，几乎一模一样，只不过身形小了一大圈，同时双眸泛起一层淡淡血光，无意识的露出几分凶性。

 第784章 轮回之门 

    赵升后退数步，神情戒备的看着不远处的山羊，忽然冲其拱了拱手。

    白色山羊明显吓了一跳，但很快欢喜得连连蹦哒，眼中凶光瞬间消散。

    赵升背靠大树，很快在地上写出一行字：“我是赵无名，道友可是…药蓝？”

    “咩咩！”山羊惊喜得连连点头，接着抬起蹄子，低头在地上划拉起来。

    就在这时，赵升目中凶光一闪，毫无征兆的一跃而起，跳到了山羊背上。

    下一秒，他猛的伸出双手，扼住山羊头颅，用尽力气一扭。

    只听咔嚓一声，山羊脑袋整整转了一百八十度，一双羊眼无比惊愕的望向赵升，完全想不通对方为何要痛下杀手。

    啪！

    山羊尸体跌落地上，忽然有丝丝缕缕的烟气从尸身上飘出，飞快涌入赵升体内。

    赵升只觉浑身舒畅，体内陡然涌入一股暖流，接着身躯肉眼可见的强壮起来。

    转眼间，便从三尺高暴涨到六尺上下，全身肌肉鼓起，看上去十分壮硕有力。

    赵升眼中闪过一丝兴奋与明悟，忽然攥起拳头，一拳打在旁边枯树上面。

    砰的一声，树干表面蓦然多了一个五六寸深的坑洞，四周遍布密密麻麻的放射性裂纹，仿佛遭受了爆炸性轰击。

    下一秒，赵升用力一跃，跳起来足足数丈高，轻松落到枯树顶部，然后抬手遮额，两眼精光四射的打量起周围动静。

    黑暗深处，不时响起一阵又一阵兽吼，不断有生灵在黑暗中厮杀偶尔有庞然大物从天空飞快掠过，掀起一阵阵寒风，风中带来浓浓血腥味。

    咩咩！

    山羊尸体渐渐淡化消失，不久后原地再次浮现一只异常羸弱的白色羊羔。

    羊羔惊恐万分的打量着四周，发出低低咩叫。

    令人奇怪的是，赵升似乎对它毫无察觉，依然在树巅上观察四周动静。

    片刻后，一只孔武有力的大马猴跳到地面，低头看向地面，却发现地面空空如也。

    赵升眉头微皱，心里略感不解，有些想不通山羊竟能从他眼皮子底下溜走。

    殊不知，山羊就在他“眼前”，两者明明相隔不足三尺。然而他们却对彼此一无所知，似乎二者已经不再同一层面，有了维度之差。

    搜索许久后，始终找不到山羊的下落，赵升只好放弃寻找，转而看向西南方。

    下一秒，他恍若一道幽灵，轻飘飘的融入黑暗，潜向西南那片乱石堆。

    尽管法力与意志统统被封，但其武道境界仍在。

    虽说暂时做不到踏雪无痕，但是落地无声却轻而易举。

    ……

    半柱香后，乱石堆东面，一场厮杀正酣。

    一只虎头人身的巨汉，正死死咬住身下巨狼的脖颈，一双铁拳在胡乱砸在巨狼胸腹各处。

    白毛巨狼大如水牛，不断哀嚎着，四只利爪在地面扒拉出四个大坑，脖颈部位鲜血横流，已经打湿了大片地面。

    嗷嗷！

    巨狼哀嚎声渐渐低沉，挣扎力度越发无力，眼见就要没了气息。

    虎头巨汉见状，双眸凶光大盛，更加兴奋的撕咬着巨狼脖颈，很快将其整个头颅咬了下来。

    吼！

    虎头巨汉吐掉满嘴狼毛，异常兴奋的仰天长啸。

    随着这一声长啸，巨狼尸身忽然升腾出一股股血色烟气，飘向虎头巨汉那边。

    虎头巨汉低下头颅，血盆大口急促吞咽，不停汲取着血色烟气，神情无比陶醉。

    肉眼可见的，它的身躯飞速涨大长高，满嘴獠牙变得更加粗壮锋利。

    就在这时，一道白影犹如鬼魅般从石堆后飘出，瞬息间跳到了虎头巨汉背上。

    赵升表情淡漠，右手捏起一道拳印，无声无息的敲在了虎头巨汉后脑勺上面。

    下一秒，巨汉头颅就像冬瓜一样，瞬间四分五裂，脑浆碎成一团浆糊。

    像这种兽性十足，徒有蛮力而无灵智的兽人，赵升随随便便就能杀死一打，压根毫无难度。

    反倒是这具兽身越来越强大的兽性本能，让他颇感棘手。

    吸收完血色烟气后，他的体型迅速暴涨到三丈多高，体重接近万斤，蹲着地上就像一座庞大肉山，一双凶眸燃起两团血焰，周身血光腾腾，看上去无比狂野与暴戾。

    此刻，他不仅力大无穷能轻松撕碎狮虎，而且视野发生了某种异变，看到了更多之前从未见过的诡异画面。

    乱石堆中，零星散落的石头诡异的化作一团团软肉，软肉表面长出了稀稀疏疏的毛发，正在那里不断缩涨，仿佛正在呼吸。

    地面不时可见一丛丛妖异触手，触手表面长着一圈圈牙齿，黑不拉几的十分肮脏。

    而在半空中，一团又一团张牙舞爪的鬼火四散飘过，时刻散发出绿幽幽光焰。

    鬼火无不是各种动物形象，虎豹猹狼无所不包，个个形象狰狞，鬼哭狼嚎。

    赵升强行压下嗜血冲动，猛的一发力，远远跳出数百丈外，落地一阵地动山摇。

    接着又是一跃，庞大身影迅速没入浓浓黑暗中，冲向更远方的战场。

    吼！

    嗷！

    哞！

    一路前行，一路厮杀，赵升可谓所向无敌，一口气撕碎了十余头巨型兽人。

    随着越来越多的血色烟气融入体内，他的兽身连续发生变异，气血冲天而起，继而化作莹润汞血，最后融合血焰，凝聚出一颗拳头大，亮灿灿的血色妖丹。

    于此同时，他的人性与理智受到极大压制，兽性越过难以遏制，强烈的负面情绪不断冲击他的理性。

    幸好赵升心境修为极其高深，以一颗不动道心镇压了一切兽性与负面情绪。

    随着时间推移，赵升的活动范围扩大到方圆数千里。

    周围环境越发诡异骇人，地面遍布莫名骸骨，触手如林参天狂舞，鬼火如潮汐剧烈翻涌，天地间不断响起无数种哀嚎嘶吼。

    赵升一路横冲直撞，发现沿途出现的兽人怪物越发稀少，同时越是后面出现的怪物，实力也更加强横难缠。

    在撕碎了一头六首牛魔之后，他寻摸了许久，终于找到了一座白骨大山，山腰处有一个巨大洞穴，从里面传来一声声震耳欲聋的呼噜声。

    当赵升接近洞穴十里之内时，呼噜声戛然而止，随后从洞穴中爬出一头庞然巨物。

    这是一头浑身漆黑的巨熊，趴着也有近二十丈高，光是一颗头颅就相当于赵升半个身子大。

    巨熊嘴里呼出的腥臭空气，竟在地面卷起一阵狂风。

    令人惊异的是，巨熊皮毛泛着金属光泽，看上去光滑如镜，却遍布着密密麻麻的诡异兽纹。

    兽纹不断蠕动挣扎，隐隐传出阵阵哀鸣。

    赵升目光一扫，稍稍后退一步，忽然举起两只攻城锤般的巨拳，狠狠捶落大地。

    轰隆，

    地面剧震，瞬间裂开了好几道千百丈长，深不见底的巨大裂缝。

    在看到这般示威举动后，巨熊的一双眼眸竟然露出了人性化的调侃与嘲讽。

    “……为什么这么急着找死呢，老熊我已经躲到这种偏僻角落里了，偏偏还有人找上门来。我吃得太多了，不想再吃了。”巨熊懒散的盘坐地上，忽然开口了。

    赵升心里一震，长了张嘴，用力挤出一句话来：“你…你…能…说…人…话？”

    他的声音断断续续，有些含糊不清，仿佛很久没开口的样子。

    “老熊自然会说人话，更何况……”巨熊挠挠下巴，眼中嘲弄之色更浓。

    “更何况什么？”赵升下意识的问道。他想从巨熊口中套出更多信息，因此没有立即动手。

    “哈哈，想知道真相？…还要看你够不够资格，吼！”

    话音未落，巨熊猛然站起，仰天发出一声巨吼，接着四爪猛蹬地面，朝着赵升冲撞过来。

    半空中，巨熊体型暴涨五成，浑身爆发出刺目黑光，瞬间化作一尊黑铁巨兽，带着无穷毁灭气息，闪电般当头扑下，

    赵升眼前顿时一片漆黑，四周虚空突然凝固如铁，禁锢了他的身躯。

    在巨熊撞到他的一刹那，赵升双眸神光爆射，居然一拳冲天，迎着巨熊下巴就是一击冲天炮。

    当啷一声震耳欲聋的巨响，虚空炸起无数裂纹，巨熊倒飞出去，而后时空涟漪从向四面八方扩散出去。

    一拳之下，巨熊大半下巴被打碎，难以抗衡的巨力带着它的身躯倒飞出数百丈，狠狠砸到白骨大山上，直接砸塌了整座大山。

    一时间，地面剧烈震荡，骸骨鬼火四下乱飞，烟尘充斥天地。

    赵升扭了扭脖子，忽然伸出左手将软趴趴的右臂一扯而下，随手丢掉地上。

    下一秒，右臂断处以极快速度生长出无数肉芽，肉芽交错融合，飞快生长出一条新的胳膊。

    随着实力飞速暴涨，这具兽身也逐渐获取了原主的部分天赋，比如血肉重生，金肌玉骨法身等等。

    对面的那头巨熊，应该也具备“金肌玉骨”法身，甚至达到了极高深的境地。

    赵升一拳得手后，并未再次出手，仅仅在原地等待。

    轰的一声巨响，残破的骨山被暴力彻底摧毁，漆黑巨熊摇摇换换的站了起来，伤口赫然飞速痊愈。

    “啊……好爽！多少年了，老熊我终于又能感受到一丝疼痛了！”巨熊重新站定，竟然满足的发出一声呻吟，眼中凶光随之彻底消散。

    赵升呼出一口腥风，闷吼道：“阁下，不想打了吗？”

    “不打了！刚刚那一拳已经证明你有资格，成为我们的伙伴？”巨熊一屁股坐到地上，闷声闷气的吼道。

    “伙伴？”赵升忍不住上前一步，庞大的身躯在地上投下大片阴影。

    “我知道你心里有很多疑惑。别着急，等老熊我仔细想一想。看看从哪儿说起。”巨熊拍了拍脑袋，居然毫无防备的低头思考起来。

    赵升见状，也盘膝坐到地上，表明自己并无出手之意。

    半晌后，巨熊猛然抬起头来，丑陋的熊脸咧开一笑：“你刚才问什么是伙伴？伙伴就是有资格一起去闯那轮回之门的‘人’。”

    巨熊在“人”字上重重咬了一下音，明显意有所指。

    赵升若有所悟，回想一路所见，立刻明白了对方话里所知。

    显而易见，那些兽头人身的怪物并非“人类”，反而像赵升，山羊，巨熊这样的纯粹“动物”才是真正的人类。

    在畜牲道，白天里人是人，动物是动物。但到了夜晚，人却化身畜牲，动物反倒成了半人半兽的模样。

    如此看来，这头漆黑巨熊也是由人所化。

    只是不知道为什么，他似乎在这里待了很久很久，直到赵升找上门来。

    很快追问道：“不知阁下口中的轮回之门是何物？”

    “哈哈，轮回之门你不晓得，门户总知道吧！进入下一个空间的门户就叫轮回之门。在这畜牲天，轮回之门仅有一座，就藏在此界最深处。不过要想闯过去，难如登天呐！”巨熊满脸愁容，狠狠的一拍地面。

    地面一阵地动山摇，顿时多了一个近百丈宽的大坑。

    “哦，原来如此。”赵升闻言心头一凛，接着问道：“敢问阁下，您所说的伙伴，究竟有几位？”

    “七八个？或者三四个也有可能。毕竟畜牲天危险而诡谲，它们能活到现在也不容易。谁晓得现在还有几个伙伴拥有理智。老熊我是靠着冬眠天赋，这才苦撑到现在。他们几个不被同化的几率不高。”

    “同化？”赵升心念一闪，立刻领会了对方话里的意思。

    压制越来越强大的兽性本能，的确是一件极困难的事情。

    时间一长，人性就会慢慢被兽性同化，理性也会化作嗜血本能。

    赵升转念一想，又问：“据我所知，通天白塔只开启七天，七天一过，我等就会被排斥出去。听阁下的意思，你似乎在这畜牲天已经逗留很久了？”

    巨熊毫不隐瞒：“不错，老熊我被困此界太长时间了。你也不用羡慕，若不能闯过轮回之门，你也会困顿于此的。”

    赵升眼见对方谈兴来了，立即连连追问，将满心疑惑一股脑道出。

    漆黑巨熊倒也实诚，能说得干脆说出，不能说的竟一丝不漏。

    七七八八问下来，赵升对畜牲天有了更深入的了解。

    在畜牲天，弱肉强食，适者生存无疑是永恒的主题，互相杀戮乃是提升实力的唯一途径。

    对仙墟客来说，最大的危险并非无处不在的杀戮，而是保持人性不被兽性同化。

    白塔开启了无数次，畜牲天也积累了一代代闯塔的仙墟客。

    期间，绝大多数的仙墟客都会沦为畜牲，永堕地狱。

    仅剩极少数道行高深之人，各自施展神通秘法，苦苦坚持人性不失。

    至于脱离畜牲天的方法只有一个，那就是闯过轮回之门，重获新生。

    然而，无论赵升如何旁敲侧击，巨熊始终不肯吐露关于轮回之门的情报。

 第785章 众怪现身，九头龙现 

    这是一片广袤无边的骸骨大地，天空黑暗沉寂，那一颗硕大无朋的眼眸注视着这一切，赫然占据了大半苍穹，散发出一股无法形容的恐怖压迫感。

    不久后，骸骨大地尽头忽然烟尘四起，地面微微震动，两道庞大黑影从远方奔驰而来，一路卷起漫天骨骸尘埃。

    赵升与漆黑巨熊相隔十数里，并排向着未知远方一路飞驰，沿途所见，骸骨堆积如山，大如山岳的巨型骸骨也越来越普遍。

    赶路期间，天空不时有一具具新鲜骸骨坠落大地，不光有各种各样的动物骨架，还有众多半人半兽的妖异骸骨。

    时间久了，赵升略感惊异的发现，这片骸骨大地正在渐渐下方倾斜，似乎前面是一个凹陷下去的庞大盆地。

    大约半个时辰后，赵升又跑过两千多里地，此时周围的骸骨个个大如山岳，不仅骨头晶莹如玉，而且散发出淡淡血光。

    放眼望去，血光遍野，骸骨如群山峻岭，非常诡异而恐怖。

    “到了！”

    片刻后，漆黑巨熊突然大吼一声，顿时停在了一具似龙非龙的巨大骸骨旁边。

    赵升见状，用力一蹬地面，庞大身躯如箭一般，跳到数百丈外的一颗龙鲸头骨上面。

    龙鲸头骨直径足有两千余丈，站在上面，犹如站在一座宽阔广场中央。

    赵升抬手搭额，两眼眺望远方，只见前方血光冲天，黑暗而混沌，看不清后面隐藏着何等凶险。

    只是感觉那片黑暗深处隐隐传出一种极端恐怖的威压，就像直面天敌一般心里生出难以遏制的恐惧。

    赵升收回目光，扭头看向倚靠在骸骨上的漆黑巨熊，忽然试探道：“老熊，待会儿咱们要一起闯过轮回之门。现在你总该吐露一下，咱们下面要面对的大敌是什么吧？”

    “不瞒老弟，老熊我也不晓得大敌是什么怪物。前两次闯门的时候，第一次是一头孔雀明王尊拦路。第二次就变成了金翅大鹏王尊。这第三次嘛！说不定又是另一头圣兽骸灵。至于是哪个，唯有它晓得。”

    说着，巨熊忽然蹭了蹭背，抬起熊掌指了指上面。

    赵升微微一怔，强行压制抬头望天的冲动。只因天上那颗眼眸诡异万分，瞧得次数多了，很容易丧失理性。

    这时，巨熊叹了口气，忽然嘀咕道：“唉，等着呗！凤凰、朱雀、六牙、章娘子……不知道还能再见到几个老朋友？”

    赵升闻听此言，心中一动，默默将那几个名字记在心里。

    等了大概七八个时辰，天边忽然泛起一片红光，下一瞬一团赤色火云从天边浮现，向着这边疾驰而来。

    片刻后，火云来到近前，一阵翻涌后，蓦然掉下来一头庞大如山的尸体。

    轰隆一声，尸体坠入大地，溅起大片骨灰。

    赵升打眼一看，才发现原来是一头六牙白象的尸体，此象体型大如山岳，六根莹白象牙长逾百丈，表面迸发出森冷惨白的寒光。

    “原来是…凤凰儿来了，哈哈！”巨熊猛的一跃而起，仰头冲着天上火云大声狂笑。

    笑音未落，火云忽然向内一缩，接着一只通体金赤，头生凤冠翎羽，体态修长华贵的凤凰鸟，缓缓落了下来。

    这头凤凰鸟，体型不过三丈，看上去十分玲珑娇小，然而其天然散发出的磅礴气息，却给人一种深不可测的意味。

    嗯？！

    看到这头凤凰的一刹那，赵升心头陡然一颤，莫名其妙的生出一种不祥之感。

    恰在这时，凤凰鸟似有察觉，一双流火融金的凤眸突然看了过来，目光中充满了惊疑与审视之色。

    它仔细打量了赵升全身数遍，眸中疑色尽逝，取而代之的是狂喜与兴奋。

    赵升看到这一幕，心里忽然一沉，瞬间联想到了什么。

    “你是何方神圣？本尊为何瞧着你十分亲切？”凤凰注视着赵升，突然开口问道，声音悦耳清脆，同时带着一种不容侵犯的凛然。

    赵升目光一闪，沉声道：“在下乃无名之辈。凤凰阁下，应该是认错人了。”

    凤凰扬了扬翎羽，不容置疑的说道：“本尊法眼无差，从不会认错人！你…必是神兽使无疑，不要想着瞒过本尊。”

    说罢，凤凰头顶上的凤冠蓦然大放红光，一张银色面具在红光中一闪而逝，面具上面印刻着一道抽象而古老的凤凰图案。

    刹那间，赵升全身毛发倒立而起，瞬间又恢复平顺。

    “哦，老夫不知道什么是神兽使，阁下想必认错人了。”赵升面无表情的矢口否认道。

    “呵呵，不管你承认与。本尊都要将你带到仙尊面前，听候发落。”凤凰鸟说完，双翅一振，红光冲入天穹，半个天穹顿时一片火红。

    赵升后退一步，身躯急剧**，同时全身散发出一种极端可怕气息。

    “且慢动手！”巨熊眼见此景，连忙高声阻止。

    就在这时，远方忽然传来一声虎啸，啸声震天，漫天红光应声炸裂。

    凤凰闻声一凛，顿时双翅一振，飞上高空，大团火云凭空凝现，将其牢牢保护起来。

    虎啸之音尚未落下，就见一道白光以不可思议的速度从大地尽头疾驰而来，一路洞穿了无数骸骨，速度却丝毫不减。

    转瞬间，白光抵达近前，蓦然显化出一头庞大如象，通体白金色的神骏白虎。

    白虎一现身，便怒目圆睁的看向天上火云，怒火冲天的暴吼道：“凤凰，本王道侣被你所杀，今日本王便取了尔的性命，以祭道侣亡魂。”

    漆黑巨熊一听这话，急忙打圆场：“虎王且莫动手。轮回之门开启在即，还是正事要紧，正事要紧呐！”

    说着，巨熊一下子跳到白虎面前，冲其连连拱手。

    “黑熊，你让开。不然本王连你一块杀！”白虎王虎目一瞪，杀气腾腾的吼道。

    “杀不得呀！万一你们两败俱伤，岂不白白丧失两大助力。后面还要围攻那尊圣兽骸灵。到时缺了你们哪一个，都要前功尽弃啊！”

    漆黑巨熊苦苦劝说：“若是这次还闯不过去。不光老熊我，只怕连虎王您也坚持不到下一次门户开启。虎王您需三思啊！”

    白虎王听完，虎目一缩，心头杀意稍减。

    哪知这时，天上却传来一声冷音：“本尊就在这里，你要杀就快些动手。”

    苦也！

    巨熊问听此言，顿时满脸苦相，不禁暗骂凤凰那厮不知好歹。

    这一句宛如火上浇油，再次点燃了白虎王的怒火。

    “好好好，本王就让你见识一下白虎七杀经的厉——”

    不等白虎王把话说完，变故突生！

    这一刹那，就见那具六牙白象尸体突然由内爆炸，大片血肉飞溅，

    一道黑影瞬间从其体内电射而出，飞到半空后，化作一头牛犊大小，漆黑如墨的九爪章鱼。

    章鱼一出世，立刻喷出大蓬黑气，转瞬间淹没了方圆数十里。

    周边数十里，顿时漆黑无光，恍若黑暗降临。

    俄而，黑暗凭空消失，眼前重见光明。

    这时候，白虎王已经退到龙鲸头骨下方，神情戒备的望着半空中的乌黑章鱼，口中发出一声声低吼。

    与此同时，巨熊也在白虎王身旁，一双熊掌罩着一层黑光，挡在胸前，仿佛怕被偷袭似的。

    章鱼怪肆意挥动触手，桀桀冷笑道：“桀桀，奴家吃得正欢，就听你们几个在外面吵吵嚷嚷。真是…吵死啦！”

    巨熊对它异常忌惮，不由自主的低声问道：“章娘子…你刚才既然来了，为何不现身？莫非还想暗算我等中的一个？”

    “桀桀，小熊熊你长得丑，想的倒挺美。还想让奴家出手，你…配吗？”章鱼娘子降落身形，伸出几条触手，指着巨熊鼻子，大声讥讽道。

    巨熊后退一步，讪讪笑道：“老熊我不是这个意思。只是…只是……”

    白虎王见状，鼻端吞吐出两缕白金光芒，冷哼道：“哼，章娘子，你什么时候跟贼凤凰走到一起的？”

    “桀桀，奴家喜欢干什么就干什么，干你屁事！”章鱼怪居然丝毫不给白虎王面子，直接反骂回去。

    白虎王明明被骂了，却没有动怒，反而身躯越发紧绷。

    就在这时，章鱼怪忽然看见了不远处的赵升，立刻就像发现了什么新奇事物。

    转眼间，它飞到赵升近前，端详了一眼后，嘻嘻怪笑道：“小猴子，奴家瞅得你顺眼。饿了吗？奴家下面有吃的。”

    赵升早已饥肠辘辘，但还是拱了拱手，推辞道：“在下不饿！”

    身在畜牲道，一切谨慎为上，这些看似触手可及的食物，谁晓得其中隐藏着何等阴毒陷阱。

    章鱼怪闻言，身躯更加漆黑如墨，低低怪笑道：“桀桀，在奴家家乡，吃比天大，请人吃更得多讲究，要学会‘温良恭俭让’，特别是这个‘让’字。比方说我现在请吃，即使对面不认识，我也要让：吃两口吧？对方不管会不会吃，都要接受邀请，否则就是不给面子。小猴子，吃两口吧？

    话音刚落，从下方忽然飘来一根巨大象腿，整根象腿比赵升半个身子还大。

    赵升望着近在咫尺的象腿，缓缓伸出双臂，将其抱了下去。

    “多谢！”

    “桀桀，不用谢，快点吃！”章鱼怪似乎异常兴奋，连连催促道。

    “在下不喜欢吃生的。先烤熟再吃不迟。”赵升见状越发觉得对方不怀好意，于是托言推辞道。

    章鱼怪立即说道：“吃熟也好！凤凰儿，你来施展琉璃火，帮他烤熟。”

    话音未落，一道红光从天而降，落到了象腿上面，等是化作熊熊烈焰。

    片刻后，象腿渐渐被烤熟，散发出阵阵香气扑鼻的异香。

    赵升见状，缓缓起身，来到象腿面前。

    此时此刻，章鱼怪，凤凰，白虎王，巨熊四个齐刷刷看了过来，似乎等待赵升吃下第一口肉。

    就在这时，附近地面突然传出一声闷响，一个深不见底的大坑蓦然出现，顿时打断了众人看戏的热情。

    下一秒，一只贼眉鼠眼的巨型灰老鼠从坑中钻了出来，瞬间被几道满怀恶意的目光吓得浑身一哆嗦。

    漆黑巨熊交友广阔，一眼就认出老朋友的身份：“啧啧，贼老鼠你竟然也没疯。”

    “熊老三，就算你疯了，老朽也不会疯！”灰老鼠见状，立即反驳道。

    说完，它连忙跟其他几个打招呼_“虎老大，凤凰儿，还有章娘子，好久不见！”

    白虎王冷哼一声，鼻端白光吞吐。

    凤凰微微一振翅，洒下万数火星。

    章鱼怪挥舞触手，舞出数个复杂动作。

    灰老鼠眼珠子咕噜乱转，这才将目光转向不远处的赵升。

    “吆，这次来新人了。也不知实力怎样，要不要让老朽抻量一下？”

    巨熊咧嘴一笑：“不用了，老熊我已经试过了，够劲！”

    “既然如此，老朽就放心了。”灰老鼠点点头，转而鼠须一颤，惊声道：“不好，有团伙已抢先找到圣兽骸灵，现在已经打起来了。”

    灰老鼠天生有谛听之能，可以听见方圆万里内的一切动静。

    是以它的话，众怪深信不疑。

    “什么？贼鼠快指路，不要让别人抢的先机。”白虎王顾不上与凤凰的恩怨，当即怒吼道。

    不用它催促，灰老鼠早已向西边疾窜而去，速度快若闪电。

    凤凰化作火云，紧随其后。

    章鱼怪也倏忽化作一团黑气，跟在火云下方。

    巨熊与白虎王稍迟一瞬，落后了五六里，紧追不舍。

    赵升看见众怪先跑，心里一松，接着用力一蹬地面，一跃千丈，连蹦带跳的窜向西面战场。

    ……

    一路奔驰下来，沿途骸骨越发巨大巍峨，红光蔓延大地，逼退了浓郁压抑的黑暗。

    大地很快化作无边血色光海，骸骨乃是无数岛礁，遍布光海各处。

    吼吼吼！

    天际尽头，遥遥可见一头通天彻地的骸骨巨龙，大半身躯延伸至黑暗深处，不见末端。

    九只硕大无朋的狰狞龙首，横亘于黑暗之上，连续喷出一道道白光洪流，几乎夺走了所有人的心神。

 第786章 开门逃生 

    啪！

    一道庞大白影从天而降，落到某座骸丘上面，顿时踩塌了半边骸骨山。

    赵升四肢着地，壮硕的双臂垂落地面，抬起狰狞面孔，远眺着数百里外的惊世大战，眼中不禁露出震撼之色。

    那头九头骸龙，体型实在太大，太大了！

    仅仅延伸出黑暗之外的骸骨龙躯，就已经占据了大半苍穹。

    众兽之中，体型最大的漆黑巨熊，肩高数十丈，然而与龙首一对比，渺小得跟苍蝇没两样。

    凤凰，白虎，章娘子之流，更似一只只“蚊子”围绕着苍白龙首打转，偶尔放出的攻击，好似星星点点的烟火，伤不到龙首分毫。

    此刻，不光凤凰，白虎王等异兽纷纷加入战场，还有十余头气势不凡，体型庞大的神异怪兽，围着一颗颗龙首上下翻飞。

    由于九头龙王尊生有九首，故而怪兽们纷纷选定一颗龙首进攻，彼此间倒也和谐，很少插手其他战场。

    赵升双眸神光大声，逡巡了许久，却始终没有找到轮回之门的所在。

    正觉诡异之际，附近地面忽地凹陷下去，一道灰影从中窜出，悄然落到了赵升左近，化作一头灰毛巨鼠。

    “小猴子，脱困之机在前，你为何不出手？”灰老鼠两只小眼滴溜溜乱转，忽地问道。

    “阁下不也没出手嘛。”赵升眸光低垂，说道：“更何况…附近藏头匿迹之辈也不止你我两个。它们不着急，在下实力不济，自然也不急于出手。”

    “嘻嘻，猴子果然机灵！”灰老鼠咧嘴一笑，左右扫了一圈后，又道：“你在这等着吧，我去会会几个老朋友。”

    话音刚落，灰毛老鼠蓦然化作一道灰光扑入地面，消失得无影无踪。

    赵升收回目光，注意力在放到远方战场。

    轰轰！

    只见一道道苍白洪流纵横虚空，白光过处，居然冻结了周边时空，威力之大简直无法想象。

    面对威力无穷的白光洪流，凤凰，白虎王，双头蛟等等一众怪兽无不畏如蛇蝎，慌忙四下逃窜，宛如一群惊吓过度的“虫豸”。

    片刻不到，赵升亲眼看见至少有三头强横怪兽被白色洪流吞没，最终落得尸骨无存的下场。

    吼，吼，吼……

    百余息过后，九头龙王尊似乎被这群“虫豸”激怒了，九首突然齐齐仰天怒吼。

    吼声震碎了虚空，骸骨大地纷纷塌陷，裂开无数深不见底的地渊。

    这似乎是一个信号，吼声过后，便有无穷无尽的血光从地渊深处喷涌而出，淹没了骸骨大地。

    赵升心头一凛，突然高高跃起，跳到数百丈高空。

    他刚离开原地，无数惨白骨刺陡然破土而出，密密麻麻的延绵不绝。

    紧接着，遍布无尽大地的骨骸忽然动了，纷纷从永恒沉寂中复苏，一个个挣扎着爬起，并在血光浸染下，自行搭建，自由组合，形成了一头又一头奇形怪状的骸骨巨怪。

    某些骸骨巨怪的形态之诡异，完全超出了世人想象。

    放眼望去，血色大地上数百丈，几千丈，乃至万丈之上的骸骨巨怪随处可见，一个个狰狞恐怖，散发着强横无比的威压。

    看到这骇人一幕，赵升瞳孔缩到了极点。

    轰的一声，庞大身躯狠狠砸落大地，无意间撞碎了一具头骸骨巨怪。

    赵升用力一蹬地面，再次跳上高空，远远飞向中央战场。

    连续起落之间，骸骨巨怪纷纷围攻过来，但都被赵升出手捶碎。

    数百里路程，仅用了百余息。

    轰隆！

    刚赶到九首骸龙下方，便有一头庞大如山的粉红犀牛跌落虚空，狠狠砸到了赵升前方两百丈的地面。

    粉红犀牛皮糙肉厚，很快从大坑里摇摇晃晃的爬出来。

    一出来，两者视线忽然对上了。

    犀牛忽然眨了眨那双“小眼”，竟然流露出一丝惧色。

    赵升冲其微微一点头，然后扭头望向苍穹龙首，突然用力一跃，直冲天际。

    望着瞬间远去的白色巨猿，粉红犀牛松了一口气，继而露出几分猜测之色。

    赵升连续踏破虚空，短短几息便来到数万丈高空，险险躲过一道直径百里的白光洪流后，找上了最近的一颗龙首。

    离得进了，越发觉得龙首体积太大了。就好像一颗浩瀚星辰在虚空横冲直撞，往往一个冲撞，便能轻松撕裂虚空，掀起大片时空风暴。

    赵升瞅准一个空当，陡然跳到龙首之上，眼前白色骸骨无限延展，看上去犹如一块陆地。

    轰隆一声，赵升拳出如流星，重重砸到地面，力道之重，能轻松摧山拔岳。

    谁料下一瞬……一股难以想象的力量反震回来，令其双臂剧痛如折，脚下噔噔连退数步。

    再看地面，缓缓绽放出淡淡白光，光华中显现数不尽的古老符号，表面竟无一丝损伤。

    “嘶！”赵升倒吸一口凉气，心里莫名生出一个念头：“此龙生前实力必在真仙之上，甚至位格有可能更高……”

    一念过后，又觉万分棘手，不知如何下手。

    就在犹豫之间，地面陡然暴起大片刺目白光，带着无穷杀机，冲赵升席卷而来。

    赵升双眸一缩，身形一闪，瞬间从原地凭空消失。

    下一瞬，一头庞大白猿凭空出现百里外的某处虚空。

    危险时刻，赵升终于掀开了最后一张底牌：时空大挪移！

    环目一扫，他再次挪移而去。

    再次现身之时，已然出现在一头披毛戴角的荒牛头顶。

    同一瞬间，拳出如流星，带着摧山拔岳之力，轰然砸中荒牛脑门。

    这一拳来的太过突然，荒牛完全没有任何防备，以至于它那坚如金刚的头骨被一拳轰穿，砸出了一个大窟窿。

    荒牛两眼一翻，直挺挺的跌落虚空。

    赵升扒住荒牛尸体，随同一块跌落大地。

    坠落过程中，大股血光从尸体上涌出，源源不断的涌入赵升体内。

    随着血光涌入，白猿兽身再次长高长大，力气翻倍提升，肌肉骨骼乃至血脉都有了翻天覆地的变化。

    等到血光汲取殆尽，赵升体型已经暴涨到二十八丈高，几乎媲美漆黑巨熊。

    嗯？

    赵升忽然面露喜色，只觉那道莫名禁锢产生了某种松动，沉寂的“本我意志”再次复苏，同时也感知到了藏在体内的仙觉鼎。

    “难怪凤凰，白虎等兽实力如此强横，原来它们早已解封了部分禁锢。”赵升喃喃自语着，双眸燃起熊熊血火。

    “巨灵战体，开！”

    随着一声暴喝，白猿兽身蓦然急剧暴涨，眨眼间暴涨到两百丈之巨，实力瞬间提升十数倍。

    下一刻，赵升双拳擂胸仰天长啸，然后一跃冲天，化作一道白光，向着最近龙首撞去。

    ……

    一道道白光洪流纵横虚空，交错密织，宛如一张遮天大网，将所有怪兽笼罩其中。

    此时，一团火云绕着龙首灵活之极的四下翻飞，不时喷出大片凤凰神焰，落到骸龙头骨表面，不断灼烧。

    凤凰神焰号称焚尽一切，但在龙首面前，却没了以往的威力，仅仅灼烧出少量裂纹。

    然而白光一起，裂纹很快就会愈合消失。

    凤凰双眸沉静如初，好似对此早已习以为常。

    因为它被困于此无数载，早已见识过圣兽骸灵的厉害。

    过去的孔雀明王尊，金翅大鹏尊堪称万法难伤，九头龙王尊亦是如此。

    在她看来，摧毁龙首绝无可能。最重要的是找到轮回之门，并且顺利开启。

    轮回之门并不难找，它就在…每颗龙首下方的“逆鳞”所在。

    是的，这一次的轮回之门足有九座！

    然而没有人知道，这九座轮回之门是否都能开启……或许能开启的只有一座！

    正是因为这份不确定，凤凰才会保留一部分实力，暗暗等待其他“兽”抢先出头。

    倏忽，凤凰双翅一滞，瞬间感知到一个“熟悉”的身影闯入意志力场。

    “白猿？来的正好！”凤凰心念电转，突然双翅一扬，浩浩火云随之扩张开来。

    眼见四面八方被火云包围，赵升心头一凛。

    不等他有所反应，无数火鸟破开火云，铺天盖地的飞扑过来，封死了他所有躲避空间。

    躲避？

    不，老子如今斗志冲天，偏要硬撼！

    这一刻，就见赵升抬臂握拳，拳出如山，一瞬间也不知打出了多少拳。

    密密麻麻的拳光，如潮似海，正好与漫天火鸟撞个正着。

    轰轰轰…

    火云骤然急剧**，继而四分五裂，化作无数流火碎云，湮灭虚空。

    凤凰双眸一缩，压根来不及躲闪，已然看见一记大如山岳的拳头凭空落下，眼见便要砸中凤冠。

    放肆！

    凤凰勃然大怒，周边虚空顿时风云变色，无穷神焰冲天而起，化作无数晶莹凤羽，连同拳锋与白猿兽身一起吞没。

    赵升强忍剧痛，一拳砸中凤冠，顿时将其打飞出去数十里。

    凤凰倒飞而出，险些落入白光洪流，落得尸骨无存的下场。

    数十里外，凤凰收敛火光，悬立虚空，一双凤眸直视过来，怒极的面庞忽地平静如水。

    反倒是赵升这边，神色阴沉，低头看向双手，只见手背漆黑一片，不少骨头裸露在外。

    一缕缕赤色火蛇附着骨头表面，不断钻入骨髓，痛彻心扉。

    赵升又惊又怒，当即驱动意志力场笼罩火蛇，一点点将其磨灭。

    火蛇顽强之极，每每磨灭一条就要消耗大量意志。

    眼见如此，赵升对凤凰的忌惮之心提高到了极点。

    不等凤凰再次出手，他忽然躲入白光洪流之后，转眼间不知去向。

    “呵呵，中了我的无形火印，你无论如何也逃不掉的！”凤凰也不去追杀，只是冷冷笑道。

    赵升完全不知道，对方已在他身上留下某种暗记。

    短暂交手过后，他一口气飞出千里，来到最远的一颗龙首下方。

    经过一番搜寻，他眼前一亮，视线很快落到了龙首颌下。

    一扇普普通通的木门，赫然镶嵌在逆鳞所在的骨头上面，木门长宽不过丈，材质也是最普通的松木。

    “让开！”

    随着一声暴喝，白虎王挥动利爪，一只数亩大小的白金虎掌凭空砸到一头巨蜥身上，将其狠狠砸出百余里。

    白虎王一击得手，瞬间化作一道白色流光越过虚空，一往无前的撞到木门上面。

    砰的一声，白虎王倒飞出去，木门却纹丝不动。

    在赵升眼中，数丈大小的白虎王一接近木门百丈之内，竟然莫名其妙的缩小到猫咪大小。

    撞击力道微弱无力，就跟挠痒痒似的。

    不过，白虎王却不这么认为。

    被撞飞出去后，它重新稳定身形，不甘心的低吼一声后，突然转身离开，瞬息跑到另一颗龙首附近，加入战场。

    看到这一幕，赵升心里一动，接着也离开此地，奔赴另一颗龙首。

    不久后，一道浩大意志波动轰然传遍方圆千里：“这扇轮回之门是假的，去找其他门户吧！”

    波动未散，右边第二龙首附近的几头怪兽轰然散开，纷纷找上其他龙首。

    赵升训着意志波动望去，只看见一只苍龙盘亘虚空，周身萦绕浓浓死气，大半身躯已然化作森森白骨，看上去死期不远。

    苍龙似有察觉，扭转头颅看了过来，目光深邃无边，宛如无边大海。

    赵升表情一怔，随即冲其稽首一礼：“晚辈白猿，多谢前辈提醒！”

    “尽早离开这片地狱，省得落得与本尊一样下场。”

    说完，苍龙摆动龙躯，倏忽融入黑暗，不知去向。

    赵升收回目光，重新加入战场。

    随着时间推移，一扇又一扇轮回之门被证明无法开启，代价又有十数头怪兽陨落虚空。

    半晌之后，赵升一连躲过数道白光洪流，又躲过凭空咬下的遮天巨口，悄悄挪移至一扇石门前面，用力合身撞到石门之上。

    咔嚓一声，石门震动不休，竟然缓缓露出一道缝隙。

    “真得…真得轮回之门出现了！”

    有兽眼尖，看见石门松动，立即疯狂的大吼大叫。

    这一声巨吼，瞬间惊动了所有怪兽。

    一时间，各兽施展神通，以最快的速度赶来。

    “滚开！让奴家先进。”

    就在赵升狂喜之际，背后陡然传来一道尖锐刺耳的利啸，啸声摄人心魄充满魔力，令其心神一散，身体瞬间僵在原地。

    轰！

    一道漆黑触手横扫而至，顿时将赵升一击抽飞出去。

    咕噜，一道黑气落到石门之前，显化成一头九爪黑章，正是神出鬼没的章娘子。

    章娘子方一现身，九条触手就如暴雨般抽打在石门上面。

    石门以肉眼可见的速度的开启，中间裂缝越来越大。

    就在这时，一道灰光闪电飞至，却想抢先窜入门后。

    “混账！”章娘子大怒，猛的喷出大蓬黑气，瞬间笼罩了那道灰光。

    灰光一声哀鸣，竟在黑气中飞快溶解。

    只是令人惊异的一幕出现了，灰光竟然分裂出七八道流光，大部分流光没有逃出黑气范围，但也有一道流光侥幸脱离，闪电没入石门之后。

    从始至终，没人能看清灰光的真面目。

    赵升却隐隐感觉，那道灰光的身份应该就是那头灰毛巨鼠。

    这种感觉来的莫名其妙，却让他深信不疑。

    灰光消失之后，石门开启的速度顿时暴减。

    与此同时，九头龙王尊也仿佛被触动，顿时发出惊世怒吼。

    霎时间，周边虚空被某种伟力冻结，所有怪兽就像陷入琥珀里的虫豸，几乎动弹不得。

    轰轰…

    数道白光洪流横扫四方，七八头怪兽顿时被洪流吞没。

    赵升虽说侥幸躲过一劫，内心却心急如焚。

    明明轮回之门近在咫尺，自身却动弹不得，当真急煞人！

    所幸九头龙王尊宣泄过怒火后，冻结虚空的莫名伟力悄然散去，给所有怪兽一个逃命的机会。

    章娘子离石门最近，急不可耐的化作一道黑光，冲入门缝之中。

    赵升见状，也顾不上隐藏实力，当即发动时空大挪移，瞬间来到石门近前。

    双手齐齐按在石门两边，浑身力气猝然爆发，无穷力道涌出，使得石门开启速度大大加快。

    在此期间，白虎王扑到石门前，同样开始撞击石门。

    面对死亡威胁，白虎王也顾不上内斗，逃出这片地狱才是上上策。

    一息过后，石门已被打开大半。

    这时，赵升忽然缩起身躯，团成一颗球，狠狠撞入石门里面。

    同一瞬间，一道火焰巨爪凭空落下，仅在其身上留下五道爪痕，却未阻止赵升逃出生天。

 第787章 重生小镇 

    赵升从昏迷中醒来，没有马上睁开眼睛。

    周围十分安静，空气里弥漫着淡淡香气，有点像檀香，又带着些许胭脂芬芳。

    “我没死？”

    赵升心里带着点点疑惑，悄然睁开双眼，入目所见，布幔、雕栏、绣被以及床边趴着一个头梳双角的女童。

    原来他正躺在床上，接着抬起手臂，放到眼前，看见一只白皙细嫩的手掌，完全十分陌生绝非他的手。

    “我这是穿越了？又或者…夺舍他人。”

    心里想着，赵升猛的从床上坐起，感受着这具身体的虚弱无力，他不禁又惊又疑。

    原本强横无匹的真身竟然没了？

    不仅如此，就连元神法体也丝毫感知不到。

    此时，他彻彻底底成了一个肉体凡胎的凡人。

    因为经历过无数光怪陆离的事情，赵升很快恢复平静，慢慢观察起房间摆设。

    这时他的动作，惊动了床边酣睡的女童。

    她揉了揉眼睛，抬起头来，看到坐在床榻上的少爷，顿时惊喜的大喊：“少爷，您总算醒。我去通知老爷和夫人。”

    说着，女童迅速站起来，麻利的转身跑向房外，这让赵升根本来不及阻止。

    大半个时辰后，换了一身崭新绣袍的赵升，坐在一张巨大圆桌前，桌上摆满了美味佳肴。

    此时圆桌上，另有两人落座。左手边的是一位身宽体胖，红光满面的中年人。右手边坐着一位慈眉善目的中年妇人。

    二人便是赵升明面上的“亲爹”和“亲娘”。

    这个时候，赵升已经接收了这具肉身的残存记忆，也已对周围情况有了初步了解。

    “他”姓赵，名公著，出生于一个富绅家庭，家中独子，今年正好十八岁。

    家里主营米面粮油营生，另有五间铺子，三百亩水田，家产颇丰。

    赵升大病初愈，早已饥肠辘辘，面对满佳肴不禁十指大动，立即举筷夹肉，大口朵颐。

    “老神仙保佑我儿平安。明日一定要回庙里还愿，无量天尊，保佑保佑！”中年妇人一边溺爱的看着儿子大口食饭，一边双手合十，极为感激的连连叩拜。

    一旁的中年富翁，也在耐心提醒道：“著儿，你身体刚好，最近不要见你那些狐朋狗友。若非他们蛊惑，你怎会失足落水，差点丢了性命。”

    “嗯嗯。”赵升一边随口应付着爹娘，一边大口扒饭。

    一顿饭吃下来，足足用去半个时辰。

    酒足饭饱后，赵升又陪着爹娘聊了一会儿，最后顺利将二人打发走。

    眼见爹娘先后离开，赵升坐了一会儿，忽然起身走出了大堂。

    一出门，便有一个年轻汉子凑了过来，小心翼翼的问道：“少爷，您要去哪儿？”

    赵升看了此人一眼，淡淡说道：“在床上躺了好多天，我早就烦了，等下要出门访友，你不用跟着了。”

    “这…怎么行！老爷之前专门嘱咐过我一定要看好少爷。您怎能独自一人出门，若是出了事，小的万万担待不起。”陈三一听急了眼，慌忙恳求道。

    年轻汉子名叫陈三，家生子出身，老爹是府上大管家。

    若无意外的话，他也会成为下一任的大管家。

    赵升见状，无所谓的点头道：“行，你愿意跟着，就跟着吧。但要提前说好。跟着少爷我出门，你要尽量少插嘴多观察。还有我做什么事，不喜我爹知道。你若通风报信，日后就不必跟着我了。”

    陈三闻言面色一苦，勉强点头道：“少爷的话，陈三记住了。”

    嗯！

    赵升微微颔首，接着迈步向前院走去。

    陈三见状，连忙跟在后面。

    ……

    明溪镇是一座颇为繁华的江南水乡，镇内水网密集，一条条小河蜿蜒曲折，不仅穿过大街小巷，更形成了一条条水路。

    放眼望去，一座座石拱桥横跨河面，全由青砖白石垒成异常坚固，可谓百年不倒，千年不塌。

    桥下河水清澈见底，游鱼无数，岸旁杨柳依依，清风徐来。

    沿着河堤往前走，一条青石路顺着河道延伸向前，路旁商铺密集，药铺，书铺，棺材铺，粮油铺子，乃至饭馆酒家等等一应俱全。

    沿途行人如织，但大多形色匆匆，唯有少数人神色欣然，慢悠悠的四下闲逛。

    赵升便是其中之一。

    走了一段路，他来到一座石拱桥上面，倚着石栏，俯瞰下方河面，只见一艘乌篷小船由远而近，缓缓驶过桥下。

    船上除了老船夫之外，还站着一个相貌堂堂的中年儒士，一身柏翠长袍，腰悬玉佩，正好抬头望了过来。

    两人目光一对视，竟然久久不分开。

    赵升瞳孔一缩，视线直接落到了此人额头，只见上面赫然写着一个大大的“封”字。

    字迹殷红，恍若鲜血淋漓，看上去十分熟悉。

    赵升忽然摸了摸额头，却是摸了个空。

    他神情一变，立即走下拱桥，来到河边，河面清晰倒映出他的面庞。

    然而，额头上面空空如也，并没有想象中的血字。

    赵升蓦然转身，沿着河岸小路快步前行，追向那艘乌篷船。

    陈三见此情形，面露不解之色，但也加快了脚步。

    恰在这时，乌篷船缓缓靠岸，中年儒士下了船，扭头看向快步走进的赵升，忽然拱手一礼。

    “阁下，该如何称呼？”赵升走到两丈外停下脚步，同样拱手行礼并问道。

    中年儒士没有作答，而是指了指不远处的一家茶楼，说道：“你我不妨去那里一坐。我也有很多话想问。”

    “好。”赵升目光一闪，立刻答应下来。

    不多时，二人走入酒楼，选了一间雅间落座。

    等到店小二上齐茶水，赵升又吩咐陈三退下，直到房间里只剩下他们二人。

    “哈哈，老朽南宫无量，见过这位道友。”中年儒士举起茶杯，朗声大笑道。

    赵升也举杯示意，含笑道：“在下赵公著，见过南宫无量道友。”

    说完，就迫不及待的问道：“不知南宫道友对此地了解多少？”

    巧了，中年儒士也想询问同一问题，不禁摇摇头：“老朽也是刚刚醒来，对此地了解不多，更不知道我等为何来到此地？”

    赵升听完暗暗叹了一口气，正色道：“南宫道友可知其他道友的下落？”

    中年儒士继续摇头：“你是老朽醒来后遇到的第一个，其他人一个也无。”

    “如今你我皆被封印，看起来前途不妙。现在的上策，正是尽快把所有同道召集起来，一同寻找对策，共同破解此地谜团。”

    “道友所言甚是。只是如何尽快找到其他同道呢？”中年儒士一时犯起了难。

    赵升笑道：“此事容易，明溪镇面积不大，你我闹出点动静来，自然引得其他同道前来。”

    “哎呀，老朽糊涂了，怎么没想到这个方法呢？”中年儒士一拍桌面，貌似懊恼的嚷嚷道。

    赵升对此笑而不语，仅仅举杯示意。

    ……

    一炷香后，小镇东南忽然冒起一道漆黑烟柱，烟柱冲天，足足有数十丈高。

    全镇居民立刻被惊动，纷纷抬头望向远处的烟柱。

    路上行人议论纷纷，有些好事者更是向烟柱走去。

    烟柱的出现，也惊动了小镇各处的一些存在。

    “少…少爷够了吗？”

    陈三气喘吁吁的抱着一捆湿柴，用力投入火堆，接着擦掉额头汗水，回头望向少爷，有气无力的问道。

    此时，周围已经慢慢汇聚了不少人，众人在一旁指指点点，神色各异。

    湿柴一入火堆，火堆立刻冒出大量黑烟。烟气不断升腾上天，使得烟柱更加粗大漆黑。

    “陈三，再去抱两捆柴来。”

    赵升随口支走陈三，然后冲一旁的中年儒士使了一个眼色。

    中年儒士心领神会，环目一扫，立刻在人群中发现了目标。

    那是一个身形瘦弱，皮肤粗糙的中年樵夫，血色“封”字赫然出现在其额头上面。

    樵夫同样看见了二人额头上的血字，对彼此的身份都心知肚明。

    时间一点点过去，火堆周围人越聚越多，终于惹来官府的衙差。

    人群忽然一阵骚动，一个身穿皂衣捕服的焦脸大汉一边用力推开人群，一边高声嚷嚷道：“快让开！老子倒要看看谁敢在光天化日之下当众纵火。”

    赵升认得此人，于是走到近前，冲其微微一笑：“刘捕头，此事是一件误会。小侄我只是一时兴起，并非故意纵火。”

    说着，他伸手拉住刘捕头衣袖，一块银子已经悄无声息的滑入对方袖里。

    焦脸大汉感觉袖口一沉，神情顿时缓和下来：“原来是赵员外家的公子。既然是误会，那就没事了。不过纵火不是一件小事。若是不慎点燃了周围铺子，后果要有赵公子你来承担。”

    赵升随口回道：“这是自然。我自是不会让刘捕头为难。”

    焦脸大汉闻言，点了点头：“嗯，即然如此。刘某公务繁忙，就先走一步了。”

    “刘捕头慢走！”

    送走此人后，赵升环顾四周，陆续发现了好几个目标。

    中年儒士早已混入人群，与其他同道接上了头。

    赵升留在火堆旁，维持火势不减，同时继续等待其他同道出现。

    日上中天之时，时间又过去了近一个时辰，周围看热闹的人已经陆续散去。

    赵升眼见时候差不多了，于是随口吩咐陈三留下灭火，自己则转身走向人群。

    与中年儒士，樵夫等人汇合后，一群人找了一处闲置的院子，开始交流起来。

    包括赵升在内一共有七个人，除了儒士樵夫外，还有小乞丐，中年掌柜，深闺小姐和壮年船夫四人。

    七人身份各异，一身修为皆被血字封印。

    经过一番交流后，众人才知道所有人都苏醒不久，同时对所处环境了解不多。

    众人更不知道，他们为何突然来到这座小镇，一切近乎未知。

    “要我说，咱们无需着急。”樵夫突然开口道：“通天白塔只会开启七天。咱们就待在小镇里面哪里也不去，直到塔门关闭后。我等自会被排斥出去。”

    话音刚落，小乞丐接过话茬：“洪道友所言不无道理，只是过于被动，倒不如主动出击。老夫相信这座小镇不会像明面上那么简单。”

    “不错！奴家也不会坐以待毙。有一件奇事需告知诸位。就在奴家苏醒后不久，无意间遇见了一头大黄狗。此狗不仅极通人性，更能听懂人言。最重要的是——”深闺小姐容颜姣好，声音清脆悦耳，更懂得吊人胃口。

    “……是什么？”中年掌柜主动追问。

    “最重要的是我在它身上发现了这个。”

    说话间，此女从袖口取出一只项圈，展示给众人看。

    项圈仅有巴掌大，拇指粗细，通体金黄，表面遍布密密麻麻的古老道纹。

    而在项圈内侧，清晰铭刻着三个仙篆道文，一看就知不是凡物。

    赵升眼力过人，看清那三个仙篆文后，不禁惊声道：“金刚琢？！”

    “什么？哪里来的金刚琢，快让老朽看看。”

    中年儒士闻言十分震惊，连忙起身向小姐讨要那只项圈。

    其他人看到这一幕，纷纷神色动容。

    尽管他们从未听过金刚琢之名，但从中年儒士的表现上看，此物必定非同小可。

    身穿绿裙的深闺小姐后退两步，将项圈收回袖底，冷声道：“此宝是奴家先找到的。你若想要自个找去。”

    中年儒士神情有些尴尬，只好停在原地，低声解释道：“老朽刚才一时心急，道友莫要误会。”

    赵升见此情形，趁机问道：“敢问南宫道友，这…金刚琢是何宝贝，竟让你大惊失色。”

    众人一听这话，纷纷看向中年儒士。

    “不瞒诸位。这金刚琢…传说出自仙界，品阶不逊于普通真形灵宝。当然了，前提是此物为正品，而非赝品。”说到最后，中年儒士特意强调道。

    在场之人皆是老奸巨猾之辈，略微一思索后，纷纷察觉到明溪镇的“不凡之处”。

    如若猜测为真，那么这座小镇之内恐怕藏匿着更多类似金刚琢这样的宝贝。

 第788章 轮回？ 

    赵升心念电转，瞬间联想了更多可能，恐怕不光只有宝贝，小镇里应该还藏着更大的秘密。

    他抬头观察其他人表情，果然见到几人神色有异，看来有人也已经想到了这一点。

    房间一下子安静下来，但很快被中年樵夫开口打破。

    “我等待在这里于事无补。本座先走一步，日后若有新的发现，再与各位道友分享。告辞！”中年樵夫冲众人抱拳行礼，然后头也不回的离开了房间。

    眼见有人带头，一众各怀鬼胎之人纷纷找借口离去。

    不多时，房间里仅剩下赵升与中年儒士二人。

    赵升走到窗边，将窗户打开一丝缝隙，从缝隙向外看去。

    观望了一会儿后，便神情平静的转身回到桌前坐下。

    中年儒士给他斟了一杯茶，淡淡问道：“如何？”

    “不出你我所料，外面果然有人暗中盯梢。不过并非正主，只是几个小泼皮。”赵升喝了一口茶水，语气平淡的说道。

    中年儒士沉声道：“如此说来，想必那人势力不小，而且是打行中人。”

    “也有可能是官府中人，或者吃码头饭的。”

    两人看似打起了机锋，实则话意十分易懂。

    那“人”就是另一个同道，只不过没有现身，而是选择暗中窥探。

    早在点燃火堆前，赵升和中年儒士两个就已经预料到了类似情况，自然不会吃惊。

    数息之后，中年儒士突然又问：“道友以为他会选择哪一位？”

    赵升不假思索道：“小乞丐！”

    话音刚落，中年儒士拍案一笑：“果然英雄所见略同！”

    七人之中，唯有小乞丐最为弱小无力，选择他作为目标，不仅最容易得手，危险程度也最低。

    当然了，即便失去了所有修为，也不能小觑任何“仙墟客”。

    没人能知道躲在小乞丐体内的是什么人，或许撞上铁板也说不定。

    此时，中年儒士兴致不减，忽然提议道：“即是如此，你我何不前去凑个热闹？”

    “南宫道友想去便去。赵某想在镇上多转转，就不去凑热闹了。”

    “唉，道友若不去，老朽一人势单力薄，未免力有不逮。”

    中年儒士叹了口气，略显遗憾道：“也罢，你我静观其变好了。其他同道说不得另有心机。所谓螳螂捕蝉，黄雀在后！不到最后，谁又晓得哪个是蝉？哪个又是黄雀！”

    赵升一口饮尽杯中茶，接着站起身来，拱手道：“赵某有几种猜测要去验证。你我就此别过。”

    中年儒士长身而起，同样拱手还礼，含笑道：“巧了，老朽也有几分发现。咱们各自行事之前，是否先定好下一次碰面的地点？”

    “可以。”赵升一口答应，接着先提了几个地方，同时定下种种暗语。

    中年儒士也说了几个地点，并且约定好了时间。商量妥当后，二人相继走出茶楼，各自离去。

    两人刚一离开，茶楼斜对面，一条巷口后面忽然转出两个人来。

    两人看着赵升二人离去的方向，匆匆转身钻入小巷，三转两拐的来到三条街外的一家堂口门前，急慌慌的冲入门内。

    不多时，二人来到后堂，顺利见到了自家堂主。

    堂主是一个孔武有力的大汉，双臂壮硕，双手乌黑粗大，骨节青筋毕露，显然精擅手上功夫。

    盯梢二人中，那个中年泼皮，十分恭敬的禀报道：“堂主，最后两个也走了。”

    说着，中年泼皮仔仔细细的将赵升二人相貌描述了一遍，最后却道：“属下还知道其中一人的身份。”

    哦？

    堂主闻言一下子来了兴趣，立刻问道：“说来看看。”

    中年泼皮舔了舔嘴唇，略显羡慕的说道：“那个公子哥是赵员外家的公子。姓赵名公著，年纪轻轻就沉湎酒色。他是咱们镇上有名的败家子。”

    堂主坐正身体，忽然陷入了沉思。

    泼皮二人不敢开口惊扰，只好硬着头皮站在原地。

    十几息之后，堂主忽然将一块碎银子丢到中年泼皮怀里，同时赞许道：“你们两个做的很好，下去吧。”

    泼皮二人受宠若惊，连连点头哈腰的倒退出门外。

    等二人离去后，堂主蓦然起身，大步走出房间。

    片刻后，七八个壮汉从后门走出，在堂主的带领下乘坐两艘快船，迅速消失在河道深处。

    ……

    半个时辰后。

    小镇外一处荒废的土地庙里，正在发生着一场惨烈围杀。

    七八个壮汉手持长刀，合力围攻一个小乞丐，最后却伤亡惨重，连续三个大汉被小乞丐打碎了鸡蛋，疼的满地打滚。

    反观小乞丐，灵活得好像一条泥鳅，在众人围攻下钻进钻出，身上只多了几道血痕，仅仅受了一点轻伤。

    然而即便如此，小乞丐也不敢逃离此地，只因一位彪形大汉正站在庙门口，虎视眈眈的盯着他。

    彪形大汉对小乞丐的威胁太大了，只是站在那里，就生出一股极强压迫感，时刻刺激着小乞丐的心神。

    更重要的是，彪形大汉额头同样写着一个血色封字，这无疑暴露了他的真正身份。

    小乞丐暗中心急如焚，明面上却一脸笑嘻嘻，一边四下躲闪掏裆，一边冲彪形大汉嚷嚷道：“喂，你也别闲着了，快出手吧。不然你几个手下全都要躺下喽。”

    对于小乞丐的“挑衅”，彪形大汉充耳不闻。

    只要能逼出对方的底牌，即使手下人死伤殆尽也值了。

    眼见对方不上当，小乞丐气的只翻白眼，感觉力气快要耗尽了，它不得不使出最后一招。

    下一秒，小乞丐左手一翻，一柄食指长的锋利小刀瞬间出现于指间。

    刷！

    一缕刀光悄然破开空气，直射彪形大汉面门，速度快若闪电。

    “来的好！”彪形大汉双眸精光一闪，突然大喝一声，右手闪电般向前一抓，瞬间抓住了袭小刀。

    小乞丐看到这一幕，不禁面露绝望之色，但他还是集中最后一分力气，一溜烟窜出老远，逃向庙后。

    那里有他最后一条生路：狗洞。

    只可惜天算不如人算，有两人已经提前守在狗洞外，恰好将小乞丐拦了下来。

    这么一耽搁，彪形大汉及时追至。

    二人交手不过数招，小乞丐终究不敌，最后被一巴掌拍碎了脑袋。

    小乞丐一死，彪形大汉不禁露出一丝喜色，当即在小乞丐身上搜索了一遍，然后面色阴沉的站了起来。

    又等了一会儿，却没有任何异象出现。

    彪形大汉见此情形，老脸阴沉仿佛滴水，只得一挥手，吩咐手下返回堂口。

    就在小乞丐命丧他手的时候，小镇各处也出现了不少乱子，光是杀人案就多达三件，死亡人数超过二十人。

    最近百年，明溪镇从未发生过如此伤亡惨重的大案。

    短短一天不到，小镇氛围变得异常压抑，街道一下子变得冷冷清清，镇民们都吓得不敢出门了。

    与此同时，刘捕头等衙役成了最忙碌的人，不光紧急向县城府衙通报案情，更要出动人手探查现场，一时间疲于奔命，累成了狗。

    当然这是后话，暂且不提。

    赵升与中年儒士分开后，很快被陈三找到。

    陈三望着自己少爷，一脸苦大仇深，不停念念叨叨哭诉自己的难处，希望少爷不要丢下他一个人独走，不然无法向老爷交待云云。

    赵升一边随意敷衍，一边向家中走去。

    ……

    半个时辰后，赵升将陈三打发走，自己来到书房静坐沉思。

    经过半天下来的试探，他已经总结出几份情报：一，所有“仙墟客”都被血字封印，沦为凡人；

    二，小镇隐藏着众多秘密，逃离此地的“门户”或许就藏在某个秘密后面，如何找到它是一个难题；

    三，如何与其他仙墟客周旋并活下来才是最大的难题。毕竟众修身份未知，来历未知，实力未知。甚至多有居心叵测之辈，彼此间完全不能信任。

    四，线索很多，但从何处着手呢？

    五，……

    赵升思索了许久，终于决定多管齐下。

    于是，他起身走出书房，很快找来陈三，吩咐他去请大管家过来。

    接着，赵升主动找上自家“爹娘”，软磨硬泡的讨来两百两银子。

    要知道十两纹银已经足够一家农户近一年的花销，两百两银子也能买下五十亩旱田，足够让人一生衣食无忧。

    由此可见，两百两银子的价值之高。

    等到大管家匆匆赶到，赵升吩咐他一些事情，大管家犹豫片刻，最终领命离开。

    没过多久，赵府的下人们个个神情兴奋的出了门，有些脑子笨的直接返回老家，那些机灵的却跑去茶楼酒楼等热闹场所，偷偷打听起了消息。

    安排好诸般事宜后，赵升并未再次出府，反而找来护院武师，像模像样的学起了刀法。

    当然，所谓练刀只不过是幌子，他的目的只是取刀一用。

    护院武师虽不明白少爷为何要学刀，但也尽职尽力的演练起了刀法。

    时间一点点流逝，下人们陆陆续续返回赵府，同时带回来各种各样的消息。

    暮色降临之际，大管家带着几人匆匆来到书房，见到了自家少爷。

    “把东西放下，你们先出去。”

    大管家一声吩咐，两个下人连忙放下书箱，接着迅速退出书房。

    “少爷，您要的东西都买回来。不光镇上的两家书铺差点买光，县城那边也派了人去买，明日就能回来。”

    说到这里，大管家话锋一转：“少爷您要的乡志和县志，原本家里就有。现在也给您取来了。”

    赵升走到书箱前，伸手打开箱盖，看到里面摞满了线装书，不仅有经史典籍，诗词春典，还有神鬼异闻，小说故事等等。

    另一个书箱，同样装满了各种书籍。

    赵升眼前一亮，伸手将摆在最上面的乡志拿了起来，迫不及待的翻阅起来。

    大管家见状，十分知趣的退出书房，小心掩好房门后，严令儿子陈三守在门外，随时听候少爷吩咐。

    赵升过目不忘，很快看完了整本乡志，沉思片刻后，又找出几本县志，再次飞快翻阅起来。

    看完县志后，他索性抱起书箱，走到书桌后坐下，接着从最上面开始一本接一本的翻看，并且翻看速度越来越快。

    整整一夜，书房灯光从未熄灭过。

    ……

    一睁眼，赵升心头剧震，猛的坐了起来。

    目之所及，布幔，雕栏，绣被以及趴在床边的女童……一切的一切都是那样熟悉，恍若昨日。

    不对，这就是他醒来的那天！

    “呃，这是怎么回事？”赵升四下打量着房间摆设，心里惊骇不已。

    轮回？重生？又或者……

    所幸赵升曾经误入过大圣念界，已经历过类似的事情，所以很快镇定下来。

    就在他思绪如潮之际，女童从酣睡中苏醒，看到少爷醒来，顿时惊喜的大喊：“少爷，您终于醒了！我去通知老爷和夫人。”

    这话落入赵升耳中，不禁一惊。

    不对劲！

    这话有些不对劲！

    他略一思索，立刻发现了前后不一致的地方。

    “昨日”女童说的是“少爷您总算醒了”一词，今天却在说“少爷您终于醒了”。

    总算和终于两词虽说含义接近，但其背后隐藏的真相，却令赵升后背发寒。

    半个时辰后，焕然一新的赵升坐在饭桌前大快朵颐。

    “老神仙保佑我儿平安。明日一定要回庙里还愿……”一旁的老娘说着同样的话。

    “著儿，你身体刚好，最近不要见你那些狐朋狗友。若非他们蛊惑……”老爹也是如此。

    赵升心不在焉的敷衍着爹娘，再将二人打发走后，带着陈三匆匆离开府邸。

    片刻后，他登上拱桥，立在桥头，眺望前方河面。

    等待了两刻钟时间，一艘乌篷船从河湾后转出，向着桥下缓缓驶来。

    船头赫然站着一位中年儒士。

    眼见等待的人再次出现，赵升心念百转，脸上忽然浮现一丝笑意，遥遥冲着船头施了一礼。

    接着，他朗声喊道：“这位兄台，可否请上桥头一叙？”

    中年儒士抬头望来，看到赵升额头血字后，身体明显一震。

    不过，此人反应极快，当即拱手笑道：“固所愿也，不敢请尔！”

 第789章 昨日不重现 

    赵升几步走下拱桥，站在岸边等待。

    乌篷船缓缓靠岸，中年儒士撩起衣摆，迈下船头，站到岸上。

    赵升审视了此人一眼，看见对方眼神清亮，似乎不认识自己似的。

    嗯？

    见此情形，赵升心头一动，忽然拱手道：“兄台，该如何称呼？”

    中年儒士没有作答，而是指了指不远处一家茶楼，说道：“你我不妨去那里一坐。我也有很多话想问。”

    “好。”赵升听着十分熟悉的话，心里感觉越发古怪，当场答应下来。

    不多时，二人走入酒楼，选了一间雅间落座。

    等到店小二上齐茶水，赵升又吩咐陈三退下，直到房间里只剩下他们二人。

    这个时候，赵升已经发现了一个事实，那就是中年儒士完全没有“昨天”的记忆。

    换句话说，他有昨日记忆，而对方没有！

    如此一来，事情变得更加扑朔迷离。

    就在赵升思索其中缘由的时候，中年儒士举起茶杯，朗声大笑道：“哈哈，老朽南宫无量，见过这位道友。”

    赵升回过神来也举杯示意，笑道：“在下赵公著，见过南宫无量道友。”

    接下来，两人的对话与昨日十分相似。

    当赵升说出弄出点动静，吸引其他同道前来的时候，中年儒士恍若大悟。

    只是下一幕却出乎他的意料。

    不等赵升说出昨日点火的办法，中年儒士却已提前开口：“老朽忽然想到了一个办法？”

    “哦，愿闻其详。”赵升眸光一闪，脸上露出一副感兴趣的表情。

    ……

    半个时辰后，茶楼门前，忽然锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，三头憨态可掬的大头狮子，正在门前空地上，上下翻飞，打滚卖萌。

    与此同时，从三层茶楼上面忽然垂落一个巨大条幅，上面赫然写着：“道法自然”四个大字。

    眼见茶楼这边有敲鼓舞狮的好戏，附近居民纷纷前来围观。

    短短一会儿，越来越多的人赶来这里，看起了难得一见的舞狮大戏。

    此时，在附近一家布庄二楼，赵升正与中年儒士相对而坐，俱都通过窗户，遥遥窥视茶楼那边的人群。

    中年儒士默默数着：“一个，两个，三个…”

    赵升也看到了几个“老朋友”，包括深闺小姐，中年掌柜、还有船夫，。

    令他感到意外的是，那个樵夫居然没有出现。

    小乞丐倒是来了，他在人群中钻来钻去，似乎正在行窃。

    等到赵升看清小乞丐面容之时，内心万分震惊，只因小乞丐头上空空如也，那枚血字竟然凭空消失了。

    中年儒士似乎敲出他神情有异，不由低声问道：“赵道友，你看到了什么？莫非——”

    话未说完，就被赵升突然打断：“没什么，只不过觉得有些惊讶罢了。没想到有这么多同道主动现身。”

    中年儒士听完，知趣的没有多问，回过头去继续观察起来。

    一旁，赵升忍不住陷入沉思：“小乞丐额头血字没了，大约有两种可能。一个是他已经找到门户，并成功逃离此地。第二种可能便是他已经死了，大概率死于其他仙墟客手上。”

    赵升思索再三，始终认为第二种可能性最大，验证的方法也十分简单。随便找个人杀了，“第二天”验证一下便一目了然。

    譬如那个捡到金刚琢的深闺小姐。她就是一个不错的人选。

    片刻后，中年儒士忽然扭头看向西面，不禁神情微变，高声喊道：“不对，快看那边。”

    赵升思绪被打断，当即寻声望去，只见西面数里之外，滚滚浓烟直冲天际，好像有房子着火了。

    火势好大，整个镇子都能看得见。

    赵升心中一动，瞬间联想到了什么，果断说道：“走吧，该下去见一见其他同道了。不然就晚了。”

    中年儒士心思灵透，很快也想到了纵火之人必是同道中人。

    在其他仙墟客没被吸引走之前，他们必须抢先拦下几人，省的竹篮打水一场空。

    赵升二人快步走出布庄，很快与中年掌柜，樵夫，深闺小姐三个接上了头。

    然后，几人进了茶楼，找到了提前定好的雅间。

    陈三守在雅间外，一见赵升出现，立即上前行礼：“少爷，一切都按您的吩咐办好了，您还有什么吩咐？”

    说话间，陈三忍不住偷偷看了中年儒士几人一眼，表情露出几分疑惑不解，他不晓得少爷今儿怎么了，眼前这帮任有是什么人呐？

    “办的好，回府后有赏。你先下去候着吧！”赵升冲其点点头，画完饼后将陈三打发到了楼下。

    赵升，中年儒士，深闺小姐等五人进了雅间，各自落座。

    后面几人的交流，又与“昨日”十分相似。

    深闺小姐同样取出“金刚琢”，引得众人连连遐想。

    最后，众人又是找借口，先后离去。

    不同的是，这一次赵升并未留下来，而是在深闺小姐离开后，也跟着离开了。

    ……

    小姐仿佛猜到有人在背后跟踪一样，刚离开茶楼，立刻拐进一家胭脂铺子。

    赵升看到这一幕，心知自己的打算落空了。

    他从未小觑过任何人，当然清楚一旦脱离视线，那女人有一百种方法从胭脂铺子里逃走。

    “走，回府！”赵升没有任何犹豫，喊了陈三一声后，转身往家里走去。

    没走过半条街，他很快感觉到有人在背后跟踪，随便向后一瞥，果然见到了两个鬼鬼祟祟的身影。

    不是“昨日”的泼皮混混，还能是谁！

    没想到这两个把目标放在了他身上。

    不对，

    应该是那个“神秘人”选中了他。

    ……

    走过两条街，就在距离赵府还有不到半里的某条小巷里，主仆二人被堵在中间。

    三四个手持长刀的汉子，从巷子口凑了过来，其中一人拿刀指着赵升，嬉皮笑脸的开口道：“赵公子，哥几个没银子花了。你借几两银子给俺们花花呗！”

    赵升还未开口，陈三缺护主心切，抢先挡在他身前，大声呵斥道：“大胆！你们几个泼皮，知道我家老爷跟黑虎堂主的交情吗？竟敢拦我家公子的路，简直活的不耐烦了。还不快滚！”

    “我呸！想死，老子成全你！”领头的刀客一口唾沫吐在陈三脸上，手中长刀一扬，冲着陈三胸腹一刀劈下。

    刀光一闪，一声惨叫陡然响起。

 第790章 细极思恐 

    再一看，就见那名刀客已然抱着胳膊，躺在地上惨叫连连。

    不知什么时候，长刀莫名其妙的到了赵升手上。

    “啊，点子扎手，一起上！”其他刀客见状脸色大变，某人一声呼喊，前后拦截的七名刀客，手握长刀，向赵升这边慢慢围了上来。

    “少爷，千万别动刀。您大病初愈不能再受伤了。咱们不如丢点银子，买个平安。”陈三见此情形，急的满头大汗，慌忙喊道。

    说着就要抢过少爷手中长刀。

    谁料下一秒，他眼前一花，生生扑了个空。

    再看现场，赵升已然走入圈中，长刀斜指一人，神情轻松无比，完全不将七名刀客放在眼里。

    “尼玛，宰了他！”一名刀客受不得激，顿时气的攥紧刀柄，一刀狠狠劈向赵升脑袋。

    赵升脚下一错，一步滑到那人身侧，长刀轻举，刀刃横斜。

    噗嗤一声，那名刀客居然主动撞上刀刃，脖子猛的拉出一个大口子，鲜血迸射而出，顷刻打湿衣衫。

    呜呜！

    刀客丢到手中刀，双手捂住脖颈，满脸恐惧的呜呜乱叫。

    接着踉踉跄跄走了两步后，他身子一软，顿时扑到在地，身体抽搐了几下后，再也没有了气息。

    啊啊！

    其他刀客看到这一幕，慌忙举起长刀，哇哇鬼叫着一起攻了过来。

    刷刷刷！

    六口长刀齐齐劈下，刀光惨白，竟然构成一张刀网，网中央正是赵升所在。

    眼见就要被乱刀砍死，赵升不慌不忙的身形一转，竟神乎其神的找到了一处缝隙，轻松躲过长刀劈砍。

    与此同时，他随意挥舞长刀，刀尖划出不可思议的轨迹，转眼间掠过六人脖颈。

    噗噗噗……

    六人血流如注，突然同时双手捂住脖子，神情中流露出难以言喻的绝望和恐惧。

    几息之后，六名刀客纷纷扑街，血水染红了大片地面。

    陈三看得目瞪口呆，瞬间感觉少爷极其陌生，就好像换了一个人似的。

    赵升抖落刀身血迹，忽然转身看向巷口，微微一笑道：“喽喽死光了，正主也该出来了！”

    话音未落，一阵鼓掌声从巷口传来一声。

    紧接着，一个魁梧壮硕的彪形大汉从巷口转了出来。此人一边慢慢鼓掌，一边含笑走了过来。

    “道友身手不凡，苏某实在佩服！”彪形大汉在三丈外停下，用欣赏的目光看向赵升，同时开口道。

    赵升笑意变淡，沉声问道：“既然见了血，赵某手中这口刀就不能轻易收鞘。今日，阁下若不给出一个交待。就别怪赵某出刀无情。”

    彪形大汉问听此言，顿时心里一松。

    说实在，他也不愿与眼前这个实力未知的敌人贸然交手。

    不得不说，他这次看走了眼，万万没想到“年轻公子哥”武艺如此高强。

    以他的眼力不难看出，眼前之人身体十分孱弱，但仅凭着神乎其技的刀术，便能轻松杀掉八名练刀十年的刀客。

    所谓技近乎道，莫过于此！

    彪形大汉自负手段众多，但面对此人，却也不敢轻易言胜。

    另一边，赵升心里十分忌惮，当然也不愿招惹彪形大汉，毕竟对方实力未知，说不定隐藏着某种杀人于无形的绝招。

    彪形大汉略一思索，当即从怀里取出一物，将其放在地上。

    “此物乃机缘所得，就当作赔礼如何？”

    赵升闻言定睛一看，地上的是一个拳头大，三寸高的白玉杯，杯体外壁镂刻着十六枚古老且复杂的符号，赫然是一个个仙篆道纹。

    “很好，这份诚意，赵某收下了。”赵升目光一闪，点头说道：“慢走，不送！”

    “等等。”彪形大汉连忙说道：“苏某想与道友结个善缘。你我不妨结盟，日后彼此守望相助，争取早日返回下界。不知道友意下如何？”

    咦，还有这种好事？

    赵升闻言，立刻答应道：“好，在下赵公著，敢问道友高姓大名？”

    “在下苏黑虎。现任黑虎堂堂主。”彪形大汉拱手行礼道。

    ……

    少顷，彪形大汉转身离去，很快消失在巷口。

    这时，陈三期期艾艾的凑了过来，忐忑不安的小声询问：“少爷，您…您这…‘道友’是怎么一回事？”

    刚才自家少爷一口一个道友。那个黑虎堂主也是自称啥啥道友。

    陈三听得满脑门子浆糊，完全弄不明白其中缘由。

    最重要的是，少爷变化太大了，大到跟被鬼附身了一样，完全认不出来啊！

    “陈三，有些事不该你知道的最好忘掉。今日之事，不要告诉第三个人。你我主仆情谊一场，我不忍看你白白丢了性命。懂了吗？”赵升面色一冷，语气冷漠的说道。

    陈三瞅了一眼少爷手中的长刀，吓得浑身哆嗦，慌张失措的连连点头：“懂了！三儿一定把今天的事全都忘掉。少爷，您不要杀我啊！”

    “闲着没事，我杀你干嘛。站直了别趴下，随我回府。”

    说完，赵升用刀挑起那口白玉杯，接着撕下一块布，小心将其包裹起来，放入怀里。

    然后，他若有所思的说道：“你自己先回去吧。”

    陈三傻眼了，想说些什么，却又不敢开口，只能眼睁睁的看着少爷走远了。

    愣了片刻后，陈三猛的回过神来，望着满地死尸，吓得嘴唇直哆嗦：

    “死人，死人啦！还是少爷杀掉，这下怎么办呐。

    对啊！我要马上通知老爷，马上——”陈三慌了神，嘴里连连嘟嚷着，异常慌张的转身跑向赵府。

    ……

    河流蜿蜒，水面清澈见底，一艘乌篷船缓缓靠上码头。

    赵升一步踏上船头，同时吩咐船家开船，前往镇外十王庙。

    乌篷船渐渐离了岸，沿着河道慢慢向镇外驶去。

    赵升坐在竹棚下面，故意遮挡住身形。然后重新理清思路。

    杀人后不久，他突然想到了细极思恐的一点。

    那就是：之前所见的“其他同道”当中，有人很可能并非最近才进入通天白塔。

    有人极可能是十年前进入，或者是二十年前，甚至时间更久更往前。

    “他”或“他们”在明溪镇轮回了千百次，自身却对此毫无察觉。

    而赵升，却是唯一的例外！

 第791章 地狱十王，神秘画作 

    设想一下，假如有一批仙墟客被投入明溪小镇，他们对于“一日轮回”这个事情毫不知情。

    那么有趣的事情发生了！

    他们之中必有一部分人，会尝试找出其他仙墟客先下手为强，譬如彪形大汉苏黑虎。

    继续推演下去的话，苏黑虎一旦得手并且活到“明天”，那么他就会在“明天”继续寻找其他目标下手。

    若是他连续成功，杀人循环就会永久持续下去，直到最后只剩下他一个人，或者被其他人反杀后中断。

    要是仅剩他一个，他便会在小镇里一直轮回，直到下一批仙墟客踏入此地。

    于是，新一轮的杀戮轮回又开始了。

    然而，谁说“杀人者”只有苏黑虎一个呢？

    按照修仙界自古以来的优良风气。赵升用脚趾头想，就知道这样的“杀人者”不再少数。

    如此一来，每当有一批新人入场，明溪镇都极可能迎来一场杀人狂欢。

    无数年来，这样的杀人狂欢重复了无数次，只是最终能活着离开这座小镇的仙墟客，几乎没有几个。

    不，应该说成功离开概率接近于零。

    赵升思来想去，忽然察觉到“一日轮回”堪称无解。

    其他仙墟客没有百世书，当然不会知道小镇的“一天”会无数次的重复，也不会察觉到它的可怕之处。

    乌篷船沿着河道缓缓前行，坐在船舱里的赵升，陡然惊出一身冷汗。

    此时，他已经联想到，明溪镇内很可能隐藏着一头“怪物”，一个在无数次杀戮轮回周期中存活下来，堪称蛊王中的蛊王的变态怪物。。

    面对这样一位“变态”，即便是他，也没多少信心，能胜过对方。

    当然了，对方几乎也杀不死赵升，毕竟轮回次数越多，赵升积累的“优势”越大。

    实在打不过的话，咱躲得起嘛！

    只要知道了那人的身份，再想躲过他的追杀，可以说轻而易举。

    尽管以上推演暂时只是一种猜测，不过赵升相信自己的推演，那个“怪物”很可能存在，并且就在小镇居民里面。

    而十王庙，却可能是那个“怪物”最常出没的地方。

    只因……

    ……

    明溪镇十里之外，坐落着一片红墙黄瓦的寺庙建筑，前后有三重院落，院落面积一重比一重大，十六间庙筑大概占地两亩。

    这里便是明溪镇香火最为鼎盛的庙宇：十王庙。

    日上中天，赵升沿着黄土路一路走来，很快抵达了寺庙大门下面。

    望着寺庙匾额上的“十王庙”三个暗金色大字，赵升忽然停下脚步，仔细辨认起上面的字迹。

    似是而非，不像不像！

    数息后，他面露憾色的摇了摇头，迈步向大门走去。

    他刚踏上第三道台阶，一个人忽然从大门里走了出来。

    赵升与来人打了一个照面，不禁微微一怔。

    这人是一个年轻书生，二十岁上下，头上带着四方巾，长得眉清目秀文质彬彬，书生气十足。

    这一愣神的功夫，年轻书生已经走到近前，打量了赵升一眼后，温文尔雅的说道：“这位兄台，请让一让。”

    “哦，抱歉！”赵升闻言回过神来，主动侧身右移两步，让出一条路出来。

    “多谢！”年轻书生微微一笑，冲赵升拱了拱手，然后涉阶而下，沿着黄土路渐渐走远了。

    望着那人远去的背影，赵升神情若有所思。

    接着，他收回目光，转身走入寺庙大门。

    来到庙内，眼前是一座十分宽阔的广场，广场中央立着一尊大鼎，鼎内插着密密麻麻的长香，淡淡烟气袅袅升起，院里弥漫着浓浓檀香之气。

    广场东西和北面各有一座神殿，殿内各自供奉着一位阎王。后面两重院落各有数座神殿，皆供奉着一尊阎王。

    根据此镇古籍记载，这方世界也有地狱轮回之说，十大阎王正是主宰各层地狱的帝君，又被称为地府十神。

    当初，赵升刚得知镇外有一座十万庙时，就瞬间想到了这座神庙必定是一处极重要的地方。

    因为六道轮回的经历，他不想往这方面联想都不可能。

    其他仙墟客自然也不例外，所以当赵升迈过庙门的一刹那，心里已经暗暗提高了警惕。

    一眼扫过，周围景象已然收入眼底。

    此刻，庙里上香还愿的香客不少，林林总总至少二十几位。

    大多数香客额头无字，都是一些凡人。但也有数人引起了他的注意。

    一名身体健硕的斗笠客正走入西面那座神殿。

    香鼎前，一位身穿红袄的年轻妇正在往鼎内插入信香，此女怀里抱着一个三四岁大的孩子，孩子面黄肌瘦，头上带着一定红色虎头帽。

    看起来像是孩子病了，年轻母亲带着孩子前来上香，祈求阎王保佑孩子平平安安。

    赵升目光在虎头帽上停顿了一息，方才移开视线，转向东面神殿。

    东殿门外站着两个中年婆子，一位白衣女子正从殿内走出，此女脸上蒙着一层白纱，影影绰绰的看不见面容。

    白衣女子似有察觉，突然抬头看了过来。

    两人目光一对视，俱都心头一凛。

    “她（她）也是。”赵升眸光一闪，突然朝她走了过去。

    “让开！”

    走到半道，两个婆子却抢先挡在中间，其中一个表情凶的喝道：“让开，别挡着我家小姐的路。”

    赵升尚未开口，白衣女子先开口了：“孙婆婆，赵婆婆，你们两个先退下。这位公子并无恶意。”

    既然小姐开了金口，两个婆子只好退到两边，但都异常警惕的看着赵升。

    赵升上前一步，伸手指了指东殿，含笑问道：“敢不敢…进去谈谈？”

    “有何不敢？”白衣女子不假思索的答应下来。

    “小姐，你不能与这公子哥独处，此举有碍小姐清誉。”孙婆婆闻言，当即神色急切的劝阻道。

    “聒噪！”

    白衣女子话音骤冷，吓得孙婆子身子一颤，脸上流露出恐惧之色，很明显之前吃过大苦头。

    白衣女子说完，当先转身走向大殿。

    赵升笑了笑，越过两个婆子，几步跨入神殿大门。

    白衣女子走到香案前，转身看向赵升，开口问道：“在下宫雪晴，不知道友高姓大名？”

    赵升拱手一礼：“某家赵公著，见过宫道友。”

    “赵道友邀我到此，想谈些什么？”白衣女子淡淡问道。声音十分婉转柔和。

    赵升开门见山，直接说道：“关于你所知的情报，或者其他方面的信息都行。赵某愿用同等价值的情报交换。”

    白衣女子来了兴趣，点头道：“此议甚可。你我不妨以一换一。谁先来？”

    “我先来吧。赵某知道至少四位同道的情报，其中包括他们的身份和相貌。宫道友想换吗？”

    说话间，赵升视线扫过这座大殿，将里面摆设收入眼底。

    神像，香案，贡品，布幔，墙体上的地狱众生图……等等一应俱全，与世俗寺庙并无太大差异。

    要说特殊的地方，却是墙上描绘的地狱众生图十分写实，看上去阴森恐怖，各种鬼怪魔物栩栩如生。

    普通凡人看了此画，大概率心生畏惧，畏惧地狱之恐怖，同时激发其对阎王的信仰。

    很明显，墙上画作出自一位大家之手。

    白衣女子听了，略显感慨道：“道友手段高明，我却只知道一名同道的身份。除去交换的一人，其他三人的身份，我也很想知道。能否用一个秘密交换？”

    “可以。”赵升马上答应了。毕竟“明天”一来，其他人的记忆都会清零。

    这样算下来，他直接白赚情报，简直赢麻了。

    白衣女子颇觉意外，没想到此人如此好说话，便道：“道友可能不晓得，这座小镇里面藏有众多前古仙珍——”

    话未说完，赵升突然打断了她的话：“我知道。”

    “我不光知道，之前还从别人手中得了一样宝贝。”

    说着，赵升从袖里掏出一个拳头大的白玉杯，展示给对方看。

    一见杯壁上的仙纹，白衣女子神色微变，再也说不下去了。

    “那好，我换一个秘密。道友可知，明溪镇的古称，此镇在千年前，又名——”

    “又名…冥河乡！”赵升再次出声打断：“后人嫌此名过于晦气，于是改名明溪镇。本镇乡志中曾有相关记载。”

    白衣女子见状，遮面白纱微微颤动，似乎有些生气。

    “既然道友什么都知道，何必与我进行交易。”

    “宫道友不是知道一位同道的身份嘛，拿他交易也行。赵某吃点亏，索性就把那四人身份全都告知。”赵升表情坦然的说道。

    白衣女子十分意外，有些不相信对方的话。

    何等眼力，一眼看出对方内心所想，于是爽快说道：“有一个同道名叫南宫无量，年约四旬，相貌……”

    他一口气说出了中年儒士，壮年船夫，深闺小姐和彪形大汉苏黑虎四人的身份和相貌，完全不怕对方赖账。

    白衣女子默默听完后，粉唇轻启说出了某人的相貌与来历。

    赵升听完，两眼上下打量着白衣女子，一时间没有开口。

    见此情形，白衣女子心里一紧，暗暗攥紧了袖中一物。

    幸运的是，赵升并没有动手，而是拱手一礼：“交易完成，在下有事在身，先走一步。”

    说完不看对方神色，迅速转身大步离开，一副毫无防备的样子。

    白衣女子犹豫再三，始终不敢出手，只因她天生灵觉惊人，预感自己一旦出手，很可能迎来杀身之祸。

    走出东殿，赵升眸光一闪，无视两个婆子恶狠狠的目光，大步走向西殿。

    此刻，西殿隐隐传出一阵微弱打斗声。

    转眼间，赵升穿越广场，来到西殿门前，一步迈入。

    倏忽，一抹刀光从门侧浮现，以诡异无比的弧度斩向他的脖颈。

    赵升仿佛未卜先知一般，恰好后退一步，于毫厘之间躲过了这一刀。

    同一瞬间，他腰间蓦然亮起一道白光，白光急如流星，正好斩中露出门外的一只手掌。

    手掌无声无息的掉落地上，一口雪白瓦亮的柳叶弯刀也一起跌落地面。

    下一秒，赵升扭转手腕，长刀沿着断臂向上抹去，灵活迅捷宛若灵鱼。

    偷袭那人惊恐万分，顿时用尽全力向后折倒，后背贴地，长刀划过鼻尖急掠而过，将头上斗笠斩成两截。

    赵升稍觉意外，没想到对方反应极快，竟然躲过了这一招流云飞羽。

    砰的一声，斗笠客倒地之处，蓦然腾起大量浓烟。

    借着浓烟掩护，此人贴着地面飞快向后窜去，灵活得像一条泥鳅。

    赵升目光一凝，挥手倒转长刀，刀尖直指浓烟深处，用力一掷。

    长刀化作一道白光，瞬间穿透浓烟，消失不见。

    啊！

    下一秒，一声惨叫突兀响起，接着再也没有动静传出。

    赵升眉头微皱，快步走过去，挥袖驱散前方浓烟，看到前方空无一人，只在地面落下大片血迹。

    “逃了？有点意思！”

    赵升喃喃自语着，陡然转身看向后面，只见一个年轻女子目瞪口呆的看着他，怀里还抱着一个三四岁大的孩子。

    目光落到孩子脸上，看到得是一副天真无邪的面孔。

    赵升忽然露出一丝神秘微笑，不去理会母女二人，而是来到殿墙下面，打量起墙上图画。

    眼前有十一副地狱众生图，画中刀山林立，无数小鬼冤魂正攀爬着刀山，密密麻麻的刀刃将它们割得浑身鲜血淋漓，无不面容恐惧扭曲，不停得嚎哭惨叫。

    这副刀山地狱图，画得栩栩如生，越看越觉得真实，仿佛活过来一样，耳边竟隐隐传来漫天哀嚎求饶声。

    赵升心头一凛，急退数步，主动远离这副画作。

    距离一远，画中的诡异感染力大大降低，却失去了几分真实。

    “好厉害的技法！”赵升倒吸一口凉气，越发觉得这些地狱众生图中隐藏着不小秘密。

    接下来，他走遍十座神殿，将所有地狱图看了一遍，越看越是心惊。

    与此同时，又有两个疑似“仙墟客”的小镇居民来到十王庙，也落入了赵升眼中。

 第792章 初露端倪 

    临近中午，十王庙中香客渐渐稀少。

    赵升穿过一重门户来到后院，看到一个小道士正在院落里扫地，便信步走了过去。

    “小法师，我想拜见秦庙祝，不知他在不在？”

    小道士抬起头看向彬彬有礼的赵升，不由好感大增，连忙抱住扫帚，小声说道：“我家庙祝正在静堂会客。公子若不着急，不如改日再来。”

    赵升眸光一闪，微笑道：“无妨，我心甚诚，还请小法师带我去静堂。我自会在门外等候。”

    说着，便从袖中取出一角碎银子，塞到小道士手里。

    小道士羞的面皮发红，右手紧紧攥着碎银子，神色有些慌张，又有些不知所措。

    但很快，他丢掉扫帚，侧身做了一个请的动作：“公子，请跟我来。”

    接着，在小道士的带领下，两个绕过一重院落，来到一座普通小院里面。

    小院面积不大，长宽不过二十余步，西南院角长着一丛碧竹，透出几分雅致。

    此时，两个身穿皂色巡服的汉子，正守在门外。

    一见有外人进来，一个焦脸汉子立即上前拦截，沉声道：“这位公子，请回去吧。秦庙祝今日不见外客。”

    赵升心中一动，问道：“不瞒大哥，我家与陈大人向来交好。敢问在静堂里的可是陈老夫人？”

    “公子您是…”焦脸汉子露出几分惊疑。

    赵升笑道：“在下姓赵名公著，家里在镇子里开了三间粮油铺子，时常往巡河营送些粮油米面。”

    焦脸汉子一听，顿时露出几分笑意：“原来是赵员外家的公子。我家大人与赵员外交情深厚，说来也不是外人。”

    “赵公子，实在抱歉。秦庙祝正在接待我家老夫人，不知什么时候才会结束。要不您先回去，改日再来如何？”焦脸汉子说话挺妥帖，但话里话外仍旧想赶人。

    就在这时，院外忽然传来一阵脚步声。转眼间一个面黄肌瘦的麻衣老头出现在门口，看也不看的闯进门来。

    焦脸汉子看到这一幕，面露恼怒之色，大声呵斥道：“兀那老汉，给老子停下。”

    说话间，焦脸汉子气势汹汹的走了过去，伸手就要推搡麻衣老头。

    下一秒，就见麻衣老头嘿嘿一笑，也不见有什么动作，焦脸汉子的手还未触及对方身体，自个却毫无征兆的倒了下去。

    再一看，焦脸汉子两眼无神，嘴里已经吐白沫了。

    赵升笑意一敛，神色自若的看向麻衣老头，视线落到了其手上。

    麻衣老头嘿嘿笑着，目光却有意无意的看向赵升额头。

    霎时间，两人心里同时想到：“又一个！”

    另一个巡河兵眼见同伴突然发了病，急忙跑到同伴身边，对着焦脸汉子一阵连拍带打，急慌慌的叫着对方的名字。

    焦脸汉子早已失去知觉，如何能听见同伴呼喊。

    与此同时，麻衣老头停在原地，表情变得无比凝重，一双鸡爪似的手掌微微颤抖，随时可能发动雷霆一击。

    “用毒？小孩过家家的玩意儿！”赵升突然目露讥色，轻蔑一笑道。

    “嘿嘿，毒虽小道，能杀人就行。”麻衣老头毫不落下风，嘿嘿怪笑道。

    “杀人得用刀！”

    话音未落，赵升手上已然多了一口柳叶弯刀，刀刃雪白瓦亮，透出森森杀机四伏

    麻衣老头笑声骤消，双手猛的放在身前，十根指头渐渐染上一层黑色。

    吱呀！

    千钧一发之际，静堂大门忽然被人推开，传出的动静打断了二人的气势交锋。

    紧接着，一位老态龙钟，白发苍苍的老夫人出现在门口，旁边跟着一位身穿皂色道袍的清矍老道。

    赵升看到二人现身，忽然单手一翻，柳叶刀瞬间消失不见。

    麻衣老头看到老夫人出现，就仿佛看到了天敌一般，居然一声不吭的扭头就逃，一晃眼窜出门外，不知去向。

    赵升见此，心里顿时多了几分小心。

    清矍老道看见焦脸汉子倒在地上，眉头微微一皱。

    他快步走到近前，从袖底取出一只白色丹瓶，从中倒出一枚黄豆大的丹丸，塞进焦脸汉子嘴里，然后帮助其嚼碎咽下。

    没过两息，焦脸汉子一声呻吟，缓缓苏醒过来。

    直到这时，那个陈老夫人才蹒跚走到赵升数步之外，表情慈祥的看了过来。

    “小生见过陈老夫人。”话虽如此，却不见赵升拱手行礼。

    老夫人不见一丝愠色，反倒更显慈祥：“老身记得你，你应该是赵家的小孩儿。在三年前的寿诞上，你跟着你爹到过府上拜寿。”

    赵升眉梢一挑，不置可否的说道：“老夫人记性挺好。看来还能多活几年。”

    “老身能活到这般岁数，多亏阎王保佑！小伙子有空多拜拜阎王，没有一点坏处。”

    说着，老夫人不在看赵升脸色，步履蹒跚的向院外走去。

    正巧这时，焦脸汉子挣扎着从地上爬起来，一见老夫人走了，急忙在同伴的搀扶下，慢慢走出院子。

    赵升眸光闪烁，目送对方走出院门，始终没有出手。

    时间从来站在他这一边，“今天”仅是初遇，根本无需冒险出手。

    这时候，清矍老道神情严肃的走了过来。

    赵升一见，立即拱手行礼：“晚辈赵公著，见过秦庙祝。”

    “哦，原来是赵员外家的公子。你今日来此，有何要事？若无要事，本庙累了，请自便。”

    清矍老道语气冷漠，一副拒人千里之外的模样。

    赵升见状，干脆说道：“晚辈有些疑惑，需要秦庙祝求教。若能解惑，明日晚辈会派人送上三百两香火钱。”

    一听有三百两银子，秦庙祝顿时态度大变，笑容和蔼的招呼赵公子进静堂一叙。

    赵升跟随此人进了静堂，各自落座。

    秦庙祝亲自倒了一杯茶，送到赵升面前，同时笑吟吟的问道：“不知赵公子有何疑惑？老道必定全力为公子指点迷津。”

    赵升闻言，含笑道：“在下对十王庙的来历和渊源很是好奇。庙祝不妨从头说起，就当你我闲暇一聊。”

    哪知听了这话，秦庙祝眼中露出一丝诧异，顿时被赵升看在眼中。

    赵升心念电转，故作好奇的问道：“怎么？莫非之前也有人问过类似的问题？”

    秦庙祝一挥长袖，若有所思道：“不错！加上公子你，今日已有三个人问过近乎同样的问题。”

    “哦，除了陈老夫人，还有哪个人问过？”赵升心头一凛，仍旧装作好奇的追问。

    秦庙祝大有深意的看了他一眼，沉声道：“除了公子和陈老夫人之外，还有一位年轻书生。此人自称出门游历的读书人，今日清晨便来了十王庙。他也是第一个询问的。”

    赵升听完，瞬间回忆起进门时碰见的那个年轻书生。

    一念闪过，赵升不在意的笑道：“真是挺巧的。不过无需在意。您可以说了。”

    秦庙祝没有多问，便从十王庙如何建立开始说起……

    “……时至今日，三姓子嗣淡薄，最近几代更是代代单传，已有绝嗣之象。老道虽暗暗心急，奈何天数使然，人力无法改之…唉！”秦庙祝神色黯淡，语气充满了无力。

    这时，赵升听得心潮起伏，他原本以为乡志上记载得已经够详细了，谁又想到十王庙的背后还隐藏着不少隐密。

    十王庙的建立，源于一场史无前例的洪灾。

    一千三百年前，当明溪镇还被称作冥河乡的年代，一场空前洪灾突然爆发，汹涌的洪水冲垮了河堤，淹没了冥河乡，并将千里沃野化作一片汪洋。

    洪水肆虐，河水频频改道，不断冲刷处一条条沟壑。

    等到洪水退去，在冥河乡附近一处新形成的河道下面，突然显露出一座无名陵墓。

    陵墓里有众多古物，四周墙壁描绘着众多阴森诡异图案。

    开启棺椁后，在里面发现数本古籍，古籍记载十殿阎王和地狱轮回种种“故事”，而这便是十王庙最初由来。

    当年发掘这座无名陵墓的只有三人，三人正是秦，陈，李三族祖先。

    秦陈李三姓祖先瓜分墓中古物后，发了一笔横财，同时一起出资建了十王庙。

    从此之后，十王庙的庙祝就由三姓族人轮流担任，一直到今天也未改变。

    秦庙祝正是出身秦姓一族，而上代庙祝姓李，早已过世多年。

    赵升听完沉吟一下，忽然灵光一闪，当即取出那个白玉杯，放在桌子上面。

    “不知…此物是否出自那座无名陵墓？”

    咦？

    秦庙祝轻咦一声，连忙拿起白玉杯放在眼前端详。

    等到反复辨认过杯壁“字纹”之后，他重重点了点头，神色复杂的说道：“此杯又名明月还照盏，正是众多古物中的一件。三百年前，我族先人曾经将其典当出去，后来便不知去向。没想到今日又能看到此盏。”

    赵升闻听此言，已经确定那座无名陵墓只怕是破局的关键。

    想到这里，他连忙询问陵墓所在。

    秦庙祝倒也爽快，直接说了一个地点，同时再三表示，那里早已化作丘土，根本无需前往。

    赵升颔首浅笑，并不反驳，正欲提出告辞，心里莫名一动。

    “不知庙祝还有没有类似古物，在下愿重金求购。”

    秦庙祝摇头叹息道：“早没了，后人不孝，一千年下来，族内收藏的古物不是被典卖就是遗失了，如今是一件也无。”

    赵升不置可否的点点头，又问：“那…庙祝是否识得杯壁上的文字？”

    “这些前古文字太过晦涩难懂，如今几乎无人能懂，若说世上有谁可能看懂，恐怕只有老学究一个了。”

    “老学究是谁？他如今在哪里？在下想去拜会一番。”赵升见状，当即追问。

    秦庙祝不疑有他，说道：“老学究就是文阁的老掌柜，你去文阁打探一下就知道了。”

    文阁就是镇上的书铺，赵升对此非常熟悉，但从未见过老掌柜一面。

    他倒是知道老掌柜一家姓陈，莫非就是三族之中的“陈”。

    赵升一时间对秦陈李三族起了兴趣，于是旁敲侧击的问起了三族“故事”。

    看在银子的份上，秦庙祝并没有绝口不提，而是浅浅将了几个典故。

    原来秦陈李三姓，除了轮流担任庙祝之外，其他族人各有专长。

    秦姓多出商贾，自古财大势雄，担任庙祝之人最多。

    李姓耕读传家，族人大多精通书画两道，千年来出过不少大儒和书画大家。

    陈姓乃批命世家，族人不是占卜师就是风水先生，成就最高者为命师，可一眼定命，一语断前途，无有不中。

    “如此说来，十王殿中的诸多地狱众生图，出自某位李姓大家之手。不知此人如今在哪里？晚辈犹喜书画，希望能前去拜会。”

    话一出口，赵升突然有些恍惚，这才发觉类似的话，之前已经说了一遍。

    秦庙祝叹了口气，摇头道：“你来晚了。那人早死三四年了。如今家里只剩一个小孙儿，若非本庙时常接济，恐怕连唯一独苗也活不下去。”

    似乎联想到了自家现状，秦庙祝神色唏嘘，一下子没了谈兴。

    见此情形，赵升索性提出告辞，并再次声明明天一定派人将三百两纹银送上。

    一听这话，秦庙祝唏嘘尽消，脸上露出爽朗笑容。

    他亲自将赵升送出庙门外，直到目送人远去，方才回转庙内。

    等到晚上，秦庙祝突然遭遇不测，杀人者逃之夭夭，很快惊动了官府。

    此是后话，暂且不提。

    ……

    半个时辰后，赵升乘乌篷船返回明溪镇，途中有一艘乌篷船落在后面十余丈，始终不远不近的跟着。

    对于身后之人，赵升并不在意，只要对方不出手袭杀，跟着就跟着好了。

    不久后，赵升沿着小镇主街，往文阁走去。

    “听说了吗？纵火之人被逮住了。听说是一个樵夫。此人趁着卸柴的功夫，偷偷在柴房纵火。逃跑的时候，倒霉碰到了刘捕头。于是就被逮住了。”

    “这人胆子忒大了，竟敢在巡检府上放火，当真活的不耐烦了。你看着吧，那人恐怕活不过三日，就得死在水牢里面。”

    “嘿嘿，谁不知道巡检司的水牢向来有死无生，即便铁打的汉子也熬不过七天。”

    “哼，听说十几年前有个府城的侠客犯在了陈巡检手上。这汉子足足在水牢里撑了六天才咽气。抬出来时，下半身只剩下骨头了，皮肉都被虱鱼啃个精光。”

    听着街边闲汉的交头接耳，赵升脚步渐缓，这才晓得那场大火原来是樵夫放的。

    樵夫竟被活捉生擒，恐怕出手之人也是一名“仙墟客”。

    难道是…刘捕头？不对，不是他，而是另有其人。”

    赵升曾在“昨日”见过刘捕头，自然知道他并非“仙墟客”。

 第793章 杀人解封 

    明溪镇内河网密集，几条主街也沿着河道分布，曲曲折折的百转千回。

    沿着主街行走，几乎百步一景，千步一变，风景堪称美妙多变，极得雅趣。

    文阁便坐落在主街末段，斜对面数十步外有一座石拱桥，桥上行人熙熙攘攘，为书铺带来不少客流。

    赵升很快来到书铺门前，迈步走入其中。

    一进门，书铺掌柜的立即看见了他，连忙殷勤的绕出柜台，迎上前来：“早上听到喜鹊喳喳直叫，还以为是什么喜事呢，原来是赵公子来了。”

    书铺掌柜相貌不俗，气质儒雅，然而说起话来却是满满商贾味，令人听之不喜。

    “我看公子红光满面，看来身体已经大好。当真可喜可贺啊！”

    赵升挥挥手，淡然说道：“陈掌柜，在下今日前来，是想亲自拜会陈老掌柜，陈掌柜可否代为通禀一声。”

    陈掌柜一听，神情骤变，犹豫了一下，才道：“他老人家身体有些不适，如今不便外人探视。赵公子不如改日吧。”

    赵升眉头微皱，但很快恢复平静，微笑道：“无妨无妨，既然如此。过些时日，等到老掌柜身子好些，我必携厚礼登门拜访。”

    说着，他一拱手正要提出告辞。

    突然这时，一个青衣汉子踉踉跄跄的闯进店里，一进门便满脸惶恐的大喊着：“不好了，老爷您快回去看看吧。”

    陈掌柜面色一沉，说道：“何事如此惊慌？你慢点说。”

    青衣汉子咽了一口唾沫，哭丧着脸说道：“老…老太爷死了。您快——”

    “什么？！我爹死了！你再说一遍！”陈掌柜脸色大变，急切的高声追问。

    “是…是，不久前，俺们发现老太爷书房大开，俺觉得奇怪就走进去一看，却…却发现老太爷已经没气了。”青衣汉子战战兢兢的说了一遍。

    陈掌柜面色苍白，听完便一声不吭的冲出门外，快步向府里走去。

    赵升见状，不动声色的跟了上去。

    陈府就在河对面，穿过石拱桥，没走半里地就到了。

    赵升走到陈府门外时，府里已是一片惊慌。

    陈掌柜刚回来，府内众人立刻有了主心骨，纷纷簇拥着老爷，往书房走去。

    赵升轻松进了府内，不紧不慢的跟在后面。

    不久后，众人穿过院门，来到一间精致典雅的书房前，房门此时大开。

    陈掌柜吩咐众人待在外面，自己走了进去。

    赵升正要跟进去，却被下人发现，立即上前阻止：“喂，你是什么人？快走，这里不是你看热闹的地方。”

    赵升不愿与下人纠缠，只说自己是陈掌柜的老朋友，今日知悉老太爷身故，特地跟来陈府，看看有什么能帮得上的地方。

    下人如何理会，只管一个劲的往外赶人。

    赵升淡淡看了那人一眼。

    仅仅一眼，那人顿时如遭雷击，整个人愣在原地，额头冷汗直流。

    接着，赵升越过此人，大步走进书房，中间愣是没认敢上前阻拦。

    一进书房，见的书房里异常整洁，不像是凶杀现场，两面书架上摆满了各种古籍线装书，而在角落里的博古架上也摆置着七八样古物，玉印，铜器，墨雕等等不一而足。

    在书桌后方，一位白发苍苍的老人半靠在椅背上，脸色惨白无一丝血色，两只死鱼眼直直望向前方，似乎正在凝视着什么。

    此刻，陈掌柜神情悲戚，正弯腰伸出一根手指放在老人鼻端下方，反复试探气息。

    赵升见状，沉声说道：“老太爷已经仙逝，陈掌柜请节哀！”

    说话间，他环顾整个书房，视线很快落在书桌后的墙壁上面，那里有一处长方形浅色痕迹，好像之前悬挂过一副画。

    陈掌柜闻声惊醒，颤颤巍巍的站直身体，望向赵升悲戚的说道：“让赵公子见笑了。家父向来身体健朗，没想到去世得如此…如此突然！我要处理家父后事，赵公子请自便。”

    “且慢！在下觉得老太爷死的蹊跷，你没发现书房里少了几样东西吗？”赵升说完，伸手指了指陈掌柜身后。

    陈掌柜闻言，连忙扭头看向身后，当看到墙上空空如也时，顿时脸色大变。

    “不对，这里曾经挂着一副黄泉彼岸图。它现在没了，说明有人取走了它。侍书，还不滚进来！”

    陈掌柜惊怒交加的一声大喝后，就见青衣汉子匆匆跑进来，神情无比慌张失措。

    陈掌柜面色铁青，喝问道：“我问你，之前有没有人进过书房？”

    “老…老爷，俺也不知道啊！俺发现老太爷不好后，马上跑来喊老爷。俺走后有没有人进来过，俺俺不知道！”

    赵升目光一闪，突然指着墙壁，插话道：“你在发现老太爷没气时，挂在墙上那副画还在…或不在？”

    青衣汉子看向挂画的墙壁，犹豫了一下后，重重点了点头：“俺一进门就发现彼岸图没了，当时俺还奇怪，毕竟彼岸图是老太爷生前最喜爱的古画，怎么可能无缘无故没了呢。”

    听到这里，陈掌柜神情大变。

    赵升眉梢微挑，立即冲陈掌柜说道：“看来事情很明显了，老太爷分明是被人杀死的。凶杀的目的就是那张黄泉彼岸图。”

    陈掌柜摇了摇头，突然咬牙切齿道：“不光是彼岸图。书房里还少了几样古玩。”

    恢复冷静后，陈掌柜立刻发现了书房里很不对劲，博古架上少了三样古玩。

    就在这时，一个相貌清秀的女子匆匆进了书房。

    清秀女子一进来，便结结巴巴的说道：“老爷，我有事要说，老太爷死前曾与一名书生相处过。我曾经进房送过茶水，见过那书生一面。”

    赵升眼前一亮，立即问道：“快说，那书生长得什么模样？”

    清秀女子思索了一下后，断断续续的形容其书生的相貌体态。

    陈掌柜越听表情越凶狠，两只眼睛怒得冒火。

    赵升却越听越觉熟悉，很快想到了在十王庙偶有的那个年轻书生。

    紧接着，他有记起秦庙祝也曾提过那个书生。

    此时回想起来，赵升越发感觉那个书生非常神秘，恐怕并非泛泛之辈。

    他为何取走黄泉彼岸图？

    还有被带走的几样古物，莫非也是类似“明月还照盏”的仙界奇物。

    赵升思绪如潮，陡然仿佛想到了什么，连忙问道：“陈掌柜，敢问那副黄泉彼岸图出自何人之手？”

    陈掌柜面色阴沉：“彼岸图乃家父生前挚友李执亲手所画。李执临死前，将此画赠予家父。从那以后，此画就挂在书房一直没有摘下来过。”

    赵升心中一动，又问：“十王庙内的地狱众生图，莫非也是李执所画？”

    “不错！李执乃画中圣手，此人耗费十年光阴才画完十副地狱众生图。画完后就因精气神枯竭，得了一场大病，最终不治身亡。”陈掌柜心里虽说烦乱愤怒，但却耐着性子说道。

    说完，陈掌柜冲赵升拱手行礼，悲愤道：“陈某多谢公子之前提醒。现在我要马上报官，无瑕顾及其他。赵公子请回吧，陈某改日必定登门道谢。”

    “陈掌柜节哀顺变，如今找到凶手才是最紧要之事。告辞！”

    赵升辞别陈掌柜，很快离开了陈府。

    他回府没有，而是在镇里漫无目的的走着，边走边记下沿途建筑与街道，也包括看到的每一个人都相貌身态。

    这一走就是大半个下午，直到夕阳西下，他已经逛遍了整个明溪镇。

    踏着最后的夕阳，赵升步履蹒跚的回到赵府，匆匆吃过晚饭后，立即返回卧室，很快睡去。

    这具肉身实在虚弱，仅仅逛完镇子就已经筋疲力尽，耗尽了全部精力。

    “明日”如期而至！

    一睁眼，眼前还是过去熟悉的场景。

    赵升从床上坐起，接着唤醒女童，吩咐她准备饭菜。

    不久后，他依旧与“父母”吃了一餐饭，并用同样的话术将二老打发走。

    接下来，赵升喝退陈三，独自出了门，直奔十万庙而去。

    半个时辰后，赵升匆匆进了庙门，环目一扫，发现庙里香客寥寥几人，有些冷清。

    “没在？又或现在还没来？”赵升收回目光，不禁暗暗思索。

    不用怀疑，他的目标正是那个年轻书生。

    赵升没在门口多待，当即走进庙里，几步迈入西殿里面。

    再入神殿，他的注意力，依然很快被地狱众生图吸引过去。

    仔细打量着这副刀山地狱图，越发感觉其栩栩如生，众生遍体鳞伤，哀嚎恸哭，却不得不攀爬刀山，渴望早日脱离地狱。

    看着看着，赵升突然目光一凝，视线定在了众生图的左下角。

    “咦，这里不对！”

    凝望着那个挂在刀刃上的痛苦身影，尽管面容隐在黑暗中，看不清容貌。

    然而他百分百肯定，就在“昨天”，这副众生图上绝对没有这样一个痛苦身影。

    换句话说，仅仅一天不见，众生图中居然凭空多出一只“鬼”来。

    赵升眸光爆闪，隐隐感觉自己发现了一个大秘密。

    此密隐藏极深，若非机缘巧合，几乎无人能察觉到地狱众生图的蹊跷。

    赵升仔细打量着眼前众生图，再三辨认后，确定画中确实多了一只“鬼”。

    那么问题来了，这只“鬼”为何会突然出现，它又意味着什么？

    赵升心念急转，陡然转身走出神殿，很快又进了东面神殿。

    没过一会儿，他又走出东殿，向着其他八座神殿走去。

    在其他几座神殿里面，他发现有数副地狱众生图中也多了一只或两只“鬼”。

    等进入最后一座神殿后，“新鬼”数量已达五指之数。

    就在赵升不断进出各个阎王殿之时，一个年轻书生出现在庙门外。

    此人抬头望向匾额，看了一会儿后，收回目光迈步走进庙内。

    一进庙内，年轻书生无视其他，直接走向后院。

    只是在来到第三重院落的时候，恰巧遇见了正从神殿走出的赵升。

    于是乎，一日之隔，二人再次撞了个照面。

    赵升一见此人，不由心头一凛，抢先拱手道：“在下赵公著，见过这位兄台！”

    年轻书生停下脚步，面带笑意的拱手还礼道：“小可林恒，见过赵公子。”

    赵升视线落在对方头顶的四方巾上，慢吞吞的说道：“恒，常也。常为长生久驻。道友起了一个好名字啊！”

    话音刚落，林恒脸上笑意顿止，后退两步后，望着赵升头上的帽子，面无表情的问道：“本尊自问没有露出任何破绽，你为何能一眼看穿本尊伪装。”

    赵升笑道：“哈哈，巧言诈语而已，赵某也没想到道友竟然痛快承认了。”

    林恒面色一黑，顿时有些恼怒，正要动手。

    赵升瞧着不对劲，急忙说道：“道友且慢动手。在下并无恶意，只是想与道友结盟罢了。毕竟能早早来到十王庙这里的，都是聪慧绝顶之辈。在下向来愿意和聪明人合作。”

    林恒听完心中一动，脸上表情缓和不少，心中杀意大大减少。

    聪明人之间无需多言，两人十分清楚在这未知凶险之地，彼此合作远远强过一见面就分生死。

    接下来，一切顺理成章！

    三言两语之下，赵升与林恒二人就决定暂时结盟。

    既然已经结盟，林恒倒也干脆，很快邀请赵升一起去拜见本庙庙祝。

    半个时辰后，二人拜别庙祝，向庙外走去。

    当走到第二重院落的时候，赵升眸光一闪，忽然开口道：“林兄，你看那边。”

    林恒闻声望去，看到一位斗笠客正在走向一座阎王殿。

    “赵兄，你以为…？”林恒若有所思的看了过来。

    赵升微微颔首，低声说道：“十有八九！”

    “杀了？”

    “你来？我来？”

    林恒略一思索，忽然神秘一笑：“你来吧！之后会有不小惊喜！”

    赵升闻言若有所悟，瞬间意识到对方手上已经沾了血，同时也发现了什么。

    究竟是什么惊喜呢？

    赵升一边思索着，一边跟在斗笠后面进了神殿。

    十息不到，他步伐轻快的走出神殿，神情竟有些惊喜。

    林恒见赵升回来，含笑道：“道友也感觉到了？”

    赵升点点头，缓缓伸出右手，手掌如刀，蓦地一斩而出。

    嗤拉一声，地面瞬间多了一道三指深的长长刀痕。

    赵升也没想到，杀死一名仙墟客竟能解封一丝自身意志。

    如此一来，他之前的推演几乎大半成空。

    如果有人发现了杀人解封的秘密，明溪镇注定会掀起一场惨烈厮杀。

    杀到最后，只剩下最后一人才会“停止”这轮杀戮，重新陷入无限轮回。

    直到新一批仙墟客入场，厮杀又会重演。

    如此一轮又一轮的无限循环，一个无敌“怪物”终将诞生。除非它能逃离这片“地狱”。

    想到这里，赵升隐隐变了脸色。

 第794章 彼岸何去，掌控全局 

    林恒瞧出不对，但未开口询问，只是一副若有所思模样。

    赵升很快恢复平静，问道：“林兄，接下来你我如何行事？”

    林恒道：“我打算去寻陈老掌柜，赵兄你不如去探索无名陵墓。你我分别行事，等到下次碰面，再交换各自情报。”

    赵升眸光微闪，微微颔首道：“在下正有此意。”

    林恒笑道：“好，你我就此别过，等到暮色降临，你我在沉香酒楼见面，如何？”

    “可！”

    ……

    十王庙外，赵升望着林恒渐渐远去的身影，眼神突然深邃无比。

    等到对方身影完全消失，赵升蓦然转身重新返回庙里。

    连续走过几座神殿，他在一副油锅地狱图中又了重大发现。

    不出意外，这副地狱图中当真多了一只“油炸鬼”。

    无需多言，这只油炸鬼十有八九是死在他手上的斗笠客。

    赵升惊骇不已，再打量眼前地狱众生图，不禁隐隐色变。

    如果没有猜错的话，画中的每一只“鬼”都代表了一位仙墟客。

    甚至可以说，十副地狱众生图中的“鬼物”都是一个个死掉的仙墟客。

    更恐怖的是，一批又一批仙墟客先后进入明溪镇，但却几乎无人能发现地狱众生图的秘密。

    下一刻，赵升脑海中灵光一闪，蓦然想到了什么。

    “黄泉彼岸图？彼岸？…彼岸！”

    他喃喃自语着，蓦然想通了林恒杀人取宝的目的。

    此人一定发现了什么，才会这么做。

    身坠地狱，岂非期盼…脱离地狱，登达彼岸！

    那副黄泉彼岸图，一定隐藏着逃出生天的线索！

    就在这时，一阵惊呼声蓦然从后院响起，隐隐传出杀人了的大喊大叫。

    赵升猛的惊醒，意识到神殿里的尸体被人发现了。

    他转身走出大殿，一眼扫过前殿广场，恰好看到两个巡兵保护着陈老夫人，小心向后院走去。

    由于后院的变故，陈老夫人一行人停下脚步，那焦脸汉子应了一声，马上疾步跑向后院，看样子探查动静去了。

    赵升心念一转，大步向陈老夫人走去。

    似乎察觉到有人接近，老态龙钟的陈老夫人突然扭头看了过来，一双浑浊的老眼竟然闪过一丝精芒。

    赵升神情自若的迅速接近，转眼间已侵入一丈之内。

    此刻，剩下的那个巡兵也看到了他，立马上前拦了过来，并大声呵斥道：“停下，别过——啊！”

    话未说完，便陡然发出一声惨叫，捂着脖子倒了下去。

    赵升收回手刀，藏于袖里，一步一步逼近对方。

    陈老夫人神情凝重，声音苍老的开口道：“道友，何必咄咄逼人！老身——中！”

    中字一出，大蓬白毫针从其发间电射而出，化作一片白光，笼罩了赵升全身各处要害。

    赵升右手向前一挥，一丝意志波动凭空涌现。

    霎时间，时光仿佛凝固，密密麻麻如牛毛般纤细的白毫针，瞬间凝滞在半空。

    一步踏出，手刀划过一道难以形容的轨迹，无形锋芒一刹那斩入对方脖颈。

    砰！

    一颗白发苍苍的头颅缓缓歪倒，继而重重跌落地面，死前脸上仍残存着一丝难以置信的惊愕神情。

    赵升只觉一阵畅快，顿时感知到自身意志又松动了一分。

    意志波动席卷而出，瞬间覆盖了身周三丈范围。

    一念闪过，地面悄然裂开一道地缝，血迹，尸体和头颅很快被吞噬进去，接着地面一阵蠕动，地缝很快消失不见。

    毁尸灭迹之后，赵升并未急着离去，而是返回神殿，继续“守株待兔”。

    而这时，焦脸汉子匆匆后院返回，却没看见陈老夫人两人，顿时有些疑惑不解。

    他略一思索，连忙跑进东面神殿搜寻，却一无所获。

    然后又进了西殿，依旧没看见一个人影，明明赵升就站在他面前，焦脸汉子就像瞎了一样，只把他当做一团空气。

    这是意志心光的一点应用而已，小把戏不值一提。

    十王庙出了杀人案，很快惊动了本庙庙祝。

    秦庙祝当机立断，立刻派人上报官府，同时封锁现场。

    焦脸汉子也满头大汗的匆匆离去，看来是回家报信去了。

    没过多久，刘捕头等人还未抵达现场，赵升等的人却已经来了。

    白衣蒙面女子迈过庙门，一双妙目扫过广场，看着乱糟糟的场面，忽然闪过一丝诧异。

    然而没等她做出反应，身躯猛的一僵，瞬间被一股强大意志束缚全身，丝毫动弹不得。

    她无比惊恐，竭力挣扎，试图张嘴呼喊救命，然而一切都是徒劳。

    下一刻，她十分僵硬的转过身去，在诡异意志的操纵下一步一步走出庙门，并向河边走去。

    片刻后，赵升从河边回转，慢慢走向十王庙。

    走过之处，地面竟没留下一丝痕迹，传说中的踏雪无痕，也不过如此。

    盏茶功夫过后，庙外的黄土路上出现了一个年轻女子抱着孩子，正匆匆赶向十王庙。

    但在距离神庙还有一里远时，年轻女子陡然身体一僵，半只脚蓦然停在半空中，仿佛像是一尊雕塑。

    一缕微风拂过孩子惊惧的小脸，下一瞬就见母子二人沉入地下，从此在这个世上彻底消失。

    不，不对！

    “明天”到来后，母子二人仍旧活的好好的，彻底消失得只有某个死不瞑目的仙墟客。

    明悟了“杀人解封”的规则后，赵升已深切体会到“一步先步步先”的道理。

    当其他仙墟客还是一头雾水的时候，赵升已经解封了近一成意志心光，笼罩范围更扩大到两百丈之多。

    若是林恒知道了他实力暴涨的速度，必定陷入极度懊悔。

    要知道在偌大明溪镇里，如何快速找到其他仙墟客，才是赵升等人面对的最大难题。

    林恒从未考虑过，有人竟会在不到一个时辰内连续杀死四个“仙墟客”。

    不，不是四个，而是五位。

    片刻后，麻衣老人也偷偷赶来，正想潜入十王庙，却被凭空制住身躯。

    此人之前已经杀过一名仙墟客，并解开了一丝意志，只可惜他遇上了一位天生带挂的变态。

    只能带着无尽懊悔，化作地狱众生图中一头新鬼。

    又杀一人，意志范围进一步扩张，已达到五百丈，足以覆盖大半个明溪镇。

    毫无疑问，此时的赵升已经所向无敌，除非有人杀的人比他还多。

    但这个概率接近于零。

    ……

    一念闪过，赵升蓦然腾空而起，向着明溪镇疾驰而去。

    十里路程一晃而过。

    倏忽，赵升凭空出现在明溪镇上空，俯瞰下方小镇，河流，拱桥，街巷，木楼小院林立，一切尽收眼底。

    随着放开意志心光，一阵无形波动如水般向四面八方扩张开来。

    转眼间，苏黑虎，中年儒士，樵夫，深闺小姐，中年掌柜，还有数个行为诡异的镇民，忽然落入他的感知之内。

    此时此刻，苏黑虎正坐镇堂口，等待属下传回消息。樵夫正在柴房里卸下柴火，浑然不知危险即将来临。

    中年儒士也在茶楼里，看似饮茶听书，实则暗中观察。

    深闺小姐则在小镇西南的一条巷子里，出手拦住了一条大黄狗。

    大黄狗灵活之极，倒处逃窜躲闪，屡屡逃过抓捕。

    中年掌柜等其他“人”却待在家中，依然按部就班的生活，明面上好像是一个个本地居民，暗地里却在搜寻各种“凶器”。

    赵升眉梢微挑，悄然挪移至陈府上空，静静观察着下方动静。

    此时，林恒正和陈老掌柜坐在书房里高谈阔论。

    林恒温文尔雅，言语间谈笑风生，完全看不出一丝凶戾。

    看到这一幕，赵升眼中露出一丝杀意。

    就在他要动手的一刹那，脑海里莫名闪过一道灵光。

    赵升收起眼中杀意，开始默默观察事情都发展。

    果然没过多久，陈老掌柜突然就没了动静，身体僵硬的靠在椅背上，永远没了呼吸。

    林恒站起身来，先是四下打量一番，接着从博古架上取下一块五彩石，一只错金金笔和一口青铜小钟。

    之后，他几步绕过书桌，来到墙壁前，欣赏了一会儿墙上画作，然后才摘下古画，将其卷起夹在怀里。

    做完这些，林恒缓步走出书房，并大摇大摆的离开了陈府。

    沿途碰见的陈府下人，个个视若无物，浑然不知一个大活人从眼前走过。

    离开陈府后，林恒穿过一座石拱桥，走进河对面的一座宅邸里面。

    他很快找了一个无人的房间住下，并将所有宝物放在桌子上面。

    期间，林恒似乎察觉到某种不对劲，几次突然抬头逡巡四周，但未发现任何异常。

    “道友既然来了，何必隐藏行迹，出来吧！林某早已恭候大驾。”林恒似不甘心，突然面色一沉，扬声高喝道。

    说完之后，房间里一片安静，那个他口中的“道友”依然没有现身。

    林恒面露疑色，小心在房间里走了两圈，将意志心光扩张到极致，最后依旧一无所获。

    直到这时，他才松了一口气，转身来到桌前，重新展开古画，仔细观察起来。

    这副黄泉彼岸图风格诡异阴森，只见天空阴沉昏暗，无尽大地荒凉死寂，一条黄土路弯弯曲曲的延伸向远方，道路两旁铺满累累白骨，白骨堆间长着稀稀疏疏的暗紫色的花，散发着妖艳色彩。

    而在黄土路上，数之不尽的鬼物拥挤着，哭嚎着，缓慢向远方走去。

    路是黄泉路，花为彼岸花，只是…真正的彼岸却在何方？

    赵升看在眼中，心头蓦然生出极大疑惑。

    显然这个问题，也难住了林恒。

    此人反复观察古画的所有细节，试图从中找出超脱的秘密。

    ……

    一个时辰后，镇外二十余里外，大片坟茔散落丘陵各出，有些坟墓无碑，坟土已被深草淹没，也有些坟墓的墓碑字迹模糊，早已被时光抹去了姓名与存在。

    林恒穿行于坟墓之间，慢慢接近此行目的地。

    只是他丝毫没有察觉到，有人早已提前抵达了一处土坑。

    这里正是一千年多前的无名陵墓所在。

    赵升放开意志心光，将土坑以及周围数百丈，反复扫描了无数遍，甚至深入地下十余丈深。

    结果却一无所获！

    一时间，赵升思路陷入僵局，暗暗思忖着：结果有两种可能，一是此地普普通通并无任何秘密，二是此地确实隐藏着某种秘密，只是秘密隐藏太深，连他也发现不了。

    第二种可能的概率很小，但不是没有。

    想到这里，赵升心头杀意大增，很想对其他仙墟客痛下杀手。

    然而下一秒，他又强行按下了这个念头。

    就在这时，林恒也来到了这处土坑，开始爬上爬下的摸索起来。

    直至暮色降临，满身尘土的林恒才从坑中爬出，脸上表情有些失望。

    望了望天色，他面露遗色，转身离开了这里。

    赵升见状，悄然离去，很快回转明溪镇内。

    半天没回来，小镇氛围变得十分紧张压抑，街道上空无一人，商铺小店纷纷关门，就连灯光也稀疏寥寥，大半小镇陷入黑暗。

    显而易见，这一天之内连续爆发的杀人案，吓坏了大多数小镇居民。

    做下这些案子的没有其他人，都是包括赵升在内的“仙墟客”。

    苏嘿虎，中年儒士，深闺小姐等人，一个个如临大敌，纷纷藏匿起行迹，生怕被其他人找到。

    殊不知，他们早已暴露了各自身份。

    赵升悬立半空，意志心光覆盖大半个明溪镇，暗中窥探着其他人的一举一动。

    没费多少功夫，就很快从他们身上找到了好几样宝贝。

    不过，赵升并没有出手的意思，只是任由他们自行其事。

    一般人看不出他的用意，若是换做林恒，瞬间就能理解赵升的做法。

    明溪镇慢慢被夜色包围，小镇居民们在害怕恐惧中也渐渐睡去。

    一些“人”趁着夜色，开始在镇内到处乱窜，试图寻找某些蛛丝马迹。

    期间，偶尔有“人”与其他“人”不小心撞了个正着，往往交手两三招，眼见一时杀不死对方，，两方就非常默契的各自退走，继续暗中搜索。

    这一切都逃不过赵升的法眼。

 第795章 那忽略的细节 

    一个，两个，三个……

    不知不觉间，有八个仙墟客暴露了身份，他们自个却毫无察觉。

    在此期间，苏黑虎以人命堆死了某个仙墟客，从而发现了“杀人解封”的秘密。

    狂喜之余，苏黑虎迅速撤回堂口，等待明天大开杀戒。

    与此同时，林恒那边好像有了新发现，瞬间吸引了赵升的注意力。

    谁也不会想到，凶杀在杀人后居然敢重返现场，此举简直胆大包天。

    偏偏某人就这么干了！

    夜深人静，凌乱死寂的书房内，悄然多了一道身影。

    林恒神情自若，几步来到书架前，伸手从书架上抽出一本书，随手翻阅起来。

    刚翻过数页，他便重新合上书册，将其放了回去，接着迅速抽出下一本书，继续翻开。

    第二本没看两页，同样放了回去，然后抽出下一本书，再次翻看起来。

    他好像在寻找着什么，眼前书架上的书籍很快被翻了个遍。

    似乎没有找到的样子，林恒眉头微皱，又来到另一根书架前，继续翻书。

    此刻，赵升已悄然抵达陈府上空。

    看着林恒古怪的行为，赵升颇觉意外，于是在暗中窥视他的行为。

    没过一会儿，林恒忽然面露笑意，自言自语道：“找到了！”

    说着，他攥紧手中书册，转身走到书桌后坐下，接着将书册摊开放在桌面上。

    “…果然不可小觑任何人！”

    赵升悬立当空，双眸精光闪烁，“看着”书册上面一行行熟悉的字迹，心里忍不住一阵狂喜。

    “……逾垝垣窥之，见一狞鬼，面翠色，齿巉巉如锯。铺人皮于榻上，执彩笔而绘之；已而掷笔，举皮，如振衣状，披于身，遂化为女子……”

    他为何如此狂喜？只因书中文字的笔迹，赫然与前几关的血字一模一样。

    由此可见，这本书册必定与那神秘存在脱不了干系。

    赵升眼中凶光一闪，正欲出手杀人夺宝，然而下一刻他却压下心头杀意，继续在暗中观察。

    林恒兴奋难耐，迅速翻阅完整本书册后，很快又翻到某页摊开，此页记载了一个名为“鬼门关”的异闻故事。

    紧接着，林恒从袖中抽出一副画卷，缓缓将其展开，正是那副黄泉彼岸图。

    反复对照过书中故事后，林恒神情变得十分严肃，忽然右手一翻，手中瞬间多了一口巴掌长的乌黑短匕。

    下一瞬，就见短匕掠过左手掌心，顿时划出一道口子，鲜血迅速涌出。

    林恒面不改色，左手握成拳头，移到砚台上方，鲜血簌簌滴入砚台里面，转眼间形成一汪血墨。

    然后他收回左手，又从怀中取出一只错金笔。

    此笔与寻常毛笔并无太大差别，仅仅笔杆外壁缠绕着无数繁复金丝，金丝隐约呈现出某个仙篆道纹，看上去华丽而奢华。

    林恒右手持笔，洁白的笔锋落入砚台，轻轻沾满血墨。

    接着，他将错金笔移至黄泉彼岸图上方，笔锋落下，三两下一挥而就。

    霎时间，黄泉路尽头，蓦然多了一座恢宏巨大的血色门户。

    门户一成，彼岸图骤然大放光明，周围一切飞快虚化消失，取而代之的是一片荒芜死寂的大地，一条黄土路弯弯曲曲的延伸向大地尽头。

    一座通天彻地的血色门户，耸立于大地尽头，密密麻麻的阴魂鬼物沿着黄泉路，缓缓飘向远方门户。

    此刻，林恒赫然出现在黄泉路尽头，眼前正是恢宏磅礴的鬼门关。

    “哈哈！”林恒右手紧紧握住错金笔，突然放声大笑。

    随着笑声回荡黄泉死域，林恒大步走向血色门户，转眼间跨入门户，身影被茫茫血色吞没。

    外界。

    就在血色门户出世的一刹那，整座明溪镇骤然凝固，时光忽然停止流动，停在了这一刹那。

    刹那过后，明溪镇再次恢复正常。

    ……

    一睁眼，过望记忆瞬间涌上心头。

    赵升猛的坐了起来，望着眼前熟悉的环境，心里极度震惊。

    “明明……不好，莫非林恒真得找到了生路？！”赵升脑海里闪过无数念头，一时间内心五味杂陈，复杂无比。

    明明有那么大的优势，却被对手抢先逃出生天。

    那种满满挫败感，简直让人难受之极。

    下一秒，赵升突然神色一动，惊声喊道：“不对！”

    这一声惊喊，顿时吵醒了女童。

    “少爷，您终于醒了！太好了，我去告诉老爷夫人。”女童满脸兴奋的站起身来，说完便转身跑出了房间。

    这时，赵升已经恢复冷静，也想到了不对劲的地方。

    想到某种可能，他迅速穿好衣袍，快步走了出去……

    ……

    大半个时辰后，赵升匆匆来到十王庙，接着走进东面大殿。

    东殿之后，便是西殿。

    短短片刻，他将十座神殿走了个遍，同时确认十副地狱众生图中多了七头“新鬼”。

    除去他亲手杀死的五个，另有两个倒霉蛋死于他人之手。

    赵升从后殿出来，重新回到第一重院落，闪身躲入东殿，静静等待起来。

    日上三竿，一个年轻书生忽然出现在庙门口，几步走了进来。

    赵升心头一震，脸上顿时露出几分笑意，心想果然不出所料。

    “林恒，‘好久’不见！”他喃喃自语着，望着林恒穿过门户消失的身影，眼中露出几分兴奋之色。

    他之前的猜测不错，如果林恒真的找到了生路，那么此人应该在第一天就成功逃出生天才对。

    然而实际上，林恒并非脱离此地。

    这就证明他失败了，也证明黄泉彼岸图不是逃出此地的关键。

    所以……他之前也被误导了，如今要重新开始

    ……

    不多时，一艘乌篷船缓缓离开岸边，沿着河道向明溪镇驶去。

    赵升站在船头，迎着温润春风，内心思绪如潮。

    生路…究竟在何方？或者…根本不存在任何生路，这里就是一处有来无回的死地！

    不，这里绝非死地！

    之前，他可能忽略了某个关键的细节。

    想到这里，赵升忽然闭上双眼，脑海中缓缓呈现出一副栩栩如生的“小镇”

    一条条河流蜿蜒密布，两岸杨柳依依，一条条青石路延伸开来，路上行人如织，路旁店铺鳞次栉比，十分热闹。

    一座座青砖绿瓦的小院沿河分布，看上去清雅精致，古色古香。

    脑海中，整个小镇仿佛活了过来，不停演绎着一幕幕众生故事。

    某一刻，十万庙蓦然显化而出。赵升视野迅速缩小，刹那间锁定了一座神殿的地狱众生图。

    幽冥如海，无数人头漂浮在海面上，个个面容恐惧扭曲，嚎哭声震天。

    密密麻麻的鬼物拥挤在海边，一个个被挤得下海，又很快被海水吞没，永不超生。

    是了！

    破绽就在这里！

    赵升猛的睁开双眼，内心十分激动，他终于找到了逃出生天的一丝契机。

    刚刚，他突然想起了某个被忽略的细节。

    那就是其他地狱众生图中都有新鬼诞生，唯有这副幽冥海亡图没有多出一头新鬼。

    他早该想到才对，传说中鬼物投胎需过六道轮回，然后饮了孟婆汤，跨过奈何桥才能投胎转世。

    而鬼门关是迎接新鬼的地方，压根无法投胎转世。

    所以逃离此地的关键，正是亲手画出一座奈何桥。

    赵升想通了其中关键，心里兴奋难耐，恨不能飞回明溪镇。

    ……

    小镇东边，一条丈许宽的小巷里，正在发生一场人狗追逐大战。

    一头半人高，油光水滑的大黄狗，四爪猛踏墙面，竟然凌空跳起一丈高，飞越过女子头顶，落到两丈之外的地面，急窜向巷子外面。

    绿裙女子长袖一挥，一条红绫从袖底电射而出，仿佛一条红蟒闪电般缠住大黄狗后腿，大力向后扯去。

    嗷嗷！

    大黄狗急的嗷嗷叫，突然回头咬住红绫，拼命摇头撕扯。

    转眼间，红菱被撕扯出一道大口子。

    绿裙女子见状，右手一抖长绫，红绫瞬间卷出几道波浪，波浪轰到大黄狗身上，竟然爆发出一声脆响。

    大黄狗一声惨叫，身躯趔趄倒地，口鼻流出了血。

    绿裙女子面露喜色，快步走到大黄狗身边，弯腰伸手探向那枚金刚琢。

    就在这时，一道人影蓦地出现在女子身后，来人落地无声，轻飘飘的一掌按在女子脑后。

    绿裙女子如遭雷击，全身一震，接着直挺挺的倒了下去。

    整个人七窍流血，一副死不瞑目的样子。

    赵升收回右手，目光落到大黄狗身上。

    大黄狗呜呜叫着，慢慢从地上爬起，晃晃悠悠的向巷子外跑去。

    赵升几步追到身边，伸手一探，金刚琢便到了手里。

    任由大黄狗逃走，他收起金刚琢后，转身离开了此地。

    接下来半个时辰，赵升连续找上中年儒士和中年掌柜两人，轻松取了他们的性命。

    而后，赵升抢在林恒之前，偷偷潜入书房，取走了书册，错金笔、黄泉彼岸图等几样宝贝。

    回到赵府，赵升屏退下人，独自在书房，翻阅起书册。

    书册封面写着《还魂记》三个大字，书中记载了百余则异闻鬼事。

    赵升看得津津有味，越看越觉得此书寓意深刻，蕴藏着某种天地至理。

    ……

    陈府。

    林恒顺利见到了陈老掌柜，二人相谈甚欢，于是就到书房继续谈论经义。

    谁成想刚进入书房，陈老掌柜面色大变。

    林恒见状，忙问：“陈夫子，莫非出了什么事？”

    陈老掌柜面色铁青，咬牙切齿道：“书房遭了贼！可恶的小偷将老夫最心爱的古画和古玩一起偷走了。”

    林恒闻言一愣，脸上若有所思，很快建议道：“陈夫子，既然书房遭窃，赶紧报官吧！”

    陈老掌柜如梦初醒，重重点了点头，沉声道：“让小友见笑了。今日事出突然，改日你我再畅谈经义。”

    林恒说道：“陈夫子莫急，那小偷一定没有逃远，想必很快就能找回失窃之物。”

    “托小友吉言，希望如此吧！”

    少顷，陈老掌柜亲自将林恒送出门外，接着唤来下人，吩咐他去报官。

    离了陈府，林恒带着满心疑惑，迅速向镇外走去，既然陈府受挫，那就先去无名陵墓遗址一探。

    另一边，赵升放下书册，随手取出错金笔，仔细打量。

    他不太确定此笔能否画出奈何桥。所以需要提前做个验证。

    一念过后，赵升闪身出了书房，悄然离开陈府，向着十王庙潜去。

    临近中午，十王庙内香客众多，香火很是旺盛。

    赵升混在人群中间，就像一个普普通通的香客。

    他很快进了位于第二重院落的转轮王殿，慢慢来到幽冥海亡图前。

    环顾四周，殿内仅有一个小道士正在打扫灰尘。

    赵升心念一动，小道士顿时两眼翻白，当场昏迷过去。

    眼见四下无人，他取出文房四宝，并咬破手指，滴血入砚。

    接下来，取出错金笔，笔锋沾血，按着冥冥中的感悟，在画上笔走龙蛇。

    短短片刻，一座横跨大海的石拱桥便跃然画壁。

    霎时间，一股无穷吸力凭空出现，赵升不由自主的腾空而起，瞬间投入画中，消失不见。

    ……

    一睁眼，周围熟悉之极。

    赵升暗暗叹了一口气，慢慢翻身坐起，有些出神的愣在那里。

    他想不通，到底是哪里出错了？为什么自己始终逃不出这片地狱？

    思来想去，赵升还是觉得自己思路没错，不过也许被误导了。

    突然，他心中灵光一闪，再次想到了某个忽略的细节。

    是书！

    那本《还魂记》的作者，究竟是谁？

    赵升隐隐生出极大预感，只要知道了谁写了此书，就会迎来最大转机。

    日上三竿，赵升身穿儒袍，来到陈府门外，正式递出拜贴。

    陈府下人接过拜贴，连忙转身进了府内。

    不多时，陈府管家现身门口，恭恭敬敬的将人请了进去。

    看在同为儒家一脉的份上，陈老掌柜难得露面，接见了来访的赵升。

    有林恒的“前车之鉴”，赵升很容易骚到了对方的痒处。

    陈老掌柜大为惊喜，很快将他视为同道中人，并开口邀请赵升入书房一叙。

    就这样，赵升轻松进了书房。然后在交谈期间，他有意无意的把话题引到神鬼异闻上面。

    陈老掌柜不疑有他，兴致来了便从书架取出一本书册，亲手交到赵升手上。

    仔细一看，正是《还魂记》。

 第796章 断笔 

    赵升伸手翻开书册，一边看着书中故事，一边连声赞叹。

    陈老掌柜笑呵呵的旁观不语。

    片刻后，赵升合上书册，迫不及待的问道：“敢问陈夫子，此书是谁人所著？”

    陈老掌柜神色一暗，叹息道：“这本《还魂记》是吾老友李执写的。可惜他天不假年，已在三年前去世。临终前，老友将此书和几样珍爱之物托付于我。”

    赵升闻言，略显遗憾道：“当真天妒英才！不知李先生埋在何处？在下想去墓前祭拜一番。”

    陈老掌柜感觉十分意外，但也没有多想，便将坟墓所在告诉了他。

    眼见达到目的，赵升没有多做久留，又交谈了一会儿后，趁机提出告辞。

    陈老掌柜不疑有他，当即起身将他送出门外。

    少顷，赵升在陈府下人的陪同下，大步走出陈府大门。

    刚走下两级石阶，一道熟悉的身影忽然从街角转出，正想陈府这边快步走来。

    赵升目光落在来人身上，嘴角不禁微微上扬。

    这人不是别人，正是姗姗来迟的林恒。

    林恒很快来到陈府门前，正好与赵升走了照面。

    两人身形交错时，他忽然心中一动，抬头望向神色淡然的赵升，不禁脚下一顿，脸上露出若有所思的表情。

    眼见赵升就要走远，林恒忽然深深一揖，朗声道：“这位兄台，请留步！”

    赵升转过身来，淡淡问道：“阁下，唤我何事？”

    林恒见对方态度十分冷淡，心里莫名一紧，随即笑道：“在下见兄台丰神俊朗，气度非凡。故而想与兄台结识一下。在下林恒，字中至。敢问兄台高姓大名？”

    “你我萍水相逢，日后也不会相见。通报姓名就不必了。告辞！”赵升摇摇头，说完便要转身。

    林恒看到这一幕，眼中闪过一丝异色，心里暗暗将此人形貌记下。

    若非今儿地方不对，他很想出手试探一番，想看看此人是不是某位“同道”。

    然而他却不知，正是因为今日之举，免了一场杀人之祸。

    赵升并不想取了林恒的性命，毕竟此人之前“多有功劳”。

    而他又非嗜杀之人，因此才让林恒逃过一劫。

    ……

    明溪镇外十几里外，荒丘野草，坟茔连片。

    一天之隔，赵升再次重返“故地”。

    没想到李执之墓与无名陵墓遗址相隔不过百丈，虽是一座新墓，坟丘却已被野草淹没。

    赵升站在墓碑之前，拱手拜了三拜，接着取出一叠黄表纸，随手一抖，黄纸迎风燃烧，飘飘洒洒落于地面。

    接着，他又取出瓜果点心，堆放在墓碑下面，当做供奉之礼。

    做完这些之后，赵升吩咐一声，陈三当即苦着脸，拿着铁锨上前，冲着坟丘挖起了土。

    陈三一边挖土，一边低声抱怨道：“少爷，挖人坟墓是要天打雷劈的。要是让老爷知道了，定会打断俺的腿，还有少爷您，也免不了——”

    “回去后，月俸加倍！”赵升淡淡开口道。

    “哎，少爷您退开点，省得沾上土，晦气！”陈三闻言瞬间动力十足，一把铁锨上下翻飞，竟然快的出现了重影。

    短短半个时辰，坟丘已被整个挖开，原地多了一个长方形大坑。大坑深处是一具大红棺椁，棺材厚重，透着森森寒意。

    “打开！”赵升望着坑中棺椁，平静的吩咐道。

    陈三神情忐忑的点了点头，随手擦掉额头汗水，咽了口唾沫后，咬着牙将铁锨插入棺材缝隙，用力撬动起来。

    忙活了好一会儿，棺材盖终于松动，接着被缓缓推开，露出了棺椁里面的东西。

    嗯？

    赵升忽然目光一凝，脸上露出几分惊疑。

    没有尸体！没有陪葬物！

    棺椁里面空空如也，什么都没有！

    “少爷，里面没人。”陈三有些傻眼，刚喊了半句，顿时连声呸呸，大叫晦气。

    赵升两眼微微眯起，随口吩咐陈三重新封好棺椁。

    陈三应了一声，立即忙活起来。

    日上中天，乌篷船载着主仆二人返回明溪镇。

    乌篷船靠岸，二人下了船，然后赵升随意找了个借口让陈三回府。

    等到陈三远去，他沿着河堤慢慢前行，边走边暗暗思索。

    不知不觉间，赵升走到了一座石拱桥前。

    此时，一个彪形大汉正从桥上走下来，两人目光一交会，顿时各自一怔。

    苏黑虎颇觉意外，在他过去印象中赵家公子哥向来对他畏惧如鼠，今儿怎么跟换了一个人似的。

    不仅一点不害怕，眼神还平静的可怕，就像在看一个——死人！

    此念方起，苏黑虎全身剧震，瞬间意识到不妙。

    但不等他摆出防御拳架，赵升已经毫无征兆的暴起，身形一闪，蓦然欺入其身前三尺。

    砰！

    即便苏黑虎下意识的绷紧肌肉，硬功全力运转，却也被一拳打中檀中穴罩门。

    这一拳看似轻描淡写，实则力至一点，力道直透五脏六腑。

    砰砰砰！

    赵升一招得手，毫不犹豫闪电般击出三拳，全部打在对方喉结部位。

    咔嚓一声，苏黑虎的脖颈骨瞬间被打断，当场双膝跪下，头颅深深垂下。

    赵升走上前，一脚踢在对方身上，顿时将其踢下河堤，滚落水里。

    苏黑虎一死，意志心光瞬间松动了一分。

    赵升感觉心神一阵舒畅，身体仿佛脱去了一层厚壳。

    “来人啊！有人落水了！”

    在他转身离去后不久，有人无意间发现了河中浮尸，当场大声叫嚷起来，很快引来了众人围观。

    明溪镇自古便有东贵西贫之说，只因镇上码头在东边，因此靠着码头吃饭的穷苦人家便居住在附近。

    久而久之形成了大片贫民区，这里房屋破旧，道路狭窄，卫生十分恶劣。

    赵升要找的人，就住在附近。

    他穿过一条窄巷子，避开几堆污秽，一条大黄狗冷不丁从巷口钻出，甩着尾巴迅速从他身边跑过，黄狗脖子上套着一个拇指粗的明黄色项圈。

    赵升见此心中一动，立即默不作声的跟了上去。

    大黄狗恍然未觉，一路小跑着钻过两条巷子，很快跑进一座墙体半塌的小院里面。

    赵升走到近前，隔着半塌的墙体，望向小院里面，看见一个七八岁的小孩正趴在地上写写画画。

    小孩衣衫破旧，小脸却干净得很，此时他手里握着一截断笔，正在石板上面不断写写画画。

    即便大黄狗绕着小孩撒欢嚎叫，也无法影响他的心神，表情无比的认真。

    赵升看到这一幕，神情若有所思。

    他默默看了一会儿，看到小孩将石板，写满了，才从地上爬起来。

    见此情形，赵升目光一闪，上前推开木门，走入院内。

    小孩看到有人来了，神情十分紧张，眼神中透着几分戒备。

    赵升见状，微微一笑，语气温和的说道：“小朋友不要害怕。这里可是李家？”

    “嗯，俺姓李不差，但家里只剩下俺一个了。你是不是找错人家了？”小孩先是点点头，继而面露疑惑的问道。

    赵升笑意不减，继续问道：“你爹是不是叫李执？”

    小孩惊讶的喊道：“你咋知道俺爹？但俺爹死三年了，你找他没用。”

    “你爹不在了，不是还有你嘛。我想买下这座院子，你开个价吧。”

    说完，赵升仿佛想到了什么，又问：“对了，你叫什么名字啊？”

    小孩被他前面的话惊着了，心思一下子乱了，不禁下意识的答道：“俺叫李无悔，无悔的悔！”

    话音刚落，小孩李无悔回过神来，立马无比认真的追问：“你刚才说得…真不是糊弄俺？”

    赵升含笑道：“我从不信口雌黄。这座小院连同院中所有物件，我都要了。一共作价一百两如何？”

    “好，俺卖了！”李无悔一听这话，毫不犹豫的点头答应。

    整整一百两啊，都够买两座同样院子了，不答应才是一个大傻子！

    “痛快！”赵升赞叹一声，笑着说道：“这一百两，我如今没带在身上。你不妨随我回府取银立契。”

    李无悔天生聪慧，一听这话顿时显得有些迟疑。

    赵升见状，当即解释道：“赵某怎会诓骗于你一个小小稚子。要知道这明溪镇的几家粮油铺子都是我家产业。区区一百两，赵某根本不放在眼里。”

    李无悔半信半疑，偷偷观察着赵升的表情，心里怀疑渐渐消失大半。

    “好吧，俺跟你去。”李无悔终于下定决心答应下来，接着唤了一声大黄看家。

    说完，便作势要走。

    赵升笑了笑，带着李无悔出了院子，向赵府走去。

    一路上，他有意无意的询问关于他爹李执的一些旧事。

    李无悔不疑有他，倒是有问必答。

    赵升渐渐对李执此人有了较深入的了解，简单来说李执是一个不折不扣的画痴。

    为了达到传说中画道极致，李执不惜变卖祖产，离家游历天下十余载。

    归来后，李执在父母的强逼下娶妻，但依旧痴心画道。

    为描绘出最完美的地狱众生图，李执不仅耗费十年光阴，甚至耗尽了所有精气神。

    在此期间，儿子出生，起名无悔，寓意此生无悔。

    半个时辰后，赵升带着李无悔返回赵府。他顺利说服赵父，付出一百两纹银买下那座李执旧宅。

    李无悔十分聪明，深知自己年幼保不住银子，于是恳求赵升，希望将银子暂时放入十王庙，交由庙祝看管。

    对于此事，赵升自然一口答应下来。

    ……

    不久后，赵升二人返回破烂小院。

    汪汪！

    大黄狗一见小主人归来，立马欢快的甩着尾巴凑了过来，不断围着小主人蹦跳转圈。

    李无悔抱住大黄狗脖子，小脸笑的异常灿烂，终极是一个八岁的孩子。

    赵升面带微笑，看着他们玩闹了一会儿，才开口说道：“无悔，大黄脖子上的项圈，我也看中了。能把它卖给我吗？”

    李无悔闻言一愣，接着认真的点了点头：“除了大黄，这里的东西都是你的了。”

    “好孩子！”赵升赞许道。

    说着，几步来到石板前，弯腰将那截断笔拿在手中，又问道：“既然如此，这只断笔也归我了吧？”

    李无悔见状，表情很是疑惑，完全弄不明白眼前的大人怎么想的。

    一只没人要的破笔而已，为什么要这么重视？

    尽管搞不明那人怎么想的，李无悔还是正儿八经的点头，说道：“这笔是俺爹用过的。公子若是想要，尽管拿去。”

    赵升微微一笑，当即把断笔纳入袖里。

    接下来，他走遍整个院子，将院中所有物件看了个遍，最后搜罗了七八样玩意，包括秃毛笔，画刀，砚台等等。

    李无悔将这一切看在眼中，心里越发疑惑不解，不过聪明如他并没有冒然询问。只是将此事深深埋入心底。

    ……

    夜深人静，十王庙里一片黑暗沉寂，庙内众人早已沉沉睡去。

    就乌云遮过弯月的时候，一道黑影轻飘飘的掠过墙头，犹如一只夜枭向后院潜入去。

    不多时，黑影摸到一间房屋的窗外，悄无声息的撬开窗户，正欲潜入屋内。

    就在这时，一丝意志波动如水般掠过黑影全身，只见其五官七窍瞬间流血，继而身子一僵，忽地软趴趴的倒在了地上。

    乌云散去，赵升骤然出现在窗外，望着地上的船夫，脸上露出一丝笑意。

    这个“船夫”正是侥幸活到现在的几名仙墟客之一。

    之前，他没功夫出手收拾他们，却不想有人主动找上门来。

    赵升伸手拎起此人，脚尖轻点地面飘然而起，很快消失在黑暗中。

    几息后，阎王神殿内的幽冥海亡图前，赵升随手抛下船夫。

    一念闪过，船夫猛的喷出一口鲜血，落到半空中，凝聚成一团。

    赵升取出那支断笔，笔锋沾血，随后在墙上笔走龙蛇，转眼间画出一座横跨大海的血色桥梁。

    奈何桥一成，地狱众生图蓦然大放光明，断笔也仿佛从沉寂中苏醒，散发出一股难以形容的古老气息。

    刹那间，神殿，寺庙，小镇，众生，一切的一切尽数虚化消失，取而代之的是浩瀚无垠的血光。

    血光升腾起处，赫然来自一滴血珠。

    似睡似醒之间，赵升恍惚看见一滴晶莹血珠从那支半截断笔的笔尖缓缓渗出。

    同一刹那，他的魂海深处缓缓升起一本玉质书册。

    书册散发出柔和白光，蔓延而出。

    血光与白光一接触，顿时消融一空。

    ，

 第797章 赵玄靖现身 

    白光蔓延过处，血光不断消融。

    那支断笔似有不甘，笔锋微微颤抖，血珠翻涌不休，从浩瀚血光深处蓦然走出一个白发苍苍的老妇人，赫然是死去的“陈老夫人”。

    陈老夫人面无表情，一步一步来到血光之前，合身撞入白光之中，转瞬间消融一空。

    下一瞬，浩瀚血光深处显化出一个又一个人来，里面有相貌清矍的老道士，也有温文尔雅的年轻书生，容颜姣好的女子，不过更多的是贩夫走卒之流。

    仔细看去，这些人竟然全是明溪镇的“居民”，。

    他们个个面无表情，纷纷如飞蛾扑火一般撞人白光之中，顷刻消融一空。

    即便数以千计的小镇居民化为虚无，仍然无法撼动百世书发出的光辉，哪怕减弱一丝也不行。

    随着小镇居民越来越少，那粒血珠也变得越来越小，越来越虚无缥缈。

    直到浩瀚血光被消融大半，一个七八岁的孩子从血光中走出，此子格外真实，目光异常灵动，脸上竟流露出愤怒与恐惧交织的复杂表情。

    赵升心神一震，瞬间认出此子身份，正是李执之子“李无悔”。

    百世书的光辉蔓延而来，“李无悔”伸出双手抵住来袭白光，无穷伟力应时而生，居然令白光停在了原地。

    不过下一刻，只见百世书微微一震，爆发出更加明亮的光辉。

    轰隆一声回响，仿佛从无尽遥远的过去传来，“李无悔”瞬间被白光吞没，一起被吞没的还有那粒血珠。

    血珠一去，那支断笔也没了威能，刹那间跌落下去，最后被压在百世书之下。

    镇压了断笔之后，百世书带着它一起缓缓沉入魂海深处，没了踪影。

    刹那间，赵升只觉一股难以想象的力量凭空涌来，随后便是一阵天旋地转，整个人瞬间被抛飞出去。

    一片光怪陆离景象过后，赵升重新站稳身形，猛的睁开双眼，才发现自己回到了无尽楼。

    附近的走廊上，同时多出不少身影，一个个都眼神迷茫，似乎不晓得自己身在何方。

    一眼看过去，赵升很快发现了不少熟悉的身影。

    奇无炎双手抱着一颗通体碧翠的犀兽头颅，不断左顾右看，脸上一副茫然无措的表情。

    赵升见状，心里感觉十分意外，没想到奇无炎竟然能活的回来。

    正想上前搭话，但刚迈出第一步，他瞬间停在原地，神情震撼的看向走廊之外。

    此刻，散发着璀璨光辉的通天白塔，忽然急剧黯淡下来，表面迅速发灰变黑，并浮现出数之不尽的恐怖裂纹。

    它就像是刹那间经历了无数年的洗礼，迅速老化下去，眼看就要整个崩塌。

    与此同时，赵升所在的走廊也飞快老化，遍布无数裂纹，随时可能塌陷。

    有人突然高呼：“不好，这里要毁了，快逃！”

    一声惊醒所有人，众人接连凭空消失，纷纷逃回下界。

    赵升也反应过来，迅速收回视线，正欲返回下界。

    就在这一刹那，他的目光猛的对上了一双淡漠无情的眼眸。

    眼眸的主人是一位身披霓裳羽衣的绝色女子。

    此女神情傲慢之极，一身气息霸道绝伦。

    赵升心头一凛，还未来得及反应，就觉双眸剧痛无比，瞳仁深处猛的燃起一团火。

    魂海上空，元神法体表面凭空生出大片五色火焰。

    此火出现的蹊跷之极，并且蕴含着一股焚烧一切的毁灭之力，大有将元神法体烧成飞灰之势。

    “不好，渡劫大尊！”赵升惊骇欲绝，瞬间意识到自己被一位渡劫大尊盯上了。

    若是在其他地方，他绝对在劫难逃。幸好这里是葬仙墟，还有一丝逃生机会。

    一念闪过，赵升整个人凭空消失，已然逃回下界。

    看到这一幕，羽衣女子面色微变，眼神中流露出一丝不甘。

    “呵呵，中了本尊的不灭印，任尔躲到仙天绝地，也逃不过本尊的追踪。总有一天，吾会抓住你的！”

    话音刚落，羽衣女子也凭空消失不见。

    ……

    垝垣墟，太恒洞天。

    焰海无边无际，无数火舌冲天而起，动辄千百里之巨，极致的高温令时空扭曲，数以百计的天地真焰散落在焰海各处，绽放出五光十色的瑰丽光华。

    轰隆一声，火焰大海中央莫名塌陷出一个深邃不见底的漩涡。

    一只庞大到难以形容的巨禽从下方升起，周身焰羽间萦绕着万千真焰，并散发出霸道绝伦的气息，就像是这片火焰世界的主宰。

    焰光一闪，羽衣女子凭空出现在火焰巨禽头顶。

    下一秒，羽衣女子脸上浮现一张银色面具，接着她念念有词，双手各自掐出一道法印。

    紧接着，一道磅礴无比的意志波动，瞬间笼罩了整个火焰世界。

    羽衣女子的这番举动，似乎唤醒了某个存在。

    霎时间，就见火焰世界上空，骤然裂开一道不知多少万里的裂缝，一只硕大无朋的眼眸从裂缝深处睁开，朝着下方看了过来。

    就好像外面有一位无法形容的存在，正透过“瓶口”窥视着界内生灵，其位格之高，实力之强，恐怖到难以想象。

    羽衣女子虔诚无比的叩首在地，恭谨万分的说道：“主上，属下偶然发现了一个再逃的神兽使。属下出手试探之后，确认此神兽使应该是一头夔牛。”

    “…找…到…他…带…回…来！”

    天地间骤然响起一阵阵轰鸣巨响，整个洞天剧烈震荡，焰海一时间掀起无数滔天巨浪，时空隐隐扭曲，仿佛随时承受不住的样子。

    “谨遵主上法旨！属下一定将其带回垝垣墟。”羽衣女子再次叩首，语气无比坚定的说道。

    ……

    龙首峰地下千里，玉虚泉眼附近，一道人影凭空浮现。

    轰隆！

    赵升刚返回下界，便觉五内俱焚，全身内外瞬间被熊熊五色火焰笼罩，火焰直透元神，渗入骨髓，疼的他面容扭曲，法力几乎暴走。

    噗通一声，他狠狠跌入下方玉池，整个人被液化玄英源气淹没。

    一念闪过，赵升体内仿佛多了一个黑洞，无数玄英源气疯狂涌入其中，化作海量法力，一点点磨灭肆意燃烧的五色火焰。

    五色火焰似乎有着某种不灭特性，往往竭力磨灭一分，便又会迅速生出一分，简直难缠到了极点。

    幸运的是，赵升乃是一名高阶雷修，其法力兼具毁灭与创生特性。

    雷霆之力能毁灭一切，自然也能磨灭不熄之焰。

    尽管这个过程十分艰难，也十分漫长。但是总算能看到一丝活命的希望。

    要是换做其他返虚半仙，下场必是被五色火焰焚烧成飞灰。

    ……

    就在赵升竭尽全力磨灭五色火焰的时候，时光仿佛加速了无数倍，一年又一年转瞬即逝。

    起初，生活在卧龙山脉的赵氏族人并没有察觉到异常。

    然而随着时间的推移，赵氏两大化神真君最先发现不对劲。

    只因龙首峰上的天地灵气浓度，以骇人听闻的速度下降。

    短短十余年，以龙首峰为中心方圆千里内的灵气浓度衰落到了极致，几乎沦为一处灵气枯竭的绝地。

    方圆千里范围，无数灵药宝植纷纷枯萎死去，大地山峰迅速荒芜下去，从生机勃勃之地，化作一片生命荒漠。

    如此骇人听闻的异象，顿时让赵氏全族上下慌了神。

    赵三月和赵仙都二人见势不妙，不惜联手闯入龙首峰地下，但很快灰头土脸的逃了出来。

    然后，赵氏两大化神真君发布禁令，将龙首峰及周边千里地域划为禁地，不允许任何族人接近。

    所谓好事不出门，坏事传千里！

    龙首峰的巨变，很快惊动了周边无数势力，五帝山黄氏和飘渺风第五氏等修仙势力纷纷派出高手，潜入龙首峰。

    尽管大多数都无功而返，但也有极少数传回了有用讯息。

    不久后，黄风仙城内的顶级势力大都猜测，神工赵氏的返虚半仙“雷神”可能在修炼上出了岔子，甚至已经走火入魔。

    为了验证这个猜测，以两大小仙阀为首的各大势力纷纷派出更多探子，并且以各种方式试探赵氏内部虚实。

    然而，神工赵氏也不是吃素的，竟以更强硬的手段一一反击回去，一时间爆发出无数冲突，各方都死伤惨重，不得不逼的众势力暂时收手。

    三十余年后，五帝山黄氏突然送来一张邀请贴，原来是新一届昆元会即将召开，故而特邀雷神前辈参会。

    神工赵氏收下了请帖，不过黄氏的特使却未见到雷神本尊。

    一晃年许，就昆元会召开当天，众多返虚半仙纷纷赴会，然而直到暮色降临，也不见赵氏有人赴约。

    见此情形，一众返虚半仙神情各异，有的不怀好意，有的幸灾乐祸，也有的淡漠无比，更多的是虎视眈眈。

    当弦月初升，星斗漫天之时，赵氏依然没人来。

    眼见如此，黄氏老祖宗站了起来，当众宣布昆元会正式开始。

    就在这时，漫天星辰之中，一颗大星突然大放光明，璀璨夺目的光辉一时间压下漫天星光。

    下一刻，大星急坠而下，朝着五帝山狠狠砸下。

    大星未至，一股难以匹敌的沉重压力透空而至，压迫的众仙心神剧震，个个面色惨白。

    眼见一场灭顶之灾不可避免，众仙不禁面露绝望之色。

    千钧一发之际，大星陡然虚化，一闪没入五帝山内，不见了踪影。

    这时五老宫内，忽然多了一个伟岸如山的身影。

    一眼望去，众仙好像看见了一座巍峨雄奇，通天彻地的巨峰，似乎永远无法撼动分毫。

    啊！

    一名返虚半仙看清来人之后，突然满脸惊恐的失声惊叫。

    叫声打破了殿中死寂，一众返虚半仙就像触电般从莲台上跳了起来，慌忙站直身体，冲着那人深深稽首，个个表情十分精彩。

    来人是谁？居然让一众返虚半仙如此慌张。

    不是别人，正是传闻中早已破功坐化的“降龙神君”赵玄靖。

    万万没想到千年后的今天，此人不但没有坐化，反而成功开辟洞天，一跃成为了合体境大能。

    众仙不会怀疑自己的眼睛，只因来人脑后悬浮着一道明黄色光轮。

    这是合体境大能最明显的象征：洞天光环。

    也唯有合体境大能才可仅凭一丝气息，便压制住在场所有人。

    赵玄靖视线扫过众人，目光过处，众修纷纷低头行礼，不敢与之对视。

    环顾一圈后，他望向坐在最上首的黄石公，含笑说道“赵某姗姗来迟，还请黄道友不要怪罪！”

    黄石公闻言身子一颤，慌忙飘下莲台，朝赵玄靖深深稽首道：“黄石见过赵洞真！晚辈恭贺赵尊合体大成，飞升有望。恳请赵尊上座，”

    在太乙灵界，合体境大能又被尊称为“洞真”。

    当然了，“洞真”太过正式，一般都称呼尊者。

    赵玄靖微微一笑，迈出一步，瞬间来到最上首的莲台中央，缓缓坐了下去。

    霎时间，五老宫被一股沉重如山的恢宏气息笼罩，压的众修无不色变。

    “千年不见，诸位同道可好？”赵玄靖笑吟吟的说道。

    眼见众修颤颤巍巍，不敢答话，他才恍然回过神来，脑后光轮渐渐消失，气息随之收敛。

    “呵呵，赵某刚突破不久，一时无法完美收敛气息。希望诸位莫要见怪！”

    “不会，不会！”

    “赵尊合体大成，乃是黄风仙城一大喜事，我等欣喜之极。”

    “…老朽今日能得见赵尊一面，当真千幸万幸，怎敢有一丝怪罪。”

    “赵尊天纵奇才，晚辈钦佩之至。希望能拜入赵尊门下，日日听从教诲。”一名返虚半仙居然恬不知耻的谄媚道。

    此话一出，众修纷纷侧目而视，但也有不少人受到启发，纷纷叩首下拜，希望赵尊能开金口，将他们收入门墙。

    一众返虚半仙为何如此低三下四，甚至不顾一切颜面？

    不光是畏惧赵玄靖，更是因为开辟洞天太难太险，堪称十死无生！

    再一个就是，合体境大能寿元悠长，近乎长生不死。

    若非中途陨落，随便一位合体境修士都能活过百万年，寿限比返虚半仙高出几十倍不止。

    这也意味着只要赵玄靖不死，神工赵氏就能一直兴盛下去，其意义之深远，不可估量。

    从今以后，黄风仙城终于又多了一家“仙阀”。而且比另外两家的仙阀更加名副其实。

 第798章 盘古开天 

    卧龙山脉，龙首峰。

    寒风呼啸吹过，大量尘土飞扬，弥漫天际。

    数十年来，龙首峰渐渐荒芜，土石风化严重，一脚踩下去，便在地面留下一个深深的脚印。

    此时，一行脚印从山下一直延伸到山顶，赵玄靖悬立半空，背负双手，俯瞰山野，入目所见一片荒凉死寂。

    良久，他忽然叹了一口气，随后落回地面。

    地面悄然裂开一条甬道，赵玄靖迈步走入其中，一路向下，向下…

    随着渐渐深入地下，周边土石层越发干燥灼热，温度迅速飙升。

    等到深入地下近千里，温度已经高的能融金化铁，土石化作炽热岩浆，形成了一片岩浆火海。

    赵玄靖眉头微皱，清晰感知到周围虚空中弥漫着一种异常强烈而诡异的热力，燥热，混乱，狂野……

    心念一动，下方火海瞬间向两边退去，显露出下方一处五色斑斓的地下洞窟。

    洞窟中央，玉虚泉眼已接近干涸，丝丝缕缕的“光线”刚从泉眼中飘出，就便上方盘坐的身影一口气吸入体内。

    赵升蓬头垢面的盘坐半空，星星点点的五色火焰，不时从体内冲出，旋即被凭空出现的姹紫电光击溃。

    此时，他双目紧闭，嘴唇干裂，周身电光萦绕，一道道强横无匹的意志波动涌动不休，不断磨灭着五色火焰。

    赵玄靖看到这一幕，双眸闪过一丝惊异，忽然飘到近前，冲其屈指一弹。

    一道黄光电射而出，瞬间没入赵升眉心，消失不见。

    赵玄靖仍不停手，双手连连弹出十余道黄光，接连没入赵升胸腹，丹田等各大要害。

    转眼间，赵升全身腾起一片明亮黄色光辉，五色火焰一遇到黄色光辉，纷纷凝结，化作一粒粒石子，簌簌掉落下去。

    眼见有效，赵玄靖神色稍霁，伸手向下方，遥遥一抓。

    霎时间，洞窟剧烈震动，火海翻涌，一颗硕大无朋的龙头猛然探出火海，来到了赵玄靖身下。

    龙头略显透明，却散发出厚重无比的磅礴气息，仿佛承载着大地之重。

    事实上，这是卧龙山脉的地脉显化，龙首仅是显露出来的一点点，后面还有延伸不知多少万里的龙身。

    赵玄靖双手掐诀，脑后蓦然浮现一道明黄光轮，紧接着光轮中飘出一条尺许长，通体金黄的五爪真龙。

    五爪真龙一出世，就十分兴奋的摇头摆尾，绕着主人飞了十余圈后，一头扎入地脉龙首里面。

    下一刻，硕大无朋的龙首忽然张开大口，一口将赵升吞了下去。

    这一刻，整个卧龙山脉齐齐一震，仿佛活了过来一样，天地灵气剧烈激荡，从四面八方向龙首峰汇聚而来。

    随着时间推移，龙首峰周边天地灵气越聚越多，渐渐化作大片灵云，最后竟下起了淅淅沥沥的灵雨。

    灵雨滴入山川土层，生机迅速勃发，原本荒芜的地表，渐渐生出大片绿色，花草树木飞快生长，龙首峰上很快变得生机勃勃，也很快引来众多山中灵物。

    此番惊变，很快惊动了赵氏全族上下。

    就在族人议论纷纷之际，本族两大化神真君齐齐现身，向族人们宣布了一个惊人消息。

    赵氏老祖宗，“降龙神君”顺利开辟洞天，成功渡劫归来！

    消息一公布，就以光的速度传遍全族上下，赵氏族人无不欣喜若狂，争相奔走相告。

    即便族内地位最低贱的仆役得知这个消息后，也忍不住骄傲的挺起了胸膛。

    所有人都明白此事对神工赵氏的意义究竟有多么重大。

    可以说从此以后，神工赵氏可以堂堂正正自称“仙阀”，族人行走外界，几乎无人敢惹。

    不久后，赵三月和赵仙都联袂登上龙首峰，乞求拜见老祖宗。

    最后却只得老祖宗神念传音，并未见到老祖宗仙颜。

    不过，老祖宗也答应亲自去一趟昆元会，这让赵三月二人顿时放下心来。

    等到昆元会开始的那天，龙首峰上空忽然天象有异。

    大片五色火烧云凭空出现，但没有持续多久，很快被狂风吹散，化作漫天火星，一扫而空。

    地下洞窟深处，一颗硕大无朋的龙首从地下升起，张嘴吐出一团灰白石卵。

    石卵坠落地面，随即传出一阵咔嚓咔嚓碎裂声，表面迅速遍布密密麻麻的裂纹。

    接着，一块块石壳掉落下去，转眼间石卵碎裂一地，一个体态完美，相貌英俊无双的身影走了出来。

    不是赵升，还能是谁！

    感受着体内澎湃的生机，赵升露出一丝笑意，随即抬头望向半空，等看清那个熟悉之极的身影。

    他深深一稽到底，敬声道：“赵希见过靖老祖，恭喜老祖合体大成，飞升有望！”

    赵玄靖飘落而下，目光上下打量了一遍，含笑道：“不错，经此五情魔火灼烧，你的金身和元神已被烧的通透无瑕。如此一来，坏事变好事。对于日后开辟洞天，大有帮助。”

    赵升闻言笑意一敛，略显遗憾的说道：“此次终究没能一役全功。这五情魔火出自渡劫大尊之手，竟能以情为薪，情不死，火不灭，着实诡异之极。说不定哪天就会死灰复燃，麻烦得很。”

    “不要慌，待老夫返回山门，查阅经窟典籍，一定能找出化解五情魔火的办法。”赵玄靖安抚道。

    赵升点点头，突然话锋一转，说道：“不瞒靖祖，晚辈已然臻至返虚大圆满，如今进无可进，即将开始着手开辟洞天。然而如何开辟洞天，晚辈尚有不少疑惑。还望靖祖不吝指教。”

    赵玄靖闻言即惊又喜，当即取出一枚玉简，凭空送到赵升手上。

    “玉简里记载的是老夫的所有心得，想必对你有不小帮助，还有…与其泛泛而谈，不如亲自体验一回。”

    说着，赵玄靖脑后冉冉升起一道明黄光轮。

    光轮旋转不休，悄然显化出一个尺许大的“圆洞”，洞口透出些许明亮霞光，后方隐隐露出一片崭新天地。

    赵升眸光微动，当即微微颔首，任由自己被一道霞光摄住，整个人腾空而起，投入洞天光轮之中。

    眼前一花，再睁眼一看，一座雄伟壮观，高耸入云的庞大山峰，赫然映入眼帘。

    这座山峰巨大到了不可思议的地步，山体直径足有数千里，耸立在大地之上，犹如一根撑天巨柱，居然占据了大半洞天空间。

    赵升乍见此峰，不禁露出几分惊愕之色，忍不住惊声道：“这是…天柱山？！”

    他对天柱山在熟悉不过了，眼前的这座山峰与天柱山相似度超过七成，乍一看去，还以为把天柱山搬到了这里。

    只不过，眼前巨峰植被稀疏，土石大多裸露在外，看上去十分荒凉。

    “你说得不错，老夫创造此山之时，确实有意借鉴天柱山之形势。当初，老夫坐镇天柱山数千年，早已将天柱山上上下下看了个遍，所以才能轻松开辟此峰。

    而这就是老夫提醒你的重要一点，在开辟洞天的时候，最好选择你最熟悉的地方，将其‘复制’过来，如此就能大大降低开天辟地的难度，除此之外，好处多多……”

    赵升放开神念，瞬息间覆盖方圆万里，将一切收入心底。

    在神念视角下，隐匿在大地深处的地脉和灵脉渐渐显现，无数地脉灵脉交织堆叠，隐隐形成一条延绵万里的庞大龙形。

    龙身一直延伸至中天巨峰，蜿蜒而上，龙首探入云端，不见尽头。

    神念探入云端，映入眼帘的是漫天星辰，一颗颗星辰沿着某种轨迹慢慢移动，构建出一张遮天盖地的大网。

    赵升心头一凛，一眼看出这漫天星辰分明是简化了无数倍的周天星斗大阵。此阵构建出的星辰大网，既能稳固洞天，又能抵御外界危险，堪称攻防一体。

    这方洞天，显然刚开辟不久，地水风火初定，洞天法则仍显浅薄，错漏不少。不时就因法则冲突，导致异象灾难频生。

    洞天生灵十分稀少，能活下来的俱都生命力顽强之极，体内流淌着真灵血脉。其中大多是真龙血裔。

    即便如此，赵升仍旧心绪激荡，一时间灵光如潮涌来，瞬间生出无数感悟。

    不得不说，话说千遍，不如亲眼一见！

    看过这方洞天之后，他不由信心大增，自觉对开辟洞天的把握又高了好几成。

    赵玄靖默默不语，瞬间放开心神，融入天地，一边调动地水风火，一边竭力演化洞天，一点点的把演化过程展示给赵升看。

    乌云密布，风雨雷电齐出，大地剧烈震动，陆沉河出，生灵繁衍凋零…外界数百万年的自然演化，在洞天内忽然加速了无数倍……

    不知过去了多久，赵玄靖满脸疲惫，脑后光轮变得十分黯淡。

    他缓缓收回心神，就见漫天乌云陡然变得死寂，电闪雷鸣戛然而止，狂风暴雨随之变缓。

    赵升见状，缓缓收敛神念，脸上忍不住露出畅快的笑容。

    ……

    二十年转瞬即逝。

    神宫天某处，一只筋骨分明，庞大如山的紫色巨手凭空浮现，狠狠拍在一座三十里大小的悬浮岛陆上面。

    轰隆一声，岛陆剧烈震动，继而四分五裂，一块块晶莹剔透的晶石从岛屿深处迸射而出。

    倏忽，大片雷光凭空涌现，化作一只只雷手，抓住所有法则结晶，然后向着某处倒飞而回。

    赵升长袖一扫，将十七八块法则结晶收入袖里。

    “还差不少，先去下一处。”赵升喃喃自语着，随手取出玉简一看，接着身形凭空挪移至数百万里之外。

    这里是一处洞天遗址，密密麻麻的陨石散落在虚空，陨石上面多有建筑废墟，无数微尘般的大道灵机弥漫虚空，不时因属性相近而互相结合，然后在漫长时光中渐渐凝聚成一粒粒法则结晶。

    赵升落在陨海深处一颗陨石上面，强横无匹的神念向四面八方横扫而去，转眼间笼罩了方圆数万里空间。

    随着心念一动，密密麻麻的法则晶粒同时被牵动着，源源不断的向赵升这边汇聚而来。

    不多时，这片陨海内积攒多年的法则晶粒被一扫而光。

    赵升不作停留，立即挪移而去。

    ……

    又过十年。

    神宫天，一具庞大如山的残破骸骨上空，亿万雷霆汇聚成海，迸发出刺目之极的光芒。

    一个直径数十里的巨大圆环在雷海深处载沉载浮，散发着无法形容的恐怖气息。

    此刻，赵升盘坐在五雷环中央，脑后一片混沌，混沌剧烈翻滚，仿佛酝酿着什么。

    而在雷海之外，赵玄靖腰缠真龙，手持一柄玄黄巨斧，居然化身成一尊千丈巨人。

    他全力放开神念，笼罩方圆数百万里，时刻监视着周边任何异常，一旦有外人闯入进来，必会迎来一位合体境大能的全力打击

    不知过了多久，万里雷海忽地一滞，紧接着五雷环嗡的一声轻吟，瞬间响彻浩瀚虚空。

    这一刻，只见赵升卤门灵光冲天，一个一模一样的“赵升”显化而出，微微一笑后，一步一步走入后方混沌，不见了踪影。

    霎时间，万里雷海暴发出亿万雷霆，争相冲入那片混沌，一直源源不断……

    赵玄靖看到这一幕，脸上露出十分复杂的表情，担心、忧虑，喜悦、期盼等等不一而足。

    ……

    “…天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地……天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。如此万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长……”

    诸天万界，自古便有盘古开天辟地的传说，传说起源虽不可追溯，但其中寓意无比深远。

    开辟洞天的过程，正如“盘古开天”！

    赵升踏入混沌后，突然来到了一处极狭窄的空间，周围凭空生出无比沉重的压力，仿佛要碾碎这个不速之客。

    “开！”

    赵升早有心理准备，不慌不忙的轻叱一声，元神应声而起，意志心光与神念融合在一起，凭空生出无穷力量，骤然撑开一片天地。

    “起，起，起…”

    说来也是神奇，随着一声声呼喝，赵升越长越大，周围天地也跟着一起扩张。

    与此同时，数以千计的法则结晶和洞天玉从元神体内激射而出，飞入四方混沌，化作数之不尽的光点嵌入时空。

    随着时间一点点流逝，一层无形晶壁渐渐从无到有，这片雏形天地也慢慢诞生出地水风火……

 第799章 壮哉开辟功！ 

    混沌深处，一尊伟岸如山的巨人渐渐撑开天地。

    天地初开，清灵之气渐渐上升，化作朵朵灵云，云海翻滚相击，终于酝酿出开天辟地的第一缕雷霆。

    雷声响彻天地，引动地水风火。

    沉降而下的浊煞之气，蓦然凭空凝聚出第一块土石，土石急剧增生，很快化作一片陆地。

    一朵火焰诞生而出，坠落大地后，化作熊熊火海，将大地烧灼，演化出一处处岩浆火池。

    一道道雷霆劈落大地，激起冲天火焰，有风诞生而出，很快化作龙卷风暴，横扫四面八方。

    风助火势，冲上云霄，炽热焰力烧透了云海，瞬间诞生出海量水汽，水汽化作瓢泼大雨，倾泻而下。

    大雨朦胧，那尊支撑天地的巨人越来越模糊暗淡，随后渐渐分崩离析，化作漫天光辉，融入了这片天地…

    外界神宫天。

    就在元神融入天地的一刻，盘坐虚空的赵升骤然一声轻叱，卤门处再次灵光冲天，又一个元神法体走了出来，转眼间飘入那片混沌之中。

    此时天地初开，地水风火已然诞生，天道法则随之运转交织，开始主宰这片天地的秩序。

    “赵升”来到这片天地，瞬间放开心神，与天地法则一一连通，顿时化身天地主宰。

    随着自身感悟传入天地，无数大道法则凭空诞生，并随心念飞快从简化繁，又由繁至真，演变出亿万种秩序与秩序。

    渐渐的，

    陆地生出一条条河流，河水流至陆地边缘，慢慢汇聚成一片大海。

    渐渐的，

    荒芜的大地上，生出一丛丛绿色，无数绿芽破土而出，转眼间生长出大片苔藓和草木。

    渐渐的，

    洞天晶壁化作一层浩瀚穹壁，漫漫星辰幻化而出，构建出一片灿烂星河。

    渐渐的，

    第二道元神也融入了这片天地，此时洞天法则已达成平衡，天地循环也已运转如流。

    就在洞天初成的一刻，五行雷劫终于来了！

    刹那间，赵升头顶上方，赫然凭空出现了一个无边无际的黑洞，无尽毁灭气息从中透射而出。

    赵玄靖见到这一幕，顿时面色微变，瞬间挪移至数万里外，全身气息收敛到极点，犹如一块石头。

    同一瞬间，黑洞深处骤然亮起比太阳更耀眼亿万倍的光芒，一条由雷霆组成的五色洪流，带着毁灭一切的气势，浩浩汤汤的倾泻而下。

    转瞬间，赵升整个人就被五色洪流吞没，连同那道新诞生的洞天光环也被雷霆吞噬。

    这一刻，新生洞天终于迎来了最大考验！

    亿万五行神雷如洪流一般，倾泻在洞天晶壁上面，爆发出毁天灭地的威力。

    五行神雷似乎生出了灵性，居然能找到那些规则薄弱之处，前仆后继的不停轰击。

    没过多久，洞天晶壁就被轰出数个大洞。

    这一刻，天破了！

    这一刻，赵升就像补天的女蜗，精气神提升至前所未有的巅峰，瞬间分裂出数以百万个念头，同时操纵无数大道法则，不断的编织壁垒，不断的修复漏洞，也不断的维持法则循环。

    与此同时，外界的主体赵升爆发出全部实力，肉身暴涨成一尊四十九丈高的黄金巨人。

    黄金巨人沐浴雷霆，血肉不断消融又顽强复生，毁灭与新生在此刻展现的淋漓尽致。

    赵升双手掐印，法力、元神与意志三者彻底融为一体，骤然化作一道闪电，没入下方五雷环。

    就见五雷环微微一震，忽然绽放出大片璀璨光华。

    下一刻，五色洪流齐齐一顿，接着竟然一分为二，近七成雷霆洪流拐了个弯，坠入五雷环之中，很快被它吸收了进去。

    剩下的三成五行神雷，缩水成一道里许宽的五色雷瀑，“浇”落到黄金巨人身上，却只伤不死，杀伤力何止暴降了无数倍。

    ……

    五行雷劫诞生的一刹那，其爆发出的刺目光芒，不仅照亮了黑暗沉寂的神宫天，也瞬间惊动了数位镇守大阵节点的大能。

    亿万里之外，一座八角石亭里面，某位埋头书画的老道士忽然抬起头，朝着某处眺望过去，似乎看到了黑暗深处亮起的一丝电光。

    “有趣，有趣！莫非又有哪位同道正在渡劫。老道得去凑凑热闹！”

    话音未落，八角石亭陡然从原地消失不见。

    西南不知多少万里之外，虚空黑暗死寂，这一刻有存在仿佛从沉眠中苏醒，一点红光骤然从虚空跳出，接着从红光深出走出一位后背高高隆起的驼背老人。

    驼背老人桀桀一笑，朝着虚空某处走去，一步跨越亿万里时空，几乎堪比时空大挪移。

    ……

    数万里外。

    一条硕大无朋的五爪真龙盘亘虚空，赵玄靖站在龙首之上，一手握住龙角，一手持玄黄巨斧，神情忧虑的望着远方的五色洪流。

    突然，他神色一变，猛的扭头看向身后虚空，暴喝道：“什么人？给吾滚出来！”

    话音未落，玄黄巨斧电射而出，化作一道遮天蔽日的斧光，劈向虚空某处。

    就在这时，一个驼背老人凭空浮现，此人桀桀一笑，身前蓦然显化出一道血红光环。

    血色光环大放光明，瞬间生出一股无穷吸力，居然将遮天蔽日的斧光吞了下去。

    赵玄靖眉头一皱，正欲再次出手，却被人突然出声阻止：

    “道友住手！陀仙只想试一试道友实力，其实并无恶意。”

    赵玄靖寻声望去，恰好看到一个仙风道骨的老道士从黑暗中走了出来。

    他神色一怔，当即拱手行礼：“降龙见过吴前辈。”

    “画圣”吴画成道已有数十万年。此人交友广阔，很久以前就在合体境同道中享誉盛名。

    即便赵玄靖才晋升合体不久，也能一眼认出此人的身份。

    陀仙瞥了赵玄靖一眼，而后冲老道士怪笑道：“画痴，你认识这毛头小子？”

    老道士吴画爽朗一笑，点点头道：“陀仙你睡得太死，自然不认识本界的后起之秀。这位小友可是御灵仙宗新一代太上长老。能以不足万岁之寿顺利开辟洞天，堪称本界一代人杰。”

    “桀桀，原来是御灵仙宗的门人。这么说是…本尊失敬喽！”陀仙桀桀一笑，故意阴阳怪气的说道。

    赵玄靖脸上不见一丝愠色，反而含笑拱手道：“晚辈赵降龙，见过陀仙前辈。听闻前辈曾在千年前，以一己之力连毙两大洞虚魔帝，晚辈钦佩之至！”

    “哈哈，都是过去的事了，还提它干甚。”陀仙似被说到痒处，顿时豪气的大笑道。

    老道士见状，开口调笑了两句，缓和了气氛。

    接着，他目光转向远方的五行雷劫，冲赵玄靖询问道：“赵小友，你可知那里是何人在渡劫？”

    赵玄靖犹豫了一下后，沉声道：“不瞒吴前辈，渡劫之人是我的一个晚辈。”

    “咦，莫非是……”老道士轻咦一声，顿时想到了什么。

    另一边，陀仙却是非常惊讶，只因返虚半仙中能破入神宫天的极少，而能引动五行雷劫的更是少之又少。

    引动五行雷劫，又坚持如此长的时间，简直万中无一！

    这意味着什么？意味着正在渡劫的那人有不小几率成功渡劫。

    陀仙越想越惊，忍不住追问道：“你说什么，渡劫之人当真与你同族？”

    赵玄靖瞥了他一眼，淡淡说道：“赵某从不信口雌黄。”

    陀仙神色一沉，扭头看向威力不断减弱的五行雷劫，眼中闪烁着异样光芒。

    老道士吴画神情微动，忽然传音过去。

    赵玄靖听到传音，忍不住眉毛微挑，接着若有若无的点了点头。

    ……

    八世积累何等深厚！

    当五行神雷轰入洞天，毁灭洞天法则与秩序的时候，八世积累终于一朝爆发！

    曾经他直面星神，经受星神传法，演化碎星海

    曾经他与血神同归于尽，也曾融入天道，感受天地万象。

    曾经他误入大圣念界，得传金行大道，大道真文演变万千。

    曾经他炼化真仙魔念，得三千大道真文，意志千锤百炼，坚不可摧。

    曾经……这一切都一切都化作无穷底蕴，在直面雷劫的一刹那，统统分化出亿万念头，融入此方洞天。

    刹那间，大海化作一方微型碎星河，有无数星光从海面升腾而起。

    刹那间，大地生长出无穷无尽的五金之精，金精化接引雷霆，分化瓦解。

    刹那间，晶壁凝成铜墙铁壁，无数大道法则交织堆叠，构建出一层层更加复杂，更加严密的大道法网。

    刹那间，地水风火演化五行阴阳，洞天由虚化真，时空顿时稳固了无数倍。

    ……

    不知多去了多久，五色雷霆戛然而止，上方黑洞也毫无征兆的凭空消失。

    赵升伸展身躯，无数血肉沿着骨架飞快滋生，转眼间恢复如初，肌肤晶莹如玉，通体散发出莹莹清光。

    “神雷劈混沌，清浊自分张。

    清灵化云气，飞焰裂玄黄。

    浊雾凝土石，雨露洗洪荒。

    风扫残雾尽，露润百草生。

    巨灵踏天裂，一念定天规。

    烜赫耀八荒，四时循其纲。

    壮哉开辟功，浩然立神宫。”

    虚空中，蓦然传来一道无比豪迈的长吟，吟声动九霄，传遍亿万时空。

    赵玄靖，画圣，陀仙齐齐动容！

    “成了…成了！哈哈，终于成了！”赵玄靖放声大笑，狂喜之色溢于言表。

    这时就见，一道人影脚踏雷虹，刹那间跨越数万里时空，来到三位合体境大能前面。

    一道姹紫光轮自脑后升起，赵升笑吟吟的望着赵玄靖，深深一稽：“多谢靖祖护法，晚辈幸不辱命，吾道已成！”

    赵玄靖见状，急忙说道：“快快起来，你能成道，却是吾族天大幸事。自此以后，你我要以同辈论处。来，叫一声大兄听听。”

    “大兄！”赵升挺直身体，大大方方的叫了一声。

    “好好好！”赵玄靖笑的竟有些合不拢嘴。

    别说是他，就连画圣和陀仙二人也羡慕的看着眼前两位。

    没有人比他们更清楚，一族同时诞生两位合体境大能代表着什么。

    从此以后，这两人便能敞开心扉，随时互相交流心得，这对自身修行的好处，简直无法估量。

    赵升与赵玄靖寒暄过后，立即冲画圣深深一稽：“晚辈赵希，见过画圣前辈。前辈赠画之恩，晚辈没齿难忘，日后必有所报。”

    “区区小事，何足挂齿！”老道士吴画浑不在意的摆摆手，说道：“既然道友合体有成，日后你我以同道相称即可。”

    这时，陀仙突然插话道：“画痴，你一向烂作好人。没想到此次竟做了一桩好事。这位道友，本尊白陀仙见过了。”

    赵升扭头看去，拱手道：“在下赵希，见过白陀道友。”

    “桀桀”

    ……

    未知星河，一颗硕大无朋的大日悬立虚空，散发着无穷无尽的光热。

    浩瀚无边，炽热之极的大日表面，忽然塌陷出一个不知多少万里的大坑，一对遮天蔽日的火焰巨翅从下方探了出来。

    接着，一头庞大到不可思议的华丽巨禽振翅飞上高天，竟在大日表面掀起了无边火浪。

    巨禽盘亘在大日上方，双眸猛然睁开，向着无尽虚空射出两条亿万里长的光焰。

    “…西面，吾感应到了……就在那里！你逃不掉的。”

    凤吟之声响彻虚空，再次掀起滔天火浪。

    火焰巨禽轰然坠入大日深处，眨眼间消失不见。

    等到再次现身之时，它居然出现在近百恒年之外的另一颗大日深处。

    大日挪移！

    传说中火行一道，至高神遁之一！

    可能赵升也没想到凤凰竟能感应到他的存在，更没想到此妖甚至精通大日神遁。

    ……

    不久后，画圣，陀仙两位大能相继告辞离去。

    等到二人远去，赵升脸色一白，突然闷哼一声，双眼竟冒出两缕火焰。

    所幸他很快运转法力，眼中火焰缓缓消失，肌肤重新莹莹有光。

    赵玄靖脸色微变，身形一闪，来到赵升身前，伸手攥住其右手，法力汹涌而入。

    下一刻，他神情一缓，缓缓松开手，低声道：“幸好你之前没露出任何破绽。”

    “刚才一时兴奋，竟让魔火死灰复燃。不过没什么大碍。我能磨灭一回，自然能磨灭无数回。”赵升笑了笑，轻描淡写的说道。

 第800章 云清现身，客卿长老 

    就在赵升顺利渡过五行雷劫，晋升合体境的时候，某处星河之上，一座宏大壮观的九层高塔顶部，一名身着星辰法袍的中年道士，端坐于观星台上，静静俯瞰下方灿烂星河，其两鬓微霜，眼眸深邃，看起来仿佛经历了无数载时光。

    此刻，灿烂星河的西南方，一颗星辰缓缓显化而出，接着突然大放光明，璀璨的星辉，一时压的漫天星辰，黯然失色。

    中年道士看见这一幕，顿时神色微变，忍不住睁大眼睛，惊声道：“星辰耀世！又有一位道友成功开辟洞天？不行，此事重大，必须尽快通知殿主。”

    说完，中年道士挥袖一扫，一点星光瞬间洞穿虚空，飞向灵宫最深处的太乙殿。

    不多时，数道流光从天外归来，先后没入太乙殿内。

    太乙殿自成洞天，殿内空间不亚于一方中千世界。

    此时，九重云霄之上，三朵祥云缓缓汇聚到一起，祥云之上各自盘坐着一尊光华朦胧的庞大身影。

    俄而，光华散去，显露出一位童颜鹤发的老道，一位相貌绝美的女冠，以及一位袒胸露乳的痴肥大汉。

    “云清见过殿主。”绝美女冠冲老道稽首一礼说道。

    痴肥大汉盘坐祥云，神色慵懒的冲老道士打了声招呼：“师兄，你唤我来，有什么事？钦天卫那里一大堆事情，老子很忙啊！”

    这仙风道骨的老道士正是太乙灵宫的本代掌殿，地位仅在宫主之下。其人法号白炁，早已渡过风火二劫，修为在渡劫大尊中也称绝顶。

    痴肥大汉却是钦天卫大都督郑北辰，法号白忌，修为也在渡劫之上。

    “郑师弟不必多礼，让你调查的事情如何了？”白炁老道摆了摆手，说道。

    痴肥大汉挑了挑眉头，开口道：“查的差不多了，御灵仙宗高层里面，的确隐藏着一个内鬼。不过，这个内鬼隐藏得极深。毛仙峰那边的战场，所有残存的法则波动都已被清除干净，几乎找不到任何线索。所以这条线也算废了。”

    “这么说来，连你亲自出马，也没查出一点蛛丝马迹？”白炁老道眉头微微一蹙，问道。

    “那个内鬼敢暗中投靠异魔族，平日里自然无比谨慎，更何况御灵仙宗的一帮老不死们总是对老子这提防，那提防的。最后能查出问题来，才奇了怪了。”痴肥大汉面露不屑的说道。

    “如此说来，倒也不怪师弟束手束脚，也罢，内鬼一事还需从长计议。”白炁老道语气温和的说道。

    “除此之外，贫道叫你们两个前来，另有一事需要尽快查清楚。刚刚观星台传来消息，说是灵界西南方又有一位返虚修士成功晋升合体。贫道不知此人是什么身份和来历，所以想请师弟和师妹尽快找出此人。”

    痴肥大汉闻言双眸一亮，抢先说道：“我来负责此事，钦天卫人手充足，暗探遍布四洲八海，最擅长的就是打探情报和找人。”

    “殿主，各大仙宗和仙阀内部也有不少返虚大圆满修士，难道不是出自他们中的一个？”这时，一直沉默的绝美女冠，忽然问道。

    “不是，各大仙宗和仙阀都有法子遮蔽星光，所以此人绝非他们中的一个。”白炁老道抬头看了她一眼，耐心的解释道。

    他这个同门师妹刚刚复生不久，过去记忆缺失了大半，如今遗忘了太多“常识”，所以才问出这等“无知”问题。

    若是赵升在这里，必会大吃一惊，只因这个绝美女冠赫然就是当年的薛素素。

    此女之前自称云清。

    不问可知，薛素素必定凶多吉少，云清大尊显然夺体重生了。

    之前，赵升对此虽有几分猜测，但是不敢肯定。如今他还不知道自己的猜测已经成真。

    就在这时，一道流光从下方云海飞来，转瞬间落入白炁老道手中。

    一息后，白炁老道忽然面露讶色，而后眉头轻皱的说道：“不用查了，那人的身份已经清楚了。此人姓赵名希，出身四圣大洲的一个小仙阀世家神工赵氏。另外据情报显示，此人寿龄竟然不到三千。如若情报真实无误，此人天资万古罕见，当有成仙之姿！”

    “师兄你确定，那人叫赵希？他之前是否参与过朱雀星系的两族大战？”薛云清表情陡变，立刻追问道。

    “这个…情报里倒也没提。不过，这份情报出自画痴之手，可信度不用怀疑。”白炁老道摇了摇头说道。

    咦？

    痴肥大汉生有一颗七窍玲珑心，瞬间闻声知意，忽然轻咦一声，问道：“莫非师妹之前与这人有过接触？”

    薛云清深吸一口气，忽然恢复了冷静，淡淡说道：“不错，几百年前，本宫曾与此人一起参与过某项绝密任务。彼此也算相识一场。”

    白炁老道闻言，若有所思道：“师妹所说的任务，莫非就是当年……”

    薛云清轻轻点了点头，似乎有难言之隐，不愿提及当年之事。

    白炁老道微微颔首，随即略过此事不谈，接着说道：“此人已经晋升合体，所以不能让他流落在外，更不能让其他仙宗拉拢过去。云清师妹，既然你与此人相识，不如就由你出面将此人招揽进太乙灵宫，如何？”

    “师兄，不如让我走一趟吧。师妹的修为尚未恢复……”痴肥大汉神情一肃，缓缓说道。

    话音未落，薛云清轻笑道：“就不劳烦白忌师兄了。这点小事，本宫能应付的了。”

    痴肥大汉一听这话，哈哈一笑，两眼微微眯了起来。

    白炁老道见状，当即点头，把此事托付给薛云清。

    ……

    赵升还不知道一个麻烦的人即将找上门来。

    此时，他正与赵玄靖交流开辟洞天的心得，说到兴起，更是邀请赵玄靖进入刚开辟不久的洞天。

    洞天名曰五雷，因开辟不久，环境极端恶劣，到处都是一片末日景象。

    大地之上，一座座火山争相喷发，河道蜿蜒曲折，却完全干涸，海量水汽升腾上天，化作大量雨云。

    天空暴雨倾盆，雨水混合着冲天浓烟，居然形成了漫天污浊黑雨，向地表倾泻而下。

    雨水尚未落地，就被高温蒸腾成大量水汽，重新升入云天。

    洞天空气十分污浊和稀薄，凡人根本无法生存。只有靠近四海边缘的少量区域环境稍好一些，但也极难存活。

    赵升和赵玄靖二人，站在一团云彩上，慢慢巡视整个洞天。

    赵玄靖一边观察洞天环境，一边出声指点赵升，一副毫无保留的样子。

    赵升默默颔首，心神暗中勾连洞天法则，按照对方指点，一点点修复法则漏洞。

    渐渐的，四海深处一根根巨大水柱冲天而起，带着天量海水，融入天上云层，演化出更多的雨云。

    整个洞天很快下起了空前绝后的大暴雨。充沛无比的水汽吸收了太多热量，洞天温度渐渐降低，大地也慢慢冷却。

    ……

    两日之后，

    两道人影凭空出现在龙首峰上空。

    赵升与赵玄靖二人悬空而立，举目远眺。

    “二弟，你日后作何打算？”赵玄靖忽然问道。

    “我本是九问仙宗的门人，入门时已立下道誓，不得加入其他仙宗。所以大兄的好意，小弟心领了，此事不必提了。”赵升摇了摇头，缓缓说道。

    “你想一个人逍遥自在？可惜水欲静而风不止。老夫若是猜的没错，很快就会有人找来了？你猜猜哪家第一个登门？”赵玄靖笑道。

    赵升突然抬头望向天际，淡淡说道：“不用猜了，人已经来了！”

    话音刚落，苍穹骤然浮现漫天霞光，霞光组成一道虹桥，从天际一直延伸到二人面前。

    这时，一头白狮出现在虹桥尽头，向着这边奔驰而来，白狮背上盘坐着一位素衣女冠。

    转眼间，白狮来到不远处，素衣女冠飘然而下，落在数丈之外，冲二人微微颔首。

    赵升一看清来人相貌，顿时大吃一惊，当即神色凝重的拱手道：“赵某见过薛道友！数百年不见，道友风采依旧，赵某十分欣喜。”

    赵玄靖眸光一闪，隐约感知到对方那深不可测的气息，不由心头一凛，同样拱手行礼：“老夫赵降龙，见过薛道友。”

    薛云清认真打量了赵升一遍，才开口道：“本宫法号云清，小友不要认错人了？”

    赵升心里咯噔一下，硬着头皮再次稽首行礼道：“是，晚辈看差了。晚辈拜见云清大尊！”

    至于薛素素此人，他连提都不敢提。

    赵玄靖比他更熟悉本界秘闻，一听云清大尊四字，顿时神色动容，连忙稽首行礼，重新见过。

    薛云清不以为忤，点点头说道：“本宫来意，你们想必应该能猜到。本宫代表太乙灵宫，今日前来邀请小友加入灵宫。”

    赵升闻言心念电转，瞬间猜到自己晋升合体一事已被太乙灵宫知晓，对方是来招揽他的。

    对此，他并不觉得意外，毕竟画圣和陀仙二人已经知道此事，他们将此事通知太乙灵宫，也在情理之中。

    “不瞒大尊，晚辈早已拜在太素灵界九问仙宗门下，受限于入门道誓，已经无法加入其他宗门。”他略一犹豫，硬着头皮拒绝道。

    哪知薛云清不见一丝愠色，反而微笑道：“无妨！太乙灵宫内有客卿长老一职。客卿长老也不算灵宫门人。小友可担任客卿长老，自然不会违背入门道誓。”

    “这……”赵升被将了一军，立刻陷入左右为难的境地。

    赵玄靖见状，赶紧给他使了一个眼色，示意先他答应下来。

    赵升心知无法推迟，只好拱手一礼，含笑说道：“晚辈能得大尊亲自相邀，简直受宠若惊。即然如此。这客卿长老之位，晚辈接下便是。就是不知客卿长老有什么职责和义务？”

    薛云清笑了笑，说道：“客卿长老是个清闲职位，平日里没有任何差遣。但是灵宫会定期发布一些特殊任务，这就需要客卿长老去完成。

    当然了，任务悬赏十分丰厚。你想接就接，不接也可。不过，每一万年，客卿长老必须至少完成一项特殊任务。”

    赵升点点头，心想太乙灵宫对客卿长老要求倒也不严苛。

    “多谢大尊提点，晚辈愿意担任客卿长老。”

    薛云清微微一笑，随手取出一块玉牌，抛了过来，同时说道：“这是客卿玉佩，你且收好。”

    赵升一念摄过玉牌，神念探入其中，瞬间发现玉牌不但是一件灵宝，内部甚至附有一道大神通“千灵化影”。

    不得不说，太乙灵宫出手不凡，就连区区客卿玉牌也算一件重宝。

    薛云清并未多作停留，完成任务后，很快骑上白狮，飘然而去。

    赵升望着其远去的身影，神情若有所思。

    ……

    时光如水，十余年一晃而过。

    这一日，卧龙山脉的灵兽谷内，万兽嘶鸣，烟尘四起。

    一艘艘巨大灵舟从四面八方飞来，落入山谷里面，接着大群灵兽被赶下灵舟，汇聚到山谷兽场之中，黑压压的一大片。

    此时山谷东边，半空中多了一个直径数百丈的“通道”，通道后面尽是葱葱草地，更远的地方生长着大片茂密林木。

    啪啪啪！

    一个个驭兽人大力甩着灵鞭，鞭稍打出无数鞭光，落在群兽身上，威势骇人。

    数以百计的虎豹兔鹿等等灵兽在灵鞭驱赶下，乖乖向着通道跑去，纷纷钻入通道之中。

    半天下来，至少有两千多头灵兽被赶进通道。

    临近中午，一道道遁光落到灵兽谷内，众多赵氏族人显露出身形，一个个神色兴奋的飞入通道里面。

    通道之后，赫然是一片崭新天地。

    这里天高气爽，空气芬芳，一派生机勃勃景象。

    只不过，天地间灵气浓度十分稀薄，令人感觉不适。

    赵氏族人几乎无暇关注周围环境。众人来到洞天里面后，纷纷四散开来，各自忙碌着自己的事情。

    随着时间推移，数以千计的各种灵药奇花被人工种植下去。

    灵兽也在专人驱赶下，纷纷向四面八方逃窜而去。

    用不了多久，它们也会与先前的那些一样，渐渐适应新的环境，从此以后繁衍生息，成为洞天的土著生灵。

 第801章 两大化身 

    大陆东南，群山连绵，一座座火山冒着黑烟，空气中弥漫着浓浓硫磺味，十分燥热。

    某座山谷内，大大小小的温泉散落各处，池水热气腾腾，水面不断冒出大量气泡。

    此时，一个身形壮硕的玉面青年人浑身赤裸，半靠在温泉池边上闭目养神。

    噔噔噔！

    一阵脚步声从远处迅速接近，就见一个浓眉大眼的汉子快步来到温泉旁，三两下脱光衣服，呲溜一下子钻入池子，闷在水里好一会儿，才冒出头来，十分畅快的长长吐出一口气。

    “舒坦啊！”浓眉汉子游到青年旁边，学着他的样子靠在水池边，有些感慨的赞叹道。

    玉面青年充耳不闻，依然在那里闭目养神。

    浓眉汉子见状，眉梢一挑，只好主动开启话题：“二伯祖，您听说了吗？最近族里传出风声，说要把一批族人迁移进洞天。您是老祖宗的嫡传后辈，你说这消息可靠吗？”

    玉面青年缓缓睁开双眼，颇有些意兴阑珊的反问道：“怎么？你也想迁入这里？”

    浓眉汉子吓了一跳，急的连连摆手：“怎么可能呢！我在卫隆城待得好好的，哪里愿意迁进这种鬼地方。这里不光灵气稀薄，环境还极端恶劣，只有傻子才会选这种鬼地方。”

    玉面青年面色一冷，语气冷淡的说道：“…我就是你口中的傻子，不光是我，第四嫡脉全族也会迁入洞天。”

    浓眉汉子一听傻眼了，顿时满脸惶恐的连连道歉。

    玉面青年瞥了他一眼后，重新闭上双眼，不再理会这等鼠目寸光的货色。

    说此人鼠目寸光，一点不差！

    五雷洞天灵气稀薄，环境恶劣不假，但这一切只是暂时的。

    随着时间推移，洞天环境必会越来越好，灵气浓度也会逐年提高。

    至于其他方面的好处，更是多多！

    只提一点，同样是赵氏族人，一个在外界长大，另一个则从小生活在洞天里面。

    这两个人，老祖宗更看重哪一个？答案不言而明。

    对于任何仙阀世家而言，家族老祖的洞天永远是家族最重要的核心领地，同样在洞天长大的族人也是任何家族最为信任的族人。

    ……

    五雷洞天，云海深处，漂浮着一座晶莹剔透的四方法台，法台竟由一整块雷晶雕刻而成，表面篆刻着一枚枚复杂无比的大道真文，时刻散发着莹莹紫光。

    赵升盘坐在法台中央，周身雷光涌动，背后浮现出一尊三头六臂的巨灵法相。

    忽然！

    巨灵法相全身一震，接着毫无征兆的一分为二，化作了两个十余丈高的庞大巨人。

    左边的那个浑身毛发旺盛，长得尖耳猴腮雷公脸，双眸如日月璀璨；

    右边的那个阔目狮鼻，身形雄壮如山，满头金发蓬松张扬，发丝如黄金般耀眼；

    两个巨人天生异相，一出世便爆发出骇人听闻的威压，虚空剧烈扭曲，万里云海顷刻崩散一空。

    这一刻，赵升蓦然睁开双眸，神念如潮水般席卷而出。

    霎时间，两大巨人体型飞快缩小，转瞬恢复成正常人型。

    双眸如日月的那位雷公脸，笑嘻嘻的走上前，十分随意的冲赵升拱了拱手，笑道：“赵希明见过主体！”

    仿佛心有灵犀一般，那金发大汉也上前一步，十分严肃的拱手行礼：“赵希吼见过主体！”

    赵升长身而起，神情肃穆的向两大化身，拱手还礼：“两位道友，日后拜托了！”

    “好说，好说！没有主体出手，哪有俺们哥俩的今日。”雷公脸赵希明性子活泛，当即嬉皮笑脸的表态道。

    同样是化身之一，赵希吼却是稳重许多，十分庄重的说道：“希吼必不负主体重托！”

    晋升合体境后，赵升花了十余年时光，终于一口气分化出两大化身，一个是身具日月神猿血脉的赵希明，另一个则是身具上古雷吼狮血脉的赵希吼。

    两大化身虽说明面上独立自由，实则永远受制于主体。

    只要赵升一个念头，便能轻松回收两大化身。

    赵升冲两大化身点了点头，缓缓说道：“记住你们的使命，现在各自去做吧。”

    化身与主体之间彼此心灵相通，其实压根无需开口，但为表示尊重，主体依旧要叮嘱两句。

    “嘻嘻，俺去也！”雷公脸赵希明嘻嘻一笑，瞬间化作一道神光，飞向远方大地上的外界通道。

    转瞬间，它便飞出五雷洞天，一路直奔飞升高塔而去。

    赵希吼稽首一礼，继而一坠而下，很快来到地表，沿着大地一路前行。

    所过之处，山河移位，万物复苏，地形地貌渐渐发生了翻天覆地的改变。

    不为人知的是在大地深处，一条又一条灵脉缓慢形成，并沿着既定路线一点点生长延伸，最后互相交织，构建出一张覆盖大陆的灵脉网络。

    这个过程需要持续千百年，直到洞天面积扩张到某种极限，才会暂时停止。

    赵升站在云端，俯瞰下方大地，看到雷吼狮化身很快专心致志的一点点梳理地脉与灵脉，不由满意的微微颔首。

    下一刻，他伸出一只手指，轻轻划过眼前虚空，一道丈余长的漆黑裂缝瞬间显现而出。

    赵升一步迈入裂缝，转眼间来到洞天之外。目之所及，虚空依旧无比黑暗和死寂。

    一念闪过，神念向四面八方扩张而去，转瞬覆盖了方圆数万里时空。

    这时，赵升嘴角上扬，身形一闪，凭空挪移至两万七千里外，落到一具庞大如山的残破骸骨上面。

    下一秒，洞天光轮显化而出，倏忽暴涨无数倍，化作一个直径数万丈的“洞口”，洞口边缘光华灼灼，呈现出五彩之色。

    这时，洞口蓦然生出一股无穷吸力，竟然缓缓扯动巨兽骸骨，将其一点点吸入洞天里面。

    轰隆！

    巨兽骸骨从天而降，重重砸入大地，形成一个深达千丈的陨石坑。

    光影一闪，阔目狮鼻的赵希吼凭空出现在陨石坑上空，双手向下一按。

    就见四周隆起的土石轰然倒塌进坑内，很快将大坑填平。

    接着大地一阵蠕动，地面变得十分平坦，看不出之前的任何存在痕迹。

    而在大地深处，巨兽骸骨迅速被无形之力拆解，丝丝缕缕的大道灵机从散落的骨骼里面析出，转眼间融入洞天。

    与此同时，一块块骨骼演变成各种极品玉石沉入灵脉之中，在千百年后变成无数极品灵石。

    ……

    赵升将神念扩张到极致，不断在神宫天内四处搜寻。

    有周天星图在手，他不但不会触发星斗大阵，更能迅速找到一处又一处前人遗迹。

    只可惜，绝大多数遗迹早已被无数大能光顾过了，几乎找不到任何有用的宝物。

    当然了，这些遗迹也不是一点用也没有，有些荒岛遗迹可以用来填充洞天陆地，有些虚空湖泊一能拿来填海。

    赵升忙活了七八年，把十余个遗迹丢进洞天，总算把五雷洞天塞的七七八八。

    此时，洞天里面的大陆已有七八千里大小，海域面积超过一万六千里。洞天总面积接近两万四千里。

    与其他刚晋升合体境的同道相比，赵升的底蕴太深了，他开辟的五雷洞天起码比其他人大了两倍。其他人开辟的洞天在初期时大多不足万里。

    ……

    时光荏苒，一晃又是四十余年。

    这一日，神宫天某处，一道人影凭空浮现。

    赵升取出周天星图，视线迅速扫过一个个星光闪烁的“光点”，最终停在了一个青光湛然的光点上面。

    神念探入其中，青光瞬间扩张了无数倍，显现出一座青光粼粼，无边无际的湖泊，湖泊漂浮在浩瀚虚空深处，湖面上坐落着一座座古色古香的水榭楼台。

    仙炁湖！

    这是一个仅在合体境层面上流传的名字，也是赵升要去的地方。

    仙炁湖环境特殊，乃是合体境大能互相交流的一个公共场所，当然也是进行交易的最佳场所。

    赵升收起周天星图，再次发动时空大挪移，凭空消失。

    连续挪移两次之后，赵升已经来到了一个无边无际的湖泊上空。

    仙炁湖到了！

    就在这时，虚空蓦然裂开一道口子，一位身披鹤氅的白发老者走了出来。

    此人天生异相，眉心生有一只竖瞳，瞳仁碧翠如玉，仿佛最上等的翡翠。

    鹤氅老者打量了赵升一眼，见其阔目狮鼻，金发蓬松，豪迈狂野之气铺面而来。

    古往今来，修士一旦晋升合体，其主体大多都坐镇洞天不出，行走在外的都是化身。

    赵升也不例外，此时借用的是上古雷吼狮化身。

    鹤氅老者忽然爽朗大笑道：“哈哈，这位道友瞧着面生，莫非是第一次来仙炁湖？”

    赵升点点头，随手取出太乙灵宫客卿长老玉牌，同时含笑道：“不错，老夫早听闻仙炁湖大名，今日却是头一次来。”

    鹤氅老者一眼扫过客卿玉牌，顿时笑意更浓：“道友原来是太乙灵宫的客卿长老，失敬失敬！老朽庚辰，不知道友如何称呼？”

    赵升拱手道：“老夫本是卧龙山上一散人。叫吾一声天穹散人就好。”

    鹤氅老者笑道：“原来是天穹道友，百仙会就快开始了。快随老朽下去吧。”

    说着，此人再次撕开一道口子，口子里面是一处十分宽阔的奢华殿堂。

    鹤氅老者迈步走入其中，赵升眸光一闪，紧随其后走了进去。

    走进之后，赵升环顾四周，地面，墙壁乃至殿顶皆用极品灵石铸成，表面流光溢彩，铭刻着一枚枚复杂无比的大道真文。

    殿堂之中，一座座光华灼灼的法台散落各处，彼此间看似相隔不远。

    实际上，两座法台的间隙竟被某位大能用大神通，凭空折叠了无数倍。

    若是完全延展开来，两者之间足有千山万水之遥。

    “天穹道友，您请随意就座。老朽暂时失陪了。”鹤氅老者说了一句场面话后，很快离开了。

    赵升不以为意，再次环顾四周，很快挑中一座无人的法台，飘然落座。

    此时，其他合体大能也都注意到了他这个陌生面孔，纷纷投来各色目光。

    有些喜好交友的大能，很快传来一道神念，开口试探他的身份。

    出门在外，身份都是自己给的！

    真实身份自然不能暴露，但假的身份就无需隐瞒了。

    赵升很快与其他合体同道交流起来，声称自己来自太素灵界，如今暂时担任太乙灵界客卿长老一职。

    有客卿玉牌为证，其他大能自然不会怀疑其来历。

    ……

    “天穹道友，你真有传说中的弱水？老夫想换一些。你开个价吧！”一位慈眉善目的老和尚突然传音过来。

    赵升抬头望去，微微颔首：“不知古香大师拿什么来换？”

    说话间，他屈指一弹，一滴水珠电射而出，穿透数十丈间隔，落到老和尚面前。

    古香老和尚摄过水珠，双眸神光大盛，立即传音道：“老衲有数十方洞天玉，法则结晶若干。此外还有一批天材地宝。天穹道友想要什么，尽管提。老衲需要弱水，越多越好。”

    赵升眼前一亮，果断传音回去：“老夫只要洞天玉和法则结晶，同样越多越高。一方弱水，换取同体积洞天玉，或者法则结晶百枚！”

    对于合体境大能而言，洞天玉和法则结晶都是硬通货，并且需要是无上限的。

    毕竟洞天的扩张，洞天法则的完善，无不用到这两类宝物。

    古香老和尚没有讨价还价，非常爽快的答应下来。

    然后，他取出一个灰扑扑的口袋，随手抛了过来。

    赵升伸手摄过口袋，神念探入一看，不禁露出一分惊讶。

    口袋之中，洞天玉足有五十方之多，法则结晶居然超过两千块，堆起来好像一座小山。

    老牌合体大能的身家之丰厚，由此可见一斑。

    赵升很快收起口袋，接着从袖底掏出一尊三足六耳的小鼎。

    揭开鼎盖后，他挥手一召，就见一道昏黄水流飞了出来，瞬间化作一头黄色水龙，摇头摆尾的飞向古香老和尚那边。

    就在这时，赵升忽然感知到一缕陌生神念涌来，耳边蓦然传来一声惊咦：“咦？仙觉鼎？！”

 第802章 神仙洞主吕还阳 

    “咦？仙觉鼎？”

    赵升闻言心中一动，面上却不见一丝动容，继续将剩下的弱水送到古香老和尚那里。

    送完后，仙觉鼎中内的弱水还有近六成。

    他传音给古香老和尚，声称自己还有大量弱水，日后若有需要，可用洞天玉和法则结晶来换。

    古香老和尚又惊又喜，当即稽首示意，表示感谢。

    忽然，一道神念莫名袭来。赵升长袖一扫，瞬间将这道神念吹灭。

    扭头看去，却看到一位衮服老者正表情凝重的注视着他。

    “这位道友，本座吕还阳，刚才失礼了。希望道友不要见怪。”衮服老者传音过来。

    赵升神色淡然，开口道：“老夫天穹，见过吕道友。你唤老夫何事？”

    吕还阳微微一笑，说道：“本座向来快人快语。天穹道友手上的这尊仙觉鼎，本座喜欢得很。不知道友能否割爱？”

    赵升摸了摸仙觉鼎，随手将其收起，摇头婉拒道：“抱歉！仙觉鼎乃老夫心爱之物。所以……不换！”

    吕还阳闻听此言，眉头微微一皱，又笑道：“天穹道友，不妨听听本座提出的交换条件……”

    ……

    就在吕还阳试图劝说赵升改变心意的时候，一处神秘洞天之中，云海中央悬浮着一片恢宏仙城，城内高塔林立，玉街金路笔直宽阔，一尘不染，比起灵界那些著名仙城也不逊色分毫。

    一大片黑暗天幕笼罩了仙城中央区域，远远望去天幕漆黑深邃，散发着浓浓神秘气息。

    黑暗天幕外围，特意划出数里宽的空旷地带，平时绝不允许任何修士靠近。

    显然易见，这里就是仙城中最紧要的重地。

    黑暗天幕内却是一派湖光山色，一座恢宏仙殿屹立于湖泊中央，散发出淡淡光华。

    仙殿深处，光线颇为昏暗，四周墙壁上仅仅悬浮着一团团昏黄火焰，火焰不时跳动，殿内光线也随之明暗不定。

    一位衮服老者站在大殿中央，手中刻刀在一块丈许高的晶石上面游走削切，渐渐雕刻出一尊栩栩如生，兽首人身的晶像。

    就在这时，衮服老者手中刻刀骤然一停，一双长眉高高扬起，脸上露出一丝怒色。

    下一刻，一轮“幽月”从其脑后显化而出，紧接着两道幽影从“幽月”中飘了出来，落到大殿内，化作两头庞大怪物。

    两头怪物就像被人工改造过一样，脖子以下犹如虎豹，头颅却被换成了人类头颅，看上去十分不协调。

    仔细一看，人类头颅的相貌，居然和衮服老者长得一模一样。

    不同的是，它们的眼中充满了野性与狂暴。

    两头怪物一落地，立刻趴伏在地，乖巧的如同宠物。

    衮服老者却是另一个吕还阳。

    吕还阳神情无比威严，淡淡开口道：“吕虎，吕豹，你等速去仙炁湖与本座汇合，然后一起出手截杀那厮。”

    两头怪物齐齐点头，嘶吼道：“谨遵主上法旨！”

    话音未落，两头怪物便化作两道幽影，钻入虚空，不见了踪影。

    ……

    仙炁湖。

    赵升不知道吕还阳已经暗生杀意，他再三拒绝对方的交换条件，完全不给对方一点面子。

    仙觉鼎乃葬仙墟遗宝，关系到他与太岳仙尊之间的因果，怎么可能交换出去！

    “天穹，你不妨再考虑考虑。至少在百仙会结束之前，本座的条件绝不会变。”吕还阳眼见对方油盐不进，心中杀意大增，但在明面上还是一团和气的劝说道。

    赵升听完，立刻传音过去：“吕道友无需多言，老夫无论如何也不会换的。”

    吕还阳见状面色一冷，索性不再开口，直接闭上双眼，不再理会他人。

    赵升看到这一幕，心里不禁多加了几分小心。

    不过，他也没有多想，很快与其他合体同道交流起来。

    百余日一晃而过，赵升收获颇丰，百仙会也到了尾声。

    当百仙会落幕后，一位位合体大能先后离去。

    赵升也不多待，很快化作一道流光，消失在茫茫黑暗虚空中。

    ……

    没过多久，他忽地散去遁光，停了下来，双眸如电的环顾四周，突然冷笑道：“果然不出老夫所料。

    怎么？之前交换不成，现在改成明抢了？你说是吗？吕道友！！”

    “桀桀，”

    一声桀桀怪笑蓦然从某处虚空响起，随后两道幽影凭空出现，化作了两头庞大如象，人头兽身的怪物。

    紧接着，吕还阳破开黑暗，一步步走到对面，那两头怪物紧随其后。

    赵升一眼扫过去，眸中不禁闪过一丝惊异。对面的两头怪物气息磅礴煊赫，实力绝对在返虚之上，隐隐达到了合体境界。

    “交出仙觉鼎！本座便放你一条生路。”吕还阳威胁道。

    话音未落，吕虎和吕豹两怪身形一闪，凭空出现在赵升左右两侧，将他包围在中间。

    赵升冷冷一笑：“呵呵，只凭你们三个废物，也想留下老夫？”

    晋升合体之后，他还未真正动过手，并不清楚自身实力在同境中是高还是低。

    如今机会来了，正好拿它们三个试试手。

    说完，赵升不逃不躲，满头金发肆意飞扬，瞬间爆发出刺目金光，万千金色雷剑倾泻而出，瞬间覆盖了方圆百里虚空。

    与此同时，吕还阳屈指一弹，虚空顿时被打爆，塌陷出大片黑暗鬼蜮，吞没了大量雷剑。

    吕虎和吕豹齐齐大吼，海量粘稠如浆的黑气滚滚涌出，形成大片黑暗阴云，朝着漫天金色雷剑席卷而去，所过之处虚空沦为幽影，雷剑也嗤嗤作响的腐蚀一空。

    “桀桀，雷修？！本座平生最恨雷修！”吕还阳眉梢一挑，十指连弹。

    周边虚空，一片又一片塌陷，连续化为鬼蜮，无数幽影蜂拥而出，发出一阵阵鬼哭神嚎，直击紫府元神。

    赵升面沉如水，体表雷光冲天而起，魁梧身形急剧暴涨，转眼间变成了一头庞大如山，金毛蓝瞳的巨狮。

    巨狮周身萦绕刺目雷光，全身毛发倒立而起，散发出恐怖之极的毁灭气息。

    吼！

    一声狮吼，响彻亿万里时空，声波如电亦如潮，带着毁灭一切的力量，横扫吕还阳的三大化身。

    啊啊！

    两声凄厉的惨叫声响起，无穷黑云凭空消失，吕虎和吕豹两头怪物似被火烧一样，全身迅速焦黑碳化，然后暴露出一块块晶莹如玉的骨头。

    吕还阳反应极快，瞬间挪移消失，险险躲过一劫。

    雷修乃是一切鬼修僵尸的克星！而吕还阳的三大化身也偏向于阴属性，恰恰被雷吼狮化身克制。

    赵升得势不饶人，猛的张开血盆大口，喷出一道粗大雷柱，朝着某处虚空射去。

    吕还阳神情淡漠，正好从那里浮现出了，眼见雷柱袭来，不由面色微变。

    刹那间，他出手如电，竟然向前方甩出一物。

    只见一道晶光飞上虚空，与雷柱撞了个正着。

    轰隆！

    虚空塌陷下去一大片，晶光四散，原地居然多出了一尊丈余高兽首人身的雕像。

    雕像迅速开裂，转眼间崩碎成无数碎片，在雷光中消融一空。

    与此同时，雷柱也分崩离析，威力十不存一。

    吕还阳面露怒色，心念一动，就见吕虎和吕豹凭空出现在其身后，哀嚎着融入他的体内。

    下一刻，吕还阳身形暴涨，脖子两侧竟然长出了两颗虎豹头颅，同时多出四条手臂，变成了一头三头六臂的怪物。

    吼！

    雷吼狮化身再次一声怒吼，大片雷霆法域席卷而出，与对面的幽暗鬼蜮正面相撞。

    吕还阳面色铁青，六只手掌蓦然掐出一道诡异法印，三颗头颅念念有词。

    转瞬间，黑暗鬼蜮中浮现密密麻麻的庞大幽影，皆是狼虫虎豹，蛟蟒鹏蛇等等妖兽之形。

    它们带着诡异气息，闯入雷霆法域之中，不断得消亡，也不断消耗着法域之力。

    死一头，生十头，死十头，生百头！源源不断，前仆后继，简直无穷无尽！

    几个呼吸之间，雷霆法域缩小了很多，雷吼狮化身的法力大量消耗。

    吕还阳目光微闪，周身腾起粘稠如浆的黑色玄光，一步踏入黑暗鬼蜮，消失不见。

    下一刻，一道庞大黑影从赵升身下凭空浮现，六只漆黑巨手猛然探出，抓住了雷吼狮的四条腿和尾巴。

    “天穹小儿，本座要生吞了你！”吕还阳一声怒吼，瞬间传音过去。

    “呵呵，今日不是你死便是我亡，纳命来吧！”赵升不甘示弱的传音回去。

    两人以神念交流，看似漫长，实则短短一瞬。

    吕还阳狰狞无比，三颗头颅黑光大盛，骤然一飞而起，狠狠咬在雷吼狮身上。

    转瞬间，竟化作三股黑色“水流”，没入雷吼狮体内。

    与此同时，六条臂膀也衍生出密密麻麻的诡异黑影，疯狂钻入雷吼狮体内。

    雷吼狮那几近金刚不坏的躯体，居然拦不住这些诡异黑影。

    “爆！”

    赵升瞳孔微微一缩，蓦然大吼一声。

    轰！

    雷吼狮身躯猛地**，然后爆裂而开，化为一轮金色骄阳，席卷方圆千里虚空，更掀起一股滔天飓风，撕裂了时空。

    刹那间，金色骄阳深处缓缓升起一片五色雷光，一只坑坑洼洼的银白圆环在雷光中载沉载浮，赫然是残仙器五雷环。

    这一次外出，赵升把它也带出来了，不得不说他也算未雨绸缪，如今正好派上用场。

    此刻在五雷环中间，一团黑光左突右冲，却始终冲不出去。

    并且，黑光以肉眼可见速度的飞快缩小，变淡。这时黑光中忽然浮现出一颗头颅，吕还阳面色惨白，神情惊恐，张嘴想要求饶。

    只是话未说出口，就被五行神雷碾过，瞬间化为乌有。

    当三大化身齐齐陨落的一刹那，远在神仙洞天的吕还阳突然面色大变，脑后“幽月”瞬间黯淡无光，变得十分模糊虚幻。

    “该死！天穹小儿，本座与你势不两立。此仇不报，本座心魔难解！”吕还阳怒吼着，手中刻刀猛的划过身前晶像。

    晶像当场化作一团齑粉，连同大殿也跟着崩塌，而后化作飞灰。

    ……

    五雷环悬立虚空，缓缓收敛光华。

    几息过后，一道金色雷光从五雷环中射出，落在虚空中簌簌生长，转眼间重新长出一个人来。

    赵升伸手一招，五雷环急坠而下，倏忽没入体内，消失不见。

    接着，他环顾四周，神念如水般扩张出去，很快卷回来一颗黑色珠子。

    这黑色珠子乃是一件极为罕见的储物法宝，又名空瞳珠。

    空瞳珠与大肚袋齐名，却是两种少有能在葬仙墟使用的储物法宝。

    赵升看也没看，随手将空瞳收了起来。然后一声不吭的发动时空大挪移，凭空消失不见。

    他离去后不久，数道光影凭空出现在这片虚空，一道道强横神念反复扫过战场，仅仅发现这里之前发生过一场大战，却不知道交手双方是什么人！

    不过，百仙会才落幕不久，这里就发生了一场大战，交手之人的身份不言而喻，不外呼是参会的合体境同道。

    几位合体大能匆匆赶来，又匆匆离去。

    这片被摧残过甚的虚空，在时空法则的影响下迅速恢复，与幽暗天之间的时空壁垒也很快修复如初。

    五雷洞天。

    赵升蓦然睁开双眸，抬头望向天穹，仿佛看到了发生在仙炁湖附近的大战。

    “吕还阳？你究竟是何方神圣？”赵升喃喃自语着，身前虚空悄然裂开一道裂缝。

    他一步迈入裂缝，身形消失不见。

    不多时，赵升来到龙首峰下的玉虚洞窟内。

    时隔多年，玉虚洞窟发生了翻天覆地的变化，不但面积扩张了近十倍，玉虚灵池更是化作一片湖泊，池底泉眼大如水缸，时时刻刻涌出数以万计的玄英源气。

    更重要的是，玄英源气里面偶尔也会掺杂大道灵机。

    每当有大道灵机出现，就会被泉眼周围的玉**吸入其中，储存起来。

    此刻，一位雄壮如山的巨人正盘坐泉眼上方，静静闭目打坐，正是神工赵氏的老祖宗赵玄靖。

 第803章 后手多多 

    似乎察觉到了赵升的到来，赵玄靖缓缓睁开双眼，目光中竟然浮现一丝战意。

    不等赵升开口，他却突然大笑道：“哈哈，来得正好！先接老夫一招！”

    画音未落，赵玄靖长袖一挥，一道黄光蓦然飞上半空，瞬间化作一座怪石嶙峋的山峰，赫然占据了大半洞窟天空，密密麻麻的土行大道真文遍布山峰各处，带着镇压一切的威势，重重砸向赵升头顶。

    山峰尚未落下，一股无法形容的沉重之力已然笼罩赵升全身，周围虚空顿时近乎凝固。。

    “轰隆隆”一声惊天动地的巨响，虚空寸寸碎裂，威势大的惊世骇俗！

    怎料…赵升居然不闪不避，反而面带笑意的举起双臂，主动迎了上去。

    山峰轰然砸了下来，就听轰隆一声，整个洞窟一阵地动山摇，虚空裂开无数空间裂缝。

    然而，山峰没有继续下落，居然猛的停在了半空中。

    赵玄靖见此情形，脸上笑意一僵，瞬间露出几分惊愕。

    这座玄黄山乃是他花费无数心血，花了数千年年，采用一颗星核炼制而成，再加上千倍重力法则真文加持，其威力如何，唯有他最为清楚。

    此时，就见满山重力真文缓缓绽放光辉，但仍旧阻止不了山峰开始隆隆晃动，甚至一点点的朝上方升起，就像被人自下而上的托举了起来一样。

    事实，的确如此！

    巨大的玄黄山底部，一个身高九丈，雄壮如山，全身散发淡淡金光的巨人，赫然双手撑住山峰，仿佛举起一块普通大石头。

    赵玄靖看得目瞪口呆，竟然惊呼道：“仅凭肉身之力，怎么可能托起这玄黄山！”

    要知道他也兼修炼体，而且在炼体一道上走得极远，甚至自认不必同境界炼体大能逊色分毫。

    然而以他肉身之强横程度，单靠肉身之力，也抗不住玄黄山轻轻一砸。

    就在这时，赵升吐气开声，暴喝道：“起…开！”

    话音刚落，只见其身躯暴涨一倍，双手握起拳头，拳锋爆发出一团夺目电光，在暴喝声中打在了玄黄山底部。

    一声惊天动地的巨响炸开，比刚刚玄黄山砸下的动静还大。

    玄黄山倒飞而出，所过之处虚空撕裂开一条宽大十几里的漆黑“豁口”。无穷时空风暴从中倾泻而出。

    但下一秒，赵升双手一挥，大片电光凭空浮现，覆盖了虚空中的“豁口”，并将时空风暴堵了回去。

    赵玄靖倒吸一口凉气，立刻放出神念，笼罩玄黄山，顿时将其定在半空中。

    心念一闪，玄黄山飞快缩小，继而化作一道黄光，一闪没入赵玄靖体内，消失不见。

    看到这一幕，赵升眼中战意消散，身形由大变小，缓缓恢复正常身材，接着雷光一闪，瞬移到了近前。

    “好家伙！这大小如意仙法，当真玄妙之极！单凭你这肉身之力，就能在同阶中打出名头。如若合体中期以上不出手，其他合体前期的同道只怕没有多少人是你的对手！”赵玄靖上下打量了赵升一遍，啧啧称奇道。

    赵升闻言，谦逊道：“太乙灵界向来卧虎藏龙。大兄莫要小觑了天下人。我有仙法在身，太乙灵宫和其他仙宗也各有仙法传承，孰强孰弱，只有真正较量过，才能得出结论。”

    赵玄靖点点头，说道：“这话说得倒也不错。就拿御灵仙宗来说吧。本宗镇宗仙经《御灵飞仙经》的最后一篇又名《胎化易形》。此篇正是一门直通大道的高深仙法。可惜老夫乃半路入门，恐怕学不得这门仙法喽！”

    “大兄莫急！等到你晋升渡劫的那一日，御灵仙宗必会大力拉拢人心。到时想不传授《胎化易形》篇都不行！”赵升安慰道。

    “渡劫？你倒是敢想！老夫却是不敢奢望…”赵玄靖摇摇头，略显自嘲的说道。

    “算了，不说这个了。你今日来找老夫，可有什么事情吗？”

    赵升闻言，便道：“不瞒大兄，我之前去了一趟仙炁湖。返回时却被人……”

    他将归途遇袭的事情说了一遍。然后又取出空瞳珠，递了过去。

    不仅如此，赵升还伸手一拂，前方空气一阵荡漾，接着显现成一个衮服老者，神态相貌皆栩栩如生，活灵活现。

    赵玄靖接过空瞳珠，一边分出一丝神念探入其中，一边注视着衮服老者，神色渐渐凝重。

    “不好说！老夫也才晋升合体不久，见过的同道虽不少，但却没见过此人，甚至没有听说过此人的任何消息。这空瞳珠内的宝物虽多，但也没有能代表……等等！”

    说话间，半空中晶光一闪，瞬间多了一尊兽首人身的晶石雕像。

    赵玄靖目光落在晶像上面，细细打量，若有所思道：“老夫好像在哪里见过这类玩意。你先耐心等待几天，待我返回御灵仙宗找人问问。”

    说着，他将空瞳珠抛了回去，单单留下那尊怪异晶像。

    赵升随手收起宝珠，颔首道：“此事不急。即便找不出线索也没什么。来日方长，早晚有一天能知道此人是谁。”

    “不说了，老夫这就动身！”赵玄靖收起晶像，留下一句话后，瞬间洞穿虚空，挪移而去。

    见此情形，赵升不禁摇了摇头，随即也挪移回洞天。

    一晃数日。

    赵升正在洞天内调整水火法则比例，突然看见一道流光从远方激射而来。

    心念一动，流光瞬间落入手心，化作一枚拇指大的绿玉简。

    赵升神念探入其中，看过玉简内的情报后，略显惊讶的自语道：“吕还阳？合体三重境界……神仙洞洞主！”

    神仙洞？！

    刹那间，赵升脑海里猛然浮现无数画面，过去的记忆顿时被唤醒了。

    “原来如此！”

    ……

    天柱界

    天柱山阴面，雾海弥天。

    这一日，隐匿于浓雾深处的赵氏秘府中，凭空出现了一个尖耳猴腮，雷公脸的怪人。

    正是连续赶路数十载，终于返回天柱界的日月神猿分身。

    晋升合体之后，由于合体境化身的“体量”太重，飞升塔无法承载其“重量”，神猿化身不得不肉身横渡星河，花了数十年时间才确认精准方位，返回天柱界。

    神猿化身刚踏入秘府，一阵阵馥郁香甜的香气随之铺面而来，惹得他鼻子抽动不已，脸上露出几分垂涎之色。

    抬头望去，视线死死定在那株十人合抱粗，枝干虬曲苍老，树荫巨大如山，大到占据大半天地的蟠桃古树上。

    这株上古异树经过近万年的时光流逝，虽说有历代赵氏族人的精心照料，但眼下已经流露出几分颓败，明显受限于灵气稀薄。

    即便如此，此树依旧超凡脱俗，浑然不似人间凡品。

    桃叶晶莹宛如碧玉，枝间树下层层灵云环绕，水气雀跃氤氲，折射出万千绚烂虹光。

    在桃叶树枝掩映下，一颗颗拳头大小，略显青涩的蟠桃，高高低低的挂在树梢之间，绽放出淡淡光华。

    神猿化身忍不住咽了一口唾沫，三两步来到蟠桃树下，绕着树打转起来。

    就在这时，一名刚从甬道中走出的长须老者发现了树下的怪人，不由勃然色变，暴喝道：“呔，何人胆敢擅闯赵氏秘府？”

    说着，此人单手一翻，手上顿时多了一叠厚厚纸符。

    然而下一刻，长须老者就定在了原地，全身动弹不得，唯有两只眼珠子滴溜溜乱转，目光中充满了惊恐之色。

    神猿化身身形一闪，来到长须老者眼前，随手掏出一块牌子，丢到他的怀里。

    这时，长须老者只觉浑身一松，已然重获自由。

    他慌忙接住玉牌，一看之下，瞬间寒毛倒立，心里咯噔一下。

    不过下一秒，他内心狂喜无比，只因玉牌上面铭刻着一座巍峨巨峰，一头五爪真龙绕山而上，散发着骇人威压。

    他曾在家族族谱伤看过这副图案：真龙镇天柱。

    这…这好像是老祖宗的信物！

    想到这里，长须老者毫不犹豫的跪在地上，双手捧牌举过头顶：“赵氏第一百四十八代族人赵宣戈，拜见本族长辈。”

    神猿化身一挥手，将对方扶起，淡淡说道：“起来吧。我看天柱界没落了。如今家里连金丹也没几个。还派一个炼气后期小辈看守秘府，当真令人失望。”

    长须老者小心翼翼的说道：“晚辈冒昧问一句，长辈可是来自上界？”

    神猿化身点点头：“老子是什么人，你无需多问。反正我也待不了多少年。不过嘛！既然好不容易来一趟，总的留下点好处，省得主体抱怨老子……”

    说到最后一句话，声音已然微不可闻。长须老者压根没听清。

    “好了，这里没你的事了。你下去吧！”神猿化身随意吩咐道。

    这…

    长须老者本想再试探两句，但见对方不耐烦的神情，心里顿时一慌，再也不敢开口，只得重重稽首行礼，怏怏退回甬道里。

    这时，长须老者面色一变，连忙取出一道玉符，灌入灵力后，一把捏碎。

    霎时间，一道灵光冲出甬道，冲出秘府，向着山下的洞天城飞去。

    神猿化身不再意此人的小动作，绕着蟠桃树走了几圈后，心里已经有了主意。

    ……

    七八天后，秘府地下的洞窟之中，地面建筑全被推平，地面光滑如镜，铭刻着密密麻麻的复杂构型，一根根丈余高的晶莹阵柱遍布各方，皆散发出明亮光华。

    晶柱按照八卦大阵分布，大阵中央赫然凹陷下一个圆形池子，池底绘有一副阴阳太极图。

    阴极和阳极两个点上，各自多了一个拳头大的深邃孔洞，洞口正溢出星星点点的“流光”。

    “流光”刚飘出来，就被阵法之力困在池中，而后化作一滴滴灵水，坠入池底。

    神猿化身绕着太极池走了一圈，神念笼罩整个大阵，仔细观察大阵运转情况。

    此时在洞窟边缘的通道中，一群白发苍苍的老头老婆婆正伸直脖子，瞪大眼睛，极力眺望着大阵布局。

    一个个脸上神情复杂无比，有期盼狂喜，也有紧张忐忑，更有恐惧和茫然。

    “好好，没想到老子技艺如此高明，这玉虚灵池居然一次性成功了！”神猿化身忽然拍掌而笑，表情十分得意。

    有了这方玉虚灵池，赵氏秘府不仅不会灵气枯竭，反而成了天柱界灵气最为充沛的宝地。

    更重要的是灵气越充沛，蟠桃宝树就会按时成熟，他也能尝一尝蟠桃究竟是什么滋味！

    日月神猿也是猴，猴子哪有不馋桃子的。

    神猿化身做完这些，也不理会通道外的一帮小辈，身形一闪，凭空消失了。

    下一瞬，他已经出现在天柱山脚的一处荒僻无人的角落。

    心念一动，就见地面悄然裂开一条缝隙。

    他取出一只储物袋，随手抛入其中，然后一挥手，缝隙瞬间弥合，看不出之前任何痕迹。

    接着，神猿化身连续发动时空大挪移，不断出现在碎星海，北寒洲，南炎洲，东妖洲等各个地方，全都留下了一个个后手。

    凡事都要未有绸缪，既然返回了天柱界，随手布置几处后手，自然是理所当然。

    十数载一晃而过，蟠桃终于熟了！

    神猿化身得以品尝到蟠桃的滋味，吃过之后感觉不错，于是带走了几颗桃核。

    几天后，他通过天葬原的时空裂缝，去了幽神界。

    然后在幽神界待了几年，同样留下诸多后手，最后见了星神一面。

    接着，便挪移至冥夜界，同样留下后手，

    再往后是神墟陨海…大椿界…黑沙界……直到目的地太素灵界！

    当年他是怎么去的太乙灵界，最后就怎么原路返回。

    等到了太素灵界，神猿化身就不再走了，从此永镇太素灵界，并且处理主体留下的诸多因果，比如三师兄陈北借物不还，徒弟张凤仙，杀生…等等。

    花开两表，各表一枝！

    一晃数十载，五雷洞天内的法则越发完善，环境变得越来越宜人，灵气浓度大幅度提升，渐渐媲美卧龙山脉。

    这时候，迁移到洞天的赵氏族人渐渐适应了洞天内的环境，并在平原上建立了大片聚居地，连城池也建了七八座，总人口已经超过六百万。

    这一日，赵升正在云海之上闭目打坐，心神时时与洞天法则沟连，默默观察着洞天内的一切演化。

    砰！

    他腰间挂着的一枚玉牌，突然砰的一声碎裂成两半，坠落云海。

    赵升猛的睁开双眼，眼中神光洞穿虚空，身下云海轰然撕裂成无数流云，接着被一股磅礴威压凭空碾压一空。

    “赤…龙…子……”

    话音未落，他整个人凭空消失得无影无踪！

 第804章 大祸临头 

    卧龙山脉深处，大片华丽宫殿从百龙峰顶一直连绵到山脚下，宫殿间遍布奇花异草，仙鹤灵兔等等灵兽出没其间。

    此刻，峰顶最大的一座宫殿里，不是传出一阵阵哭泣哀嚎声，空气里弥漫着浓浓血腥气息。

    哭泣哀嚎声中，殿内不断传出一声又一声颂念音：“……观妻儿如朝露聚散，观亲情如镜花水月，知诸相非相，得大自在……

    “……若爱一人为私，爱众生为道；舍小我之妄，证无我之真……一念放下，十方光明俱现；心无挂碍，方知众生皆我……”

    这道颂音恍如银瓶乍破，又似乎看破了红尘，带着终得解脱和自在的大喜悦。

    赵升踏入殿内，入目所见一地血色，一具具尸体散落各处，有绝世佳人，也有垂垂老矣的老者，更有三两岁的幼童。

    然而，他们无一例外，全都倒在血泊中，死不瞑目。

    越过满地尸体，只见赤龙子披发赤足，一边颂念着经文，一边出手杀死那些四下逃跑的妻儿子孙。

    看到这惨绝人寰的一幕，赵升怒发冲冠，暴怒的吼道：“孽畜，给吾住手！”

    话音未落，强横无匹的神念席卷而出，瞬间镇压了陷入癫狂的赤龙子。

    赵升一步越过数百丈空间，来到赤龙子面前，看到的却是一双古井无波的眼眸和宝相庄严的面庞。

    赵升心里一沉，忍不住怒骂道：“杀妻屠子！赵洪你简直…疯了！”

    早年，钦天卫煞神吴曰曾经再三提醒，“洗神术”此法只能治标，却无法治本。

    尽管此法能洗去一切前尘，但总有一天受术之人会恢复旧态，甚至变本加厉。

    这些年来，赤龙子表现极佳，蒙蔽了所有人，包括日夜相处的妻儿。

    赵升虽多有关注，但不能时时刻刻跟在儿子身边。

    他万万没想到，今日竟会发生这种违逆天伦的惨事！

    面对父亲的怒斥，赤龙子面不改色，仿佛一位大彻大悟的高僧大德，淡然开口道：“孩儿没疯，只是…悟了！”

    “桀桀，悟尼玛个头！”赵升闻言怒极而笑，大骂道：“孽畜，老子毙了你！”

    话音未落，赵升一掌拍在赤龙子脑门上，劲力一吐，一颗脑袋顿时四分五裂，电光一闪，瞬间化为飞灰。

    这个孽子犯下如此大罪，留在世上也是祸害亲人，只能以杀赎罪！

    就在赤龙子身死的一刹那，变故突生，一缕血光陡然从其体内电射而出，以不可思议的速度洞穿虚空，没入赵升眉心。

    这缕血光以血脉亲情为羁绊，赵升无处可避，也逃避不了，再加上事出突然，竟让他中了招。

    敌人处心积虑，以有心算无心，即便以赵升的城府极深，但因愤怒影响了心智，以至于中了对方的暗算。

    霎时间，赵升只觉眼前一花，瞬间出现在了一片上下不分，广袤无边，浑沌莹白的陌生天地。

    “…一切众生，皆具自性。自性本空，无所不在。他化者，非外求也，乃内观自照，随缘而化。

    自在者，非离世也，乃在世而不染，随心……”

    起初，天地间缓缓传出一声颂音，声音充满悲悯，随后一个又一个声音加了进来，有男有女，也有清脆的童音和沙哑低沉的老人。

    渐渐的，千千万万个声音汇聚成一道洪流，彻底响彻这片天地。

    赵升想要逃出此地，却骇人发现自己法力全无，不仅是法力，连神念和意志也被莫名封印，只剩下肉身之力。

    这个时候，他眼前缓缓显现一个又一个身影，起初模糊虚幻，却极快凝实化作一个活生生的人类。

    仔细看去，赵升心头一凛，眼前众人赫然是他的一个个血脉后代。

    站在众人最前面就是那个孽畜！

    赵升目光扫过众人面庞，见到的皆是一张张悲悯，欢喜，迷醉的面孔。

    他们皆在念诵大自在天魔经文，完全契入了响彻天地的颂音。

    渐渐的，他们全身散发出淡淡血光。

    血光落入赵升眼中，顿时让他气血剧烈翻腾，全身瞬间腾起一层淡淡血光，原本清醒的意识忽然变得有些迷糊，竟然莫名生出开口的冲动。

    “不好！”赵升猛然惊醒，顿时觉得有些不妙。

    刚才他一时大意，结果落入了敌人精心布置的陷阱。

    敌人以血脉为引，以魔经洗脑，当真防不胜防！

    赵升一边苦苦抵挡魔音洗脑，一边分心思索脱身之法。

    在他想来，暗中谋划这一切的幕后黑手，必是赤眉魔道的高层，甚至可能出自那头魔染赤眉道的圣魔的手笔。

    要知道“渡化”一位合体境大能，何其难得，又何其艰难！

    若非有赤龙子作引，身为合体境大能的赵升怎么可能轻易中了暗算。

    渐渐的，天地颂音越发宏大威严，引得天地异象丛生。

    渐渐得，赤龙子等一个个身影渐渐走进，接连融入赵升体内。

    每融入一个，赵升体表血光便浓郁一分，迷惑之力也暴增一倍。

    不知过了多久，赵升脑海里已是魔念丛生，万千颂音一遍遍冲击着他的意识。

    轰！

    某一刹那，天地间陡然凭空爆出一团火焰，焰分五色，熊熊燃烧。

    紧接着，一团又一团五色火焰凭空涌现，很快连成一片火海。

    火势冲天，仿佛能焚烧世间一切，漫天颂音随之一弱！

    赵升陡然恢复清醒，瞬间意识转机已至。

    下一刻，他灵光一闪，脑海里凭空浮现一行行晦涩难懂的的“焰文”。

    “咄，四方仙君，东天荡魔仙君降世...我意如火，炼魔还真！”

    赵升神情凝重，口中念念有词，双手连续掐出百余枚咒，脑海深处陡然生出一朵紫焰。

    呼～

    当最后一个古老的炼魔咒音落下，一团拳头大的蕴紫火焰从眉心激射而出，一落入五色火海中，瞬间火势暴涨，四下蔓延开来

    随着心意所向，炼魔心火在无数“频率”间闪电变换，往往一瞬间“意志波频”便有万千种变化，以此“洗炼”五情魔火。

    令人惊异的是，五情魔火仿佛变成了炼魔心火的薪柴，五色火海很快变成大片紫色火海。

    火海蔓延了整个天地，万千魅影统统被焚烧一空，响彻天地的颂音急剧减弱，这方天地也似乎变得十分“脆弱”。

    火海蔓延过处，转眼间烧出了大大小小的缝隙。

    赵升心里一松，大步走入火海里面，血光被心火一烧，飞快变薄，变淡…

    与此同时，他感觉封印神念和法力的异力迅速减弱，很快产生了一丝松动。

    没过多久，颂音戛然而止，这片天地也轰然一声，崩碎开来。

    赵升猛的睁开双眼，瞳孔中五色火焰一闪而逝。

    此时，随着他的苏醒，满地尸体身上突兀腾起大片紫色火焰，转瞬间化作一团团飞灰。

    ……

    就在赵升成功化解敌人暗算的时候，远在亿万时空之外的某颗大日内部，蓦然升起一颗硕大无朋的禽鸟头颅。

    凤凰再次…苏醒了！

    它看向黑暗虚空，死死盯住某个方位，一道毁天灭地的意识瞬间传遍大日：“…终于找到你了，夔牛！”

    下一瞬，大日表面掀起无边火浪，凤凰化身缓缓沉入火海，发动大日神遁，凭空挪移到千百恒年外的另一颗大日内部。

    这颗大日所在的星系，仅有三颗行星，其中一颗星球竟被摧毁大半，剩下两颗星球表面也是一片废墟，仿佛大战过后的模样。

    而在第一和第三行星之间，散落着一片陨石带，大大小小的陨石上面落满无数尸骸，尸骸甚至散落在虚空各处，形成一片片尸骸云。

    这片陨石带赫然是一颗星球被暴力摧毁后，久而久之形成的。

    若是赵在此定会一眼认出，这个微型星系就是当年的镇魔星系。

    凤凰压根不关心这片星系的过去，只顾全心感应着冥冥中的一缕五色焰光。

    倏忽，大日表面陡然掀起滔天火浪！

    ……

    太乙灵界所在的巨型星系，大日盘亘星系中心，时时刻刻散发出无穷光热。

    忽然，大日光辉微不可见的一暗，瞬间又恢复明亮。

    这一点异状，没人能察觉，自然也没人知道一位陌生的渡劫大尊抵达了这片星系。

    大日表面，一道火柱缓缓升起，顶端站着一位身穿霓裳羽衣的女子。

    羽衣赤红如火，带着某种难以形容的霸道气息。

    女子脸上带着一面银白面具，面具表面铭刻着一头展翅翱翔的凤凰。

    凤凰扭头看去，映入眼帘的一颗硕大无朋的星球，巨星外层环绕着一圈星环。

    星环赫然是由一颗颗大气星球组成，望之璀璨而煊赫。

    凤凰目光扫过星环，很快落在了巨星的某块洲陆上面，双眸瞬间暴起两团火光。

    下一秒，她身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    与此同时，

    赵升看着满地尸体化为飞灰，心里感到十分沉重。

    不过下一秒，他突然脸色一变，内心莫名其妙的生出极大惊慌，仿佛有某种危险即将到来。

    随着修行境界的提升，修士的五感七觉会越来越敏锐，到最后会拥有“闻险则避，心血来潮”的能力，甚至达到“未卜先知”的玄奇境界。

    自从晋升合体境后，赵升渐渐有了“近乎前知”的玄妙感应。

    除非有大能故意出手遮蔽天机，否则在危险来临前，他总会多多少少感应到某种危险。

    此时此刻，他心里首次生出某种大祸临头的感觉。

    赵升环顾四周，神念瞬间笼罩方圆数万里，然而完全没有发现危险来自何方？

    随着时间推移，大祸临头的感觉越来越明显，赵升心头一凛，神念收入成一线，探入龙首峰下的玉虚洞窟内。

    没人？！

    赵玄靖没有在玉虚洞窟闭关修行，不知到去了什么地方。

    不能等了！

    赵升感觉越发凶险，不由心下一横，身形一闪，瞬移回了五雷洞天。

    天地下，没有比自身洞天更加安全隐蔽的地方了。所以面对未知危险，他选择暂时躲入洞天避险。

    就在他躲回洞天之际，四圣大洲上空，凭空出现了一个身穿霓裳羽衣，头带面具的女子，正是凤凰大尊。

    凤凰眸光微闪，俯瞰着下方大地，喃喃自语道：“……消失了？”

    “呵呵，你逃不掉的。总有一天……”

    猎猎罡风吹散了话音，吹散得还有那道火红身影。

    ……

    五雷洞天。

    光影一闪，赵升凭空出现一座山岭上空。

    刚返回洞天，大祸临头的感觉顿时不翼而飞！

    呼~

    赵升长长吐出一口气，随手擦去额头冷汗，心里缓缓放松下来。

    “究竟是那里来的危险？赤眉魔道？还是…太乙灵宫？又或者……”他心念电转，脑海中一时间掀起了惊涛海浪。

    赵升将刚才的事情完整回忆了数遍，猛然醒悟过来：“不对！不是赤眉魔道，而是五情魔火！”

    正是那死灰复燃的五情魔火，才让他生出极大惊慌。

    再一想五情魔火的由来，赵升哪里还不晓得危险来自何人。

    对，一定是凤凰这个老娘们找来了！

    这下…棘手了！

    想到这里，赵升心头一凛，脸上表情异常难看。

    ……

    半天后，赵升扯过一片云彩，满脸愁容的盘坐在云彩上面。

    想了半天，他始终没有想到能一劳永逸摆脱凤凰追杀的方法。

    除非把紫府中的夔牛宝具丢出九天之外，不然他早晚会被凤凰找到。

    虽说他已经尽可能的高估了渡劫大尊的实力，然而凤凰并非普通渡劫大尊，她后面可站着一位万形仙君。

    他非常清楚，所谓的神兽宝具其实就是降仙器，神兽使者更是万形仙君精心调制的肉身容器。

    谁也不知道，万形仙君会不会在关键时刻通过凤凰真身降临凡间。

    一旦惹得万形仙君出手，他必死无疑。

    思来想去，赵升将主意打到了某根被镇压的断笔上面。

    心念一动，百世书缓缓从魂海深处升起…一根秃毛断笔贴在书册下方，宛若一件死物。

    赵升放出一缕神念，小心翼翼的接触断笔。

    轰隆！

    他如遭雷击，心神剧痛无比，瞬间失去了意识。

    不知过来多久，赵升慢慢恢复清醒，一时间只觉头痛欲裂，视野里充满血色。

    伸手一摸眼眶，入手湿润，竟是大量殷红鲜血。

    与此同时，紫府魂海深处，元神法体光华黯淡，体表遍布密密麻麻的裂纹。

    只是一丝神念接触，就让他元神遭受重创。

    断笔之威，恐怖如斯！

 第805章 凤凰追至，重返垝垣墟 

    卧龙山脉，百子峰。

    “啊，主子…死…死了！快来人啊！”

    临近中午，一声凄厉的惊呼，忽然打破了百子峰的安静。

    一个绿裙侍女踉踉跄跄的峰顶大殿内跑了出了，满脸惊恐的大喊大叫着。

    她的高喊，很快惊动了周围的护卫。一道道遁光先后飞上殿前广场，化作一个个金甲大汉。

    金甲卫统领赵机神情严肃之极，大步冲入大殿里面，很快又面色铁青的走了出来。

    “出大事了！”赵机来到一众金甲卫面前，冷冷说道：“传令下去，立刻启用最高等级的警戒令，尔等守卫好大殿，在老祖没来之前，不许任何人进入。”

    说完，他不去理会众人极度震惊的表情，自顾自的取出一枚玉符，一把捏碎。

    霎时间，一道流光冲天而起，倏忽没入虚空消失不见。

    与此同时，一层庞大无比的金色结界缓缓浮现，笼罩了整座百子峰。

    然而结界出现不久，殿前广场凭空出现了一个阔目狮鼻，满头金发的高大年轻人。

    此人一现身，立刻引得众人瞩目。

    金甲卫统领赵机脸色大变，瞬间甩出一道金光，同时暴喝道：“拿下！”

    话音未落，四周金甲卫同时暴起，纷纷冲来人打出一道道金光，金光化作一口口金精飞剑，电斩而至。

    哼！

    一声冷哼，如同一道晴天霹雳，一股磅礴似海的恐怖威压凭空出现，瞬间笼罩整个广场。

    一口口金精飞剑蓦地定在半空中，连同一众金甲卫也定在原地，丝毫动弹不得。

    “今日之事，由老夫自行处理，尔等绝不可泄露出一丝消息。否则一律诛绝九族！”雷吼狮化身目光扫过众人，语气淡漠的说道。

    众人惊骇万分，全身却被禁锢在原地，仿佛陷入琥珀里的昆虫，连开口的力气也无。

    雷吼狮化身不会在意他们的死活，说完便大袖一挥，瞬间狂风大作，数道雷霆凭空劈在大殿上面。

    轰隆一声，偌大宫殿瞬间灰飞烟灭，原地多了一个深不见底的大坑。

    就在这时，一道流光蓦然从天边浮现，向着百子峰疾驰而来。

    转眼间，流光冲入金光结界，落到广场中央，显露出一位相貌英俊的中年人，正是赵氏两大化神真君之一，赵仙都！

    赵仙都环顾四周，目光很快落在了雷吼狮身上，眼神忽然变得有些惊疑不定。

    雷吼狮化身神情淡漠的看了过来，同时向赵仙都传过去一道神念。

    赵仙都身体一震，脸上瞬间露出几分激动之色，但又很快恢复平静，郑重其事的冲其稽首行礼。

    雷吼狮微微颔首，然后身形一闪，凭空消失不见。

    赵仙都深吸一口气，压下内心悸动，神情严肃的冲众人说道：“今日之事……”

    ……

    雷光一闪，雷吼狮化身凭空出现云海之上。此刻不远处，正盘坐着一道熟悉之极的身影。

    他面沉如水，一声不吭的走到主体面前，忽地扑入其中，二者重新合为一体。

    紫府魂海上空，两个一模一样的赵升越走越近，直至重合，转眼间两者融为一体。

    神光冲天而起，魂海掀起无边波澜，原本暗淡无光，遍布裂纹的元神法体，气息飞快强横起来，无数裂纹迅速弥合消失，伤势肉眼可见的大为好转。

    时光荏苒，百余载一晃而过。

    轰隆，轰隆…

    乌云密布，一声又一声雷鸣巨响从云层深处传来，转眼间电蛇狂舞，暴雨倾盆。

    四季轮转，春雨贵如油。

    就在五雷洞天迎来春天第一场大雨的时候，云层之上，闭关疗伤的赵升，缓缓睁开双眼，目光流露出一丝喜悦。

    百年光阴如逝，如今他终于沉疴尽去，甚至修为有了不小精进。

    赵升长身而起，伸手一招，下方云层中陡然飞出一道五色雷光，须臾落入右手之中，化作一个平平无奇的手环，套在了手腕上。

    手环正是残仙器五雷环。

    突破合体境界近两百年，赵升耗尽无数心力，终于初步炼化了五雷环，也能初步发挥其威能。

    不过……他不确定，凭借五雷环的威能，能否抗衡一位渡劫大尊。

    尽管过去了百余载，他依然无法确认自己当年突然的“心血来潮”，是不是自我猜疑。

    他更无法肯定，那神兽使凤凰是否真得来到了太乙灵界。

    或许……

    赵升神色阴晴不定，随手摘下悬在腰间的客卿长老玉牌。

    此刻，玉牌莹莹放光，似乎昭示着什么。

    赵升放出一丝神念，探入玉牌里面，眼中很快露出一分讶色。

    收起客卿玉牌，他眸光微闪，喃喃自语道：“两甲子后…新宫主任职大典？老夫去还是不去？”

    去！

    赵升很快拿定主意，自己必须去。

    太乙灵宫乃本界霸主，每一任宫主都是长生真仙级别的存在。

    因此太乙灵宫每一次新老交替，都是一件轰动整个太乙灵界的大事，往往万古难遇一回。

    赵升身为客卿长老，若不前去觐见新宫主，不光失礼之极，甚至可以说不把太乙灵宫放在眼中，其后果可想而知。

    另外，“怀疑”始终只是怀疑，他要是因此吓得不敢出门，甚至不去参加任职大典。

    若是传扬出去，名声什么的倒无所谓，但要是因此成了同道口中的笑话，那就太可笑了！

    去，必须去！

    想到这里，赵升心意顿时无比坚定。

    ……

    花开两表，各表一枝！

    另一边，百余年间，凤凰走遍了四圣大洲，却始终没能找到夔牛的下落。

    无可奈何之下，她终于下定决心，选择在四圣大洲中土一片荒芜人烟的平原，开始慢慢布置起来。

    三个月后，这片平原整个烧融成一体，成了一块巨大无比的玉石，表面光滑如镜，但遍布着密密麻麻的古老符号，有些古拙抽象，有些繁复复杂之极，有些稀奇古怪，犹如鬼画符。

    这天深夜，月落星稀，夜色深邃。

    凤凰身穿霓裳羽衣，赤足站在大阵中央，忽然翩翩起舞，裙摆飞扬，洒落点点火光。

    渐渐的，无数古老符号亮了起来，然后缓缓脱离地面，升上半空，散发出柔和光辉，宛如漫天星斗。

    一道古老苍茫，充满玄妙韵律的颂音渐渐响起，大地渐渐与之共鸣：

    “…鎃讙矞?坣?蔘鸻攩梕祝阿……”

    不知过了多久，黑暗沉寂的夜幕忽然裂开一道“口子”，从中垂落下一线流光。

    流光宛如梦幻，徐徐没入凤凰头顶。

    霎时间，凤凰就像换了一个人，双眸变得无比淡漠，气息虚无缥缈，仿佛不在尘世一般。

    她，或者说是…祇，背负双手，缓缓升上高空，俯瞰下方大地。

    漫天星光符文齐齐一顿，仿佛有了主人一样，瞬间向着“凤凰”蜂拥而至，纷纷落在霓裳羽衣上面，化作一层又一层实质化的封印，不让一丝气息泄露出去。

    与此同时，一些复杂无比的符文飞入高空，慢慢形成一层无形无质的结界，笼罩了这片平原。

    这片平原暂时从世间消失了，除非真仙降临此地，不然无法察觉到此地异常。

    然后，祇就这样静静悬立高空俯瞰大地，似乎在等待着什么……

    ……

    两甲子，如弹指一挥间。

    这一日，天空如洗，万里无云。赵升终于走出五雷洞天，凭空出现卧龙山脉上空。

    一现身，强横无匹的神念瞬间狂卷而出，刹那间笼罩方圆十数万里疆域。

    他反复搜索了十余遍，却没有发现任何异常状况，不由松了一口气。

    “还好，难道是我当初多疑了？”赵升神色稍缓，不禁暗暗想到。

    就在他正欲挪移离去之际，前方虚空突然裂开一道口子，从里面走出一位红衣赤足，头戴面具的女子。

    赵升一见来人，顿时面色狂变，不假思索的发动时空大挪移，凭空消失。

    然而下一瞬，他从虚空中狠狠跌了出来，脸上表情阴沉得滴水。

    不知何时，附近时空已被某种无法形容的力量封锁，他想逃走，却直接撞上了铁板。

    “凤凰？！”赵升望着那双淡漠无比的眸子，心里忽然一沉，试探的问道。

    轰隆！

    话音未落，天空突然响起一声震耳欲聋的雷鸣，无数乌云凭空涌现，转眼间覆盖苍穹，原本晴朗的天空，转眼间幽暗如夜。

    一股浩大至高，恐怖无比的气息从云层深处透射而下，一刹那间这片天地活了过来，上苍似乎察觉到了某个不应该存在的存在，似要雷霆震怒。

    哼！

    凤凰仰望漫天劫云，眸光转厉，但在一声微不可闻的冷哼过后，眼中淡漠瞬间消散，眸子重新浮现灵动之色。

    赵升敏锐的发现了这一丝异常，顿时心中一动。他心念一动，时空大挪移再次发动。

    刷！

    人影一闪，整个人凭空消失不见。

    凤凰刚恢复清醒，却看到到手的“鱼儿”又逃了，眼中不由闪过一丝怒色。

    火光一闪而逝，她人已追踪而去。

    ……

    神宫天

    赵升使出全部实力，一口气挪移出一百余恒年，来到了某处黑暗虚空。

    然而不等他喘口气，凤凰居然凭空出现在不远处，面无表情的看着他，一丝神念瞬间传了过来。

    “你逃不出本宫之手——”

    赵升心下惊骇，不假思索的挪移而去。

    一百余恒年之外，他再次现身，然而凤凰如影而至，根本不给他一丝喘息的机会。

    赵升见状，一颗心顿时沉到谷底。

    呼~

    他缓缓吐出一口气，周身雷光涌动，神情渐渐变得坚毅，右手一扬，五雷环微微颤动，渐渐从沉寂中醒来，绽放出淡淡五色雷光。

    既然逃不了，索性做过一场！

    凤凰望着他手上的五雷环，眼中不禁露出几分惊讶，显然已经认出此宝非同凡响。

    “夔牛，看来你的依仗是这件残仙器了。若是仙器完好无损，本宫也要退避三舍。可惜此物早已残破，威能大减。本宫岂会惧怕一件残仙器。另外，你真想死不成？”凤凰目光灼灼，背后蓦然浮现一头硕大无朋的火焰巨禽，散发出宏大煊赫，焚尽一切的毁灭气息。

    赵升闻言心中一动，手上五雷环光芒大减，而后沉声道：“凤凰，老夫与你无冤无仇，你为何三番两次的对吾出手。如今更是追杀至太乙灵界？”

    凤凰冷笑道：“夔牛，你到现在还装糊涂！你现在有两个选择，一是束手就擒，随本宫返回垝垣墟听候主上发落。二是本宫出手将你拿下。你要选择哪个？”

    随着她话落下，火焰巨禽高展双翼，无边火焰凭空出现，覆盖了方圆亿万里时空。

    听到这话，赵升忽然明悟过来，原来对方并非要杀了他，而是要把他带回垝垣墟。

    想到这里，他不禁暗喜，当即拱手道：“老夫跟你回去。”

    说实在的，即便他有五雷环在手，又哪是一位渡劫大尊的对手。

    要知道自合体境往上，衡量一位合体境大能的实力高低，看得不在是法力，神念和意志，神通等等强横与否，而是观其洞天的“体量”。

    洞天直接体现了一位修士对大道法则的领悟程度，一般来说洞天“体量”越大，内部法则就越发复杂完善，主体实力自然越强！

    如果把合体境的洞天比作一颗星球，那么渡劫大尊的“洞天”就像一颗大日，体量完全碾压前者。

    对于夔牛的服软，凤凰丝毫不觉意外，毕竟渡劫与合体境地实力犹如云泥之别，只有傻子才会拿命开玩笑。

    凤凰点点头：“很好！主上早已等的不耐烦了。本宫立即待带你回去。”

    说着，她长袖一挥，背后的凤凰法相陡然大放光明，转瞬间化作一道巨大深邃的灰白漩涡。

    这时，凤凰目光一冷，直直看了过来。

    赵升心里一震，来不及多想，立刻迈出一步，投入灰白漩涡之中。

    凤凰看见他飞入漩涡之后，眸光一闪，身影凭空投入漩涡，消失不见。

    一阵天旋地转之后。

    赵升出现在了一条宽阔的街道中央，地面铭刻着密密麻麻的复杂阵纹，两旁店铺陈旧古老，门前冷冷清清。

    入目所见，行人长得千奇百怪，但是一个个高深莫测，煞气十足。

 第806章 绝地反击，八世结 

    赵升正观察着四周环境，突然却见对面行人纷纷露出敬畏之色，争相向两旁退开，主动躲得远远的。

    轰！

    这时，身后蓦然爆发出一股焚尽一切的灼热火气，滚滚横扫而出，压的整个坊市皆噤若寒蝉。

    凤凰从他身后走出，瞥了他一眼，淡淡说道：“随本宫来！”

    话音刚落，赵升只觉脚下一空，整个人瞬间腾空而起，随着滚滚火浪，飞向灰蒙蒙的天空。

    十里，

    百里，

    千里，

    ……

    一直深入灰白云层不知多少里后，赵升眼前豁然开朗，竟然来到了一处奇异云界。

    入目所见上下左右，皆是松绵雪白的白色云团，云团仿佛活物一般，时而翻卷飘荡，时而幻化出各种各样的奇异生灵，龙蛇虎豹，飞鸟虫鱼不一而足，甚至包括夔牛，祸斗，腾蛇，烛龙等等神兽形象……

    赵升有些出神的望着眼前云界，心绪瞬间平静如水，隐隐感应到那无所不在的“存在”。

    不知何时，凤凰已然离去，云海商仅剩下他一个人。

    忽然，云海深处升起一团亩许大的云团，向他这边飘了过来，云雾翻涌，缓缓化作一只庞大的竖瞳。

    竖瞳犹如龙睛，瞳仁碧翠如玉，却不带一丝感情，淡漠无比，高高在上。

    仅仅一缕目光扫过，便令赵升心神颤栗，凭空生出无穷恐惧。这是当低等级生灵直面高等级存在时，源于生灵本能的恐惧和颤栗。

    “夔…牛！”

    恍惚间，一道震天动地，威严煊赫的声音，陡然在赵升脑海中炸想，就好像一道开天辟地的雷霆瞬间轰入神魂深处，震得他目眩神迷，意识模糊。

    同一瞬间，紫府魂海上空，被封印的夔牛宝具陡然一震，接着爆发出前所未见到刺目电光。

    咔嚓，咔嚓…

    封印晶壁迅速裂开一道道裂痕，很快裂纹遍布，最终被无数电光冲破，碎裂成无数碎片，坠落魂海。

    转眼间，晶状碎片就被某种无形之力抹过，凭空消失不见。

    这个时候，赵升的意识几乎陷入停滞，连一个完整念头也凝聚不出。

    时间仿佛无限延长，又似乎只有短短一瞬。

    当他意识清醒过来的一刻，不仅“看见”夔牛宝具破封而出，更“看见”无穷无尽的“丝弦”从宝具中生长出来，向着元神法体蔓延而来。

    他压根来不及反应，就觉意识深处陡然传来一阵难以想象的剧痛，亿万呢喃呓语随之而来。

    无穷无尽的“丝弦”深深扎入元神体内，看上去就像一只木偶身上多出了无数丝线。

    赵升失算了！

    他没想到万形老鬼出手如此干脆，根本不给他开口辩解的机会，直接痛下狠手。

    就在这时，魂海上空，突兀浮现一只硕大无朋的竖瞳。

    瞳仁微微一转，绽放出淡淡斑斓光华。

    霎时间，夔牛宝具暴涨无数倍，竟化作一面通天彻地的庞然大物，赫然耸立于魂海中央，颇有鸠占鹊巢之势。

    赵升强忍着神魂深处的撕裂剧痛，凝聚出一道神念，闪电般射入魂海最深处。

    念起念落，魂海生波！

    一本平平无奇的玉质书册从海下升起，破开海面后，散发出淡淡光华。

    啊…砰！

    就在百世书浮现的一刹那，万形老鬼所化竖瞳突然发出一声非人般的惨叫，当场砰的一声爆裂开来，继而凭空消失。

    下一刻，保持最后一丝清醒的赵升强行控制自身元神，缓缓飞向百世书。

    此时，他全身的“丝弦”瞬间崩直，夔牛宝具迅速飞来，两者距离飞快缩小。

    说时迟那时快！

    就在夔牛宝具即将追上元神法体之际，赵升凝聚全部神念，勉强驱使百世书，撞了过去。

    然而，令他猝不及防的一幕发生了。

    百世书仿佛成了一道幻影，竟然与宝具互穿而过，两者就像不在同一个时空似的。

    “不好！”

    看到这一幕，赵升惊骇万分，立刻意识到自己筹谋许久的绝地反击，完全落了空。

    眼见夔牛宝具追至，身后蓦然传来一道难以抵挡的吸力。

    力道如此之大，竟扯得元神倒退连连，不由自主的投向夔牛宝具。

    赵升十分清楚，如若元神被宝具吞噬，自己必会成为器灵一般的存在，到时生死皆操之他人之手，半点不由己。

    与其生不如死，不如拼死一搏！

    赵升心念电转，万千杂念瞬间收束成一线灵光。

    刹那间，元神法体急剧扭曲，化作一只栩栩如生的大手，狠狠向下方一捞，顿时握住了那支秃毛断笔。

    断笔刚被握住，瞬间从沉寂中苏醒，爆发出刺目血光，血光中模糊浮现一道小儿面孔。

    轰！

    元神大手落入血光中，就像冰块落入火海里，顿时飞快消融，缩小…

    与此同时，无数“丝弦”也被血光浸染，纷纷染上了一层淡淡血色。

    “一起…死吧！”赵升强忍着难以想象的剧痛，燃烧所有意志与神念，勉强控制断笔转过小半圈，笔锋对准了夔牛宝具。

    恰在这一刻，夔牛宝具撞上了元神大手，自然也碰到了笔锋。

    轰隆！

    笔锋一转，一个死字跃然而出，落在宝具正中央。

    下一瞬，就见浩瀚无边的血光爆发而出，不仅吞没了夔牛宝具，也吞没了元神大手和紫府魂海，甚至沿着无穷“丝弦”蔓延至未知之处。

    渺渺杳杳之际，赵升似乎听到了一道凄厉无比的惨叫，然而他的意识已近乎消失，元神法体也遭到反噬，自动崩解消散。

    同一时间，垝垣坊市内，一座赤红如火的石楼突然莫名崩塌，惹得街上行人纷纷瞩目看去。

    在众人震惊恐惧的目光中，崩塌的石楼凭空消失得无影无踪，就像被一只无形大手凭空抹去了一样。

    紧接着，一座座店铺接二连三的崩塌，并接连凭空消失。

    与此同时，无论身在坊市内，还是深入葬仙墟的神兽使者，一个接一个的被血光笼罩，然后毫无反抗之力的被凭空抹去。

    凤凰，帝江，混沌……足足一十六头老牌神兽使在同一时间莫名其妙的死去，连同所佩戴的宝具也一起消失不见。

    自这天之后，万形仙君莫名其妙的沉寂多年，这座垝垣坊也渐渐颓败下去，直到数万年之后才有了起色。

 第807章 两洪一荒两玄 

    姓名:赵希（赵升）

    寿元:2476/1467690

    境界:合体一重

    【体质】雷灵根(天），血肉重生(天）

    【天赋】时空大挪移（荒）

    【技能】宇空仙天投影轨仪（荒）

    ……

    “第八世结束，结算中……”

    混沌深处，一本玉质书册浮现而出，书页翻卷，绽放出万千光华。

    一个个身影从书页中走出，每一步走过，身后便有无数画面诞生，这一世的经历一一显现。

    从重生之初的茫然，到打穿劫云后立地化神的意气风发……

    从初至灵界的好奇，再到垝垣墟外种种惊心动魄的冒险……

    从重逢赵玄靖的万千感慨，再到开辟洞天时的从容……

    最后在同归于尽的一刻，他居然死得这样潦草，甚至连一句遗言也没能留下。

    明明还有百万年寿元可活，明明道途无量，正欲大展宏图。

    然而，明天和意外，谁也不知道哪一个会先来！

    转世八回，赵升从未感觉自己死的如此不值，如此愤懑和憋屈。

    即使已经抽离了所有情绪和记忆，赵升依旧能感到上一世临死前，满心的遗憾和愤怒。

    不知过了多久，一道宏大清朗的声音忽然响彻混沌:

    “结算完成，第八世最终评价为：史诗”。

    “评价奖励：洪级奖励一项(可随机抽取，指定继承，赐福也可拆分）”

    接着在一声钟磬清音后，那音浩荡又起：“纵横千古入史诗，坐忘长生洞天奇。返虚弹指星斗坠，合道时召万壑雷……恭喜书主达成以下人生成就：

    一，飞升灵界（天级）

    二，突破返虚境界(天级)

    三，斩杀返虚（11/9，天级）

    四，开辟洞天，晋升合体（荒级）

    五，炼化真仙魔念，收谪仙为徒（荒级）

    六，镇压准道器生死##笔（洪级）

    ……

    “成就奖励：洪级(一）、荒级(二）、天级（三）”

    话音刚落，声音再次响起：“……上一世曾保留一荒两玄三项奖励，是否合入第八世奖励列表？”

    赵升视线落在第六项人生成上，目光中流露出不可思议之色。

    准道器！

    秃毛断笔居然是…一件准道器？！

    赵升生怕看错了，连忙再次确认了一遍，果然一字不差。

    万万没想到…仅仅一次应约探险，就让他弄到了一件逆天之物。

    准道器是何等惊天动地的存在！

    此等仙天重宝，恐怕连长生真仙也难以触碰到，更不用说得到了。

    金仙级存在，也无法拥有一件准道器。

    只有大罗金仙中最为强大的存在，才能偶尔炼化一件准道器。

    通常来说，唯有道祖级别的无上存在，才能炼制出准道器。

    同样，准道器也是每一位道祖的标配！

    有时在机缘巧合之下，某些准道器也会“升格”为道器，威能几乎媲美先天道器。

    然而，通天灵宝以及所有仙器，永远也无法“升格”成准道器。

    此时，赵升还不能真正理解准道器何等罕见与珍贵，等到多年以后他飞升仙界，才会意识到自己当初何其幸运。

    当然了，拥有百世书的他，也有资格不把区区准道器放在眼中……才怪！

    良久至后，宏大清音再次响彻混沌：“……上一世曾保留一荒两玄三项奖励，是否合入第八世奖励列表？”

    赵升惊醒过来，深吸一口气后，点头道：“可！”

    话音未落，就听见：“汇总完成，第八世共获得：一洪三荒三天两玄一共九项奖励。”

    他心中一动，暗暗感到有些不对劲。

    这一世，他自诩做过无数惊世骇俗的事情，明明应该获得更多的成就奖励。

    可是，第八世的成就数量却和第七世同样多。

    百世书对人生成就的评判标准，明显比以往严苛太多。

    除此之外，人生成就中居然没有“诛杀万形仙君”一项。

    这意味着什么？意味着万形老鬼压根没死！

    “好好…好得很！既然这一世没杀了，那咱们下一世接着来！不报此仇，老夫誓不罢休！”赵升冷冷一笑，面无表情的喃喃自语道。

    “消耗三个天级奖励，合成一项荒级奖励！消耗三个荒级奖励，合成一项洪级奖励”

    “…已合成，现今可使用奖励：两洪一荒两玄一共五项奖励！”

    “可从体质、天赋、技能中选择累世继承和随机抽取...也可选择其中任意一项赐福后人，请选择？”

    赵升思量许久，沉声道：“消耗一个荒级权限，选择继承宇空仙天投影技能。”

    “已继承！”

    “选择消耗一个洪级权限，选择晋升技能宇空仙天……！”

    “技能晋升中......恭喜获得洪级技能：无限宇空之门！”

    【无限宇空之门】凡宇空之子皆具先天大神通，仙天道土所至，诸天寰宇任我行。

    ……

    “把两个玄级权限，分解成六个黄级权限，然后统统抽取体质”

    “随机抽取中...恭喜抽中八牛二虎身…九阴之体…金木水火四灵根…长寿之体…钢筋铁骨身…金木水火土五灵根！”

    当看到最后一项体质的时候，赵升心里一喜，果然不出他所料，五灵根终于出现了。

    他选择五灵根开局，并非故意自寻苦吃，而是经过一番思考后做出的决定。

    在低阶修士眼中，五灵根乃是最劣等的修仙资质。

    然而随着境界的不断提升，资质对修士的影响会越来越小。

    突破返虚之后，五灵根资质不仅不会拖累自身修行，反而对未来道途大有好处。

    赵升曾经亲手开辟过五雷洞天，十分清楚单灵根与五灵根的区别。

    与属性极端的单灵根相比，五灵根修士因兼修五行之道，先天更容易建立法则循环，其开辟洞天的难度也比单灵根同道容易太多。

    更何况晋升合体之后，五灵根修士往往有更多选择，未来道途也更加光明无量。

    对赵升来说，资质的好坏对他几乎没有影响，他更看重五灵根的“厚积薄发”。

    除此之外……

    “消耗一项洪级权限，激发指定功能，选择将生死##笔转移到下一世身上！”

    “指定成功！”

    “开始下一次转世！”

    “转世中......转世成功！”

 第808章 九世起步，三绝赵氏 

    不知过去了多久，赵升从黑暗中醒来，来不及多想，全身传来剧烈的疼痛，令他瞬间从茫然中清醒过来，无数记忆画面莫名涌入脑海。

    他想起来了！

    这一世，他叫赵二狗，出生于乡野农庄，家里穷得掉渣，长到十岁时检查出灵根，然后就被主家带走，发卖…辗转数千里后，最后被卖给了一家修仙豪族：三绝赵氏。

    自打入门的第一天，赵二狗第一次吃肉吃到撑，也第一次被打的死去活来，更是第一次见到了御剑飞天的修仙者。

    想到这里，赵升坐了起来，环顾四周，房间有八九丈宽，青砖墙壁，柏木房梁，家具摆设简陋，二十张床铺分作两列，依次排开。

    而他的床铺靠近最里面，终年不见阳光，阴冷潮湿，昭示着他在同房众人中的低下地位。

    嗯？

    正打量间，赵升眸光一闪，忽然察觉有异，因为他的视线“不小心”穿透墙壁，看到了墙后的景象，那里是一间与几乎一模一样的宽敞房间，里面同样摆置着二十张床铺。

    神识？！

    这一世，他尚未真正开始修炼，居然已经诞生出神识。

    赵升心下一喜，但很快恢复了平静。转世这么多次，神魂不知不觉间壮大了无数倍，先天诞生出神识，其实一点不意外。

    吱呀一声，房门突然被人推开，七八个少年鱼贯而入。

    打头的少年膘肥体壮，豹头环眼，长相十分相凶恶。

    看到醒来的赵升，恶少年大步走来，满脸骄横的喝道：“小狗子，你还服不服？”

    小狗子？

    叫我？

    赵升神色一怔，脑海里瞬间浮现一个个画面，想起来了，前身正是被此人带头一顿围殴才昏死过去。

    被打的原因很简单，有人想立威，而他身形瘦弱，正好拿来当立威的对象。

    一念闪过，赵升冲恶少年伸手一招，口中说道：“来，你过来！”

    恶少年见状大怒，撸起袖子冲到床边，抬手一拳，砸向赵升面门。

    啊！

    下一秒，恶少年突然发出一声惨叫，身体一软，当场双膝跪地，上半身趴在了床边。

    赵升伸手拍了拍少年的脸蛋，笑吟吟的看着他，说道：“你叫什么名字？”

    恶少年惊恐万分，感觉全身又痒又麻，手脚不受控制的抽搐不止，吓得他心惊胆颤，连忙答道：“俺叫陈破虏。”

    说完，他满脸惊恐的问道：“你…刚刚使得啥子邪法，俺怎么不能动了。”

    赵升没有回答，抬头望向其他少年，目光深邃而淡漠。

    众少年吓得齐齐后退一步，纷纷低头，不敢与其对视。

    “你们叫什么名字？”

    “周五栾”

    “郑烈”

    “赵盖官”

    ……

    众少年心里慌张，纷纷报出自己姓名。

    赵升面色清冷，微微颔首，说道：“从今以后，这里我说了算。谁赞成？谁反对？”

    房间里鸦雀无声，众少年你看看我，我看看你，然后目光齐齐投向恶少年陈破虏。

    赵升见状，视线落到陈破虏身上。

    恶少年目光与其一对上，顿时吓得打了寒颤，慌忙点头喊道：“俺没意见。赵哥以后就是庚九房的老大。”

    说完，他又连连催促众人：“快叫老大！”

    众少年见状，连忙七嘴八舌的喊起了老大。

    赵升微微颔首，伸出右手，一指点在恶少年的胸口檀中穴上，替他解开穴道。

    恶少年赵破虏只觉全身一松，痒麻全消，手脚也恢复了知觉，心里顿时又惊又喜。

    他连忙爬起来，低头哈腰的冲老大陪着笑，同时吆喝其他人交出私藏的东西，孝敬老大。

    没过多久，同房的其他少年陆续返回房间，赵升略微出手，轻松收服了他们。

    ……

    清晨，大日初升，紫气东来。

    大片青砖小院之间，坐落着一座白石广场，占地面积近十亩，足以容纳万人。

    随着阳光越过墙壁，洒落广场，一队又一对少年少女迎着朝阳，鱼贯走入广场，并按照各自方位排队站好。

    半晌后，广场已经占满了人，粗略一数，人数超过千余。

    就在这时，一头庞大如牛的青色蛤蟆突然越过墙头，跳入广场前面，背上赫然盘坐着一个袒胸漏乳的痴肥老头。

    痴肥老头油光满面，肚子高高凸起，胖的像是怀胎十月的妇人。

    然而就这么一个胖成球的老头，刚一现身，广场瞬间鸦雀无声，不少人吓得两股战战，面如土色。

    痴肥老头浑浊的老眼扫过众人，所有人低头肃立，氛围十分压抑。

    “今日还是听经，尔等站稳了。《迦叶摩柯经》第一篇：十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉……”

    起初听来，念诵声庄严肃穆，渐渐的声音越发阴柔尖利，就像一条条虫子在耳朵里钻来钻去，最后钻入脑髓，蚀魂夺魄。

    一些意志软弱的少年少女最先坚持不住，一个个七窍流血的瘫软倒底，很快抽搐昏迷过去。

    随着时间推移，越来越多的少年少女经受不住魔音贯脑，大批大批的倒地昏迷。

    日上三竿，广场中能勉强坚持站立的人，已经不足十指之数。

    痴肥老头忽然住了口，两眼扫过勉强站着的数人，目光在某个倒地昏迷的少年身上停了停，而后略了过去。

    “你们几个过关了，随老夫来。”痴肥老头说完拍了拍身下灵兽。

    青色蛤蟆呱呱大叫，猛然高高跃起，向着广场外一蹦一跳的远去。

    坚持到最后的少年少女面露狂喜之色，纷纷鼓起余力，踉踉跄跄的追了上去。

    这时，数十位青衣汉子接连走进广场，一个个走到昏迷不醒的少年身前，取出一颗颗红色丹丸塞入嘴里，然后向下一个走去。

    临近中午，阳光炽烈。

    广场上，少年少女们陆续苏醒过来，不断呻吟着从地上爬起，熟练的擦掉脸上鲜血，然后互相搀扶着走出广场，向食堂走去。

    赵升混在人群中，神情若有所思，此刻同房的一帮小伙伴撕牙咧嘴的跟在他身后。

    不久后，宽敞的食堂大厅里，已经坐满了人。

    赵升一帮人占据了一张长桌，看着小厮流水般送上美食

    鸡鸭鱼肉一应俱全，个个色香味俱佳，看上去十分美味。

    除此之外，每人还有一碗药粥，粥米如碧玉，粒粒分明，散发着浓郁药香。

    恶少年陈破虏殷勤站起，从其他人的药粥里面各挖了一大勺，然后倒在一起装的满满一大海碗，最后放到了老大面前。

    “老大，您吃粥。”赵升闻了闻药粥，立刻闻出了十余种补气养神的药材，药龄大概超过百年。

    恰好这具肉身十分孱弱，正急需进补。

    赵升满意的点点头，伸手端起海碗，大口大口的吞起了滚烫的药粥。

    一边吃粥，他的肚子有节奏的一涨一缩，竟然隐隐传出一阵阵闷响，犹若**饮月吞鸣。

    吃完粥，海量热流从腹部迅速流遍四肢百骸，身体如同干涸的大地，疯狂汲取着充沛药力。

    ……

    “三个月！”

    “你们只有三个月！”

    学堂中，一位面容古板的中年人站在讲台上，望着下面近百号少年，语气冷漠的说道。

    “三个月一过，没能突破炼气一层的人，立刻除去号牌，重新编入奴婢之流，从此永无出头之日。”

    听到学堂先生如此说，在场众人顿时变了脸色。

    赵升神色平静，看似端端正正的坐在位子上，实则心神早已入定。

    天地灵气暗涌如流，源源不断的涌入丹田气海，转眼间炼化成一缕缕灵力，汇聚成一个微小的灵气漩涡。

    短短不到一天，炼气一层达成！

    前年八世的积累太过雄厚，赵升压根无需修炼什么神功秘法，随便推演一翻，就能自行推演出一部完美契合自身的修炼功法。

    五行灵根就有一点好处，不挑天地灵气属性，金木水火土可谓来者不拒。

    “今日，吾会教授灵文百字。尔等仔细听真。学不会，记不全者后果自负。下面翻开第一页…”学堂先生态度十分冷漠。

    话音刚落，下面一阵刷刷翻书声，众人翻开书册，看着书页上一个个晦涩难懂的文字，不禁面露难色。

    学堂先生说道：“我现念一遍：太乙诸域，星宿列张……”

    众人撑开耳朵，目不转睛的盯着书册，竭力记忆着先生的声音。

    赵升一眼扫过书页，心下了然：“原来自己这一世重生到了太乙灵界，不坏，不坏！”

    不过，他不打算马上返回卧龙山脉，而是打算先稳上几十年，起码突破元婴境才会动身。

    上一世之所以半途早夭，就是因为自己太浪了。所以这一世必须稳健为先。

    所谓苟到最后，应有尽有。

    古人诚不欺我！

    ……

    入夜，众人返回寝室。

    然树欲静而风不止，没过多久，另一寝室的老大带着一帮人闯入庚九房，企图征服众人。

    赵升略微出手，将此人打败，并且喝退了他们。

    若非不想太过显眼，以他的手段收服一帮孩子岂非轻而易举。

    又过不久，陆续有其他房的人进了庚九房，有些是为交友，有些则出言拉拢，还有人仗势欺人，试图收服庚九房。

    赵升不耐烦理会这些，于是吩咐恶少年陈破虏出面，再有人来的话，由他出面应付。

    第二天一大早，千余号少年少女齐聚白石广场，痴肥老头依旧骑蛤而来，再次当众颂读《迦叶摩柯经》。

    不过半个时辰，绝大多数人昏迷过去，但也有四人坚持到了最后。

    这一次，赵升没有藏拙，成为“坚持”到最后的四人之一。

    “你们几个过关了，随老夫来！”痴肥老头依然留下一句话，然后骑哈而去。

    赵升四人越过众人跑出广场，紧紧跟在后面。

    走出数条长街，又穿过数重门户后，四人来到一座九层石塔门前。

    石塔外面笼罩着一层白色结界，门口两边立着两尊丈余高，手持巨剑的的青铜傀儡。

    痴肥老头爬下蛤蟆，抖手甩出四枚木牌，飞到各人怀里，同时开口道：“这里藏经楼，你们有三次进入的机会，每次只有半个时辰。今天，你们有谁想进去？”

    话音刚落，一个相貌清秀的少年站了出来，语气坚定的说道：“我想进。”

    痴肥老头饶有兴趣的打量了少女一会儿，点了点头道：“好！”

    “你们三个呢？”老头又问。

    赵升想了想，缓缓摇了摇头。另外二人同样如此。

    他们连字都不全，哪里敢浪费一次宝贵的机会。

    “好了，你们回去吧。哪天想进了，就手持木牌过来。千万不要丢了木牌，不然后果自负。”痴肥老头打发走三人，然后带着少女进了藏经楼。

    另外两个少年看到这一幕，不由暗暗后悔，心知自己错过了一次机缘。

    赵升转身就走，丝毫不见一丝留恋。

    ……

    时间一天天过去，赵升修为突飞猛进的同时，渐渐熟悉了周围环境。

    这片规模不小的院落，大约入住了一千三百多号人，年龄最大的超过二十岁，年龄最小的仅有六七岁。

    除此之外，所有人都资质都不怎么样，以五灵根居多，四灵根仅占成，三灵根资质的寥寥无几，并且年龄都超过了二十岁。

    此外，他还从小厮口中得知自己所处的院落乃是下六院，编号为丁、戊、己、庚、辛、壬。

    上三院为甲乙丙，不仅地方更大待遇更好，而且由名师教授。

    只因上三院中人，资质皆在三灵根之上。甲字院更是只有单灵根和身具灵体的天骄才可入住。

    值得一提的是，上三院和下六院虽说属于三绝赵氏，但是入住之人却非赵氏族人，反而是用各种方法“弄”来的。

    几个月下来，赵升大体对三绝赵氏有了初步认识，此族势力不大不小，传闻族中有元婴老祖坐镇，但已经数百年未出世。

    另外，三绝赵氏明面上有三位金丹真人，筑基修士至少三十余，炼气无数。

    至于三绝赵氏和神工赵氏是否出自一族，赵升已经有了几分猜测，大概率属于某个不知名的家族分支。

 第809章 结盟与初入 

    两个月后。

    “老大，你怎么会选三昧真火功呢？这功法稀松平常，也就是炼丹上有点用处。还不如跟我一样，学那《金光飞剑诀》，起码……”

    食堂一角，恶少年陈破虏趴在桌边，冲赵升唠唠叨叨，一副恨其不争的模样。

    赵升慢条斯理的喝着药粥，丝毫不理会旁边人的聒噪。

    在两人左右，十几个少年埋头啃肉喝粥，一点不敢掺和进去。

    “喂，老大你好歹也吱个声……”陈破虏说得口干舌燥，却见自家老大无动于衷，不由恼了三分。

    正说话间，一位身形魁梧，相貌英俊的青年人大步走了过来，身后跟着三四个同伴，个个十五六岁左右，比其他人高了大半头。不过其中一人鼻青脸肿，神色惶恐，显然被收拾得挺惨。

    英俊青年人走到桌前，目光一扫而过，见到长桌坐满了人，已经没了位子。

    此人冲赵升微微一笑，堂而皇之的坐了下去。

    鼻青脸肿的那人面露恐惧，慌忙抢在其落下之前，猛的窜到他身下，四肢着地，背部拱起，竟然当起了人形座椅。

    英俊青年以人为凳，派头十足，忽然爽朗一笑道：“赵升，同期中能让我看上眼的没几个，而你却是之一。我有一个不错的建议，你我结盟，日后联手对敌，怎么样？”

    这一世，赵升嫌弃原主姓名太土，于是改回了本名。

    累世以来，时光过去了万年，他终于再一次正大光明的自称赵升，飞升的升。

    想来天底下没有一个人能将这个名字与万年前的某位下界小修联系起来，哪怕是大罗金仙也不能。

    陈破虏抬头看来，不禁露出几分戒备与心动，抢先嚷嚷道：“吴承巳，你的心思谁人不晓。明面上说是结盟，实际上却是想吞并庚九房。老子告诉你四个字：白日做梦！”

    英俊青年叫做吴承巳，乃是下六院少有的三灵根之一，因其资质上佳又是成年人，故而早早成了庚三房的老大。

    不仅如今，此人最近更是拉帮结伙，颇有一统庚号院的意思。

    “聒噪！”吴承巳闻言眸光一厉，冷冷喝道，陡然一挥手，便见一抹白光射向陈破虏。

    赵升屈指一弹，只见一颗拳头大的赤红火球激射而出，与白光撞了个正着。

    砰的一声！

    白光轻易被火光吞没，半空中暴起一团斗大的火焰。

    吴承巳两眼微眯，缓缓放下手，沉声道：“如今庚号院，除了你和庚一房，庚五房，其他房间皆与我结成同盟。大势所趋，赵升你应该晓得做何选择。

    不妨再告诉你一个消息，两个月后，本期的斗法争锋就要开始了。你我若不结盟，如何与其他下院争锋。”

    “好！”赵升点了点头，毫不犹豫的答应下来。

    在他看来，这样小孩过家家的玩意，多费一点心思都是浪费。既然对方想出头，索性顺水推舟。

    吴承巳闻言一愣，没想到对方答应得如此爽快，早知道这样，就不以势压人了。

    “老大，你再想想呀！这小白脸不怀好意。明显想吞并我们——”陈破虏急了，他好不容易尝到了权力的滋味，怎会甘心拱手让人。

    “痛快！三天后，你来我庚三房，正好其他房的老大也会来，到时一起正式结盟。”

    说完，吴承巳站起身来，扬长而去。同伴呵呵一笑，连忙跟在后面。

    地上当椅子的那位慢慢爬了起来，垂头丧气转身离去，他走在最后，面上却不敢露出一点怨恨。

    “老大——”陈破虏十分不甘心，正欲再劝。

    “走了！”

    然而这时，赵升突然站起，大步向食堂外走去。

    ……

    时光荏苒，三个月不知不觉过去了。

    当最后一天过去，庚九房内哭声一片。

    三个月时间，但凡没能炼气入门之人，皆被强行带走，从此去向不明。

    此时，庚九房仅剩下五个人。

    没过两天，下六院再次迎来变动，每房仅留下四张床铺，空间变得更加宽敞。

    与此同时，众人待遇有了不小提升，不仅吃食更好，每人每天还有两个时辰使用聚灵室修炼的机会。

    除此之外，最大的变化却是“斗法争锋”的开启，也就是前人口中的“大乱斗”。

    为激发众人奋勇争先的动力，“斗法争锋”的奖励非常丰厚，不但有灵石，丹药，法器等等，还有进入藏经楼更高层挑选功法的机会。

    “斗法争锋”不限死伤，不限人数，可认输可自行出局。坚持到最后十人就能获得一定奖励。

    坚持时间越长，越晚出局，奖励越丰厚。

    为了成为最终的赢家，下六院纷纷拉帮结伙，组建出大大小小的团伙。

    有些下院比如庚号房，更是早早“一统天下”，盟主正是吴承巳。

    对于这种拉帮结伙的情况，管理下六院的赵氏上层不但熟视无睹，甚至有意推波助澜。

    几天后，白石广场上，痴肥老头神情异常严肃，望着下面近四百位少年少女，冷冷放出话来：

    “五年！你们只有五年时间。五年之后，没有达到炼气四层之人，一律淘汰！”

    众人皆神情凝重，无人敢出头置疑。

    短短三个月，面对弱肉强食强者为尊的规则，众人早已认清了残酷现实，变得迅速成熟起来。

    “七天后，第一次斗法争锋开启。每人必须参加，由抽签决定战场。到时生死皆看天命！若是实力不济，尔等最好尽早认输保命。”痴肥老头说完，咧嘴一笑，露出了两排森森利齿。

    ……

    深夜，其他人早已睡去。

    赵升悄然坐起，神识扩张而出，笼罩了房间，见到众人睡的极沉。

    他穿好衣服，下了床，悄无声息的出了房间。

    不多时，赵升来到一处无人角落，缓缓闭上双眼，心神一点点沟通冥冥。

    冥冥之中，黑暗如潮水般涌来，他仿佛来到了浩瀚无垠的虚空，深邃虚无，神秘而死寂。

    时间拉慢，浩瀚黑暗宇宙深处，忽然浮现几缕微弱之极的星光，星光闪烁不定，极为模糊，似乎随时可能熄灭。

    赵升凝聚心神，竭力与光华最亮的那缕星光沟通。

    不知过去了多久，他心神剧震，终于勾连上了那缕星光，一个复杂无比的螺旋图案瞬间落入心间，再也无法抹去。

    下一秒，只见赵升身形一闪，凭空消失得无影无踪。

 第810章 倒悬山 

    一阵天旋地转之后，天地骤变。

    赵升睁开眼，神情戒备的一眼扫过四周。

    入目所见，地面乱石林立，更远些十几间由石头垒成的高大石屋沿着陡峭的断崖一字排开。

    视线再往上，一座高耸巍峨的巨峰映入眼帘。

    突然，赵升瞳孔一缩，竟然看到了无边无际的大地。

    不对，天空哪去了？

    他仰头望向那片荒凉死寂，广袤无边的大地，再次确认大地在他头顶正上方。

    环顾四周，赵升目光穿过参差不齐的巨石，很快在山脚下看到了大片灰蒙蒙的云层，云层无限延展，看不到尽头。

    而在远方，一座又一座巨峰悬浮于云层之上，头顶上方也是广袤无边的大地。

    一眼看去，天地仿佛颠倒过来！

    赵升望着眼前天地异象，竟有些出神。

    就在这时，一道温润的声音忽然从身后传来：“小兄弟，恐怕是第一次来倒悬山吧！”

    赵升转过身来，看了过去，不禁神色一怔。

    因为周围空无一人，只有满地乱石。

    刚才是谁在说话？

    “喂，往哪看呢！老夫在这里。”那道声音再起，竟带着些许不满。

    赵升寻声低头望去，却看到不远处一块人头大，通体黝黑的鹅卵石，卵石上面赫然嵌入两只拇指大地“红玛瑙”，红得宛如火炭一般。

    “不好意思！在下刚才眼拙，没能认出前辈来。”赵升走近两步，拱手行礼道。

    “不知者不怪！小兄弟来自下界，不认识咱石灵一族也情有可原。”卵石在地上滚了滚，表面裂开一道巴掌长的口子，一张一合的说道。

    赵升拱手道：“在下见过石灵前辈。我第一次来这倒悬山，不知此地有何禁忌，还请前辈不吝指点。”

    “咱石灵一族乃是倒悬山土著，对这里无比熟悉。你算是问对咱了。倒悬山有三大禁忌，第一万万不可踏出山外一步，第二，遇到云海入夜，必须尽快返回下界，不然必遭不测。第三不要接近山顶，也不要对咱动手，否则…嘿嘿！”

    赵升目光扫向山外云海，神情若有所思，忽然弯腰捡起一粒石子，用力抛了向山下。

    石子远远飞出，下坠至山外的一刹那，陡然一滞，紧接着一飞冲天，笔直飞向那片广袤大地。

    不，不是飞向，而是“跌落”。

    赵升目露惊色：难怪这山叫做倒悬山，原来不是天地颠倒，而是山峰倒转过来了。

    “嘿嘿，晓得厉害了伐！咱一向诚实守信，怎会骗人伐。”石灵乐得咔咔作响，鹅卵石身躯在地上打滚。

    “多谢石灵前辈指点！”赵升转身又是拱手一礼。

    石灵一蹦跳到近前，咔咔说道：“好啦，咱们说正事。你有极品灵石伐？咱用宝贝跟你换。”

    赵升心里微惊，抬头望向那一排石屋，但没有看到任何身影。

    “不用找了。咱这里偏僻得很，目前只有你一个活物。另外，你有没有极品灵石伐？”

    赵升收回目光，感受着虚空越来越强大的排斥感，摇了摇头：“让前辈失望了，在下空手而来，不光没有极品灵石，其他品级的灵石也没有。”

    “唉，好不容易等来一个活物，却是个穷逼！咱命为啥这么苦伐。”石灵一下子萎靡下去，两只“红玛瑙”也暗淡了许多。

    赵升微微一笑：“在下现在身无长物，却不代表以后也如此。不过在这之前，希望前辈资助一二。不知倒悬山这里出产什么宝贝。前辈若能指点两句。在下此次携宝而回，等到下次来必不让前辈失望。”

    “说得好听，咱晓得你下次何时来，若是一去不…不不，你跟咱来。”

    说到半截，石灵仿佛回过神来，当即一蹦一跳的向石屋而去。

    赵升见状，迈步跟了上去。

    没过多久，石灵来到石屋墙角下，跳上一堆半人高的漆黑石头上，蹦蹦跳跳。

    “这堆铁石留着无用。你能拿走多少，就拿多少。等你下次来的时候，不要忘了给咱带些灵石，品级越高越好。”

    赵升视线落到铁矿石上面，眼中瞬间闪过一丝精光。

    假如他没看错，这堆“无用”的铁石，居然全是一块块万年玄铁。

    万年玄铁乃是中阶天地奇物，通常用来炼制法宝。此物十分罕见，并且价值极高，几乎媲美同等级的天地真火。

    赵升惊喜不已，面上却分毫不显。他几步走到石堆前，双手抓住一块拳头大的万年玄铁，全力向上一提。

    谁知…万年玄铁纹丝不动，其沉重程度有些超出他的预料。

    赵升面不改色的松开手，两眼一扫，相中了一块鸡蛋大的万年玄铁。

    这次他用尽全力，才勉强将它抱起，掂量了一下，感觉它至少有十钧重。

    “喂喂，你倒是多拿一点伐！这点铁石才能换来几块灵石伐？”石灵见状，急的一蹦三尺高，大声催促道。

    “呼，下…下次…一定多拿…我…走了。”赵升面红耳赤的喘着粗气，断断续续的说完后，身体不再抵抗外界排斥。

    话音刚落，他人已凭空消失不见。

    ……

    黎明前，正是一天中最黑暗的阶段。

    一处无人的偏僻角落，突然凭空出现了一道矮小的身影。

    砰的一声！

    万年玄铁从双手间坠落，重重砸入土里。

    赵升满脸通红，神识疯狂涌入四肢百骸，竭力引导灵气洪流沿着全身经脉，汹涌灌入丹田气海。

    神识分化出万千念丝，遍布气海虚空，灵力漩涡急剧扩张，风暴般旋转，吞噬并炼化着汹涌而入的灵气洪流。

    三层，

    四层，

    五层，

    …

    八层，

    九层，

    大圆满！

    短短片刻，灵力漩涡体积暴涨好几倍，丹田气海充满了浓郁的雾状灵力，

    此刻，赵升修为已然臻至炼气大圆满。

    与此同时，神识范围也急剧暴涨

    二十丈，

    三十丈，


    一直到延伸出一百八十丈之外，神识范围才真正到了极限。

    这个数字比普通筑基前期修士的神识范围大了七八倍。

    呼！

    赵升缓缓收功，吐出一道灰黑色长长气柱。此时他全身上下包裹了一层黑红腥臭的污秽。

    见此情形，他二话不说的脱下衣袍，屈指弹出一朵灵火，将衣袍焚烧一空。

    然后一连施展了十遍除尘术，彻底清除掉全身污秽。

    赵升低头闻了闻，没闻到一丝异味，不由满意的点点头。

    接着，神识席卷而出，凭空摄起砸入土里的万年玄铁。

    而后身形一闪，他忽然融入黑暗中，不见了踪影。

    ……

    春去秋来，转眼已是三年之后。

    这一日，白石广场四周人声鼎沸，众人分散在东南西北四个方向，泾渭分明的分成十几个团体，多者五六十人，少者七八人。

    三年修行，斗法争锋也举办了六回。下六院的势力格局早已分明。

    六院中，实力最强大的团体又名奋进盟，成员囊括丁戊己三院，人数超过了七十人。实力最弱小的却是百巧会，虽说人数不到十人，但个个精通一门修仙技艺，不容外人小觑。

    此刻，三百多号人散落在广场四周，全都目不转睛看向广场，一场大乱斗已经到了最高潮。

    噗！

    一个身上罩甲，眉目狭长的年轻人被一棒砸中，猛的倒飞出去，身在半空中却忍不住狂喷鲜血。

    “唉，禅飞越来越猛了！居然连周胜也挨不了一棒。”众人齐齐叹息，不禁议论纷纷。

    众人口中的禅飞，却是一个身高近丈，腰围十阔的魁梧巨汉。

    若非看其脸上仍带一丝稚气，谁都会以为此人是一位在战场上十荡十决的绝世猛将。

    禅飞单手倒提亢龙棒，一双虎目扫过全场，目光停在了一面半人高，黝黑厚重的龟甲盾上。

    龟甲盾的主人，是一位相貌英武，身材颀长的年轻人，其人站在广场一角，神态悠闲的左顾右盼，似乎不是身处战场，而是一个瞧热闹的观众。

    “赵升，我来会会你！”禅飞心里一定，突然大喝一声，举起亢龙棒大步冲了过来。

    “啊，看打！”

    禅飞步伐极快，一晃侵入两丈范围，突然高高跃起，双手抡起亢龙棒，重重砸到龟甲盾上，力道何止千钧。

    轰的一声巨响，亢龙棒高高弹起，禅飞双手虎口崩裂流血，整个人跌飞出三丈远。

    亢龙棒脱手而出，远远飞出了广场。

    禅飞从地上挣扎坐起，一脸惊愕的看向赵升，难以置信的喊道：“你…你…作弊！”

    然而“作弊”二字涌到嘴边，却被他硬生生咽了回去。

    他自认对赵升十分了解，若论炼器技艺，此人当为同期中的翘楚，不过在斗法上面着实没什么天赋，一向靠着炼制的玄龟盾才勉强排在十强末尾。

    他也没想到半年不到，对方竟然又把玄龟盾祭炼一遍，还加持上反震一类的法禁。倒让他吃了一大亏。

    “呵呵，大傻个你输了！下次别再找我，省得白费力气。”赵升走了过来，笑呵呵的看着禅飞，玄龟盾滴溜溜一转，挡在主人身前。

    禅飞脸色红了又白，忽然从地上站起，一声不吭的转身就走，转眼间钻入人群，不见了踪影。

    赵升收回目光，环顾四周，发现广场中如今还剩下十三个人。

    “差不多了！”他暗暗思索着，随即双手掐诀，向玄龟盾打出一道道灵力。

    玄龟盾瞬间一亮，表面浮现出一层淡淡黑光，周围空气立刻沉重了许多。

    一刻钟后，又有三人坚持不下去，不得不退出广场。

    这时东西南三个方向，三个人默不作声的向赵升这边围了上来。

    赵升一见笑了，原来三人都是奋进盟的“老熟人”。

    他上次就是这样被淘汰，没想到这次还来！

    “行，你们三个赢了！”赵升没想过出风头，干脆利落的认输，收起玄龟盾后，转身出了广场。

    “升哥，他们欺人太甚！有种单挑啊。”陈破虏排开人群，主动迎了上来，脸上十个不忿八个不服。

    赵升瞥了一眼，开口指点道：“天真！日后要是遇上敌人围攻，敌人也会跟你单挑吗？”

    “这不是……这不是…”陈破虏嘟嘟嚷嚷，仍然有些不服气。

    “别不服，看着人家是怎么对敌的，你有的学呢。”赵升指了指场内，意有所指的说道。

    陈破虏闻言望去，看到吴承巳御使一口尺许长的金色短剑，绕场游走，剑光纵横间，连破数人合攻，从容之极。

    “哼，不过是依仗法剑锋锐罢了。我要是有一口上等法剑，也能所向披靡。”陈破虏两眼不离那口金色短剑，嘴上仍然不甘示弱。

    赵升闻言，调侃道：“人家早在半年前，已经突破炼气四层。你才堪堪炼气三层。我都不晓得你哪来的勇气跟人家比。”

    陈破虏表情一怔，忽然低声道：“我是比不过吴大盟主，但是升哥您呢。若非你有意藏拙，只怕前三都能争到，何苦让姓吴的大出风头。”

    三年的日夜相处，陈坡虏比谁都清楚自家老大的神秘。

    三年以来，他因为屡屡受到老大指点，才能以五灵根的劣等资质突破炼气三层，

    要知道除了老大以外，同期其他五灵根还在炼气二层打转，丝毫摸不到炼气三层的门槛。

    “小陈子，出头的椽子先烂！这个道理不用我提醒。另外，别忘了咱们的身份。你先想想如何在两年内突破炼气四层吧。”赵升再次提醒道。

    陈破虏身在局中，自然看不清真相，真相就是下六院所有人只是一群牛马或炮灰。

    每过五年，下六院都会迎来一批新人，然后花费五年时间将他们培养成新的牛马，以供三绝赵氏驱使。

    牛马们或许有晋升筑基的机会，却几乎没可能凝结金丹，只因藏经楼内的功法早就被人做了手脚，等于提前断绝了牛马们反噬的机会。

    陈破虏年幼天真，尚未真正察觉修仙世界的残酷和无情。

    “老大，两年后出院。你打算加入哪一堂？”

    三绝赵氏内部的势力划分，通常分为外八堂，内五房以及秘三殿。

    内五房和秘三殿只有赵氏子弟才能加入，像赵升这样出身下六院的“外人”，只能被派去外八堂，日后干些有苦劳没功劳的繁重事务。

    “外务堂，炼器堂或丹鼎堂，三者选其一。”

    陈破虏眼前一亮，忙道：“老大，咱们一起去外务堂吧。听说外务堂不光油水十足，还有众多外派任务，咱们双剑合璧，一定能闯出不小名头，到时……”

    赵升没有做声，目光扫过他的脸，只看到一双野心勃勃的眼睛。

    是日，斗法争锋落下帷幕，赵升位列十强之末，得赐灵石百枚，蕴元丹一瓶。

 第811章 岛主 

    倒悬山。

    三年过去，遍布乱石的地面早已变得平坦干净，无用的石头都被丢出山外，有用的则收拢起来，按照种类，堆成几个小石堆。

    那十几间简陋石屋，经过主人的一番休整，此时也焕然一新。

    当赵升重新现身此地之时，见到的便是这样一番几乎大变的景象。

    砰！

    似乎感知到有人来了，地面砰的一声裂开，只见一颗鹅卵石跳了出来，重重砸到赵升三步之外。

    “哎呀呀，咱没看错人，你总算来了。这回，你搞来多少极品灵石？”

    赵升解开系在腰间的包袱，说道：“极品灵石没有，中品灵石倒有百十块。你要不要？”

    “要伐，如何不要！”石灵眨了眨眼，原地蹦跶了两下，一副有气无力的模样。

    哗啦，一堆亮晶晶的灵石洒落地上，有的灵石滚到了石灵面前。

    石灵大喜，急忙张嘴一吸，只见一颗颗鸡蛋大的中品灵石接连飞起，争相飞入其口中。

    转眼间，一百六十余块中品灵石没了踪影。石灵舒服的打了饱嗝，一双红睛越发耀眼璀璨。

    “好久没吃饱了伐。小兄弟你是个好人。咱准备了不少石头，你快去挑吧。”

    赵升冲其点点头，迈步走到不远处的几个石堆前，打眼一扫，眼底忽然闪过一丝讶色。

    “…万年玄铁、先天庚金、磨风铜髓，月流银——咦，这个莫非是……息壤？！”他心里一惊，视线陡然落到玄铁石堆脚下滚落的一块头颅大的土石上面。

    土石呈现灰黑色泽，质地细腻，隐隐泛出五彩。

    透过土石外层，隐隐可以看到最深处镶嵌着一粒拇指大小的五色石子。

    赵升反复观察过后，确认这粒五色石子便是传说中的息壤，此物在某些灵界也被称为五色石。

    他眸光微闪，上前一步弯腰捡起这块石头，小心放入腰间的包袱内，然后又从其他石堆里各自挑拣几块品质最好的先天庚金，铜髓，月流银等天地奇物。

    石灵蹦蹦哒哒的来到他身边，看了两眼后，嫌弃的说道：“怎么不多捡几块伐？按你这个捡法，咱等到啥时候才能吃上极品灵石！”

    赵升取出息壤石，冲石灵亮了亮，问道：“前辈，你还有没有这种石头？我想多拿几块。”

    石灵晃了晃身躯，失望道：“没了伐！这块杂石是咱从山顶捡到的，仅有一块伐！”

    赵升闻言，抬头望向巍峨陡峭的山峰，山体光秃秃的寸草不生，峰顶无缘无故断了半截，形成一个坑坑洼洼的平台，远远看不真切。

    “既然没了，在下也不强求。不过前辈以后多加留意。若是再发现这类石头，在下有多少收多少，必不让前辈吃亏。”

    嘴上尽管如此说，赵升心里却渐渐生出一种怀疑。

    五色石乃是传说中的土行神物，此物对任何土石类生灵而言，应该都是梦寐以求的至宝。

    可是这位“石灵”，偏偏对它视若无睹，当真古怪之极。

    除非…它说谎了！它其实并非石灵一族，而是其他未知的存在。

    赵升将自己的怀疑藏在心底，心里已然对“石灵”生出几分警惕。

    ……

    一阵天旋地转之后。

    赵升刚站稳脚跟，灵气洪流瞬间从体内爆发，但在神识引导下，灵气洪流“乖乖”流入丹田气海，很快被炼化成大片精纯液化灵力，最后落入灵力湖泊之中。

    灵力湖泊面积迅速扩大，修为也火箭一般突飞猛进。

    筑基四重，

    五重，

    六重，

    七重关隘仅仅阻挡了片刻，就被轻松破开，筑基七重一成，灵气洪流急剧减少。

    直到堪堪达到筑基七重巅峰，这波天地灵气灌体才戛然而止。

    赵升闭目运功许久，暴涨的灵力渐渐运转如意，直至如驱臂使……

    ……

    寒来暑往，桃子熟了两回。

    下六院的三百余名弟子，艰难渡过了毕业大考，又经过外八堂的挑选，各自有了去处。

    当一批批新人入住下六院的时候，赵升等人也终于要各奔前程，从此踏上修行之路。

    庚九房内，陈破虏凑了过来来，恨恨不平的说道：“升哥，炼器堂的管事当真瞎了狗眼。你炼器水平那么高，居然也落选了。”

    赵升看了他一眼，淡淡说道：“我是故意的。”

    呃！

    陈破虏微微一愣，连忙凑趣道：“其实…外务堂也不错。至少比血杀堂强上不少。大哥你一向不喜欢打打杀杀，不然的话，咱哥俩一起加入血杀堂，日后定能闯出个名堂来。”

    “嗯，”赵升微微颔首，忽然从袖里取出一口三寸长的银色小剑。

    银色小剑呈流线型，中间宽两边开刃，锋刃寒光四射，表面流动着一层银白光华，犹如月光流淌。

    赵升将此剑递给陈破虏，同时解释道：“拿去，此剑名为流月剑，勉强算是一件极品法器。日后有此剑傍身，同境界内罕有敌手。”

    陈破虏受宠若惊，双手捧着流月剑，一副深受感动，快要流泪的样子。

    “收！”

    话音刚落，陈破虏马上变得嬉皮笑脸，连连冲老大点头哈腰。

    这时候，同房的其他小伙伴也凑了过来，俱都神情渴望的看着自家老大。

    赵升见状，取出早就准备好的法器，逐一分给他们，每人一件，法器品级皆为上品，但威力不逊于一般极品法器。

    五年相处下来，即便没有情谊，却也有几分友谊。

    临别之际，他为每人准备了一件法器，也算是以友谊了。

    ……

    半个月后，一艘百丈云舟破开云层，向着下方浩荡无垠的湖面急坠而下。

    湖面波光粼粼，湖水幽碧清澈，大大小小的岛屿散落湖泊各处，在淡淡雾气掩映下若隐若现。

    百丈云舟极速掠过湖面，飞出七八十里后速度骤减。

    这时，一道人影陡然从云舟内跳了下去，落到半空时，脚下蓦然多了一面黝黑色龟甲。

    下一刻，龟甲绽放出淡淡黑光，瞬间停在了湖面之上。

    哗啦！

    湖水向两边排开，一道白浪从湖面延伸向远方，赵升脚踏龟盾一路前行，前方三四里外有一座小岛映入眼帘。

    不多时，他抵达了小岛外的码头，收起玄龟盾后，目光一扫，看到一个身穿水绿色衣裳的中年汉子小跑了过来。

    噗通，噗通。

    中年汉子跑到近前，二话不说的跪倒在地，恭敬的叩首道：“小的周处，拜见岛主大老爷！”

    “无需多礼，起来吧。”赵升语气平淡的说道，同时取出一枚七星令牌，亮给中年汉子看。

    中年汉子站起身，小心翼翼的打量了令牌一会儿，确认了真假后，顿时大大松了一口气。

    “大老爷一路跋涉，想必是累了。请随小的入岛。岛上早已腾出主楼，请岛主入内歇息。”周处笑的十分谄媚，忽然身侧做了一个请的动作。

    赵升收起令牌后，问道：“你在岛上所任何职？对七星岛，你又了解多少？”

    周处笑容不减：“不瞒大老爷，小的目前是岛上的杂役主管。岛上现在有杂役七十二人，灵植夫和渔夫各一人。另外，本岛已开辟灵田三十三亩，鱼塘两座，药田……”

    赵升踏上码头向岛内走去，周处跟在后面，边走边介绍着岛上的人情风物和出产。

    ……

    红云灵域西北，凌霞山脉南麓有一座方圆近万里的巨大湖泊，因为湖中坐落着数以千计的岛屿，故有名千岛湖。

    千岛湖灵气浓郁，湖底下有一条规模巨大的三阶灵脉，灵脉分支无数，大多延伸至岛屿深处。

    自古以来，千岛湖便是散修聚集的地界，同时也有众多实力弱小的修仙家族据岛而立，逍遥自在。

    千岛湖特产丰富，有几种当地灵物更是对金丹真人，乃至元婴老祖也有不小好处，因而有许多强大势力派出人手，专门为采买千岛湖的“灵物”。

    三绝赵氏便是其中之一。

    赵升之所以被外派到七星岛，是因为前任岛主“产房出喜讯”升了，岛主一职出现空缺，所以才被他捡了一个“便宜”。

    当然了，若非他出手大方，岛主一职也落不到他头上。

    当天，赵升住进了临湖水榭，开始了岛主生涯。

    短短两天，他略微出手，轻轻松松压服了岛上的灵植夫和鱼父两个炼气中期修士。

    其他奴仆见此情形，马上改变立场，争相恐后的向岛主献出忠诚！

    赵升花了半天，走遍七星岛，然后顺手处理了岛上积攒的杂务。

    等到岛上一众事务重新走上正轨，他这个岛主忽然清闲了下来。

    几天之后，深夜时分，月冷星稀。

    一艘小舟破开云雾，悄然靠上了七星岛的码头。一个又一个黑衣蒙面人下了船，无声无息的摸上了岛屿。

    没过多久，五个蒙面人摸到了临湖水榭外面，纷纷掏出一口口弯刀，刀锋闪烁着森冷寒光。

    下一刻，五人手持弯刀，以迅雷不及掩耳之势杀入水榭，同时向水榭各处甩出一粒粒艳红丹丸。

    砰砰！

    丹丸爆裂而开，化作大片粉红毒雾，淹没了整个水榭。

    哼！

    就在这时，五人耳边陡然响起一声冷哼，而后看到一缕剑光破开毒雾，以不可思议的速度斩入脖颈。

    霎时间，四颗大好头颅高高飞起，四具无头尸体先是僵在原地，然后纷纷倒地，血水流了一地。

    活下来的那人目光惊恐之极，敏锐感觉到一股锋锐无匹的剑意直抵眉心，吓得他站在原地不敢动弹，手中弯刀砰的一声掉到了地上。

    下一秒，那人似乎听到了什么，表情无比惊骇，然后乖乖低头走入水榭深处。

    一夜过去，赵升神色从容的从水榭中走出，昨日的战斗痕迹已然完全消失。

    经过一番审问，他从活口口中得知，他们五人接了悬赏花红，特地潜入岛内杀死新任岛主。

    只可惜他们是一帮散修杀手，并不知晓悬赏人的身份。

    不过，无所谓了！不管谁在暗中窥视七星岛，只要被他发现一律打死了账。

    ……

    清晨，湖面波光粼粼。

    七星岛畔，赵升手持鱼竿，鱼漂远远落入湖面，微微沉浮不定。

    少顷，鱼漂猛的一沉，湖面荡漾出层层水纹。

    赵升微微一笑，手中鱼竿高高一提，只见一尾火红灵鲤陡然跃出水面。

    鱼竿再一甩，灵鲤高高飞起，遥遥落向岸边。砸落地上后，一阵活蹦乱跳。

    周处眼疾手快，快步抢上前，双手扑中灵鲤，手指扣入鱼鳃，将其从地上提起，然后跑到岛主身旁，谄笑道：“恭喜大老爷钓上了一条大灵鲤。这条灵鲤足有十斤重，起码活了上百年。此等上年岁的灵鲤，在千岛湖十分罕见。”

    赵升缓缓起身，没有关注灵鲤，而是抬头看向岛外湖面。

    此刻，一艘乌篷船贴着水面滑来，速度极快，转眼间便靠了岸。

    这时，一位童颜鹤发的老道士跳下船，笑容满面的大步走了过来。

    “哈哈，听说七星岛来了一位新道友，故而今日前来拜访。贫道胡远桥，见过道友。”

    老道士走到近前，冲赵升稽首一礼。

    赵升拱手还礼，含笑道：“原来是邻居来了。在下赵升，见过胡岛主。”

    原来老道士是附近寒泉岛的岛主，修为早在二十年前已达炼气大圆满境界，此人在千岛湖中名声不小。

    “赵道友年纪轻轻，便担任七星岛主一职，可见贵家族对道友何等重视。日后必定道途无量！”老道士眸光微闪，高声称赞道。

    赵升笑道：“胡道友过誉了。此地不是说话的地方，你我入岛一叙。”

    “好，贫道带了一坛醉红尘作为贺礼。今日，你我一醉方休。”

    寒泉岛上有一口寒泉，泉水冷彻入骨，正是酿酒的最好水体。

    因此寒泉岛向来出产各种灵酒，岛主胡远桥虽不擅斗法，却是一位酿酒大师，但凡经他炮制的灵酒，总能引来一众散修哄抢。

    赵升眼前一亮，笑吟道：“古人云：半生醉眼睨红尘，一剑霜寒四海春！胡道友携酒而来，当真深合我意。快请入岛！”

    说着，赵升前头引路，一路与胡远桥谈笑风生，很快走进了临湖水榭。

 第812章 光阴如水，破金丹 

    一场春雨过后，湖面起了一层薄雾。

    七星岛上雾气萦绕，灵田里的白玉稻青绿如翠，散发着淡淡香气。

    赵升走在灵田里，衣袍被露水打湿了半边。望着长势良好的白玉稻，他露出一丝笑意，忽然长袖一挥，大片灰蒙蒙的尘雾扩散开来，弥漫了数亩田地，缓缓落入稻丛中。

    然后，他往前走了十余步来到灵田中央，双手掐诀向地里打出一道明黄灵光。

    刹那间，土地悄然凹陷出一个尺许宽的坑洞。

    赵升从袖底取出一枚拇指大的五色石子，端详了两眼后，将其丢入坑洞里。

    下一刻，坑洞闪过一丝光华，忽然悄无声息的重新弥合，地面恢复如初。

    做完这些，赵升忽然闭上双眼，神识扩张而出，站在那里感应起来。

    随着时间流逝，天地灵气仿佛受到某种吸引，源源不断的向这片灵田汇聚过来，灵气浓度以极夸张的速度极快提升。

    没过半天，灵田上空竟然生出朵朵灵云，很快灵雨淅淅沥沥的下了起来。

    赵升睁开双眼，蹲下来双手按在地上，一股股精纯灵力倾泻而出，瞬间转化为千百道复杂“频率”深入地下十丈。

    渐渐的，一条孱弱细小的灵脉缓缓映入心湖，走向，分支，节点，源头等等皆纤毫毕现。

    赵升凝神聚气，神识凝化成一只无形之手，抓住五色石，将其沉入灵脉最核心的节点中

    顷刻间，大量土行灵气从大地深处升起，不断融入核心节点中，然后迅速扩散到灵脉各处。

    沙沙！

    忽然，丛丛灵稻无风摇摆，发出阵阵沙沙声浪，原本还只是浅绿的茎叶，肉眼可见的变粗变绿，看上去越发芳翠如玉，生机蓬勃。

    “嗯，勉强能入眼了！”赵升站起身来，环顾四周，满意的点了点头，随手拍掉手上泥土，一步腾空，飘然飞出了灵田。

    这时，一个年轻杂役急慌慌跑来，躬身行礼后，低声道：“大老爷，有客来访，如今人正在临湖水榭。”

    “嗯，知道了。”

    赵升微微颔首，接着一步迈出，蓦地出现在十丈之外，看上去宛若瞬移。

    就这样一步十丈，二十丈，三十丈……转眼间已然远去。

    临湖水榭。

    他刚走入客厅，就见一个昂藏大汉从椅子上站了起来，哈哈大笑着迎了上来。

    大汉原本就长相凶恶，此刻笑起来更显三分狰狞。

    “老大，七年不见，可想死俺了。”

    说着，大汉张开双臂，猛的向赵升搂了过来。

    赵升面露嫌色，忽然后退一步，抬起一拳，轻轻巧巧打在大汉肩窝，顿时将其打了个趔趄。

    陈破虏一个劲的揉着肩窝，疼的龇牙咧嘴，有些埋怨道：“哎，捶死俺了！老大，你力气怎么这么大了？”

    赵升笑骂道：“放屁，老子压根没用力。你故意装什么可怜！还不去坐好。”

    陈破虏见状连忙换做一副笑脸，跟着老大回到客厅，双双坐下。

    杂役们很快给二人奉上灵茶。

    赵升神情慵懒的靠着椅背上，看似漫不经心的问道：“你小子一向无事不起早。今儿你千里迢迢的赶来七星岛，看来是遇上事了。说吧，是什么事？我能帮就帮，帮不了的话，说破天去也不行。”

    陈破虏笑嘻嘻道：“老大真是料事如神呐！兄弟我确实有事相求。”

    “呵呵，哪个求人办事的是空着手上门的。懂不懂规矩！”赵升故意调侃道。

    “哎，俺哪能空着手来呢！我可是千辛万苦才搞来一件宝贝。老大你看了，一定喜欢！”

    陈破虏舔脸陪笑，说着从怀里掏出一个巴掌大的杏黄葫芦，小心翼翼的递了过来。

    赵升闻言眉梢一挑，神识瞬间化作一线，探入葫芦里面，顿时眉毛再挑。

    伸手一招，葫芦腾空而起，落到他手中，然后摘下葫芦塞，伸手一拍葫身。

    啪！

    下一刻，葫芦口蓦然飞出一朵纯青火焰，仅有巴掌大，却散发出柔和而炽热的光热。

    “三昧真火？！你小子机缘不小呀。”赵升眸光一闪，忽然赞叹道。

    陈破虏洋洋得意的说道：“如何？我就知道你见了一定喜欢。有了这朵三昧真火，日后升哥你突破筑基，可以说十拿九稳。”

    在他看来，自家老大修炼的是《三昧真火功》，再有三昧真火辅助，未来功法大成指日可待，并且突破筑基不再话下。

    陈破虏自然不晓得坐在他对面的，是何等存在。

    赵升将三昧真火重新收回葫芦，盖上葫塞后，神情郑重道：“收了你这么大地一份厚礼。老…老子也不好意思不出力。说吧，你所求为何？”

    陈破虏收起笑脸，单手一翻，手上蓦然多了一口银色小剑。

    只不过，这口小剑遍布裂纹，光华全失，显然成了无用物。

    “老大，流月剑坏了，您看能不能重炼？”

    赵升见状，伸手摄过小剑，把玩了两下后，才道：“不能，此剑内部的法禁全毁，已经没了修复的价值。”

    陈破虏闻言，面露失望之色，过去七年他以此剑连杀众多强敌，十分清楚流月剑的威力之强，几乎媲美二阶灵器，自然不愿见到此剑白白毁掉。

    然而不等他开口，就突然听见老大话锋一转：“不过，有了三昧真火，我可以炼制一把更好的。”

    陈破虏转忧为喜，急忙追问：“老大，您要多长时间才能炼制成功。我有任务在身，最多在岛上待两个月。”

    “半个月足以。你等着吧，我这就动手。”

    说罢，赵升长身而起，携带着流月剑和葫芦，施施然走了出去。

    陈破虏望着他远去的身影，脸上神情阴晴不定，竟显得有些坐立不安。

    半个月一晃而过。

    这天，临湖水榭里忽然传出一阵哈哈大笑，陈破虏双手捧着一口寸许长的晶莹小剑，遏制不住的放声大笑。

    随着笑声回荡不休，晶莹小剑宛如鱼儿般跃起落下，折射出皎月般的清光，并不时发出阵阵嗡鸣。

    “哈哈，好一口灵性十足的飞剑！老大你的炼器技艺，绝了！”陈破虏爱不释手的捧着飞剑，同时没口子的连声赞叹。

    赵升神色平静，淡淡说道：“是你运道强，炼制这口飞剑时，我加入一种罕见灵材，然后飞剑诞生时，又突然出现了未知变异。机缘巧合之下，才有了这口灵器级皎月剑。”

    陈破虏一听灵器二字，顿时露出难以置信的表情，失声道：“这…这是一口灵剑！老大你的修为——”

    “没有筑基，仅仅炼气后期而已。”赵升知道他想问什么，干脆说道。

    “这么快！”陈破虏下意识的说道，他知道老大和他一样同为五灵根的最下等资质。

    七年间，他奇遇连连也才突破到炼气七层，而老大待在岛上一步不出，却与他同等境界。

    回想七年来的出生入死，陈破虏心里一阵失落，感觉连手上的皎月剑也不香了。

    半天后，陈破虏带着一丝不甘，匆匆离了七星岛。

    ……

    时光如水，四个月转瞬即逝。

    寒泉岛中，赵升与胡远桥盘坐在一大片莲叶上，连连举杯，相谈甚欢。

    莲叶之下潭水清澈，水面散发出阵阵寒意，一个又一个拳头大的白玉酒杯飘在湖面，杯中酒水半凝半化，杯壁结出一层薄冰。

    胡远桥伸手从水面捞起一白玉酒杯，举杯冲赵升示意，笑道：“来来，请道友满饮此杯。有道是，一杯饮尽万古愁，醒后休问冷月钩。”

    赵升伸手摄过一杯酒，举杯示意，然后一饮而尽，酒水入喉，宛如一股寒泉流淌而下，心神瞬间一清，寒意过后，四肢百骸迅速生出一阵阵暖意。

    “好酒！”赵升随手掷出酒杯，不禁赞叹道。

    胡远桥笑吟吟的放下酒杯，冲岸边拍了拍手，一位身姿窈窕，容颜清丽的少女踏着莲叶，步伐轻快的来到近前，。

    胡远桥指着清丽少女，趁着酒意笑道：“好叫赵道友知道。这是老道的孙女胡玉儿。玉儿正值豆蔻年华，虽比道友小了几岁，但也算年龄相近。日后多拜托道友照顾了。玉儿，还不快见过赵道友。”

    胡玉儿眼波流转，盈盈上前曲身一礼，柔声道：“玉儿见过赵哥哥。”

    赵升笑意一敛，心想老道士的心思未免太急切，还没怎么着呢，就忙着牵媒拉线，莫非真当本人是见色起意之辈。

    “胡岛主说笑了。在下只不过驻颜有术罢了，看着年轻，实际上已经年过半百。”

    胡远桥闻言笑容一僵，胡玉儿也是表情微变。

    “哈哈，老道多饮几杯酒，却是醉了。赵道友，莫怪我无心之言。”

    “无妨。”赵升含笑道。

    接着，他冲胡玉儿招了招手，然后从袖子里掏出一串珠链，随手掷了过去。

    “这是我偶然炼制的一个小玩意，叫做五蕴珠，有清除杂念，助长修行的功效。今儿就当见面礼，赠与胡玉儿姑娘。”

    胡玉儿接住珠串，看着圆润饱满，盈盈放光的珠链，喜爱之色溢于言表：“玉儿多谢赵前辈赐宝！”

    胡远桥见状，呵呵笑道：“让道友破费了。来来，你我继续品酒。”

    说罢，他给孙女使了一个眼色。

    胡玉儿会意的走上前，捞起一白玉酒杯，双手捧到赵升面前。

    赵升面色淡然，伸手接过酒杯，而后冲其微微颔首。

    胡远桥再次举杯，与之痛饮。胡玉儿侍立一旁，巧笑嫣然。

    ……

    夏去秋来，稻子熟了。

    七星岛上三十三亩灵田中灵稻穗子饱满，粒粒大如龙眼，稻杆粗若大腿，足有两丈余高。看上去如同一片金黄色林木，蔚为壮观。

    赵升脚踩玄龟盾，悬立于灵田半空，俯瞰下方在田里劳作的杂役。

    杂役们手持锋利镰刀，小心翼翼的割下整个稻穗，然后抱着走出田地，放到田边的巨大玉缸里。

    这些白玉稻经过半年生长，已然成功变异，被赵升取名为金玉稻。

    一亩灵田不仅可收获金玉米千斤，稻杆也是难得灵材，可用来炼制高品质符纸。

    半个月前，胡远桥偶然看见了田里即将成熟的金玉稻，顿时惊为天人，于是三番五次的主动登门，只为求取稻种。

    对此，赵升自无不可，反正金玉稻只是意外所得。

    他的目的压根不是灵稻，而是这片灵田。

    经过五色石的改造，这片土地下的灵脉有了不小成长，连带着上面的灵田也升级到了三品。

    半天后，田中灵稻收割一空，三万余斤灵米也尽数归仓。

    期间，胡远桥不请自来，并且为了稻种，甚至不惜拉来了自家孙女。

    赵升倒也理解对方这样不顾脸面的做法，毕竟他非常清楚修仙界最底层的散修处境何等艰难，为了家族和自身修行，区区脸面又何舍不得！

    当然了，白给的往往不会珍惜。

    赵升从他手中敲诈了十坛百年醉红尘，才把金玉稻种给了胡远桥。

    ……

    稻子熟了十回，七星岛上安逸亦如十年前。

    十年光阴平静如水，无人知晓的是在这一年，赵升悄然渡过金丹雷劫，成了千岛湖十分罕见的金丹真人。

    同在这一年，陈破虏再次踏上七星岛。

    再相见时，他意气风发，修为赫然已臻至炼气大圆满。

    第二年，胡远桥寿元将尽，忽然来到七星岛，将自身后事托付给“老朋友”赵升。

    然后在一雨夜，胡远桥闭了死关，试图在人生最后几年突破筑基。

    只可惜天意莫测，往往不如人意。胡远桥最后还是功亏一篑。

    尽管岛上众人竭力隐瞒，但胡岛主坐化的消息还是飞快传扬出去。

    自此以后，屡屡有散修闯入寒泉岛，试图杀人夺岛，自立门户。

    看在同为酒友的份上，赵升暗中出手，杀死了所有闯岛的散修，很快震慑了附近的散修势力。

    三个月后，胡玉儿顺利接任岛主，并且招了一个炼气大圆满入赘，以此抵御外界窥探。

    成亲当天，有筑基修士登岛，然而一道璀璨剑光从天外而来，一剑枭首。

 第813章 炼器大师，主家来人和忘我之地 

    千岛湖幅员万里，坐落着数以千计的大小岛屿，但最为出名的却只有神光岛，牵星岛，卧虎岛三座大型岛屿。

    与其他两岛有金丹真人坐镇不同，神光岛却是千岛湖最为繁华的地界，也是散修们的大本营。

    这一日，一道流光自岛外飞来，落到一座六层高楼门前后，光华散去，显露出一位白眉剑目，气度不凡的紫袍老者。

    这人却是赵升伪装过后的样子。

    赵升看了牌匾上的聚宝阁金字一眼后，迈步走入其中

    刚进楼内，守在门口的青衣小厮立刻迎上前来，正要笑吟吟的开口，却被一面赤金令牌堵了回去。

    小厮先是大吃一惊，接着态度无比恭谨的行礼：“小的马六，拜见少陵大师。”

    赵升收回赤金令牌，淡淡说道：“带我去见你家阁主。”

    “是是，请随小的去往内堂一坐。小的马上禀告阁主。”青衣小厮连连躬身，同时暗中向同伴打了一个手势。

    旁边的青衣小厮会意的点点头，当即转身匆匆跑向内堂。

    不多时，一间素雅的宽敞客厅中，赵升与一位相貌堂堂的金袍中年人各自坐于玉案之后，相对而坐。

    金袍中年人正是聚宝阁阁主，真名未知，修为当在筑基之上，千岛湖同道们皆称其为“齐阁主”。

    两人品过茶，寒暄几句后，赵升当先从袖中取出两方朴素玉盒平平掷出，落到对方玉案上面。

    “齐阁主，老夫新炼制的两件灵器，你不妨先看看，然后给一个大体估价。”

    金袍中年人闻言神色动容，连忙取过玉盒，打开盒盖，往里面一看，顿时大喜过望。

    只见一方玉盒内盛放着一口晶莹如玉，长不盈寸的透明小剑，剑身寒光灼灼，却似一泓秋水，灵气十足。

    另一个玉盒内却是一对天青色羽翅，望之玲珑精致，羽毛根根分明，纤毫毕现。

    赵升介绍道：“剑乃秋水剑，翅为浮云翼，两样皆为灵器中的绝品。阁主不妨上手把玩一番。”

    齐阁主听完，迫不及待的摄过浮云翼，一边仔细观察，一边将神识探入其中。

    片刻后，他放下灵翅，又拿起秋水剑，灵力刚灌入剑身，便听一道清冷剑鸣骤起，秋水剑陡然腾空而起，化作一道流光，瞬息间绕厅三周，所过之处，剑光久久不散，大片寒雪簌簌落下。

    齐阁主面露喜色，连连赞叹道：“好好，少陵道友不愧是一代炼器大师，竟然能炼制出如此巧夺天工的极品剑器。而且这浮云翼也是独居匠心，异常罕见。即便放到一年一度的聚宝拍卖会上也是压轴之物。”

    说到这里，他话锋一转：“少陵道友，在下有一个不情之请，能否将这两件宝物放在三个月后的拍卖会上拍卖，届时众修齐聚，必能拍出更高的价格。”

    赵升摆摆手，浑不在意道：“就依阁主所言。只是…老夫需要的东西，阁主可否准备好了？”

    齐阁主大喜，连忙取出一方储物袋，掷了过来。

    赵升挥手摄过储物袋，神识探入其中，脸上很快露出几分满意之色。

    “道友有所不知，这…须弥石太稀少，齐某费劲千辛万苦，才弄来一块鸡蛋大的。反而极品灵石容易很快。此次一共弄到三块，分别是木金土三种属性。”齐阁主解释道，说话时眼底浮现几分羡色。

    赵升收起储物袋，正色道：“你我之前有过约定，凡弄到一块极品灵石。老夫便免费出手一次。说吧这次想炼制什么灵器？”

    正事终于来了！

    齐阁主心里一定，稳了稳心神，再次从袖里取出一枚储物袋，小心抛了过去。

    “要劳少陵大师了。此次炼制的灵器为玄元重水旗和一枚水行剑丸。炼制所需的天材地宝一应俱全，并且每样两份。只需大师炼制成功，剩下的宝材权当酬劳。不过主家也有小小要求，便是灵器品阶不低于极品……”

    赵升接过储物袋，检查了一遍，满意的点点头，说道：“炼制要求一点不难。这回还是按照老规矩，地火室准备好了吗？老夫要用足三个月。”

    齐阁主豪气干云的说道：“道友放心！最好的地火室已经为你准备好了。炼制期间，齐某以人格保证没人能干扰大师炼器。”

    “既然如此，老夫这便着手准备炼制。”说着，赵升收起储物袋，接着站了起来，冲对方拱了拱手。

    齐阁主连忙起身，拱手还礼。

    ……

    就在赵升化身少陵大师，进入地火室专心炼器的时候。

    十余天后，七星湖畔，一艘三丈灵舟缓缓游荡，舟上一位皮肤黝黑，面带苦相的老渔翁，正双手端着一个巨大木盆，望湖里倾倒着大量淡金色粉糜。

    粉糜湿润凝结成一团又一团，无不散发着浓浓酒香。

    随着粉糜落入湖中，平静的湖面顿时沸腾起来，无数水花溅起，一头头肥大白鲤蹿出湖面，竞相吞食落下的粉糜。

    这些淡金粉糜是酿酒后无用的酒糟，如今正好拿来喂养灵鲤。

    “自从岛主到来之后，岛上日子一年好过一年。灵鱼有了，还有三品灵田。不光俺每天有金玉米吃，就连湖中灵鱼也沾了岛主的光，只怕二阶灵鱼也快有了。真希望这日子长长久久，说不得日后，俺老韩也有筑基的那天……”

    老渔翁撒着酒糟，脸上满是期盼和喜悦。

    嗡嗡！

    就在这时，一阵低沉的嗡鸣突然从天上传来，满湖灵鲤仿佛受到了惊吓，纷纷钻入湖中，转眼间没了踪影。

    老渔翁脸色一变，连忙仰头看天，只见一头三丈余长，通体玄黑甲壳，背生双翅的巨大黑蜈，蜿蜒而下，狰狞而恐怖。

    一道皂衣羽冠的身影昂立于双翅黑蜈背上，却是一位意气风发，相貌英俊的年轻人。

    而在年轻人身后，一位黑袍老者盘坐在一口棺材上面，浑身散发着阴冷气息，仅仅落后数丈。

    砰！

    老渔翁面色惨白，一失手，木盆跌落，砰的一下子砸到船帮上面。

    “筑…筑基！”老渔翁瞪大眼睛，吓得结结巴巴，甚至忘记了行礼。

    皂衣青年不以为意，神情傲然的问道：“我问你，这里可是七星岛？”

    老渔翁如梦初醒，慌忙躬身行礼，颤声道：“回禀上师，这里正是七星岛。”

    皂衣青年点点头：“很好，岛主在哪里？家族特使在此，还不快去通知他出来恭迎。”

    老渔翁点头称是，急忙取出传讯灵符，向岛内发去紧急消息。

    片刻后，另一位灵植夫急匆匆赶来，稍后周处也带着一帮杂役，跑到岛外恭迎特使法驾。

    然而，七星岛主却始终没有露面。

    皂衣青年见状勃然大怒，立刻驱使麾下灵蜈飞入岛内，并且闯进临湖水榭，一通搜寻。

    可惜水榭内空无一人，压根没有赵升的踪影。

    皂衣青年怒色稍敛，接着唤来众人询问起来，不过没人知道岛主的下落。

    直到这时，那黑袍老者开口了：“少主，您先在岛上住下。至于七星岛主失职一事，不妨交给外务堂处理。如今水府即将出世，少主应该养精蓄锐，不要分心在这等小事上面。”

    “哼，杨老言之有理。”

    皂衣青年又名赵锦程，乃是三绝赵氏嫡脉子弟，年仅三旬便已成功筑基，说来也是赵氏同辈中的风云人物，否则不会派他来千岛湖。

    每隔数百年，千岛湖底下的水府就会出世，每当这时，就会有无数筑基人杰从红云灵域各处赶来千岛湖。

    古老传闻水府乃前古修士遗府，里面不仅有无数天材地宝，更有水府主人留下的遗宝。

    若非水府主人故意布置下种种特殊禁制，不允许金丹以上的存在进入，不然这座水府早被蜂拥而至的元婴乃至化神强者搜刮干净了。

    皂衣青年入住临湖水榭不到半天，黑袍老者突然闯入他休寝的房间。

    “少主，您快随我来。”黑袍老者面色凝重的看向自家少主，语气急切的说道。

    赵锦程见状困意尽消，立刻长身而起，问道：“杨老，可发现了什么？”

    黑袍老者匆匆道：“少主您过去看一看便知。”

    说着，他转身向外走去。

    赵锦程心下好奇，当即跟了上去。

    没过多久，二人出现在大片灵田上空，下方金光闪闪，灵稻如树，稻穗垂落，散发着淡淡金玉光泽。

    “这时……”赵锦程放开心神，感应着周围异常浓郁的天地灵气，脸上流露出几分震惊。

    “三阶！这里的灵气浓度几乎媲美三阶灵脉。而且田里的灵稻也非比寻常，比家族特产赤龙米也不逊色分毫。”黑袍老者目露精光，语气低沉而凝重的说道。

    “下去看看！”

    赵锦程身形一闪，急坠而下。

    “不要！”黑袍老者脸色大变，慌忙大喊，然而却晚了一步。

    赵锦程刚接近灵田三丈之内，便觉下方传来一股难以想象的巨力，整个人瞬间被弹飞出去。

    也就是布置结界之人没有伤人之意，否则单单这一下，就能让赵锦程粉身碎骨。

    黑袍老者闪身上前，挥袖扫出一道气流将少主小心托住，面色才稍见放松。

    “少主，这片灵田已被布下禁制。最好不要强闯。”

    赵锦程面沉如水，丝毫不理会老仆的警告，右手一甩，数道玉符电射而出。

    玉符飞至半空，与无形禁制相撞，骤然爆发出刺目之极的电光。

    轰轰！

    一时间，数以百计，粗若儿臂的幽蓝闪电狠狠劈落。

    半空中，有明黄光华一闪而逝，百余道闪电竟也瞬间泯灭无踪。

    看到这一幕，赵锦程脸色微变，深深望了一眼灵田后，头也不回的转身就走。

    “等！…等那赵升回来，再与他计较！”黑袍老者望着少主远去的身影，耳边蓦然传来一句话，声音异常沉稳坚定。

    ……

    魂如冥冥，黑暗如潮涌来，不知过了多久，一颗又一颗“星辰”从黑暗深处浮现，无不闪烁着明暗不定的光芒。

    赵升略过那颗暗黄色“星辰”，心神化作一线游丝，渐渐勾连上一颗色亮度十分微弱的“小星”。

    此星瑰丽斑斓，色彩之丰富已超出人类想象极限，唯有真正触及它，才会感知到它的“灿烂”。

    “就是你了！”赵升心潮澎湃，意念迅速锁定这颗“灿烂”星辰，身形陡然从地火室中凭空消失不见。

    天旋地转，光暗骤变！

    赵升站定身形，睁开双眼，环顾四周，只见周围峰峦叠嶂，云霞漫天。

    自己身处群山中央，这里是一处面积不大的谷地，地面寸草不生，恍然琉璃般晶莹剔透，到处都是烧融后的痕迹。

    放眼望去，一个又一个身影盘坐地上，全都抬头看向一个方向，神情痴迷而忘我。

    赵升目光一闪，扭头看去，映入眼帘的竟是一个笔直而光滑的琉璃璧

    此璧嵌入断崖之内，长宽皆有十丈余，璧面光滑如镜，清晰倒映出每一个面璧之人的面容。

    当视线落到琉璃璧上，赵升心头莫名一动，注意力瞬间被其深深吸引，无数灵光如泉涌般浮现。

    与此同时，他脑海中忽然响起一道淡漠而苍老的声音：“……夫修行之道，本乎道体，显于五行，贯乎形神。而五行者，金木水火土，乃道炁化生之枢机，内藏己身，外贯天地，化育形神而御五方……当以守一为宗，中和为本，融五行生克之妙，合道诫清静之旨……”

    霎时间，赵升仿佛忘却了一切，不自觉的盘膝坐下，神色痴迷的望向那面琉璃玉璧。

    随着玉璧上渐渐浮现出一枚枚古老道纹，赵升遗忘了时光，遗忘了自我，遗忘了所在，心神全部投入到无穷无尽的天地“道音”之中。

    ……

    不知过去多久，道音渐渐消散，赵升也缓缓从痴迷中醒来。

    一睁眼，墙壁雪白，周围热浪滚滚，充斥着炽热气息。

    赵升目光扫过房间，才发现自己竟然返回了地火室。

    嗯？

    这时，他突然面露惊色，只觉四肢百骸间凭空涌出大量精纯之极的天地灵气。

    赵升急忙默运玄功，引导灵气洪流灌入丹田气海，然后炼化成金丹真元。

    半个时辰后，灵气洪流戛然而止，他的修为也从金丹一重攀升至金丹二重后期，差一点摸到三重门槛。

    只是……

    赵升脸上浮现一丝惊疑，不禁暗暗思索：“我什么时候去得葬仙墟？为何我一点也记不起来了？莫非…”

    似乎想到了什么，他凝聚心神，忽然来到紫府空间，静静俯瞰下方无垠魂海，神魂轻轻呼唤：“出来吧，百世书！”

    一念方起，魂海深处蓦然升起一本玉质书册。

    书册翻开，一连翻过八页，直到第九张书页停下。

    随着他一念落下，空白书页中凭空涌现出无数纤毫毕现的生动画面。

    原来如此！

 第814章 打了小的，来了老的 

    原来如此！

    原来自己刚才进了一处玄奇地界，那面琉璃玉璧绝对是一件惊天动地的至宝，居然能引人入道，甚至自行阐述“天地大道”。

    赵升心潮起伏，脑海中再次浮现无数古老符号，分明看不懂其形其音，却深知其义：“……当以守一为宗，中和为本，融五行生克之妙，合道诫清静之旨，达‘形神俱妙，与道合真’之境……此为《五方五行洞真经》。”

    赵升从未想过仅仅出于好奇的一次的选择，竟让他有了如此大的收获。

    这篇《五方五行洞真经》因他而诞生，不光完美契合自身修行理念，而且为他指明了前路。

    道体为本，五行为用！

    区区八个字，却令原本晦涩难懂的经义，变得一目了然。

    赵升恍如醍醐灌顶，累世以来对五行大道的种种体悟，忽然在这一刹那融会贯通，道行大进。

    这一刻，赵升灵感如潮，神魂深处蓦然浮现出无穷无尽的“法则丝弦”，丝弦震荡，分化，融合，交织，堆叠，渐渐构建出一片圆融自洽的“法则天地”。

    这片“天地”虽说仅成雏形，但其蕴含的“理念”穷极大道至理，远盛前世开辟洞天时的“理念”。

    地火室中，赵升盘坐半空，周身泛起五色毫光。

    随着时间推移，五色毫光越发耀眼璀璨，然后仿佛产生了某种难以言喻的质变，五色光华忽然化作一朵朵五彩莲花，萦绕周身盘旋。

    莲花犹如实质，花瓣恍如琉璃，表面隐隐浮现数不尽的复杂道纹。

    下一刻，五色莲花莫名崩散，无数花瓣四下飘飞，转眼间交织融合，汇聚到赵升背后虚空。

    只见虚空中，一汪清池凭空涌现，池水清澈却深不见底，一朵中通外直，不蔓不枝的五彩灵莲缓缓升出水面，然后一点点绽放开来。

    一时间，霞光异彩，满室异香。

    与此同时，身处聚宝阁内的众人，忽然抬头四顾，鼻子忍不住的竭力嗅探，似乎闻到了什么。

    “什么味道，好香啊！”

    “咦，本座的伤势竟然有了好转！究竟是何等宝丹，才会散发出如此玄妙的丹香？”

    “掌柜的，你藏了什么宝贝，快取来给老夫开开眼。”

    同一时间，摆在地火室外的金桂盆景，枝杈上忽然长出无数花苞，继而纷纷绽放，散发出阵阵清香。

    就在众人议论纷纷，弄不清异香来源的时候，弥漫聚宝阁的异香突然消失得无影无踪。

    唯有负责地火室的中年管事，最先察觉地火室有异，也看到了金桂盆景的异变。

    此人很快将种种异常，通禀给自家阁主。

    齐阁主匆匆赶来，却在地火室门外停下了脚步。

    思虑许久后，他没有选择敲响石门，而是选择隐瞒下一切。

    三个月一晃而过。

    赵升神清气爽的走出地火室，然后将两样绝品灵器交予齐阁主。

    再见少陵大师，齐阁主变得十分恭敬，言行举止皆以晚辈自居，不敢有一丝怠慢。

    赵升虽不知对方为何态度大变，但也泰然处之，任其自然。

    ……

    半天后，一道流光破开云层，飞快坠入下方七星岛内。

    临湖水榭前，赵升收敛遁光，习惯性的放出神念，笼罩全岛。

    下一瞬，他眉头微皱，已然察觉到了水榭内的两名不速之客。

    “岛上何时来了两个筑基大圆满修士？莫非是三绝赵氏的人？”赵升心念一动，忽然泄露出一丝气息。

    倏忽，水榭内突然传出一声冷喝：“什么人？！”

    话音未落，靠近湖面的一扇雕花窗户骤然碎裂，一个黑袍老者从中激射而出。

    黑袍老者落到十丈之外，神色警惕的望向对面的“不速之客”。

    “阁下，为何擅闯七星岛？”黑袍老者暗暗打量了对方无数遍，却见对方气息一丝不露，看上去就像一个普普通通的凡人。

    越是如此，黑袍老者心里越发警惕。

    赵升呵呵一笑道：“这句话应该是我问你，而不是你问我。”

    这句话刚说出口，赵锦程的身影忽然出现在水榭门口。

    他恰好听到这话，不由心中一动，连忙开口问道：“道友，可是赵升？”

    “不错，你们两个又是谁？”赵升点点头，心里已有了猜测。

    黑袍老者和赵锦程听完，双双松了一口。

    黑袍老者更是神情一厉，高喝道：“大胆，见了主家少主，还不上前行礼！”

    赵锦程闻言，身形挺直，神态变得十分高傲。

    赵升笑了笑，漫不经心的说道：“这年头，什么阿猫阿狗也敢妄称赵氏少主。比起当初披荆斩棘开辟基业的家族先辈，如今却是一代不如一代。”

    赵锦程自幼受吹捧惯了，如何听得了这般蔑视之言。

    更何况，说出此话之人，却是在家族内部地位最低劣的“奴修”。

    “你…区区一卑贱之辈，竟然如此狂悖。我赵氏先祖如何，岂是你这奴婢能评价的？”

    赵升眉头一皱，冷喝道：“聒噪，掌嘴！”

    话音刚落，赵锦程便觉脸颊突然火辣辣的疼，继而听到一阵啪啪清脆耳光声。

    下一秒，他英俊的脸蛋肉眼可见的肿胀变红，而后胖成了一个猪头。

    “大胆！”黑袍老者见状勃然大怒，想也不想的运转玄功，双掌涨大变黑，犹如一对蒲扇，散发着阵阵尸臭，猛的扑到赵升头顶，狠狠拍了下来。

    一双毒掌尚未拍下，大量腐臭毒气已然弥漫开来，普通炼气修士沾上一点毒气，瞬间便会化作一滩尸水。

    赵升头也不抬，似乎没有察觉到此人的偷袭。

    黑袍老者心下大喜，当即将大量灵力灌注到双掌间，一双毒掌赫然涨大近倍，大的好像一对磨盘。

    轰！

    千钧一发之际，一只五色大手凭空显现，五指一合，便将黑袍老者捏在手心。

    再一用力，黑袍老者神色陡变，连声惨叫都来不及发出，整个人就成了一团烂肉。

    五色火焰凭空燃起，瞬息将烂肉烧得灰飞烟灭。

    赵锦程心神狂震，忍不住噔噔连退数步，双手连挥，一缕缕剑光从袖中电射而出，绕着周身迅疾旋转，化作一道细密剑网，护住主人全身。

    与此同时，一头三丈余长的黝黑巨蜈，轰然破开湖面，一振翅，向着赵升凶狠扑来。

    赵升微微颔首，忽然冲其屈指一弹。

    砰的一声，双翅黑蜈就像被一块巨石砸中，身躯直挺挺的跌落湖面，瞬间溅起大片水花。

    湖水阵阵翻腾，无数透明水链蔓延而出，转眼间爬满黑蜈全身，然后将此妖拖入湖底。

    赵升扭头看向赵锦程，淡淡说道：“看着你也姓赵的份上，我不杀你。滚吧！”

    赵锦程胸膛急剧起伏，目光闪烁不定，眼底闪现恶毒之色，但他还有几分自知之明。

    深知对方能一招杀死杨老，自然也能轻松杀了他。

    因此，他压根没敢放出狠话，一声不吭的驾驭飞剑，蓦然化作一道剑虹，向岛外疾驰而去。

    赵升望着远去的剑虹，忽然摇了摇头，随即甩起袖子，走进水榭里面。

    直到他消失不见，老渔翁和中年灵植夫方才战战兢兢的现了身。

    两人神情惶恐，一时相顾无言。

    老渔翁拉着同伴远远走开，直到二人码头边，他才压低声音，惊慌失措道：“祸事来了！弄不好你我也要受连累。”

    灵植夫也是胆战心惊，忍不住说道：“这可如何是好？不如咱们趁早逃走吧？”

    “你傻了不成！咱们的‘本命魂灯’还在主家手上，即便让你逃，你又逃到哪儿去？”老渔翁低声呵斥道。

    但凡属于三绝赵氏的修士，都会在魂堂留下一盏本命魂灯。一是为时刻检测灯主的死活，二来也是一种约束手段。

    有本命魂灯在手，主家就有众多手段炮制灯主，无论寻踪觅迹，还是隔空咒杀，只要付出足够代价，都能轻松做到。

    事实上，这种“点亮本命魂灯”的做法在太乙灵界太普遍了。但凡有点能耐的修行势力，都会选择这种便宜且实用的法门。

    赵升自然知道这一点，不过他压根没放在心上。

    区区本命魂灯，岂能威胁了一个九转重生的老怪物。

    ……

    神入杳杳，黑暗如潮涌来，一颗颗“星辰”渐渐显现，数目逾百。

    然而，赵升穷尽意念，神魂无限拔高，高到自己的极限，却再也没有发现那颗玄奇的“绚烂星辰”。

    它仿佛从未出现过，又似乎有意识到躲避他的搜寻。

    不知过去了多久，赵升魂力几乎耗尽，神魂不得不从无限高处跌落，回到了紫府魂海。

    这一次的开门机会白白浪费了，等下一次还要到三个月之后。

    想尔崖！

    赵升思索许久，最终决定把那颗葬仙墟“奇点”命名为想尔崖。

    ……

    自从主家二人一死一逃之后，七星岛上的氛围一天比一天压抑。

    老渔翁和中年灵植夫日夜惶恐不安，想逃又不敢，最后只能听天由命，盼望着不会被此事连累。

    时间一天天过去，该来的还是来了。

    夕阳西下，昏黄的阳光洒落湖面，倒映出万千金色波光。

    一条条肥大灵鲤不时跃出湖面，竭力吞食着阳光华燃尽后的一丝丝大日精华。

    片刻后，湖面莫名一暗，继而浮现大片阴影。

    灵鲤们似乎受到惊吓，纷纷跳回湖面，转眼间逃得无影无踪。

    这时，湖面阴影越来越大，一艘山岳般巨大的银白巨舟，从天空缓缓落下。

    巨舟投下的阴影，很快从湖面，延伸至岛上。

    七星岛上的一众杂役，很快发现了从天而降的银白巨舟，无不面露惧色，纷纷下跪叩首，不敢抬头观望。

    正在药田里施展云雨术的灵植夫，正在制作鱼食的老渔翁，双双脸色大变，立刻丢下手上工作，以最快的速度的跑向巨舟。

    临湖水榭，靠湖的一扇窗户忽然被打开，一道修长身影出现在窗畔。

    赵升神色淡然的望着从银白巨舟上飘下的十余道身影，目光最后落到了最前方的那人身上。

    此人年若六旬，长须如一道青瀑，洒满胸前，生的方面大耳，十分富态。

    最重要的是，此人背后浮现一尊龙首人身，遍体赤鳞的庞大幻象，赫然是某种金丹异象。

    赵升略一思索，很快回忆起了来人的身份。

    三绝赵氏内部有三位金丹真人，金丹异象为龙首人身的只有一位，便是号称“真龙转世”的赵用贤。

    “真龙转世？哼，也不怕风大闪了舌头！这些小儿辈实力没几分，口气倒是大过天。”赵升喃喃自语着，身形一闪，瞬间出现在水榭上空。

    赵用贤双目如电，直视过来，忽然朗声道：“三绝赵氏，金丹真修赵用贤，见过这位道友。敢问道友高姓大名？”

    “赵升，一介无名之辈尔！”赵升望向众人身后，见到陈破虏正目瞪口呆的看了过来。

    赵升暗暗一叹，又道：“让一帮小辈留在外面，你我进去一叙如何？”

    说着，他指了指下方的临湖水榭。

    “这…”赵用贤略一犹豫，打量了他两眼后，不知为何的神情一缓，点头应了下来。

    等到二人飘入水榭内，一位赵氏筑基立刻找上了陈破虏，严厉问道：“如何？是那个人吗？”

    陈破虏犹豫再三，小心翼翼的低声道：“看模样应该是，但是与不是，小的真不敢肯定。”

    他说的模模糊糊，周围听得人却心知肚明。

    表面上看，刚才现身之人，确实是命册中记录的“赵升”。

    只不过…根据命册记载，那“赵升”仅是五灵根资质，不光年龄不满三十，甚至连筑基也未突破

    然而今日一见，众人怎么可能相信命册中的记载。

    此人与金丹老祖抗衡，气势分明不落下风。

    并且以老祖的种种表现，已经间接证实了对方的身份，绝对是一位实力未知的金丹真人。

    赵氏众人绝对不会相信，一位资质最低劣的杂灵根，能以不足三十岁之龄突破金丹境界。

    与其相信这种荒诞无稽的“神话”，倒不如相信那个“赵升”实际上早已死了，取而代之的是一位神秘金丹真人。

    某种意义上来说，他们猜测没错，只不过真相比想象更加玄奇无数倍。

 第815章 十地赵氏 

    临湖水榭内，两位金丹真人相对而坐。

    与外面人想象的剑拔弩张不一样，房间里气氛不但不紧张，反而十分平和悠闲。

    悠闲到两个金丹真人，居然下起了棋。

    棋盘四四方方，纵横三十六道，盘面上已然摆满了密密麻麻的棋子，黑白棋子交错纠缠，如同两头大龙缠尾厮杀。

    “辛九，丁十六位，劫杀！”赵升笑吟吟的一指点在棋盘某个位置上，光芒一闪，一枚白色棋子凭空落下。

    霎时间，附近数百余枚白棋齐齐放光，彼此勾连一气，幻化成一条独角白蛟，摇头摆尾，将范围内的百五十余黑棋，尽数绞杀。

    棋盘西北角，顿时空出一片天地。

    赵用贤目光陡凝，不自觉的手捋长须，面色渐渐苍白起来，额头汗水密布。

    赵升神态从容，静静等待对方落子。

    二人对弈之棋，并非凡世间盛行的围棋，而是一种阵棋。

    棋盘通常分为三十六道，五十四道，一百零八道以及逆天的三百六十道。

    一般来说，棋盘纵横目数越多，棋阵规模越大，布阵难度当然也以几何级的倍数提升。

    故而三百六十道棋盘，又称周天星斗棋，乃是传说中的仙人之弈。

    所谓下棋如布阵，阵棋难学难精，向来只在阵法师中间流行，绝大多数修士压根学不会此棋弈法。

    不巧的是，赵用贤除了修为精深之外，还是一名品级不低的阵法师，他刚抵达七星岛，便察觉到岛上暗中布有多重法阵。

    所以二人一见面，他便试探提出下一场阵棋，没想到赵升毫不犹豫的答应下来。

    于是，一场棋连下了一天一夜，直到赵用贤心力衰竭，渐渐落入绝对下风。

    大半个时辰转瞬即逝。

    赵用贤面色惨白，衣袍全被汗水打湿，迟疑不决许久后，终于长长叹了口气，挥袖抹去所有黑棋。

    “唉，道友阵艺高深莫测！这场棋，老夫认输了。”

    赵升轻笑一声，同样挥袖扫过棋盘，就见棋盘和棋子统统化作一片霞光，瞬间消散一空。

    “你应该有三阶左右的水准。以你的年岁来说，在坐化之前，大概能摸到四阶的门槛。”

    好话人人愿意听，唯有真话最伤人。

    赵用贤自认定力精深，但听来仍觉刺耳，不禁冷哼道：“哼，看来道友是打算承认了。”

    “承认什么？”赵升故作不知，反问道。

    “你自己心里明白，何必要老夫出言点破。”赵用贤直接回击，表情十分笃定。

    证据明白着呢！

    若非有高人夺舍，一个三十不到的年轻人如何拥有如此高深的阵道水平，更何况其人已达金丹之境。

    所有迹象都在表明，如今坐在对面之人，绝非“赵二狗”，而是一个夺舍重生的高阶修士。

    “老夫行不改名，坐不改姓。从生下就姓赵，名升。道友若不信，也没办法。”赵升说得全是实话，奈何对方一个字都不信。

    赵用贤神情一肃，正色道：“好，老夫相信道友所说，此话暂且不提。老夫此番前来，原本……算了，这也不提了。老夫只想问道友一句话。道友可否想过‘认祖归宗’？”

    赵升摇了摇头：“不曾想过！”

    一听这话，赵用贤心里一急，连忙劝说道：“道友可知。四百年前，你家祖上出自赵氏三房，也是我族嫡脉子孙。你我身上都流有赵氏真血。如今认祖归宗，可谓恰在其时，皆大欢喜！”

    眼见对方态度冷淡，赵用贤又道：“道友或许不知。我族内有三部传承真经，皆直指化神至境。并且，我族现今有一位元婴老祖坐镇祖地。以道友的年龄，若有老祖指点修行，日后必能突破…突破…呃！”

    说到最后，赵用贤突然磕巴了一下，再也说不下去了。

    他突然想起来了，坐在他对面的是一个夺舍重生的老怪物。

    众多周知，只有元婴境界以上的高阶修士才能夺舍他人。

    换句话说，人家夺舍前修为至少在元婴之上，哪里用得上自家老祖指点迷津。

    不过正因为如此，赵用贤招揽对方的心思变得更加炽热。

    见赵升一副不为所动的模样，赵用贤心念急转，搜肠刮肚的思索如何说服此人“认祖归宗”。

    几息过后，他猛的记起了某事，顿时心里大喜，忙道：“道友可知，三绝赵氏的来历？”

    “嗯？愿闻其详！”

    尽管心里已有猜测，赵升仍然好奇对方下面有何说词。

    赵用贤侃侃而谈道：“我赵氏立族已有三千多年，代代皆有元婴老祖坐镇。然而我族高祖却是一名化神真君。不仅如此，高祖来历不凡，却是出身仙阀大族十地赵氏。”

    “十地赵氏？”赵升目光一闪，突然反问道。

    赵用贤以为他听过十地赵氏的名头，不由气势高涨，朗笑道：“不错，正是十地赵氏！”

    他正欲继续说下去，却被赵升打断：“且慢，道友不妨仔细说说这十地赵氏。”

    赵用贤眉梢一挑，略显惊讶的看着赵升，问道：“道友当真没听闻过‘十地赵氏’？”

    “老夫不喜与人打交道，一向苦修惯了，难免有些孤陋寡闻。”

    赵用贤闻言，这才释然的微微颔首，修行界自古多有一心修行的苦修士，因此没听过十地赵氏也不意外。

    “四圣大洲有众多灵域，每个灵域皆广袤无边，十地赵氏所在的万峰灵域，与本域相隔数个灵域，道友不知其名，也不稀奇。”

    赵用贤捋了捋颌下长须，继续说道：“四圣大洲灵域众多，但只有十大仙阀。十地赵氏不仅是其中之一，而且是排名前五的存在。十地赵氏势力深不可测，族内元婴如云，真君遍地，就连返虚半仙也不罕见。据老夫所知，十地赵氏光是洞天福地就拥有好几座。合体境大能虽数目不祥，但却不止一位。

    我族高祖出自十地赵氏，因此至今保留着一项特权。那就是……”赵用贤故意拉长语调，想引起对方好奇。

    看到对方一副若有所思的模样，他暗暗欣喜，故意犹豫了一下，才说道：“那就是…我族历代元婴老祖皆可前去万峰灵域祖地觐见先祖。若是祖地长辈相中，还可留在祖地内修行。所以…道友你懂了吗？”

    懂了！

    没有人比他赵升更清楚“十地赵氏”的底蕴。

    当听到万峰灵域

    不过，赵升想的却不是“认祖归宗”，而是神工赵氏从什么时候变成了“十地赵氏”？

    另外，从他陨落到重生至今，究竟过去了多少年？

    如今玄靖是否还活着？修为到了何等境界？

    他的五雷洞天，是否还存在？

    一时间，赵升脑海里涌现出了无数问题。

    赵用贤见对方迟迟不做声，不由暗暗焦急，但表面上仍旧一副自信笃定的模样。

    说实话，他现在越来越佩服自己了，此番若能为家族招揽一位“潜力十足”的金丹真人，不光对他所在一脉日后受用无穷，更是对家族大有裨益。

    要知道，眼前之人绝非普通金丹修士，而是一位生前修为未知的高阶修士。

    元婴老祖？又或是…化神真君？！甚至……

    赵用贤不敢再继续联想下去，堂堂返虚半仙怎么可能夺舍一个五灵根杂修。

    就在他胡思乱想的时候，突然听到对面之人说话了。

    赵用贤精神一振，当即凝神细听，然而他很快失望了。

    “不好意思！老夫闲云野鹤惯了，不想给自己平白找个祖宗。道友的好意，老夫心领了。不过，此议就此做罢。”赵升神色淡然，婉言谢绝了对方的提议。

    赵用贤见状眉头微皱，很不甘心的又道：“道友三思，你清楚自己放弃了何等机缘吗？”

    说完，他看见对方依旧不为所动，不禁大为气馁。

    赵用贤不得不退而求其次，再次劝说道：“道友莫要急着拒绝。现在不愿，不代表日后不会改变心意。这样好了。道友可以暂时担任我族客卿长老一职。这座七星岛，从今以后就归道友你了。并且每年可领十万灵石的灵俸。道友意下如何？”

    赵升闻言一怔，沉思片刻后，终于点了点头：“也好！”

    赵用贤看见对方终于答应下来，顿时大喜过望。

    ……

    一天一夜过去了。

    守在水榭之外的众人，仍然苦苦等待。大多数人早已等得心焦气燥，越来越不耐烦了。

    唯有陈破虏一人越等越害怕，越等越觉得自己前途渺茫。

    他只不过是一个小小炼气，如今居然掺和进了金丹真人层面上是非里面，一个不好就要小命不保。

    就在陈破虏恐惧丛生的时候，两位金丹真人忽然联袂走出水榭。

    众人见状，慌忙稽首行礼。

    赵用贤挥袖拂起众人，当着所有人的面宣布了，七星岛主已经答应担任家族客卿长老。

    众人心绪莫名，但还是按照规矩，恭恭敬敬的向新晋客卿长老，参拜行礼。

    赵升微微颔首，大大方方的受了众人大礼参拜。

    至此，一场“误会”就此化解，双方皆大欢喜。

    ……

    夏去秋来，寒风萧瑟！

    卧龙岛外，碧波万顷，一艘艘巨大宝船先后驶来。

    蔚蓝天空之上，早已有近百艘云舟悬停于此。

    水府出世在即，千岛湖附近的大小势力纷纷云集于卧虎岛，等待水府开启之日。

    三天后，湖面突然有了大动静，水流激荡，一个直径千丈的巨大漩涡，豁然出现在湖面中央。

    一道粗大光柱陡然从漩涡深处冲出，瞬息间直冲云霄。

    附近云舟纷纷躲避，七八艘体型更庞大的巨舟却不退返进。

    只见各个巨舟中皆有一道道流光飞出，转眼间投入光柱里面，消失不见。

    与此同时，湖面的宝船内也有一个个身影踏浪而行，很快争先恐后的坠入巨大漩涡里面。

 第816章 惊变 

    大日高悬，阳光炽热。

    从漩涡深处中冲出的光柱，渐渐消散，巨大漩涡也缓缓缩小，直到消失无踪，湖面恢复了平静。

    这时，一道又一道遁光从四面八方飞来，纷纷落到一艘体型最大也最奢华的九层楼船之上。

    遁光消散，一个又一个气势殊异的金丹真人接连步入九层楼台，各自选了一处玉榻坐下。

    不多时，近百座玉榻已经有了主人，楼台中央十余名身穿粉红薄纱的绝色少女，正随着仙乐翩翩起舞，身姿曼妙，风情万种。

    其中一座玉榻中，端坐着一位身材颀长，气质脱俗的英武青年，正是收邀而来的赵升。

    临近的玉榻上，赵用贤手抚长须，神情严肃的望着近百号金丹同道，一双眸子精光毕露。

    “守拙老弟，你第一次来有所不知，这艘楼船的主人乃是万有商号。这万有商号来历深不可测，却是本域最知名的超级商会之一。传闻万有商号的主人，曾经拜在红云大尊门下……”

    赵用贤滔滔不绝的讲着各种典故和旧闻，不但包括在场各个金丹真人，更重点讲述这艘九层楼船的主人，生怕自家客卿长老太过心高气傲，无意间得罪了这里的主人。

    赵升一边默默不语的听着，一边暗中把神识扩散出去。

    此刻在这层宽阔大厅内，无数神识在半空中密集交织，几乎每时每刻都有海量信息进行交换。

    赵升运转星神千心决，神识分化成千百缕，按照特定“频率”无声无息的侵入每一道神识。

    他就像一只无形幽灵，在大厅里四处游荡，没有任何交流能瞒过他的耳目。

    半个时辰不到，赵升已对在场近百号金丹真人有了初步了解，并且对周边修行势力也有了清晰认识，甚至连带着知道了不少隐密。

    赵用贤自然不知道这些，他还在滔滔不绝的讲着，直到一声钟磬般的清音响起，方才意犹未尽的停下。

    清音过后，翩翩起舞的绝色少女们鱼贯退下，一位身穿素纹法袍，慈眉善目的白发老翁缓步来到大厅中央，稽首唱喏道：“老朽苏照白，见过诸位金丹同道。”

    话音不高不低，却带着一种凛然不可侵的威势，瞬间让全场鸦雀无声，众人神情皆肃，顿时收敛了小觑之心。

    “诸位或许没听过老朽之名。不过没关系，老朽是谁并不重要。重要的是诸位同道要遵守本号的规矩。本号规矩不多，只有五条，一是交易过后概不能悔；二是凡拍品上台，价高者得；三是……最后，老朽还有一句忠告，望诸位同道深记，莫要在拍卖会上动手，凡违反此规者，必死无赦！”

    说完，白发老翁微微一笑：“好了，闲话少说，本次拍卖交易会正式开始。按照规矩，有想出售宝物的同道，可将宝物明细录入玉简，然后统一交到老朽手上。拍卖会期间，老朽自会张榜明示。”

    话音刚落，一枚枚玉简从四面八方接连飞下，纷纷落到白发老翁面前。

    赵升见状，也从袖中取出一枚乳白色玉简，略一思索后，往里面录入些许信息，随后抛了下去。

    片刻后，拍卖会正式开始了。

    “第一件拍品，下品法宝流光如意梭！此宝蕴含五道宝禁，可一日十万里，也能一瞬百里。端是旅行逃遁之绝佳工具。起拍价：三十枚上品灵石。每次加价不少于一块上品灵石。”

    “三十一块！”

    “老夫出…三十五块上品灵石。”

    “三十七…”

    短短片刻，拍卖价格已经翻了两番，众人皆一副财大气粗的模样，若是让下界金丹看到了，一定会痛哭流涕，大骂上界之修不当人子。

    赵升只觉颇为有趣，下界的金丹修士往往为了几块上品灵石生死相搏，而灵界的一帮金丹小辈却分明不把上品灵石放在眼中，喊起价来十分随意。

    太乙灵界修行资源之丰富，由此可见一斑。

    第一件拍卖品，很快以四十五块的高价成交。

    然后是第二件，第三件……

    拍卖会的节奏极快，拍品无一落拍，全都顺利成交。

    半个时辰一晃而过。

    “第七件宝物：万载空青。内含万年灵乳三滴。一滴便能延寿十载。起拍价：一块极品灵石。”

    此言一出，众修皆大吃一惊，纷纷目光炽热的望向白发老翁，恨不能一把抢过他手上的那颗平平无奇的石头。

    “三块！”

    随着某人一声呐喊，其他金丹真人如梦初醒，顿时争相恐后的举牌出价。

    “五块！”

    “六块！”

    ……

    转眼间，价格已飙升到了十块极品灵石。

    太乙灵界灵气充沛无比，高阶灵脉并不罕见，极品灵石更是不缺，就连金丹真人也能搞到不少。

    可以说，身处灵界的修仙者一般都不会缺少灵石之类的修行资源，阻碍他们修仙的往往是破境桎梏。

    身处灵界，修士突破境界的难度比下界高了十倍不止，雷劫更是难比登天，成功者堪称万中无一。

    这就是灵界天道对本界修士的限制，平衡之道无所不在。

    半晌后，万载空青最终被一个满脸死气的金丹大圆满拍下，引得众人一阵喧哗。

    拍卖会短暂达到了一个高潮，然后进入了平缓阶段，尽管上拍的宝物一个比一个珍稀罕见，但是最后成交价格却不尽人意。

    在太乙灵界，绝大多数金丹真人只要半途不夭折，即便磨也能磨到金丹大圆满。

    然而，他们一生都不可能突破元婴境界。

    反正早晚都能修炼到金丹大圆满，何必自讨苦吃的刻苦修行呢！

    正因为如此，绝大多数金丹修士往往耽于享乐，道心意志在万丈红尘中消磨殆尽。

    对于赵升而言，又是另一种情况。上拍的宝物虽多，但几乎没一样能入得了他的眼。

    法宝，丹药，功法等等一众修行所需，他全都不缺，想要什么，只要有灵材，他自己都能炼制出来，几乎“不假外求”。

    大半天后，拍卖会终于到了尾声，三件压轴宝物无一不是稀世奇珍，引得众人疯狂出价，每一件价格都超过了百枚极品灵石。

    拍卖会落幕后，白发老翁向众人道谢，接着伸手一招，大厅中央立刻浮现出一面长宽六丈，高九丈的巨大光幕。

    光幕上面，罗列着一行又一行金色灵文，皆是对某种宝物的介绍，以及宝主的交易要求，最后还附带着一张张栩栩如生，活灵活现的宝物图像。

    “红霞灵果，百年一开花，百年一结果……需求同类灵果交易，火，土类灵果优先…”

    “…三阶上品灵丹，胗珑丹，此丹出自炼丹大师……增强神识，巩固神魂之药效……急需灵药如下，千年芝马，千年蜃珠……”

    “…天外奇铁一块，重万钧，法宝难伤……交易各类双修之法，若有绝色炉鼎，优先考虑……”

    “…上古遗府地图，疑似一位化神真君坐化之地……”

    “……金，火，木天灵根童子三人，七八岁左右，身世清白……需十具完好无损的金丹尸身，或者一具元婴修士遗骸……”

    “……齐江越氏招揽三名金丹客卿，修为高者优先，每年灵俸十万…绝色侍女九名，另外无偿赠送一部元婴级功法，属性任选。”

    “……本座在外域发现了一处宝地，内有……若有心动者，可来报名，可立道誓盟约。”

    一行行金色灵文罗列下来，自然也包括赵升的所求：“……老夫需要一些兼具时空和五行属性的天材地宝，譬如须弥石，幽昙金核，蜃龙云晶，空桑树心，日冕火种，洞天晶玉，铀光髓……但有所求，灵丹宝药，法宝真符，神功秘法皆应有尽有……”

    你还别说，太乙灵界当真资源丰富之极，很快就有金丹真人暗中神识传音过来，说是偶然得了一块须弥石，体积大概…云云。

    赵升和此人交流不过片刻，又有一位金丹真人传音过来。

    没过多久，赵升连续得了须弥石，空桑木心和轴光髓三样宝贝，代价无非是送出两部化神级功法，以及一颗延寿十载的三品灵丹。

    其实与这些金丹真人交易，只是随手而为，赵升的目标早早放在了万有商号上面。

    当拍卖会一落幕，他立刻分出一缕神识，暗中联系上了白发老翁苏照白，将自己的诉求告知对方。

    以万有商号的能力，收集这类宝贝一点不难，难的是出不出得起筹码。

    巧了，赵升手上最不缺的就是“筹码”，随随便便拿出一样，就能满足对方的要求。

    无需多言，白发老翁很快答应下来，并且答应以最快的速度将宝物送来。

    夜幕降临，九层楼船之上已是流光溢彩，仙乐阵阵。

    此时，虽有不少金丹真人离去，但也有众多金丹留在船上，享受着远超人间帝王的种种极乐风流。

    赵用贤虽有心留下享受，但是看到客卿长老执意要走。他碍于面子，只好怏怏不乐的跟着返回家族灵舟。

    等到赵升进入寝室休息，赵用贤按捺不住冲动，盖头换面一番后，又偷偷溜了回去。

    赵升将这一幕“看”在眼中，仅仅暗暗摇头，却丝毫没有阻止之意。

    月落日升，三天转瞬即逝。

    这一日，夕阳西下，湖面泛着粼粼金光。

    一艘艘宝船散落湖面，将某处围在中间，隐隐形成一个巨大的松散圆圈。

    当夕阳沉入湖面大半，天色将暗之际，一道白金遁光突然从天幕尽头浮现，风驰电掣的向这里i疾驰而来。

    遁光快如闪电，转眼越过数百里湖面，来到众多云舟宝船上方。

    光芒一闪，天上凭空出现了一位身穿大红法袍，双臂缠满金银两色锁链的魁梧巨汉。

    此人手持一口青铜古镜，双眸精光四射的俯瞰下方湖面。

    二话不说，巨汉将青铜古镜抛上半空，冲其打出一道道灵光法决。

    数息之后，青铜古镜蓦然大放光明，镜面朝下，猛的射出一道青色光柱。

    光柱越往下越大，等到落入湖面时已经化作大片清光，不仅笼罩了方圆百里，更将所有宝船灵舟一网打尽。

    “什么人？”

    “啊…出事了！”

    此番惊变，顿时惊动了所有人，一位位金丹真人纷纷露面，仰望天上的那位白金巨汉。

    更有一些性格谨慎的金丹真人，干脆完全不露面，而是选择开启船上所有禁制和结界，一边防御着可能到来的袭击，一边随时准备逃走。

    就在这时，一股宏大煊赫的惊人威压从天而降，压的一众金丹真人脸色大变，心神剧震。

    至于其他修为更弱之辈，无不两股战战的面无人色，纷纷跪倒在地，不敢抬头望天。

    “化神…化神上修！”某位金丹真人目露惊恐，忍不住失声惊呼道。

    随着他的一声惊呼，一众金丹纷纷稽首行礼，恭迎化神上修法驾。

    不过在众修中间，有七八个金丹异于常人，不仅不行礼，眉心竟然冲出大片黑光，黑光扭曲挣扎，却在清光照耀下，不断蒸发出一道道人形鬼魅，然后纷纷哀嚎着化为乌有。

    咔嚓！

    数十道白金剑光从天而降，瞬间劈在那些古怪金丹身上。

    尽管他们身上升起数重结界，并且一件件防御法宝自动护主，但在白金剑光面前却像纸糊的一样，统统碎裂开来。

    剑光仅仅慢了一丝，轰到他们脑门上，当场将所有人劈成飞灰。

    倏忽，天空仿佛响起一声霹雳：“呔，哪里逃！”

    话音方起，万有商号所在的九层楼船中陡然射出一道红色流光。

    电光火石之间，红色流光急坠而下，一闪没入湖水里面，消失得无影无踪。

    直到这时，手持青铜古镜的巨汉才追至湖面，只可惜晚了一步。

    嗡！

    巨汉面色凝重，伸手屈指一弹，弹中青铜古镜背面，古镜立刻发出嗡嗡清鸣。

    霎时间，镜面光芒刺目无比，从中射出一道儿臂粗，犹若实质的青色光柱，直直透入湖底。

    在众人注视下，湖面突然凹陷下去，继而形成一道直径万丈的巨大漩涡。

    漩涡深处蓦然冲出一道光柱，正好与镜面所发光柱，撞了个正着。

    轰隆！

    一青一白两色光柱上下对冲，一时间双方僵持不下。

    众修看得瞠目结舌，几乎搞不清眼前发生了什么。

    不过，所有人都晓得祸事来了，而且祸事还不小。

    此刻，赵升眸光微闪，目光有些诡异的落到巨汉所穿的大红袍上面，再看到那些金银两色的锁链，心里顿时有了底。

    他已然猜到来人身份，也大概知道此人为何而来。

    “有趣！”

    十余息之后，青色光柱逐渐占了上风，白色光柱一丈一丈的不断消退，亮度随之黯淡下去。

    “狗日的，老子跟你拼了！”

 第817章 异魔疑云，本命法宝初成 

    “狗日的，老子跟你拼了。”这时湖底忽然传出一道气急败坏的大吼。

    轰隆！

    巨大漩涡骤然一滞，然后轰的一声崩塌，瞬间激起滔天巨浪。

    巨浪排空，带着赫赫风雷之势，砸向半空中的红袍巨汉。

    叱！

    红袍巨汉急喝一声，抬起右臂，冲着砸下的巨浪一拳轰出，拳风挤压空气，顿时形成一重厚实气墙，平平推了过去。

    同一刹那，大片寒彻入骨的惨白罡风凭空涌现，呼啸而过，沿途空气寸寸凝结，连带着方圆千丈内的虚空也被冻住。

    寒意罡风掠过巨浪，只见汹涌浪涛几乎一瞬间凝固，肉眼可见的成了一座参差不齐的巨大冰山，耸立在湖面之上，景象十分骇人。

    嗡！

    就当围观众修惊骇万分之时，悬立天际的青铜古镜突然嗡鸣大作，射出的青色光柱陡然粗大了近半，几乎有十人合抱粗细，凝实仿佛一根青铜巨柱，飞快碾碎下方白色光柱，直直撞进了湖底。

    下一刻，轰的一声沉闷巨响从湖底传来。方圆万丈内的湖面齐齐爆炸，海量湖水冲天而起，而后向四面八方砸落下来。

    一时间，附近的众多宝船不幸被殃及池鱼，极少数走背字的宝船竟被巨浪掀翻，但大多数宝船早已开启防御结界，这才挡下从天而降的亿万吨湖水。

    见到这骇人听闻的景象，那些敢在附近眷恋不走的灵舟，顿时吓得四下逃窜，远远躲开这片是非之地。

    赵升所在的银白巨舟，自然也不例外。

    逃离此地的时候，后方蓦然响起一道惊天怒吼：“哼，孽畜，哪里逃！”

    赵升回头望去，只看到红袍巨汉双臂一振，缠绕臂膀的金银锁链电射而出，眨眼间暴涨无数倍，好似两头相互追逐缠绕的巨大苍龙，狠狠扎入湖底。

    咔，咔，咔…

    金银两色锁链缓缓向上拉起，好像拉扯着某个极为沉重的事物，两条锁链紧紧绷直，十分清晰的传出一声又一声咔嚓巨响。

    数息之后，湖水向四周排开，从湖中慢慢升起一只庞大如山的黑色螺壳，螺壳表面长满惨绿色水草，遍布大大小小的裂纹。

    金银锁链缠了一圈又一圈，末端深深扎入螺壳内部。

    此刻，两只粗大无比的铁青色巨钳探出螺壳，死死钳住扎下达两色锁链。

    然而，任凭它如何发力，即便巨钳能轻松钳断一座大山，但却无法伤到锁链分毫。

    察觉到钳不断锁链，那对巨钳立刻松开，转而拨动湖水，同时拼命转动螺身，带起无数水浪涡流。

    螺壳深处，再次传出一道惊怒交加的声音：“狗日的，放开老子！”

    怎料……红袍巨汉充耳不闻，一边驱使青铜古镜，让青色光柱继续压制巨螺，一边将自身法力灌入困魔锁，一点点把巨螺拉出湖面。

    两息之后，巨螺终于被拖拽出湖面。

    方一脱离湖水，巨螺顿时凶焰大减，一双巨钳也变得有气无力起来。

    接着，巨螺不用自主的顺着青色光柱慢慢升空，与此同时螺壳肉眼可见的不断缩小。

    等到落入青铜古镜之时，巨螺只剩下巴掌大小，看起来十分玲珑小巧。

    红袍巨汉微微一笑，伸手抓过黑螺，轻轻一拍螺身。

    就见一只铁青色螃蟹猛的窜了出来，却没逃出去多远，立刻被古镜清光罩住，动弹不得。

    下一刻，红袍巨汉晃了晃黑螺，再次拍了拍螺壳。

    霎时间，黑螺莹莹放光，开口处忽然吐出一缕缕白光。

    每一缕白光之中，都有一个米粒大的“小人”。

    白光很快消散，“小人”们急剧长大，眨眼间变成了一个个筑基修士。

    一众筑基修士仿佛从睡梦中苏醒，个个神情茫然，然后很快神情惊骇，显然已经察觉到了不对劲。

    红袍巨汉放出众修后，没有留下支言片字，毫不迟疑的身化虹光，惊天而去。

    等到虹光消失于茫茫夜色之后，四下逃窜的宝船和灵舟才掉转船头，争先恐后的返回现场，接回惊魂普定的筑基众修。

    在此期间，不少金丹真人一头扎入湖底，试图“浑水摸鱼”，不过最后大多空手而回。

    赵升也下水一趟，回来后手上多了一只巴掌大，通体嫩绿色的湖蟹。

    三天后，银白巨舟缓缓升空，然后由慢变快，向着天边飞驰而去。

    巨舟顶层的大厅中，赵升二人相对而坐，正谈起数天前那位惊鸿一现的红袍巨汉。

    赵用贤叹了口气：“唉，老夫这次算是开了眼了。没想到传说中凶名赫赫的钦天卫，竟是这般模样。”

    先前几天，一帮金丹真人凑到一起议论纷纷，早有明眼人认出了红袍巨汉的身份，正是除魔灭妖，凶焰滔天的钦天卫使。

    赵升闻言，沉声道：“老兄你关注错了地方。‘水府’才是我等最该注意的对象。”

    赵用贤又叹了口气：“唉，这么多年下来，水府开启了七八回，哪个能想所谓的水府，居然他妈的是一头妖蟹的巢穴。粗略一算，两千多年来，起码有近万名筑基小辈死在了水府里面，其中有多少死于他人之手，又有多少被妖蟹吃了，只有老天才知道。”

    “唉，此事要是传扬出去。说到几十家能叫出名号的修仙势力被一头化神妖蟹耍了两千多年。我等岂不成了天大笑话。”

    “老兄不必担心。所有知情人都立下了道誓。这桩丑闻应该不会泄露出去。不过，我倒担心……”赵升劝说道，但说道最后，脸上露出若有所思之色。

    赵用贤见状，好奇问道：“担心什么？”

    “算了，没什么。或许只是我多想了！”赵升摇摇头，没有说出自己的猜测。

    其实，他从水府一事中联想到了很多，最让他细思极恐的是水府事件可能不是偶然，而是某种精心策划，历时多年的惊天大阴谋。

    策划这一切的幕后黑手，不是异魔族，便是妖族大能。

    不过更大的可能，却是某些妖族大能早已与异魔族暗中勾结，毕竟之前就有七八个金丹真人入魔。

    并且，像伪装“水府”等待人族修士自投罗网这种事情，也不像是一头化神蟹妖能想出来的。

    赵升甚至想到了某个骇人听闻的可能：或许“蟹妖”只是放在明面上的幌子。

    两千多年间，那些“死在水府”里的筑基修士，或许有一大部分暗中被异魔掠走，然后经过洗脑夺舍等等手段炮制成一个个人奸，最后混入灵界各域。

    若是猜测成真，异魔族应该早已布置了无数处像水府这样的“”福地秘境”，然后默默等待无数人族修士“自投罗网”。

    赵升前世与异魔族打过不少交道，非常了解异魔族的狡诈与阴险，因此不难联想到这一点。

    不过呢，他今生才突破金丹不久，没资格也没心思去关注灵界人族与异魔族的长久战争。

    或许等到多年之后，他重回巅峰，方才有资格关注灵界人族的安危。

    想到这里，赵升单手一翻，手上立时多了一只巴掌大的青色湖蟹。

    湖蟹张开双钳胡乱挥舞，企图逃出魔掌，却被一根指头轻松镇压。

    赵升分出一丝神识，悄然探入湖蟹体内，感应到了一丝微弱之极的神念波动。此时波动剧烈起伏，隐隐传出某种气急败坏的感觉。

    砰！

    他微微一笑，屈指弹在蟹壳上，顿时发出一声清脆声响。

    两个月后，一艘云舟抵达七星岛，万有商号来人主动送上一方储物袋，里面的宝贝正是赵升所需之物。

    按照之前约定，来人取走了第一批炼制好的灵丹，当天便离开了七星岛。

    ……

    时光如水，稻子熟了十三回。

    一日，七星岛底下的一处洞窟深处，这里的天地灵气异常浓郁，肉眼可见的化作大片清灵云气，飘在洞窟上方。

    洞窟中央，立有一座三层法台，每层法台皆遍布密密麻麻的复杂道纹，法台各个节点中皆立着一根根大腿粗的白玉灵柱，足有三十六根之多。

    灵柱顶端，各自悬浮着一朵斗大的火莲，莲花栩栩如生，色彩不一，看上去五光十色，瑰丽而灿烂。

    赵升盘坐在法台中央，双手各掐一道奇特法印，眉心隐隐放光，身前浮现一汪清池，池中央生长着一株五色道莲。

    此刻，数十枚圆润如珠的灵丹正在清池中滚来滚去，经过池中天一真水冲刷后，逐渐洗掉最后一丝火气。

    大概过了两个时辰，一朵红中泛青的火莲突然绽放，七粒圆润滚烫的灵丹犹如莲子一样，滴溜溜一转，激射而出。

    突然这时，一只五色大手凭空一捞，轻松将所有灵丹捞起，接着投入到清澈池水里面。

    池水微微荡漾，灵丹沉入池底，随后绕着五色道莲慢慢滚动，灵丹表面很快多了一圈圈丹纹。

    随着时间推移，一朵又一朵火莲绽放，池中灵丹数量也逐渐变多。

    半个月后，积攒在池底的灵丹足有三百余枚，颗颗完美无瑕，品质已达三阶灵丹的极限，

    每粒灵丹的药力纯之又纯，几乎没有一丝丹毒。

    等到三十六朵火莲开遍，赵升方才睁开双眸，双手法印连连变幻，口中轻喝一声：“收！”

    话音刚落，三十六朵火莲齐齐腾空而起，向着五色道莲汇聚过去。

    转眼间，火莲先融合又分化，很快变化成了赤，青，红，黑，白五团天地真火。

    “夫天地有五气，流转而化五行；乾坤分五方，各守其道而合真……中央厚土位，乾坤属坤，厚德载物，无量浩瀚……今守一而合道，炼意成真……”

    赵升口中颂念经文，双手瞬息间打出千百道灵光。

    灵光化作一幅幅大道真文，落到五色道莲上面瞬间融入其中。

    与此同时，一颗头颅大，晶莹剔透的须弥石从其怀里疾射而出，刹那间落入五色真火之中，开始被五色真火炼化灼烧。

    须弥石在火焰中载沉载浮，体积肉眼可见的缩小，表面不时升起一缕黑烟，眨眼间就被真火灼烧一空。

    随着时间流逝，须弥石越发晶莹剔透，体型也由圆润如珠，渐渐变成了一面直径尺许的圆镜，镜面光滑，纤毫毕现。

    赵升眉心绽放五色毫光，神识已然分化出万千缕，半数落入须弥石镜内部，半数牵引着五色道莲，令其一点点绽放。

    等到道莲盛开的一刹那，一粒五彩石子从下方升起，仿佛被无形之手牵引着，飞落到须弥石镜上，顷刻间融入进去。

    接下来，五彩道莲光华灼灼，蓦然变作明黄之色，瞬息间投入石镜背面，消失不见。

    下一秒，就见石镜背面突然浮现数不尽的繁复道纹，中央处赫然生长出一朵栩栩如生的明黄色莲花，花瓣道韵流转，整体散发出难以形容的厚重气息。

    “土之大道，真文如海，今取一瓢，炼道合真……中央须弥镜，成！”

    随着一声暴喝，赵升全身光华流转，丹田气海处蓦然探出一只五色大手，凭空抓起火海中的那面石镜，闪电般缩了回去。

    光芒一闪而逝，中央须弥镜最终落入丹田气海内，被精纯之极的金丹真元慢慢温养炼化。

    这一日，赵升终于炼出了第一件本命法宝中央须弥镜，此宝也是五方五行洞天镜之首，天生具备生养万物，承载乾坤之能。

    ……

    青天高，黄土厚，日暖月寒，来煎人寿。

    五年光阴，不知不觉过去，在这五年里，赵升又去了一次葬仙墟，修为悄然突破到金丹后期。

    在此期间，第二面和第三面本命宝镜先后炼成，分别为东方空桑镜和西方昙光镜。

    入秋后，天气一天比一天寒冷。这一日，一艘十余丈长的银白云舟破开云层，飞落到七星岛上。

    片刻后，一位面带风霜的中年人走入临湖水榭，顺利见到了本岛主人。

    赵升一见来人，顿时调侃道：“我道是谁，原来是你小子来了。快坐下吧。”

    陈破虏略显拘谨的坐到椅子上，讪讪一笑道：“老…老大，这几年，您过得可好？”

    赵升含笑说道：“好，好得很！反倒是你小子，自从前几年晋升筑基后就不再来了。今儿你主动登门，看来有事呀！说吧，又有什么事情求我？”

    陈破虏老脸一红，不好意思的低声道：“老大，你是知道我的，这些年来，我风里来雨里去，一直在外奔波实在抽不出时间。这回还是受家主所托，才能见老大一面。”

    咦？

    赵升闻声知意，忽然问道：“难道赵氏那边最近有大动作？”

    陈破虏连连点头：“老大，您当真神机妙算。最近两年，家里边一切准备妥当了，就等寻个契机参与这一轮的外域拓荒。

    所以家主托我给您带个话，希望您能出马，以助家族一臂之力。”

    听到他这么说，赵升眉头渐渐皱起，不禁陷入沉思。

 第818章 回归樾雾山，外域拓荒再即 

    在太乙灵界，外域拓荒从来不是一件简单的事情。

    人族灵域之外，尚有大片未知地域，那里同样有诸多异族和强横妖兽族群，每一块灵气充沛的宝地都盘踞着一方强大“异类势力”。

    无数年来，外域拓荒开启了无数轮，其中溃败乃至全军覆没者，不胜枚举。

    别说像三绝赵氏这样的不入流势力，就算拥有众多化神战力的二三流宗门，也不敢轻易进入外域抢占地盘。

    赵升暗暗思忖，最终发现红云灵域诸多强大势力中，可能只有山河派有开启外域拓荒的动机。

    因为七百年前，山河派出来一位惊才绝艳之人，其人十六岁筑基，五十岁金丹，年不过两百便顺利渡过元婴雷劫。

    在此之后，这位奇才依旧勇猛精进，于千岁寿诞之日当众渡劫，结果一举功成，一时间名动整个红云灵域。

    七百年前，这位奇才更是在山河派后山一剑斩破虚空，成功踏入幽暗天。

    而后闭关不出百年，出关后，世人才发现他已然破开返虚天关，晋升为本域罕见的返虚半仙。

    六百年来，山河派一直为了外域拓荒做准备，企图在红云灵域外开辟一方小灵域。

    山河派从来不掩饰自己的野心，故而此事世人皆知。

    六百年间，无数像三绝赵氏这样的修仙势力也蠢蠢欲动，试图跟在山河派后面，吃上一口外域拓荒的大肥肉。

    如今看来，山河派似乎已经准备好了，即将倾派而出，开启新一轮的外域拓荒。

    “走吧！”赵升忽然长身而起，冲陈破虏打了一声招呼。

    “什么走吧？”陈破虏表情一愣，仿佛没听懂老大的意思。

    不过，他人很机灵，立刻明白了老大话里的含义，顿时大喜过望：“老大，您这是同意了？”

    “嗯，我打算走一趟樾雾山，先听听家主能给出什么样的条件？走吧！”

    说完，赵升迈步走出了房间。

    陈破虏满脸喜色，匆匆跟了上去。

    片刻后，一艘云舟从岛上冲天而起，很快钻入云层，消失不见。

    ……

    二十余天，一晃而过。

    云舟越过大片肥沃平原，飞进了一座群山连绵的庞大山脉。

    山脉深处，皆为崇山峻岭，但在各峰之上屡屡看见大片人工开辟的灵田和药园。

    山谷等地势平缓的地方，建立着大大小小的聚据地，有超过数百万人口在这片山脉里繁衍生息。

    山脉最深处却是一大片浓雾弥漫的神秘地界，一座座山岭在浓雾中若隐若现，它就是三绝赵氏祖地樾雾山。

    云舟一头扎进浓雾，往前飞了近百里后，浓雾豁然消散，一座险峻秀丽，高耸入云的山峰，赫然映入眼帘！

    云舟破开外围结界，向着山脚下的巨大城池急坠而下。

    不久后，赵升出现在了城中最巍峨宏大的宫殿里。

    大殿深处的龙犀高台上，赫然站着一位身穿粉红纱裙，胸前怒峰高耸，眉宇间风情万种的娇媚女子。

    “咕噜…”

    身后传来一阵吞咽口水的声音，再看陈破虏满脸痴迷，一副被迷住的模样。

    赵升忽然一挥袖袍，神色淡然的看向娇媚女子。

    一阵刺骨寒风扫过陈破虏面庞，顿时令其心神一清。他马上意识自己出丑了，连忙低下头，不敢再看一眼。

    娇媚女子见状妩媚一笑，随手拎起裙摆，露出了一双白嫩光滑的大腿，随后扭动水蛇腰，一步步走下台阶，来到赵升面前。

    “小哥哥如此英武，想来便是隐居千岛湖的升哥儿了。奴家赵贞贞，见过赵小哥。”

    赵升眉头微皱，淡淡说道：“赵某字号少陵。前辈叫我字号便是。”

    赵贞贞笑意微敛，上下打量了他几眼，才正色道：“既然如此，少陵道友唤我一声绝影吧！”

    “赵某见过绝影道友！”赵升听完这话，方才拱手一礼回应道。

    “你且退下！”赵贞贞瞥了陈破虏一眼，语气冷淡的命令道。

    “是。”陈破虏连忙稽首行礼，接着转身离开了大殿。

    稍后，赵升和赵贞贞踏上高台，各自落座。

    寒暄几句后，赵升才进入正题，问道：“不知家主可在？”

    “家主随老祖前往山河派，至今未返。如今家族诸般事情，暂时由我负责。少陵道友是不是想问，关于外域拓荒的事情？”赵贞贞笑吟吟的说道。

    “不错。”赵升干脆答道。

    “即便道友不问。我也要提及此事。不瞒道友，家族为此事已经准备了三百余年，如今可以说万事俱备，只欠东风。”赵贞贞十分自信的说道。

    “哦，不知家族做了哪些准备，赵某很想听一听？”

    赵贞贞眼波流转，娇笑着为他介绍起来。

    半晌后，赵升神色淡然的品茗着灵茶，并未回应赵贞贞的试探。

    说起来，赵氏给出的条件十分优越，只要他随军出动，就放开家族藏经楼，任其翻看三天。

    除此之外，三绝赵氏还送出一件极品法宝，并且承诺功成后，会分出一处福地当做日后道场，福地灵脉不会低于三阶。

    另外，三绝赵氏已经与何，卫两大联姻家族合作，在此次外域拓荒行动中，三家同心协力，联手开拓一片疆域。

    何，卫两家实力不弱，族内同样有数名金丹真人。

    萍墨何氏家族至今还有一位元婴境老祖坐镇，实力仅弱了三绝赵氏一筹。

    从赵贞贞口中，赵升才真正了解三绝赵氏的底蕴，除了明面上的三大金丹之外，暗地里还有一位金丹族人和两名金丹境客卿。

    这位金丹族人身份挺不简单，居然是山河派的一名真传弟子。

    直到赵贞贞亲口道出此事，赵升才彻底理解了赵氏的一切行为逻辑，原来不是野心太大，而是早已处心积虑。

    如今想来，赵氏之所以积极参与外域拓荒，未尝没有为那位金丹族人铺路的意思。

    即便赵贞贞绝口不提，赵升也知道赵氏的那位元婴老祖已然寿元不多，家族急需诞生一名新的元婴修士。

    目前看来，几位赵氏金丹都有一定机会，但那位至今没露面的真传弟子似乎最有可能成功渡过元婴雷劫。

    赵升从沉思中醒来，望着笑脸微僵的赵贞贞，淡淡说道：“这件事，我应下了。什么时候见一见其他金丹同道？”

    赵贞贞笑容更加灿烂，真诚的说道：“贤大爷已提前出发，玉汝也抽不出空来，不过，明月上人如今正在后山。奴家这就为道友引见。”

    明月上人就是另一位金丹客卿，修为当在金丹五六重左右。

    说起此人的时候，赵贞贞从容自信之极，看来此人乃是她的裙下之臣。

    没过多久，赵升二人飞至后山，顺利见到了左拥右抱的明月上人。

    ……

    一晃年余，山河派终于举办祭天大典。

    就在大典上，山河派当代掌门当众宣布，为了人族万古基业，为了众生安居乐业，本派会在十年后开启新一轮的外域拓荒。

    祭典之后，山河派向所有来宾，无偿赠送了拓荒地图，尽管只有粗略的山川地势，但此图依旧价值连城。

    两月后，赵氏老祖赵庄公携地图，以及两名金丹后辈，突然返回樾雾山祖地。

    然后在当天，召集了赵升，赵贞贞（绝影）和明月上人等金丹真人。

    赵升也第一次见到了那位山河派真传，此人叫做赵重难，长得相貌平平，一身修为却是不凡，已然臻至金丹大圆满。

    尽管他竭力隐藏真实修为，但哪里能瞒的过赵升的感知。

 第819章 拓荒二十年，破元婴 

    红云灵域立域已有八万余年，疆域面积之大何止亿万里，其疆域大体像一枚海棠叶。只不过叶柄位置缺失了一大块，就像被狗咬掉了一样。

    灵域南疆，有一座历史悠久的著名仙城名为荡魔城，此城以南八千里就是危机密布，凶险莫测的外域蛮荒。

    十年后的一天，密密麻麻的灵舟战舰散落在高天之上，不仅遮蔽了天日，更带来了无尽肃杀。

    荡魔城周边千里，早已被大大小小的“城池”占据，每时每刻都有数以万计的遁光从“城池”中飞起落下，不断在浮空舰队，荡魔城和各城池之间来回穿梭，勤快得就像一群群忙忙碌碌的工蜂。

    而在荡魔城以东六百里外，坐落着一座由金罡石垒成的小城，此城长宽两千余步，墙头密布禁制，城池上空笼罩着一层淡蓝色庞大结界。

    而在城内，寥寥立着数间宫殿，大部分空地上却停靠着一艘又一艘长逾千丈的银白巨舟，数量竟多达六艘。

    临近中午，天上向城内投下大片阴影，阳光穿过战舰缝隙，稀稀疏疏的洒落下来。

    城西的一间朴素宫殿内，赵用贤望着面前棋盘，目光有些游移不定，右手放在不空，迟迟不肯点落棋子。

    此时，坐在棋盘对面的赵升，看到他心思没有放在对弈上，忽然微微一笑，劝说道：“别多想了！反正想也没用。你不相信重难老哥，难道还不信老祖的手段？

    放宽心！别说第一批先锋大军轮不到咱们，就是第二批战军，赵氏也不够资格。倒是这第三批辅军，以赵何卫三家的实力倒也能弄到一个资格！”

    赵用贤叹了口气：“老夫担心的不是这个。而是…而是…算了，不提也罢。希望只是老夫杞人忧天！”

    赵升笑了笑，心里跟明镜似的，无非是担心前途凶险，害怕家族付出太多心血，最后却功败垂成而已。

    外域拓荒无异于一场人族大远征，凶险程度自是无需多言，拓荒的过程也是一场以千年为单位的大淘，期间总会有众多弱小势力淘汰覆灭，或是因为太倒霉，或是因实力弱小，或是因意外变故……

    在这场山河派发起的大远征中，赵何卫三家势力属于底层弱小势力，三家最容易被淘汰，命运从来不在自己掌握。

    赵用贤内心最恐惧的是，他们三家会被送上最前线，最后当做炮灰消耗生命。

    赵升深知其内心恐惧，却觉他真得“杞人忧天”，以三家的实力就算主动想当炮灰，也不够格呐！

    又勉强下了十几步棋后，赵用贤忽然拂袖扫乱盘面，不耐烦的说道：“不下了，不下了！”

    说着，他站起身来，快步走到大殿门口，抬头望向西边，那里是荡魔城的所在。

    赵升伸手一指点碎棋盘，然后右手一拍腰间葫芦，只见一团金乌真火从葫口飞出，落到半空中，缓缓燃烧。

    “天地无极，雷霆借法……叱！”赵升口中念念有词，双手连连打出一道道五色灵光，灵光隐隐浮现出一枚又一枚复杂无比的三维构型。

    若是有精通雷法的返虚半仙在此，定会惊骇不已，因为那些复杂三维构型赫然是一个个“雷”之大道真文。

    雷之道文落入金乌真火后，灵光立刻圆融化珠，真文隐入灵珠内部，渐渐绽放刺目光芒。

    随着真火灼烧，光芒渐渐敛却，一枚枚雷珠慢慢成型，看上去十分普通，没人能想到其蕴含着何等恐怖的毁灭之力。

    半个时辰后，七八枚龙眼大的玻璃珠子飘了出来，随即被赵升收入袖中。

    紧接着，赵升割破右掌，掌心流下一条血线。

    屈指一弹，血线顿时化作一条鳞甲分明的血色蛟龙，摇头摆尾的冲入金乌真火之中。

    而后，十余枚巴掌大的玉符电射而出，纷纷落入金乌真火内。

    赵升眉心放光，双手掐诀打出千百道符咒法印，一时间真元如洪流般倾泻而出：“…血魂不死，绵绵为天地根，其根曰玄牝……千里一线，遁空符成！”

    三刻钟后，随着一声轻喝，金乌真火陡然爆裂开来，数道血光激射而出，疯狂在大殿内四下逃窜，快的犹如闪电。

    赵升见状，伸手一招，神识横扫而出，凭空抓住四下逃窜的血符，迅速收回掌间。

    一旁的赵用贤早已看得目瞪口呆。眼见血符收回，他才回过神来，连忙扑到赵升身边，摇头晃脑的一脸谄媚。

    “神乎其技，神乎其技呀！少陵，你一定要给老夫一枚，不管付出多少代价，老夫愿意倾家荡产！”

    赵用贤激动坏了，说起话来竟也颠三倒四！

    废话，谁见了这些千里遁空符也会这么不要脸！

    脸没了就没了，小命可是只有一条！

    千里遁空符乃是最上等的保命符箓，化神以下无不趋之若鹜！

    “放心！少不了你的。不光是你，其他自己人也少不了。不过，价格有些贵。”赵升故意在自己人三个字上加重了语气。

    赵用贤闻言知意，当即大拍胸脯：“好好，我赵氏必不会让你吃亏。而且此事，我也一定守口如瓶，万万不会泄露你的秘密。”

    如今大战在即，要是他能炼制千里遁空符的秘密被泄露出去，一定会引来众多老不要脸的暗中出手将其掳走。

    一位能炼制千里遁空符的符箓宗师价值之大，由此可见一斑。

    “贤兄的信用，我自是不会怀疑。”赵升微微颔首，挥手送出一枚血符。

    赵用贤如获至宝，慌忙将保命符收入怀里，然后伸手摘下腰间储物袋，从中取出七八个玉匣，统统推了过来。

    “这些是老夫收集的天材地宝，你先收下，等到日后……”

    赵升看也不看，挥手将所有玉匣收起。

    就在这时，两道遁光忽然落到门外，接着从外面走进来一老一少两人。

    老者头发稀疏，两腮无肉，一双眼眸狭长如狼，一看就是工于心计之辈。

    少者长得平平无奇，神情严肃而稳重，却是山河派真传赵重难。

    老者自不用说，正是三绝赵氏元婴老祖赵庄公。

    此次外域拓荒，赵氏一共出动一元婴四金丹，筑基三十余，其他底牌若干。

    除了家主赵华极和绝影赵贞贞留守樾雾山外，还有明月上人一位金丹客卿，只不过她外出访友去了，并不在城内。

    赵用贤见老祖返回，当即迎上前去，稽首行礼。

    赵升稍慢了一步，仅仅拱手示意。

    赵庄公不在意这些俗礼，很快吩咐众人入座。

    众人各自落座后，赵庄公才讲起此次觐见的事情。

    赵何卫三家何时启程大体已经定下了。

    与赵升猜测的不差，他们三家被列入第三批辅军，等到时机到了，再动身奔赴外域战场。

    依据过往无数次外域拓荒的血泪经验，拓荒战争大体分为五个阶段：第一阶段为最为凶险的开辟战线，先由先锋大军冲入蛮荒，为后续主力开辟出一条深入蛮荒的“道路”。

    说是“道路”，实则是数百乃至数千里宽，长不知多少万里的狭长区域。

    一般只有遇到妖族大军驻扎的要塞或绝地，先锋大军才会停止前进步伐，转而与妖族大能对峙。

    这一阶段持续时间不等，通常七八年左右。

    第二阶段为大远征，主力大军乘坐大批浮空巨舰，飞越多少万里抵达前线，然后按照既定目标，分散进军，驻扎到各处灵脉之地，并负责清扫周边异类实力。

    第二阶段并没有时间限制，一般会持续到千年以后。

    第三阶段为固守辟土，等到辅军入场时，战争局势已经趋于明朗。

    那些灵气最为充沛的灵脉福地，早已被先锋大军和主力大军抢先占据，剩下的“犄角旮旯”则交给辅军去扫荡。

    从战略意义上讲，辅军就像众多钉子，负责扼守一个个地形险要的据点，抵挡妖族大军的反击，并及时点燃“烽火”。

    辅军也像星星之火，若是发展得好，早晚能成燎原之势。

    赵何卫三家实力弱小，费劲心思才勉强获得了一个辅军资格，目前尚不知未来会被派去什么地方驻扎。

    当赵庄公简明扼要的讲明当前情况后，赵重难也说了一些山河派内的秘闻，并再三保证有他在的一天，必定不会让家族吃亏。

    半天之后，何，卫两家金丹先后抵达大殿，三家势力再次齐聚一堂。

    赵升也见到了何家的元婴老祖，此人倒是长得一副好皮囊，不过修为才元婴中期，实力上马马虎虎。

    平心而论，若是他火力全开，灭杀一个元婴中期应该不难。

    何卫两家金丹一共来了四人，堪堪与赵氏一家持平。

    但在元婴层面，已经突破元婴后期的赵庄公比何家老祖强出许多，故而三家联盟中以赵氏为首。

    在何卫两家众修坐下后，赵庄公再次把情况说了一遍，只不过瞒去了不少细节。

    何家老祖询问了几个问题后，便不在追问，剩下的问题则交予一众金丹小辈去商量。

    两位元婴老祖联袂而去，去往其他同道处联络情谊。

    剩下的三家金丹真人，却为众多事宜争得面红耳赤，倒是身为客卿的赵升逍遥自在，几乎不发表任何意见。

    ……

    两月之后的九月初九，乃是一年中罕见的大吉之日。

    这一天，先锋大军终于开动，数以百计的巨舰奔赴八千里外的蛮荒，望之遮天蔽日，浩浩荡荡。

    此后数月，不断有浮空巨舰从荡魔城出发，风驰电掣的驶向远方。

    往后几年里，先锋大军屡屡传来捷报，捷报声称大军所向披靡，进展顺利。

    尽管中间偶有挫折，但战争进程依然称得上顺利。

    一天天过去，前线捷报频传，荡魔城中氛围也越来越轻松，后方大本营士气高昂，主力大军连连请战，希望提前出动。

    所幸山河派高层非常谨慎，始终不允许主力大军贸然出征。

    拓荒十一年，先锋大军终于抵达大荒泽，由于妖国大军驻扎在大荒泽对面，挡住了先锋大军的去路。

    于是，先锋大军的掌帅，化神绝巅渊海真君下令大军驻扎，并沿大荒泽展开战线。

    同年，主力大军以千艘巨舰为锋，启程奔赴前线。荡魔城人口空了大半，周边城池也变得人气稀少。

    拓荒十三年，主力大军遭遇妖禽大军突袭，损失了两百余艘巨舰。

    这一战，青翼大鹏鸟一族大发神威，人族直接陨落了三位化神真君和六十七名元婴老祖，金丹真人以下数以千计。

    同样在这一年，赵升进入葬仙墟两次，修为悄然打磨至金丹大圆满，本命法宝五方镜也已全部炼成。

    拓荒二十年，当春日第一场雷雨到来之际，元婴雷劫如期而至，赵升逆入劫云，肉身沐浴雷霆，借雷劫之力锤炼肉身。

    劫去云散后，巨灵战体顺利步入小成境界。

    拓荒二十九年，第三批辅军接到真君法旨，决定在万物沉寂的寒冬进军蛮荒。

 第820章 天裂谷猎蜥 

    数九寒冬，鹅毛大雪纷飞，大地苍茫，罡风凛冽，冰雪无边。

    千丈高空之上，六艘银白巨舟排成品字形，在茫茫大雪中艰难飞行。

    此刻在最前方的银白巨舟之中，顶层舱室却呈现出一副奇异景象。

    舱室地面赫然是一片栩栩如生，缩小了无数倍的天地，山川河流，平原峡谷，乃至无边无际的蛮荒古林，皆纤毫毕现的呈现在众人眼前。

    赵重难站在这片微型天地中间，指着其中一处狭长的大裂谷，侃侃而谈：“这处峡谷就是我之前所说的天裂谷。它长达四千余里，地下遍布各种丰富矿藏，包括玄铁，磨风铜，艮金等等五金之精，并且在裂谷最深处有一处三阴煞穴。此穴乃是本域罕见的天生养尸地……综上所述，天裂谷非常适合三家驻扎。这也是我特意选择它的原因。”

    此时舱室中，不但有赵，何两大元婴老祖，还有赵用贤，明月上人，赵升，何冲，卫术等金丹真人。

    何家老祖面色凝重，几步来到地图中央，俯瞰下方那道狭长而深邃的大地裂谷，沉吟不语。

    赵庄公走到近前，笑吟吟的说道：“何老弟，你觉得怎么样？”

    何家老祖看了看裂谷周边地形，忽然指着裂谷南端一处巨大豁口，沉声道：“这地方适合筑城。此地就交由我何氏负责如何？”

    “老弟莫急！筑城一事尚早。起码等到三家联手清除掉周边所有异类，然后在说其他不迟。”赵庄公笑眯眯的说道。

    赵重难脚尖点了点裂谷某处，含笑道“老祖所言甚是。天裂谷周边虽说不是灵气异常浓郁的地域，但是这里修行资源众多且丰富，足够我三家消化几千年。如今我等最重要的是，尽快在这里建立稳固据点，以免被上峰责难。”

    何家老祖看着他脚点的位置，沉吟道：“那里莫不就是三阴煞穴所在？据点建在这里……也成！”

    赵庄公与赵重难相视一笑，再次与何家老祖商量起建立据点的种种细节。

    三绝赵氏以驭兽，炼尸，御剑三道闻名于世，炼尸却是三绝之首。

    传闻中赵氏炼尸一道高深莫测，乃是传承自御灵仙宗的尸解仙一脉。

    尽管在赵升看来，赵氏炼尸的法门颇为粗浅，不过学了一点皮毛罢了。

    但在何卫两家而言，这点皮毛也足以让两家羡慕到眼红。

    赵用贤站在一众金丹最后，暗中与赵升神识传音：“少陵老弟，等到地方了，你要帮帮老哥。家族这次将镇族大阵阴杀迷踪大阵都搬来了。此阵高达四阶，以我一人之力绝难布下，所以老弟你也要多多出力。”

    赵升目光一闪，传音回去：“贤老哥放心，我身为客卿，自然责无旁贷。”

    “哈哈，就知道老弟够意思！等到大阵布成，老夫必会将此事禀报给老祖。我赵氏一定不会亏待你的。”

    赵用贤十分清楚，自家这位客卿长老来历不凡，必是某位高阶修士夺舍。故而平日里对其非常敬重，万万不敢有一丝怠慢。

    没过多久，一声呼唤忽然打断了二人的交流。

    “用贤，你过来。”

    听到老祖召唤，赵用贤不敢迟疑，当即越众上前，来到两位老祖面前。

    赵重难朝着悬于半空的投影珠打出数道灵光。

    投影珠光华流转，洒落出大片清光。就见舱室中景象大变。

    天裂谷不断放大，再放大，逐渐深入裂谷下方，两边岩壁参差不齐，下方渐渐变得黑暗，四周寒风呼啸，陆续可见一处又一处巨大巢穴坐落在两边崖壁之上。

    一头头双翼巨蜥在裂谷深处肆意翱翔游荡，不时扑入下方黑暗，然后抓起一条条七八丈长的粗大黑蟒，狠狠砸到崖壁上摔死。

    赵重难看了赵用贤一眼，接着开口介绍道：“你们来看，这些飞天巨蜥就是目前我等最大的敌人，它们是这片天裂谷的霸主，成年体实力普遍在二阶之上，某些巨蜥头领拥有金丹级战力。至于有没有元婴级妖王，情报上虽没有显示，但想来是有的。用贤你责任重大，必须以最快的速度布置好……”

    就在众人注意力被天裂谷霸主种族吸引过去的时候，赵升心中微动，暗中感到一道炙热视线落到他身上。

    不用去看，他就知道视线的主人是哪个。

    明月上人浓妆艳抹，皮肤白嫩如婴儿，身上穿着一袭粉红道袍，一双桃花眼满含春意，目光始终不离赵升英武的面庞。

    谁能想到这个气质阴柔的金丹真人，在过去居然是一位雄赳赳气昂昂的昂藏大汉。

    赵升只觉不自在，不禁眉头微皱，神识陡然凝成一枚无形细针，闪电没入明月上人额头。

    明月上人突然痛吟出声，眉心流下血来，鲜血沿着鼻梁而下，很快弄花了她的妆容。

    众人惊觉变故，纷纷看了过来。

    明月上人随手抹去满脸鲜血，一副满不在乎的模样。

    众人见状什么也没问，再次回过头去，继续谈论如何灭杀飞天巨蜥种群。

    ……

    两个月后，大雪渐渐停下，六艘银白巨舟飞越无数万里，终于抵达了目的地天裂谷。

    大地雪白苍茫，广袤无边，此时却被一条巨大的裂谷劈成两半。

    裂谷由南向北，一直延伸至大地尽头，狭窄处仅仅二三里，宽阔的地方足有百八十里宽。

    俯瞰下方，裂谷深不见底，寒风掠过裂谷，谷中传出一阵阵呜呜嘶吼，宛如巨妖吼天一般。

    六艘银白巨舟在裂谷上空盘旋不去，不多时银白腹部悄然裂开一道门户，数道遁光从中飞出，转眼间坠入裂谷，消失得无影无踪。

    两日过后，裂谷中部某处，凭空生出大片浓雾。

    浓雾向周边迅速扩张，渐渐弥漫笼罩了方圆近百里区域。

    浓雾弥漫区域正是大裂谷最深处，此地黑暗不见天日，遍布终年不化的厚厚寒冰，乃是生灵绝迹之地。

    赵，何，卫三家偏偏选择这处绝地驻扎，只因这里有一处三阴煞穴。

    浓雾最深处，一层庞大明亮的结界覆盖了方圆十余里地界，结界光辉驱散了黑暗，也将浓雾隔绝在外。

    此时结界内部，一座又一座金罡石高塔拔地而起，

    石塔厚重坚固，围绕着一处深不见底的地穴一一建立，塔顶各悬着一颗栲栳大的“焰珠”，散发出大片明亮光芒。

    赵用贤绕着地穴游走，一边念念有词，一边向地下抛出一个个巴掌大地玉质阵旗。

    阵旗一落地，立刻绽放光华，同时沉入地下，隐匿踪迹。

    与此同时，赵升却出现在结界之外。他沿着结界边缘慢慢前行，神识扩张出去，深入地下十余丈。

    所过之处，地脉和灵脉的脉络走向尽数落入“心底”。

    有时候，赵升会随手抛下一枚雷珠。雷珠没入地底，很快停在了某处灵脉节点上。

    他花了半个时辰绕了结界一圈，一共埋下三十六枚雷珠。

    这些雷珠以灵脉为阵基，兼具五行阴阳，彼此呼应勾连，暗暗布成了一座正反五行雷阵。

    一旦结界被攻破，在外敌跨过结界的一刹那，雷阵就会激发，届时元婴之下必死无疑。

    事实上，此阵只是赵升随手为之，真正的大杀器还需一些时日去精心布置。

    大杀器一旦布成，可以说化神真君来多少，就得死多少。

    ……

    半个月后。

    天裂谷某处，这里距离地面近百里，终年漆黑，气温奇低，堪称滴水成冰。

    一头体长六丈，通体鳞甲的巨蜥正展开巨大双足，在黑暗中翱翔。

    就在这时，下方黑暗中突然传来一阵极其诱人的香气。

    巨蜥双眸猛然亮起，低头看向下方，眸光如电，瞬间洞穿浓浓黑暗，看到了下方十余里的崖壁上挂着一头断成两截的肥大蛟蟒。

    蛟蟒血肉模糊，散发着异常诱人的香气，正是双翅巨蜥最喜欢的食物暗河妖蟒。

    这头三阶巨蜥饥肠辘辘，眼见食物在前，顿时收敛双翅，一头扎了下去，速度快如闪电。

    十余里转瞬越过，蛟蟒尸身近在咫尺，巨蜥双眸泛起强烈红光，正欲扑到尸体上面大快朵颐。

    然而电光火石之间，蟒尸上空凭空浮现出密密麻麻的“金光”

    金光细若牛毛，但却锋锐无匹，双翅巨蜥毫无察觉的一头扎入“金光”陷阱之中，继续往前飞了一段。

    紧接着，妖躯毫无征兆的碎成了无数块，瞬间血流如瀑，跟着无数尸块坠入万丈深渊。

    尸块带着血水砸落大地，周围黑暗中很快走出一个个面色惨白，全身罩甲的人。

    众人走到近前，麻利的将满地尸块收入储物袋中，连同被妖血打湿的土地也被铲去一层。

    三阶妖兽一身是宝，妖血用处多了，不仅可以喂养某些特殊灵兽，也可用来炼尸。

    人影一闪，赵用贤凭空出现在半空，望着下方忙碌的众人，不禁眉开眼笑的赞叹道：“好一个陷空金刀阵！百倍重力加上金行锋锐之力，就连皮糙肉厚的三阶巨蜥也撑不住一息。少陵老弟的阵道水平之高妙，老夫当真自愧弗如！”

    赵升在附近缓缓显出身形，语气淡然道：“老哥谬赞了。在下不擅长斗法，只好在此地‘守株待兔’，远不及其他同道杀妖之多。”

    赵用贤笑道：“守株待兔虽慢，但贵在安全。由老弟在此，家族一帮小辈安全无忧！老夫正好抽身他处，免得被其他两家同道耻笑老夫偷懒。”

    “老哥放心去吧，这里有我在，家族小辈一个也死不了。”

    赵用贤微笑颔首，冲其拱了拱手后，瞬间化作一道遁光，飞入黑暗中消失不见。

    另一处，炽白火雨如洪流一般，朝着一群双翅巨蜥倾泻而下，瞬息间将这群妖蜥淹没。

    何家老祖脚踏一口火红刀轮之上，背后浮现一座险峻火山，火山口喷出无数炽热岩浆。

    岩浆纷纷化作大片火雨，覆盖了周边数十里虚空，范围内的双翅巨蜥很快被火雨吞噬。

    百余里之外，赵庄公盘坐虚空，神念犹如一张细密大网，密布周边百里虚空。

    每当有双翅巨蜥闯入，便有一记剑光破开黑暗，将之头颅斩下。

    短短半个时辰，就有七八头金丹级巨蜥死在剑光之下。

    在两位元婴老祖大发神威的时候，明月上人，何冲，卫术三名金丹真人不断将双翅巨蜥引诱过来，最终死在两大元婴手上。

    只是杀戮多了，终于惊动了几头大家伙。

    随着两头体长超过三十丈的庞大巨蜥突然闯入这片区域，赵，何两大元婴立刻感知到了它们的到来。

    二人有心试一试它们的实力，故而暗中传讯其他人先逃走，然后两人迅速合并一处，双双迎了上去。

    没过多久，一场空前大战便在天裂谷深处爆发，轰隆隆巨响在裂谷中回荡，很快传遍方圆数百里，吓得谷中无数生灵疯狂逃窜，纷纷躲了起来。

    ……

    三天后，赵庄公与何家老祖一前一后返回据点。

    赵庄公毫发无伤，倒是何家老祖气息有些不稳，似乎受了一点轻伤。

    砰砰！

    两头庞大如山的巨蜥尸体从天而降，狠狠砸落大地，震得地面剧烈颤动。

    看到两头庞大妖尸，三家小辈们r无不眉开眼笑，压根不用老祖催促，当即取出各种灵器，将妖尸迅速分割。

    与此同时，三阴煞穴深处，渐渐升起一具又一具千年阴沉木打造的乌黑棺椁。

    棺椁震动不止，表面泛起一层刺目血光。

    这时，七八个赵氏筑基族人抱起一大堆血肉，飞到棺椁上方。

    随着棺盖平平推开一线缝隙，众人纷纷将血肉投入棺椁内，同时口中喷出一口心头血，洒落阴尸棺椁。

    就在赵氏族人忙着炼尸的时候，何卫两家族人也切割下一片片妖蜥血肉，将其吞入腹中。

    然后，众人纷纷盘膝而坐，全力运转玄功，炼化这些元婴级妖兽肉。

    元婴级妖兽的血肉，灵气何其浓郁，一帮筑基小辈消化起来，异常艰难。

    只不过，众人每消化一片血肉，肉身强度就会暴涨许多，修为也突飞猛进。

 第821章 仙墟遗民，真仙指骨 

    哇、哇……黑暗中传来一阵阵刺耳难听的嘶吼声。

    天裂谷下，结界散发出的明亮光辉，驱散了周边十里内的黑暗，但更远处黑暗更加深邃阴森，一头头双翅巨蜥不时越过光暗边界，竭力展现着自身恐怖一面，威吓之意再明显不过。

    然而，双翅巨蜥群始终游走在四周黑暗里，一直不敢冲击十里外的光明结界。

    此时结界内，赵用贤伸手指着藏头露尾的妖蜥，忍不住大笑道：“哈哈，这群畜牲总算知道害怕了！”

    赵升站在一旁，颔首微笑。

    在二人附近，一众筑基小辈不顾自身伤势，正兴高采烈的切割着一头头巨蜥尸骸，妖丹血肉鳞甲等等一一被取下并放出储物袋，暂时无用的脏腑和骨架则拖入结界内，随意堆成骸骨山，等待日后处理。

    不多时，一道肃杀宏大的声音忽然传遍整个据点：“速速退回结界内，巨蜥群即将发动攻击！”

    赵升，赵用贤以及一众筑基小辈听到警告，立刻抛下手上活计，迅速退回结界之内。

    众人刚走，七八头双翅巨蜥便从黑暗中激射而出，嘶吼着扑向光明结界。

    轰隆，轰隆！

    一颗颗万钧重的巨石突然从天而降，重重砸到结界上面，瞬间激起一层波澜，结界急剧闪烁，亮度迅速暗淡下去。

    哇哇！

    双翅巨蜥扑至结界百丈之内，陡然双翅一拢，张开大嘴猛的喷出大片灰蒙蒙的毒雾。

    毒雾落到结界表面，立即腐蚀起来，结界滋滋作响，居然肉眼可见的消融起来，毒性之强可见一斑。

    守卫的大阵中枢的三名筑基小辈脸色狂变，立即从法台中取下灵气消耗殆尽的极品灵石，重新换上新的极品灵石。

    与此同时，众多高塔顶端的焰珠齐齐放光，瞬息间射出一道道大腿粗的火焰射线，没入上方黑暗。

    啪啪！

    数头巨蜥尸身从上空突兀跌落下来，砸到结界上面，然后滑落下去。

    同一时间，赵升，赵用贤，何冲，卫术四大金丹真人镇守东南西北四个方向，每个方位皆有十几位筑基小辈以供驱使。

    面对巨蜥群围攻，三家修士以守为攻，凭借众多禁制和大阵结界不断消耗巨蜥群的数量。

    兵法有云，十倍围之，五倍攻之，倍而分之。

    自古以来，都是坚守容易攻城难！

    因此三家早早定下计策，先是偷袭巨蜥群，目的是惹怒这群土霸王，然后关闭阴煞迷踪大阵，引诱巨蜥群来攻。

    事实证明，这群双翅巨蜥在天裂谷称王称霸惯了，智商早已退化，简直空有蛮力，而无半点智慧。

    仅仅最简单的诱敌之计，便让这群畜牲倾尽一切来攻。

    结界正南方位，赵升悬立半空，望着不断扑下的双翅巨蜥，神识瞬间化作千百缕，洞穿了结界，暗暗引动之前布下的暗手。

    滋滋！

    霎时间，就见地面冒出无数电光，电光刺破虚空，勾连成一张细密大雷网，笼罩了周边百丈以内的三四头巨蜥。

    密密麻麻的闪电落在巨蜥身上，眨眼间将它们电晕过去，很快像石头一样跌落地上，不知生死。

    一念闪过，地面再次冒出大片电光，瞬间覆盖了周边百丈虚空。

    三阶，四阶…乃至战力不逊于金丹大圆满的六阶妖蜥，一旦落入雷网陷阱，全都被电晕过去，只能任人宰割。

    东北西三个方位虽不像南面这样轻松，但在三位金丹真人的指挥下，一具具金甲尸破土而出，悍不畏死的扑向来袭巨蜥。

    尽管金甲尸不断消耗，但是光明结界却没被巨蜥攻破。

    就在巨蜥群疯狂围攻据点的时候，赵庄公和何家老祖二人联手，对上了那头实力最强大的双翅巨蜥。

    这头巨蜥统领体长超过百丈，身躯庞大如山，一双眼眸已化作龙睛，头颅中央长出了一支八尺长的螺旋独角，赫然已呈现出半龙化状态。

    一旦完全龙化，此兽必然晋升为大妖王，实力媲美化神真君。

    即使如此，这头半龙化的双翅巨蜥实力非常强横，几乎达到半步化神境界。

    两大元婴老祖纷纷爆发全部实力，再加上手持镇族灵宝，联手之下才勉强不落下风。

    双翅巨蜥的攻击手段十分简单粗暴，无非是撕咬，翅斩和喷毒，高空抛物四种。

    再加上天生强横的肉身，导致这群双翅巨蜥在天裂谷几乎没有天敌。

    直到今天，它们遇到了天生聪慧的人族修士。

    随着时间一天天过去，双翅巨蜥种群数量大幅度减少。

    越到后面，巨蜥群的攻势越发无力，对据点也没了太大威胁。

    两个月后，赵何两大元婴将巨蜥统领引诱到据点附近，然后突然发动阴煞迷雾大阵，将这头半龙化妖蜥困在阵内。

    看到这一幕，赵升知道时机到了，于是引爆了正反五行雷阵。

    五行雷霆化作百丈洪流，淹没了巨蜥统领。

    巨蜥统领坚持许久，终于被两大元婴攻破肉身防御，然后就被雷霆电晕过去。

    至此，一代妖蜥王者被生擒活捉，它的下场只有一个被人降伏，以供驱使。

    ……

    当巨蜥统领被擒拿之后，残存的双翅巨蜥立刻四分五裂。

    赵何卫三家主动出击，并在几位金丹真人率领下连战连捷，打的巨蜥群亡命逃窜。

    十天之后，一头六阶妖蜥带着七八头幼年巨蜥仓皇逃离了天裂谷。剩下的双翅巨蜥却成了三家的战利品。

    仅仅半年不到，天裂谷大战就以人族胜利告终。

    大战落幕数月，大多数筑基修士老老实实呆在据点里疗伤，少数幸运儿则被派遣出去，暗中摸清天裂谷地形地貌，同时寻找各种修行资源。

    不多时，有人就带回了好消息，说是在几十里外发现了一处中型玄铁矿。

    又没过几天，外出之人接连返回，并纷纷带回了好消息。

    好消息是天裂谷的修行资源比想象中更丰富，众人不光发现了各种灵矿，更在巨蜥老巢里发现了一座灵石矿。

    灵石矿储量未明，但有数条三阶灵脉交汇于此，看样子灵石矿规模不小。

    赵庄公和何家老祖听得此讯，立刻动身去了巨蜥老巢，一待便是好几个月。

    在此期间，伤势恢复的筑基小辈们陆续走出据点，开始全力挖掘灵矿。

    最先被开挖的便是那座小型先天庚金灵矿。

    前线大战正酣，每时每刻都有大量伤亡，因而对各种物资的需求堪称无底洞。

    先天庚金不仅珍惜罕见，更是炼制剑丹，修复飞剑，大型法宝组件，修复巨舰等等的最优选择。

    尽快将一批先天庚金运输至前线，即代表了三家的忠诚，也意味着更多功勋。

    在外域拓荒大战中，没有什么比功勋更珍贵的了，它几乎能换来一切。

    轰~

    山洞深处，一团金乌真火落入大阵中央，须臾化作熊熊烈焰，释放出极致的高温。

    紧接着，一堆星光点点的矿石被抛入烈焰中，转眼间大量杂质炼化一空，一颗颗拳头大的庚金珠在火海中载沉载浮，绽放出璀璨光辉。

    赵升伸手一招，庚金珠纷纷腾空而起落入一旁寒冰池里，池中瞬间升腾起大量白色蒸气。

    紧接着，又有一堆矿石被丢进火海里，很快被精炼成庚金珠，放出寒冰池内冷却。

    半天不到，小山般的矿石堆就被精炼成了数百颗先天庚金珠，总重量超过了十万钧。

    赵升将庚金珠收入大型储物袋内，对挖矿的筑基小辈叮嘱了两句后，很快离开了这处矿洞。

    片刻后，他有出现在百里外的另一处磨风铜矿内，再次出手精炼矿石。

    赵升花了两天时间，走遍七处矿洞，最后带回了七个储物袋。

    返回据点后，他立即将储物袋上交给赵庄公。

    赵庄公没有多说什么，收过储物袋后，带着之前收集好的精炼灵金，匆匆登上银白巨舟。

    银白巨舟很快冲破黑暗，向着大荒泽前线进发。

    从天裂谷到大荒泽路途非常遥远，中途凶险重重，只有元婴老祖坐镇巨舟，才能保证不被妖兽游击队击落。

    拓荒战争开启不到一年，占据地利的大鹏妖国便向人族后方派遣了无数支妖兽小队。大多是由一头元婴级妖禽率领数目不等的金丹级妖兽，暗中偷袭人族的运输队伍。

    同样，人族一方也向妖国内部派出众多精锐小队，一边打探王庭所在，一边摸清各个妖群的老巢。

    此次人族大军的对手正是以青翼大鹏鸟一族为首的大鹏妖国。

    与不能招惹的四圣后裔妖族相比，青翼大鹏鸟一族虽说个体实力强横，但有一个致命弱点，那就是族群数量太稀少。

    那位山河派新晋返虚半仙正是瞧准了这一点，才敢向大鹏妖国发起拓荒战争。

    ……

    倒悬山。

    天色昏暗，寒意彻骨。

    半空中，凭空浮现一团灰白色漩涡，下一瞬漩涡里吐出一个人来。

    赵升睁开双眼，身后灰白漩涡悄然消失。

    一眼扫过周边，这里除了十几间简陋石屋之外，依然空无一人。

    进出倒悬山五六次，次次不见生灵踪影，只见到石灵一个异类。

    这很不对劲，不得不让他多想。

    正思索间，石屋那边忽然传出一阵脚步声。

    赵升猛然抬头望去，正好看到一个身形消瘦的黑袍人从屋内走了出来。

    此人身量极高极瘦，从头到脚包裹在一袭漆黑袍子里面，走起路来却无声无息，恍如一只幽灵。

    赵升两眼微微眯起，右手悄悄缩入袖里，忽然朗声道：“阁下，止步！”

    话音刚落，黑袍人陡然停在原地，气息俱无。

    赵升见状，不禁暗暗提高警惕，正欲询问对方来历。

    却在这时，一颗头颅大的黝黑卵石忽然从地下钻了出来，正是石灵本尊。

    “哈哈，赵小子，你可来了伐。咱等你许久了。”石灵蹦蹦跳跳的来到赵升身前，一双玛瑙红睛绽放出耀眼光芒。

    “石灵前辈，敢问那位是何方神圣？”赵升指了指不远处的黑袍怪人，直言不讳的问道。

    他跟石灵打过不少交道，深知石灵一族都是直肠子，想问什么直接问，无需拐弯抹角。

    石灵蹦哒了两下后，咔咔笑道：“它啊，咱的老朋友喽。你听没听过古宇一族？”

    “宇古一族？”赵升暗暗思索着，心神莫名一动，突然想到了什么，连忙询问道：“石灵，此人莫非是仙墟遗民？！”

    “咱不晓得啥是仙墟遗民。不过，咱这老朋友来自上面那片大地。你晓得伐，古宇一族就是这片天地的主人。”

    说着，石灵转过身躯，冲着黑袍怪人打招呼：“老朋友，你快过来伐。”

    黑袍怪人没有做声，直接飘了过来。

    赵升打量了此人几眼，目光停在那件黑袍上面，心里暗暗有了某种猜测。

    对方十有八九就是传说中的葬仙墟遗民。

    不知多少万年前，宇空道祖莫名沉寂，无数真仙之上的存在也跟着陨落消失，宇空仙天近乎毁灭，沦落成诸天万族口中的“葬仙之墟”。

    然而，曾有无量量生灵在宇空仙天内繁衍生息。

    尽管仙天毁灭，绝大多数仙天生灵也随之陨落，但总有亿兆分之一的生灵侥幸存活下来。

    这些躲过无量量劫的生灵，就成了仙墟客口中的“仙墟遗民”。

    “在下人族修士赵无名，敢问阁下如何称呼？”赵升拱手一礼，神情严肃的说道。

    沉默片刻，黑袍怪人终于开口了，声音干涩而沙哑，仿佛许久没有说过话：“某…古…宇…方…留。”

    “原来是古宇道友。赵某刚刚失礼了。”赵升眸光微闪，故作谦逊道。

    “……”黑袍怪人没有吱声，似乎不知如何回答。

    这时，石灵突然插话道：“哎，别礼它，古宇一族都是闷石头。除非它感兴趣，不然极难让它开口。咱代它说伐。”

    赵升见状心里好奇，但没多问。

    石灵果然不问自说，继续说道：“咱俩也是捞朋友啦。咱不瞒你。古宇方留想跟你做一笔交易，咱当中间人。赵小子，你想不想伐？”

    “哦，不知是什么交易？”赵升心中一动，当即问道。

    “你等等伐。老朋友，该你了。”

    话音刚落，黑袍怪人突然抛来一块拇指长，通体晶莹的骨头。

    赵升伸手接住骨头，只觉轻若无物。

    然后放在手中打眼一瞧，心里顿时一惊。

    只见骨头内部，居然浮现出一个又一个复杂无比的三维立体构型，构型之间虽不相同，但都十分相似。

    一看便知，它们出自同一大道。

    赵升观察许久，方才辨认出它们所属，神情凝重道：“千变万化！此乃……风之大道！”

    “哈哈，赵小子你果然识货！这玩意儿可是真正的真仙指骨，下界绝对见不到伐！”石公兴奋极了，忍不住连蹦带跳的笑道。

 第822章 拒炼小定风珠与危险逼近 

    赵升将仙人骨握在手里，沉声问道：“阁下想以此骨，交易什么？”

    这一次，石灵没有代答，而是扭动石躯看向一旁寡言少语的黑袍怪人。

    不知为何，黑袍怪人沉默了片刻，才结结巴巴的开口：“炼…炼…定…风…珠！”

    赵升还未说话，石灵却惊得一蹦八尺高：“伐？咱没听错吧，你想让赵小子炼制定风珠，不可能伐！”

    赵升闻言又惊又喜，定风珠的来头太大了，传闻此宝不仅是顶尖真仙器，还是罕见的由通灵法宝晋阶。

    若是炼制真品定风珠，别说他一个小小元婴，就算渡劫大尊也万难做到，更何况…

    赵升犹豫了一下，忽然将仙人骨抛了回去。

    “阁下的要求太高，赵某不可能做到。”

    仙人骨飞至中途，突然定在了半空。

    赵升眸光微闪，隐隐感应到了一丝缥缈似无的意志波动。

    “是伐，是伐！老古头，你故意为难人家伐！”石灵原地蹦哒了几下，貌似很不满的埋怨道。

    “不…不是定…风珠！是是…小定风珠……炼制方法…某有。”

    说话多了，黑袍怪人声音也变得流畅起来。

    “原来是小定风珠。咱晓得了。赵小子，你能不能炼伐？”石灵恍然大悟，扭头看向赵升，正儿八经的问道。

    赵升心念电转，忽然说道：“炼制方法何在？可否让老夫提前一观？”

    话音刚落，黑袍怪人立刻向他抛来一卷黄金帛书。

    赵升伸手接过帛书，缓缓摊开帛页，密密麻麻的古老仙篆随之映入眼帘。

    “何为风？无形而有质，千变万化因时而动……定风如锁，收束变化，归道合一……以仙骨为材，采九天清气与十地浊煞，合四时风华，炼八宝重锁…天材有七，地宝一十三种，如下洞天髓玉，昙光风核，荡魄石……炼制方法……”

    赵升花了近一个时辰，将黄金帛书反复看了七八遍，心里已然有了几分成算。

    炼制小定风珠难不难？

    难！

    极难！

    然而，炼制此宝最难的是收集炼材，尤其是主材仙骨，更是万古难觅。

    幸好这里就有一块。

    不过……

    赵升合上帛书，随手抛了回去，同时摇头道：“不好意思，在下修为浅薄，炼不得这枚定风珠。”

    黄金帛书飞到一半，同样定在了半空中，与那仙人骨相对而立。

    石灵见状，抢先嚷嚷道：“赵小子，咱听出来了。你现在炼不得，等到日后修为高了，就能炼喽？”

    “不错！”赵升不打算说谎，当即爽快承认了。

    石灵听后，忍不住咔咔大笑_“哈哈，老古头，咱说对了伐！赵小子果然是咱的福星。快快把仙人骨交还回去。”

    它刚说完，仙人骨和黄金帛书齐齐飞了过来。

    赵升暗自皱眉，忽然大袖一挥，便将两物挡了回去。

    “此物太过贵重，赵某不能收下。还请阁下小心收好。”

    “没事儿！让你收，你就收伐！咱信得过你，老古头也是如此。”石灵大大咧咧的劝说道。

    谁知…赵升不为所动，态度坚决的表示无功不受禄，始终不肯收下两宝。

    开玩笑！

    前世的教训太惨痛了，经历一次已经够了。

    若是没有十成把握，他怎么可能轻易收下来历不明的东西。

    特别是这些和陨落真仙密切相关的玩意儿，更是不能收。

    鬼晓得它们里面隐藏着什么诡异存在。

    要是再从里面蹦出来一道真仙魔念，他岂非拿自己的性命开玩笑。

    至少在炼制出封印类法宝前，他绝对不会接手。

    石灵万万没想到赵升曾经吃过大亏，眼见对方始终不上当，它一时也拿他没办法。

    这个时候，周围的时空排斥力已经变得十分强大。

    赵升感觉到自己快被排斥出去了，于是故意松了一丝口风：“二位放心！在下也想炼制小风珠，只不过目前暂时做不到。所谓来日方长，等到在下实力足够了，自会接下这份因果。”

    “真得伐？太好了！”石灵欢喜的连蹦代跳。

    “老古头，反正你也等了无数年，再等上千八百年也没大不了的。日后赵小子有把握了，咱再通知你来，好伐？”

    “……”

    黑袍怪人什么也没说，默默将黄金帛书和仙人骨收了回去。

    “该咱了，赵小子，你——”

    没等石灵说完，赵升就笑眯眯的取出三颗极品灵石，平平送到石灵嘴前。

    石灵大口一张，瞬间把三颗极品灵石吸入口中，连嚼都不嚼一下，直接吞了下去。

    吃完灵石，石灵在地上滴溜溜一转，地面立刻冒出三样宝物。

    一块尺许见方的澄净髓玉，一块拳头大，表面坑坑洼洼的漆黑陨石，以及一口遍布红褐色锈迹的石头剑。

    赵升看过三样宝贝，不禁暗暗摇头：“…终究耐性不足，这么快便露了马脚。那块洞天髓玉，恰恰是炼制小定风珠的辅材之一。巧合？呵呵！”

    心里这样想着，他最先捡起那块洞天髓玉，然后才拿起漆黑陨石和石头剑。

    “那么…下次见了！”

    收起宝贝后，赵升冲石灵和黑袍怪人拱了拱手，道了一声再见。

    说完，整个人凭空消失不见。

    等到赵升离去，石灵忽然停在原地，语气阴沉的说道：“老骨头，你说那小子是不是怀疑咱们了？”

    “……”黑袍怪人沉默不语，一身袍子突然轻飘飘落地，正主已然不知去向。

    这一刻，无尽黑暗涌来，顷刻间吞没了倒悬山。

    ……

    万丈高空之上，云海无尽铺展，在阳光照射下泛起粼粼金光。

    一艘银白色巨舟掠过云海，风驰电掣的向天际尽头驶去。

    巨舟顶部的舱室中，何家老祖盘坐在法台上面，神念已然融入巨舟控制中枢。

    此时，银白巨舟的探测法阵尽数开启，亿万缕无形波动扩张而出，覆盖了周边七八百里虚空。

    巨舟一路疾驰，整整飞了四十余天，始终遇到任何意外。

    眼见距离天裂谷还有三天路程，何家老祖悬着的心慢慢放松下来。

    这一趟往返不仅十分顺利，而且赚了不少功勋。

    一想到功勋榜上罗列的无数奇珍异宝，何家老祖心头无比火热，不由打定主意，回去后一定催促小辈们加快开采速度。

    就在何家老祖胡思乱想的时候，却不知自己已被盯上了。

    云海往上，天青如翡，阳光洒落云霄。

    在那阳光掩映下，一只羽若琉璃，通体澄净的鸟儿悬浮而立，正在静静双俯瞰下方云海。

    鸟儿双眸晶莹剔透，恍然一对璀璨宝石。

    当银白巨舟一路疾驰之时，它的行踪已经悄落入鸟儿眼中。

    琉璃小鸟望着银白巨舟飞快远去，忽然俯冲而下。

    下一瞬，神奇的一幕发生了。

    小鸟居然化作一道光，无声无息的融入阳光里，完全不见了踪影。

    同一时刻，远在万里之外的云海某处，一头庞然大物忽然跃出云面，竟是一头青翼白翎，身躯大如山岳的大鹏鸟。

    而在大鹏鸟的头颅之上，站着一位身穿青色羽衣，鹰鼻狭目，气质阴冷的年轻公子。

    此人身畔，围绕着七八面琉璃镜，镜大如盘，居然清晰倒映出万里之外的种种景象。

    其中一面琉璃镜中，赫然呈现出一艘体长千丈的银白巨舟。

    “桀桀，又发现了一只小老鼠。极光，跟紧它！本座要知道这只小老鼠的巢穴。”

    话音刚落，那面琉璃镜中忽然传出一阵清脆鸟叫：“啾啾，遵命主上！”

    当何家老祖兴冲冲返回天裂谷之时，他却完全不知道一场灭顶之灾即将来临。

    ……

    天裂谷西南。

    崖壁参差不齐，距离谷底近千丈高处凹陷下去一大片，形成了一个天然山坳。

    山坳最深处的石壁上，镶嵌着一扇厚重石门。

    不久后，石门突然被任推开，赵升手持一口红褐色长剑，从门内走了出来。

    他几步来到一块凸出地面的青石前面，右手一挥，长剑横扫而出。

    然而不等长剑触及青石，眼前青石突然莫名崩塌，转眼间化作了一团齑粉。

    赵升眉梢微挑，右手忽然一松，长剑急坠而下。

    神奇的一幕再次发生了。

    在长剑触及地面的一刹那，地面突兀裂开一道口子，长剑穿过口子，直直沉入地底。

    一念闪过，神识瞬间探入其中，在他感知中看到长剑所过之处，土石纷纷退开，居然自动形成一道空腔，以供长剑穿过。

    赵升面露一丝惊讶，神识悄然缠住i那口石头长剑，一念将其摄回。

    转眼间，长剑从地面飞出，乖乖落入他手中。

    赵升打量着手中石剑，神识一寸一寸扫描长剑本体，却始终没有发现任何异常。

    这口石头剑毫无炼制痕迹，好像天然形成的一样。

    另外，以他的眼力竟然认不出石剑的材质。

    它看似是一块石头，但却仿佛是一切土石的克星。

    若非亲眼所见，赵升很难想象这个世上有这样悖逆常理的存在。

    越是打量此剑，他就越觉此物不凡。

    此时再想之前种种，他隐隐生出某种预感，石灵目的不单纯，它似乎故意把这口石剑交给他。

    赵升暂时想不通对方为何这样做，不过也无所谓了。

    无论对方有何目的，他早晚都会知道。

    想到这里，赵升轻轻挥舞石剑，剑风扫过附近石壁。

    石壁悄无声息的崩塌下去，原地多了一道深逾两丈，七八丈长的巨大豁口，边缘光滑无比，好像刀切豆腐一般。

    赵升满意的微微颔首，身形一闪，化作一道遁光，瞬间间远去。

    ……

    三天后，银白巨舟从天而降，转眼间冲入天裂谷中，消失不见。

    片刻后，何家老祖顺利返回据点，他一回来，立刻向其他两家发去消息。

    没过多久，赵庄公，赵用贤，何冲，卫术等等三家高层匆匆返回据点。

    经过一番短暂密议，赵何卫三家决定“分家”。

    赵氏以三阴煞穴为中心，占据天裂谷中间一段。

    何家要了天裂谷南端，准备在那处巨大豁口建造一座要塞城池。

    卫家实力最弱，只好捡去资源最贫瘠的北部区域。

    当然“贫瘠”只是相对，天裂谷北部的修行资源之丰富，还要比卫家祖地更胜一筹。

    仅仅十天，何卫两家就先后撤离驻地，各奔南北。

    在此期间，赵庄公分出一批人手，开始加固驻地，其他人则加紧挖矿。

    赵升精通百艺，不但负责精炼矿石，更对双翅巨蜥的那对翼翅起了兴趣。

    精炼矿石之余，他分出一部分心力，着手将一些金丹级巨蜥的翼翅炼制成一件件特殊剑翅。

    剑翅属于特殊类飞剑法宝，兼具飞剑之利和遁空之能。

    赵升一时兴起，竟将剑遁神通融入剑翅。

    每支剑翎不仅是一口飞剑，也意味着一次剑遁神通。

    有了剑翅的加持，即便金丹真人也能在元婴修士的追杀下逃出生天。

    因此当剑翅一炼成，立刻引起赵用贤，明月上人的哄抢。

    赵庄公也难得露面，并亲自找上门来，态度很是平易近人。

    赵升心领神会，主动松了口。只是剑翅可以出手，但必须满足他的一些需求。

    比如极品灵石，洞天玉，万年灵药，风核…等等天材地宝。

    对此，赵庄公十分豪横，几乎没有讨价还价的意思，直接答应下来。

    他比任何人都清楚，在外域拓荒期间一位炼器大宗师对家族究竟有多么重要。

    没过多久，赵氏几大金丹真人统统得了一件上品剑翅，个个爱不释手，迫不及待的闭关炼化。

    就在几位金丹闭关炼宝的时候，赵庄公乘坐银白巨舟，悄悄离开天裂谷，奔赴大荒泽前线大本营。

    前线大本营众修云集，已经成了整个红云灵域的“焦点”，每时每刻都有天量修行资源汇聚至此，同时也汇聚了无数天材地宝，功法，法宝，未知奇物……

    有时候越是危险的地方，就越发蕴藏无尽财富，大本营正是如此。

    在那大军云集之处，红云灵域规模最大的黑市也随之悄然形成。

 第823章 人族修士报上名来 

    十余日后，寒风呼啸，月落星稀。

    延绵四千余里的天裂谷陷入伸手不见五指的黑暗。

    深夜时分，一团乌云脱离了夜色，悄然飘向天裂谷。

    临近峡谷上空之时，乌云忽然分散成三团，一团飞向南端，另一团则向北面飘去。

    最大的一团乌云却直奔天裂谷中段，没过多久，乌云坠入谷底，无声无息的融入四周黑暗中。

    此刻，赵氏众修尚不知一场灭顶之灾即将来袭。

    自从剿灭双翅巨蜥后，天裂谷平静了太久，已经让赵氏上上下下松懈了许多。

    一刻钟后，营地以南四十余里外，黑暗忽然泛起一层层涟漪，一只通体天青色的大鹏鸟凭空出现，其双翅微微一振，立时掀起一阵阵狂风。

    而在大鹏鸟头顶，身穿羽袍的君天行望着远处的赵氏营地，忽然露出轻蔑而嗜血的笑容。

    “小的们，该你们出动了。这一次与以往一样，除了留下几个活口，其他人妖一律灭杀。桀桀，去吧！”君天行桀桀冷笑着，忽然随手一挥。

    话音刚落，就见鹏背上突然飞出一颗颗磨盘大的暗金色圆球。

    暗金圆球一落入地面，立刻四下舒展，化作一头头金鳞利爪的钻山甲，倏忽间钻入地下，向着四十里外的营地疯狂挖掘过去。

    于此同时，三座小山大的蜂巢从鹏背上漂浮而起，随着嗡嗡声大起，只见密密麻麻，半人高的漆黑毒蜂形成大片黑云，迅速向北方飞去。

    紧接着，青翼大鹏鸟突然连续扇动一对巨翅。

    天裂谷中，瞬间刮起一阵阵狂风，地面很快飞沙走石。

    青翼大鹏鸟奋力扇动翅膀，谷底狂风急剧变强，转眼间变成了一道道龙卷风柱，带着毁灭一切的气势，直直平推过去。

    风柱过处，两边崖壁纷纷崩塌，大大小小的石头被狂风卷起，呼啸如洪流一般冲向远处的赵氏驻地。

    经风力助推，毒蜂群飞行速度瞬间暴涨好几倍，仅仅片刻不到便越过四十余里距离，疯狂冲入迷雾深处

    嗡嗡！

    “咦，你听到了吗？”

    此刻正在结界边缘巡落的三名筑基修士中，有人忽然扭头看向结界外的浓雾，同时开口说道。

    “什么？”同伴起初不明所以，但很快脸色一变，顿时看向浓雾深处。

    几乎同一瞬间，一头头半人高的漆黑毒蜂突然撕碎了浓雾，疯狂扑向光明结界。

    “不好！快发出十方风火符！”一名头发花白的筑基修士脸色大变，瞬间意识到大事不妙，立刻高声示警。

    他话还未说完，一头漆黑毒蜂已然飞至结界边缘，同时隆起腹部亮出一根三尺长，儿臂粗的漆黑毒刺。

    嗖嗖嗖！

    随着一头头漆黑毒蜂飞至结界边缘，成千上百根巨毒蜂刺朝结界狠狠扎下。

    转眼间，结界外层扎入了密密麻麻的漆黑毒刺，结界很快剧烈震荡，亮度飞快暗淡下去的同时竟浮现出一块块黑斑。

    黑斑迅速向四周扩张，很快连成一大片，蜂毒似乎具有强烈的腐蚀性，只见结界屏障一阵滋滋作响，居然肉眼可见的黯淡下去。

    伴随着数之不尽的漆黑毒蜂落到结界表面，毒刺也如瀑布般扎入结界。

    毒蜂群来的太过突然，竟让赵氏众修一时反应不及。

    所幸镇守大阵中枢的数名筑基小辈十分警醒，察觉到大阵有变，立即大规模更换了极品灵石，才使得结界屏障没有马上崩溃。

    毒蜂突袭不过数息，赵用贤，明月上人两大金丹双双现身营地上空。

    望着遮天蔽日的毒蜂群，赵用贤神情严肃之极。

    明月上人表情阴晴不定，似乎暗地里谋划着什么。

    根本不用两金丹下令，赵氏一众筑基小辈纷纷出手，全力攻击毒蜂群。

    一时间，各种大威力法术，各种强横灵器，以及高阶灵符所化的术法洪流，统统落向毒蜂群。

    毒蜂群很快出现死伤，几乎每一秒都有成百上千的毒蜂死掉。

    数息之后，毒蜂群攻势大减，结界屏障也渐渐稳定下来。

    轰轰轰！

    这个时候，林立的金罡石高塔发威了，塔顶焰珠瞬间射出一道道大腿粗的炽白射线。

    射线洞穿了毒蜂群，同时爆发出大片火焰，顷刻间烧死了成千上万只毒蜂。

    看到这一幕，有人欣喜若狂的高声喝彩：“烧得好！快快烧死这群蜂子。”

    赵用贤神色稍霁，忽然冲明月上人问道：“少陵道友哪儿去了？”

    明月上人翻了翻桃花眼，略显不满道：“这人一向神出鬼没的，本宫哪里知道他去哪儿了！难不成这人见势不妙，已经逃走了？”

    “不会，本座相信少陵道友不是这种人。”赵用贤态度坚决的说道。

    明月上人正欲反驳，却突然娇颜失色，惊呼道：“那……不好！”

    话音未落，浓雾四散而开，狂风骤起！

    霎时间飞沙走石，狂风如刀。狂暴无比的飓风带着难以想象的力量，轰然撞了过来。

    天裂谷地形特殊，可以说易守难攻。

    然而在无孔不入的狂风面前，天裂谷特殊的地形却令狂风威力暴涨十倍。

    随着一道道龙卷风柱接踵而至，无数巨石重重砸到结界上面，结界屏障剧烈闪烁，眼看就要彻底崩溃。

    此时此刻，压根无需上峰下令，一众筑基修士争相退守高塔，希望借住坚固的高塔，躲过这场毁灭风暴。

    见此情形，赵用贤脸色难看到了极点。

    明月上人面色凝重，暗中已经生出退缩之心。

    他忽然建议道：“敌人势大！你我不如暂时入塔避一避风？”

    “避？只怕避不得啊！”赵用贤神情难看的叹息道：老祖他……唉，走的真不是时候！”

    咔嚓，咔嚓…

    就在这时，结界屏障终于坚持不住风力摧残，当场崩碎成无数星光，并瞬间被飓风吹散。

    “退！”赵用贤见状，当即冷喝一声，接着身形一闪，直直坠向下方高塔。

    明月上人脸色微变，犹豫了一下后，还是不敢立马逃走，只好紧随其后冲入下方高塔内。

    二人退入高塔的一刹那，飓风横扫而来，瞬间吞噬了整个营地。

    金罡石高塔稳固如山，在飓风中屹立不倒。

    就在赵氏众修心下稍安之时，局势突然急转直下。

    在某道无形神念操纵下，龙卷风柱一个个找上了金罡石高塔，同时有成百上千道风刃凭空出现，狠狠斩到高塔外壁上面。

    转眼间，高塔“遍体鳞伤”，厚重坚固的金罡石被无穷风刃磨去了一层又一层，高塔外壁飞快变薄，变得摇摇欲坠。

    见此情形，众修忧心惶惶，纷纷施展各种土行法术，全力加固所在高塔。

    与此同时，赵用贤来到高塔底部，双手按在地面，神识暗中启动了某个隐秘法阵。

    下一刻，地面悄然裂开，出现了一个通向地下的甬道。

    这条甬道深入地下数百丈，出口在八十里外的崖壁半空，却是赵氏提前准备好的一条退路。

    不光是这座高塔，每一座高塔都有一条地下甬道，只不过每条出口不一样而已。

    就在赵用贤开启甬道的时候，其他高塔内的地下甬道也纷纷开启，赵氏众修先后进入甬道，一个个飞快奔向出口。

    没了人主持，高塔外壁很快就被锋利无匹的风刃斩破，一座又一座高塔接连被飓风摧毁。

    这处经营许久的营地，前后不过三刻钟就飓风被夷为了平地。

    所谓成也天裂谷，败也天裂谷！自古天意莫测，不过如此。

    啊啊！！

    甬道深处突然传来一阵惨叫，一群不知从处出现的钻山甲妖兽，偷袭了正亡命逃跑的赵氏众修。

    这些钻山甲妖兽个个实力强横，最低等级也在三阶之上。

    它们依仗着一身近乎金刚不坏的鳞甲，冲入甬道里横冲直撞，所过之处掀起一阵阵腥风血雨。

    赵氏一众筑基修士哪里是这些金丹级妖兽的对手，几乎一个照面便死伤惨重。

    不过，局面很快又发生了变化。

    众修逃出一段距离后，有的筑基修士忽然抛出一具阴沉木棺椁，并且割破手腕，将大片精血洒满棺椁。

    随着一阵阵咒音，棺盖被一掀而开，一头身罩重甲的高大金甲尸冲天而起，瞬间扑向来袭的钻山甲妖兽。

    转眼间，金甲尸与金丹妖兽疯狂搏杀起来。

    不光在这条甬道，其他甬道内?发生着相似的一幕。

    有了金甲尸大军的加入，赵氏众修伤亡骤减，局势也从大溃败渐渐变成了岌岌可危。

    然而要是没有意外助力，绝大多数人的下场已然注定，除了死路一条，别无生路。

    赵用贤和明月上人两大金丹真人联手出击，很快击杀了拦路的金丹妖兽，最后带着七八个筑基小辈逃到八十里外的出口。

    只可惜他们万万没想到自己面对的是何等敌人。

    “呵呵，有小老鼠逃了？”君天行站在大鹏鸟头颅之上，忽然抬头看向几十里外，脸上露出了充满恶意的笑容。

    身为大鹏妖国国主之子，君天行向来特立独行，乃是国主众多子嗣中少有走天妖化形一道的叛逆之妖。

    这次妖国与人族大战，他先被排挤出妖国高层，然后又被打发到人族大后方，干些无用的勾当。

    这一切的不公，让君天行内心怒火万丈，于是便将愤怒发泄到人族修士头上。

    近大半年下来，实力接近人族化神的君天行已经摧毁了近三十处人族据点，光是死在他手下的人族修士已经超过了万数。

    赵氏营地在所有据点不仅规模倒数，而且连一个元婴都不见。

    君天行只觉无趣之极，天性残忍的他已将目光投向正欲逃出生天的赵用贤的人。

    赵用贤怎么也想不到敌人竟是一头血脉正统，实力媲美元婴大圆满的妖国国主之子。

    “桀桀，贱九向前飞。”君天行踩了踩大鹏脑袋，突然下达了命令。

    这头青翼大鹏鸟是一头混血大鹏，虽说天生智力低下，但实力却不在元婴修士之下。

    随着主人一声令下，青翼大鹏鸟双翅一振，忽地卷起一道狂风，俯冲向三十余里外。

    轰隆！

    就在青翼大鹏鸟展翅俯冲的一刹那，两侧崖壁突然传出一声巨响。

    下一瞬，两侧崖壁莫名崩裂，两只庞大如山的岩石巨掌从崖壁内探出，一左一右重重砸在大鹏鸟双翅之上。

    大鹏鸟陡然发出一声凄厉惨叫，偌大身躯狠狠坠落地面，当场砸出一座巨大深坑。

    “什么人？”君天行鹰眸圆睁，异常恼怒的暴喝道。

    话音方起，一股强横霸道的神念已然笼罩方圆百里，几乎瞬间发现了那个偷袭之人。

    君天行眼中厉色一闪而逝，羽袍骤然**，翎羽根根倒立而起，刹那间激射而出。

    翎羽密集如林，快的宛如无数闪电，几乎瞬间落到百丈外的某处虚空。

    恰在这时，一面白金色圆镜凭空出现，挡在了羽剑群正前方。

    圆镜大方光明，镜面如水波般泛起阵阵涟漪，羽剑落到镜面，纷纷没入其中。

    不，应该是被吸入金镜里面。

    君天行双眸微眯，心念急转，神念瞬间控制残余羽剑折回。

    哪知这时，金光圆镜突然生出一股无穷吸力，近百枚羽剑随之脱离控制，不由自主的投入圆镜里面。

    就在这时，白金圆镜后方忽然浮现出一位身材颀长，相貌英武的年轻人，正是消失许久的赵升。

    他刚现身，立刻爆发出一股强横威压，神念如洪流般倾泻而出，隐隐与君天行抗衡。

    赵升伸手摄过西方昙光镜，接着体内忽然飞出三道流光。

    流光飞上半空后，化作青，黑，赤三面圆镜，悬浮于主人身前，分别为东方空桑镜，北方蜃云镜和南方昊阳镜！

    君天行神情冷厉，先是看了看被一面石镜压在地面动弹不得的青翼大鹏鸟，然后抬头望向百丈外的那个人族修士，桀桀冷笑道：

    “桀桀，能瞒过本王的感知，岂是无名之辈！人族修士报上名来！等你死后，本王会在通天塔上刻下你的姓名。”

    赵升笑了笑，开口道：“等你活下来，自然能知道老夫名讳。现在…先接老夫一招大五行绝灭神光！”

    话音未落，五方宝镜齐齐大放光明！

 第824章 宝镜镇妖 

    说时迟那时快！

    只见得，五方宝镜同时射出一道儿臂粗的刺目光柱。光柱分作赤、白、黑、青、黄五色，从四面八方电射至半空某一点。

    五色瞬间融合为一，竟然演化成一缕道黑的“光线”，一眼望去光线漆黑深邃无比，仿佛黑洞一般吸收了四周所有光芒。

    下一瞬，赵升神念捕捉到了几百丈外的那道身影，顿时心光暴涨，杀意破空而出。

    霎时间，一缕黑光骤然撕裂虚空，闪电般击中了君天行。

    君天行惊骇欲绝，身形僵硬的停在原地，硬生生吃了一记大五行灭绝神光。

    然而下一瞬，此撩身体好似一抹泡影，忽然崩碎开来，转眼间又被灭绝神光从世间抹去。

    君天行身影消失之处，竟然多了一个栲栳大的“黑洞”。

    时空风暴刚从黑洞中倾泻而出，就见黑洞急剧缩小，转眼间消失不见。

    大五行灭绝居然一击打穿了时空壁垒，其威力之大，简直惊世骇俗！

    桀桀！

    天裂谷中骤然响起一阵桀桀狂笑，笑音回荡不休，犹如无数尖刺直透赵升心神。

    “狗屁的大五行灭绝神光！来而不往非礼也！你也接本王一招风雷剑光潮吧，桀桀！”

    随着笑音落下，无数剑光凭空涌现，剑光璀璨夺目，瞬间驱散了裂谷黑暗。

    成千上万缕剑光汇聚如潮，随着漫天狂风，化作滔天剑海，汹涌扑向赵升，并覆盖了周边千丈虚空。

    剑光如潮，剑意森森，虚空竟被割裂出密密麻麻的空间裂缝。

    几乎同一瞬间，赵升只觉周身一紧，无数气流化作一道道无形风链束缚其身，令他一时无法逃脱。

    下一刹那，剑光潮淹没了赵升，锋锐无匹的剑意冲天而起，四周虚空顿时遍布密密麻麻的漆黑“裂纹”。

    时空裂缝很快愈合消失，此时虚空已经一塌糊涂，范围内的任何生灵都无法完好无损。

    这时，君天行笑容忽然一僵，脸上猛然露出一丝不可置信的表情。

    “不可能！”

    “呵呵，天底下没有什么不可能！你能移形换影，老夫也可金蝉脱壳。再接老夫一招大五行神雷！”

    说话间，赵升从南方昙光镜中走出，随手一拍镜面，神念与法力汹涌灌入宝镜本体。

    这一刻，五方宝镜再次大放光明，接着从镜面中飞出一颗又一颗栲栳大的氤氲雷球，同样五色分明，但都蕴含着毁灭一切的恐怖气息。

    转眼间，五行雷球已然飞出百八十枚，皆充满灵性的四散开来，密布周边十里虚空。

    赵升神念横扫而出，化作漫天蛛丝，试图捕捉君天行的踪迹。

    只是，此撩精通风遁之法，气息早已弥漫四周虚空，几乎无法精准捕捉他的方位。

    既然抓不住，索性一起炸了！

    赵升思绪如电，顿时有了决定，其神念瞬间勾连上每一颗五行神雷，心中默默念了一个爆字。

    霎时间，百八十颗雷球轰然爆炸，天上地下尽数化作无边白昼，亿万雷霆席卷而出，瞬息间吞噬了周边百里虚空。

    天裂谷中段，陡然亮起大团刺目光芒，其亮度比太阳耀眼了何止千百倍。

    随着雷霆电海向四面八方吞噬过去，土石崖壁悄然化为乌有。

    数息过后，雷霆电海宣泄一空，原地忽然多了一个直径近万丈，深不见底的大坑，坑壁光滑如镜，遍布着大大小小琉璃状的晶体。

    “想逃？哪里走！”

    这时，天空突然传出一声暴喝，紧接着五方宝镜冲天而起，转瞬间各占据一方。

    东边的东方空桑镜，镜面莫名一亮，接着赵升从中浮现而出，手上抓着一口青翎羽剑。

    他眸光似电，扫过方圆百里，忽然伸手一拍身后宝镜。

    下一刻，五方宝镜齐齐嗡鸣大作，并同时射出五道光柱，光柱急剧扩张，覆盖面积越来越大。

    一个呼吸过后，五色神光照耀了方圆百里虚空，几乎不存在任何空隙。

    君天行躲避不开，不得不显出身形，但他立刻脱下羽袍，甩向赵升所在。

    羽袍刚脱手，迎风便涨，须臾化作一张遮天蔽日的幕布，覆盖了赵升周边数十里。

    与此同时，成千上万根飞羽脱离法袍，瞬间化作一口口锋利无比的羽剑，向赵升狂斩而来。

    电光火山之间，无数飓风之力凭空缠上了万千羽剑。

    所谓风助剑势！

    在飓风之力的加持下，羽剑剑速连连暴涨，最后竟然超过了十倍音速，快得简直匪夷所思。

    轰轰轰！

    刹那间，雷音轰鸣，震彻云霄！万千羽剑一而再，再而三的分化出更多剑光，密密麻麻的汇聚成汪洋剑海，瞬间完全将赵升淹没。

    剑道有三大神通：剑光分化，剑气雷音，剑虹通天。

    君天行虽是化形大妖，但却是剑道高手，无疑精通两大剑道神通。

    为了一击必杀，他已经使出了洪荒之力。

    然而……

    一息后，北方蜃云镜再次绽放光芒，镜面一阵荡漾，赵升竟然毫发无损的走了出来。

    眼见大敌毫发无损，君天行不由心里一沉，当即一挥手，遮天法袍急剧收缩，须臾化为正常大小，重新披在主人身上。

    与此同时，万千羽剑齐齐转向，迅速飞了回去，最后变回一枚枚青色翎羽，重新融入了法袍。

    君天行主动后退数里，遥遥传音过来：“阁下好高明的幻术，居然连本王也没看破。你我交手数个回合，却不分高下，不如就此罢手，又何必拼个你死我活。”

    经过一番交手，君天行深知眼前对手难缠之极，自己虽明面上不落下风，但实际上屡次受挫，心里已然生出了退意。

    “呵呵，你若能接下最后一招。老夫放你走便是！”赵升微微一笑，当场放下话来。

    “狂妄之极！”君天行闻言勃然大怒，万万没想到自己一番好意，对方却丝毫不领情。

    他当下发了狠，誓要将此人碎尸万段不可。

    “桀桀，看本王的神风法域！”君天行再次狂笑不止，四周瞬间刮起无边狂风，其身形忽然融入风中，消失得无影无踪。

    狂风呼啸，席卷周边百里，并在几个呼吸内，形成了一道接天连地的巨大龙卷风柱。

    风柱漆黑如墨，气旋湍急无比，很快生出了密密麻麻，极致锋利的透明风刃。

    在飓风之力的操纵下，无数透明风刃漫天飞射，飞行轨迹混乱而无序，但却覆盖了几乎没一寸空间。

    另一边，赵升不紧不慢的双手掐诀，冲身后宝镜打出数十道灵光法决。

    霎时间，北方蜃云镜剧烈震荡，瞬息间一化十，十化百，分化出成百上千面宝镜。

    同一瞬间，其他四面宝镜也连续分化出成百上千面宝镜。

    一时间，数以千计的宝镜弥漫四方虚空，望之犹如熠熠闪光的星辰。

    当龙卷飓风裹挟着万千风刃，横冲直撞过来的时候，所有宝镜齐齐射出五色光柱。

    成千上万道光柱彼此交织堆叠，居然形成一个复杂无比的三维图象。

    图象仅仅存在了一瞬，便融合成无尽光潮。

    光潮似乎拥有某种神奇之力，龙卷飓风刚冲入光潮之中，立刻烟消云散。万千风刃也像雪遇阳光般消融一空。

    “不！”

    这一刹那，飓风深处蓦然传出一声凄厉不甘的吼声。

    君天行狼狈不堪的跌落虚空，自身法域急剧缩小，全身亦被众多五色锁链缠住，几乎动弹不得。

    这些五色锁链散发着淡淡法则和意志波动，生生压制住他的法力和神念，而且连显出原形的力量也被一同压制下去。

    赵升微微一笑，挥手驱散漫天光潮，缓缓飞到近前。

    望着竭力挣扎的君天行，淡淡开口道：“你输了！”

    君天行气的发狂，两眼通红的狂吼道：“本王没输，本王还有众多本领没有施展出来。若是放下顾虑，就凭你一个小小元婴，怎会是本王的对手。”

    赵升充耳不闻，神色平静的再次问道：“想死，还是想活？”

    “你敢杀本王？！本王乃是金翅大鹏王之子，身份无比高贵。若是杀了本王，我父大鹏王必会亲自动手，为吾报仇雪恨。返虚妖皇之怒，岂是你一小小元婴承担的起？

    还不放了本王！不然——”

    啪！

    赵升果断抽了他一耳光，顿时将君天行抽晕过去，口中淡淡说道：“聒噪！”

    不过，君天行有些话倒也没说错。

    此妖身份特殊，的确不好随便杀掉。

    他倒不是怕被一头返虚妖皇追杀，而是不愿殃及三绝赵氏。

    赵升思索片刻后，心里忽然有了主意。

    他大袖一挥，北方空桑镜从天而降，镜面绽放大片青光，将君天行倒卷回镜天界，彻底镇压。

    紧接着，其他四面宝镜化光而回，嗖嗖没入赵升体内。

    赵升俯瞰下方裂谷，看到那处巨大深坑后，眉头微微一皱，但没有出手清理之意，身形陡然化作一道流光，坠入下方裂谷中，不知去向。

    ……

    就在君天行被镇压在空桑镜内的时候，地下甬道里的这场混乱血战，居然没头没尾的突然结束了。

    那些金丹级钻山甲妖兽突然变得异常慌乱。

    它们似乎没有了斗志，很快一哄而散，一个个钻入土层逃之夭夭。

    赵用贤气喘吁吁的望着逃跑的钻山甲妖兽，一脸侥幸之余，心里又生出满满疑惑。

    这时，甬道里一片狼藉，一具具破烂不堪的尸体散落在远近各处，只有三个筑基小辈在这场搏杀中幸运保住了性命，但也个个重伤欲死。

    赵用贤顾不上多想，连忙取出疗伤灵丹给小辈们服下，同时放出神识，试图寻找其他还有气息的族人。

    这时，明月上人浑身血污的返回甬道。他望着满地尸体，脸上神情亦悲亦喜，复杂而难明。

    其他地下甬道内，最后活下来的筑基小辈寥寥无几。

    赵用贤以最快的速度跑遍所有甬道，最后一共救下了七名筑基族人。

    其中仅有四人能恢复过来，剩下三人不是断胳膊断腿，就是经脉和丹田遭受重创，日后很难恢复原本实力。

    半天后，黎明到来，太阳从东边升起。

    赵用贤和明月上人带着七个小辈从地下钻出，回到了被夷为平地的营地。

    望着崩毁大半的三阴煞穴，赵用贤欲哭无泪，心情沉重之极。

 第825章 实验品 

    “嘎嘣，嘎嘣！！”

    一旁，明月上人娇颜扭曲，两排贝齿咬得嘎嘣乱响，恨恨不平的骂道：“该死的胆小鬼！一遇上事儿，就自个儿逃走，压根不是一个男人！”

    明月上人虽没指名道姓，但所有人都知道他骂得是哪个。

    赵用贤阴沉着脸，没有理会明月上人的挑拨。

    明月上人见状，正想开口再说两句，眼角余光忽然扫见一道颀长身影，顿时哑口无言。

    赵升缓缓落到地面，右手上抓着一只通体青色的大鸟，乍一看去就好像农家养的普通大鹅。

    然而，赵用贤和明月上人两个见了，却差点闪瞎了眼睛。

    “这…这是青翼大鹏？！”赵用贤看着那只青鸟，十分震惊的说道。

    赵升摸了摸大鸟脑袋，忽然屈指一弹。

    砰的一声，青色大鹏顿时竭力挣扎，嘴里发出呖呖啸鸣，身躯陡然生出一股磅礴威压，令两大金丹浑身巨震，噔噔连退数步。

    便在这时，十数条五色锁链突然浮现而出，死死束缚住青翼大鹏全身。

    它越是挣扎，锁链越是收紧，最后深深没入其皮肉里面。

    这头青翼大鹏被勒得气若游丝，只好垂下头颅，身躯动也不动，好像死了一样。

    赵升随手丢下青翼大鹏鸟，神色淡然的表示道：“这头畜牲，暂时交给你们看管。等到赵道友返回，再让他去处置好了。”

    赵用贤眼角微微抽搐，已然异常敏锐的抓住了那个字眼“赵道友”。

    “难道…究竟是什么时候…？”他内心又惊又骇，忍不住暗自思忖。

    明月上人突然抢上前去，一把提起那头青翼大鹏，同时满脸谄媚道：“前辈您放心！晚辈一定把这头畜牲看得死死的。”

    话虽如此说，明月上人心里却极度懊悔，恨不得把自己的一张破嘴剁碎了，省得总是给自己招灾惹祸。

    他又不傻，怎会看不出眼前之人实力深不可测，必然属于元婴修士之流，否则如何能生擒一头元婴镜妖鹏。

    赵用贤和明月上人自然不晓得，赵升不光抓了一头元婴妖鹏，连妖国国主之子也被镇压在五方宝镜中。

    可以说，他们两个已经尽量把赵升的实力想象得极高，但依旧远远低估了赵升的真正实力。

    “此次妖族突袭，不光赵氏营地遭到袭击，何卫两家也免不了遭难。老夫去去就回，这里由你们处理。”

    赵升简单交待了两句后，随即身化遁光，向着天裂谷南端疾驰而去。

    接下来半天，他先南后北去了两家据点，并出手连续击杀两头元婴镜妖禽，免去了两家全军覆没之危。

    经此一遭，何卫两家死伤惨重，何家老祖身受重伤，不得不返回祖地闭关疗伤。

    四个金丹真人死了仨，筑基小辈也死得七七八八，结局非常惨淡。

    总而言之，经过这一劫，三家先前的努力完全毁于一旦，几乎可以说一切重新开始。

    四十余天，转瞬即逝。

    这些天里，赵何卫三家重新合并一处，勉强建设了一处新的营地，一些伤势不重的筑基小辈也恢复了健康，重伤之人也大有好转。

    这一天，赵庄公乘坐银白巨舟，终于返回驻地。

    在得知一个多月前的发生惨案后赵庄公又惊又怒，忍不住破口大骂妖族无耻之尤。

    赵用贤见状，急忙献出那头元婴境青翼大鹏鸟，并将自己的猜测传音过去。

    赵庄公听得面皮颤抖，心里已经产生了某个惊人猜测。

    原来在返回天裂谷的时候，他已经提前看到了那处直径数千丈，深不见底的巨大深坑，自然晓得即便自己全力出手也弄出这么大的巨坑。

    这种以一击之力大规模改变地形的能力，通常只有化神真君，或者半步化神级数的绝巅大修士才能做到。

    想到这里，赵庄公再也坐不住了，立即催促道：“用贤，还不快带老夫去拜见少陵大师！”

    赵用贤看到老祖神色动容，不敢有丝毫怠慢，连忙摇头道：“回禀老祖，少陵前辈自从一个月前现身将妖鹏交由孙儿看管后，仅仅露了一两面，就不知去向。目前，孙儿也不知道少陵前辈的下落。”

    赵庄公闻听此言神情微滞，沉默了一下后，忽然长叹一声，缓缓坐了回去。

    “唉，高人行事从来高深莫测。看来是我赵氏德薄才疏，不能挽留高人。此番高人缘尽而去。早知如此，老夫先前就应该以同道视之。此时却悔之晚矣！”

    赵用贤在一旁欲言又止，脸上表情十分古怪。

    赵庄公察觉到他的异常，不由略显疑惑的问道：“用贤，你想说什么？”

    赵用贤老实答道：“老祖，少陵前辈没说要走…想必不会不告而别！”

    “嗯？”赵庄公神色一动，两眼不禁眯成了一线。

    ……

    裂天谷以南五千里外，有一片荒无人烟的沼泽。

    此时沼泽上空，弥漫着大片浓浓白雾，雾气翻滚涌动，不时泛起一道道五彩斑斓的光华。

    浓雾深处，中央厚土镜高悬天际，散发出大片明黄光华。

    其余四方宝镜则占据东南西北四个方位，同样绽放璀璨光华。

    五方宝镜围成一个大圈，君天行在圈中东突西撞，连连使出众多神通秘法，似乎要逃离这片虚空。

    只可惜每当他跨过边线的一刹那，眼前总会凭空涌现一道五色光华，将其全身包裹。

    下一瞬，君天行便凭空出现在了原点，整个过程宛如瞬移。

    赵升双手环抱胸前，站在中央厚土镜之上，将下方种种情形完全看在眼中。

    时间越久，君天行就越像一只没头苍蝇，一直在圆圈中打转，偶尔幸运的越过边线，最后却被挪移回原点。

    这一切看似可笑，实则暗藏杀机。

    君天行实力已接近化神真君，即使面对人族化神也能从容脱身。

    然而，一旦陷入以五方五行为基的蜃云大阵，这位化形大妖徒有一身强横实力，却有力无处使，根本看不破此间虚幻。

    过了几个时辰，赵升忽然放出一丝神念，落入中央厚土镜内。

    霎时间，中央厚土镜嗡嗡作响，镜面蓦然射出一道光柱，瞬间笼罩了君天行。

    君天行面色大变，身躯骤然一沉，面容变得十分痛苦，仿佛背负了一座大山。

    不久后，东方空桑镜射出一道青光，落到君天行身上后，此妖浑身抽搐不止，四肢和躯体竟然生长出了密密麻麻的藤蔓。

    随着南方昊阳镜光华一闪，藤蔓纷纷燃烧，君天行满脸通红，瞬间汗如雨下，仿佛置身火海。

    接下来两个时辰，西方昙花光镜和北方蜃云镜先后发威，将君天行折磨得死去活来。

 第826章 收服 

    等到暮色降临，赵升看到时候差不多了，于是出手停止五行蜃云大阵，让君天行喘口气。

    大阵一停，君天行瞬间如梦初醒。

    他神色惨淡的环顾四周，一看到高高在上的那个人，下意识的露出几分不服。

    “嗬嗬，要么杀了本王，要么放我走。总之本王是永远不会屈服的。即便落到这般下场，君天行依旧桀骜不驯，竟敢向赵升大声叫嚣。

    “很好，老夫就喜欢你这副桀骜不驯的样子。”赵升赞许道。

    说着，他挥袖一扫，五色光华凭空浮现，卷起君天行，飞快投入中央厚土镜中。

    一阵天旋地转之后，君天行忽然来到了一片荒凉死寂的天地。

    天空昏沉如夜，地表寸草不成，遍布嶙峋参差的巨石。

    嗬嗬！

    君天行突然一个踉跄，差点跪倒在地，仿佛有一座大山凭空压在了背上。

    他刚刚体验过类似重压，故而有些经验，当即咬紧牙关，浑身青筋暴起，竭尽全力的支撑身躯，勉强保持不倒。

    然而随着时间推移，天地间的重力不断增加，最后几乎压的君天行几乎喘不过气来。

    此时，这头化形大妖再也顾不上体面，忽然就地一滚，身躯蓦然暴涨了无数倍。

    几个呼吸过后，一头通体天青色，头尾超过六百丈的庞然大物，赫然出现在大地之上。

    君天行显出原形后，猛的抬起大如宫殿的头颅，双眸泛红，无比狂傲的仰天长鸣。

    啸音如凄如泣，震彻了天地。

    便在这时，一道流光从天际飞来，刹那间落到巨鹏头顶，显化出赵升的身形。

    赵升低头俯瞰，打量着这头神异伟岸的上古真灵后裔，不由微微颔首，仿佛挺满意的似的。

    “呖，大胆人妖，快快…放…本王出去！”君天行一边强撑着不倒，一边愤怒的向头顶之人传音威胁道。

    赵升充耳不闻，用欣赏的眼光打量了一会儿后，忽然双手连连掐诀，口中念诵起古老而苍茫的咒语。

    转眼间，数以百计的符咒从其指尖飞出，继而化作丝丝缕缕的光丝，环绕身周。

    时间一点点流逝，那些色彩斑斓的光丝不断变多，并且不断自行编织交融，最终演化成了一条又一条五光十色的光河。

    然后，一条条光河蜿蜒而下，缓缓融入青翼巨鹏体内，不见了踪影。

    不知过去了多久，当最后一条光河融入巨鹏头颅后，这头超级巨兽的双眸深处，蓦然亮起一抹五彩斑斓。

    赵升飘然飞起，落到了地面。

    就在他眼前，这头庞然大物缓缓缩小，很快变回了正常人形。

    一袭青色羽袍飘落，遮住了君天行的赤裸身躯。

    君天行面无表情的穿好羽袍，然后从地上站了起来，目光又恨又惧的望着不远处的那人。

    “呵呵，不服是吗？”赵升轻笑一声，忽然吐出一字：“拙！”

    话音刚落，君天行陡然发出一声凄厉之极的惨叫，接着浑身剧烈抽搐，猛然倒在地上，疼的满地打滚。

    密密麻麻的诡异纹路飞快爬满他的四肢和脸庞，源自灵魂深处的剧痛令其疼的丧失理智，疼的他恨不能马上死去。

    结合了心魔大咒，炼魔心火诀和五通伥神法等十余种秘法咒术的五通天魔大咒，别说是一头元婴妖禽所能抵抗的。

    别说区区君天行，就算他爹中了此咒，也得乖乖听话。

    等了大概半个时辰，赵升看到此妖气息奄奄快要被折磨到不成人形了，放才停下施咒。

    这时，君天行浑身猛的抽搐了几下，突然一动不动的没了声息。

    赵升眉梢一挑，屈指弹出一缕电光，落到对方眉心中央。

    刺啦！

    君天行顿时被电醒过来，但他依旧像一滩泥似的瘫在地上，似乎没了起来的力气。

    赵升见状，嘴角微扬，忽然冷冷吐出一个字来：“拙！”

    拙字刚出口，君天行就像触电似得翻身跳起，直接五体投体的连连求饶：“莫念，莫念了！小的服了，服了咧！”

    赵升刚刚只是做样，其实并未施咒，看到对方已经“心悦诚服”，便神情淡漠的开口道：“起来吧！从今以后，我就是你的主子。听清楚了吗？”

    君天行身子一颤，头也不敢抬的低声下气道：“唉，老爷，小的听清楚了。”

    “老爷？”

    赵升眸光微闪，觉得老爷这个称呼倒也不错。

    ……

    十余天之后。

    大日落下，火烧云满天，阳光昏黄如血，洒落天裂谷。

    此时，一艘银白巨舟隐蔽在裂谷之内，舟内监控搜寻法阵早已全部开启，时时刻刻监控着周边数百里内的任何动静。

    赵庄公盘坐于巨舟顶部，双膝之间横亘着一口清冽如水的长剑，长剑连连跃动，不时发出阵阵清吟，看上去灵性十足，恍若活物。

    倏忽，赵庄公双眸射起两道神光，骤然抬起头，看向西方天际。

    只见这时，一只青翼大鹏鸟飞快越过漫天红霞，向着天裂谷这边疾驰而来，速度快的不可思议。

    赵庄公面色骤变，立即长身而起，本命飞剑瞬间化作一道璀璨剑虹，环绕周身十丈范围。

    转眼间，青翼大鹏鸟飞至天裂谷上方，其体型越发庞大伟岸，几乎遮蔽了天空。

    就在赵庄公心里陡沉，已做好了与敌同归于尽的打算之时，一道颀长人影忽然从鹏背上飘然而下。

    赵庄公一双瞳孔陡然缩到了极点，脸上竟然露出不可思议的震惊之色。

    “这…这…”他震惊的几乎说不出话来。

    赵升落到对面十几丈外，笑容和煦的冲其微微颔首，而后拱手道：“庄公，别来无恙否！”

    话刚说完，天空传来一声高亢的鹰呖。

    然后就见，那头青翼大鹏鸟急坠而下，并在下坠过程中身躯急剧缩小。

    等到飞落到二人近前，它已然变成了一个身穿羽袍，狭目鹰鼻的年轻公子，正是妖皇之子君天行。

    赵庄公微微扭头，看向这个妖气磅礴似海，满脸阴鹫的年轻公子，忍不住咽了一口唾沫。

    压根不用交手，光是打眼一瞧，他就非常确定对方实力远在自己之上。

    更何况青翼大鹏鸟乃是上古真灵后裔，先天实力就比同境人修强出一个档次。

    “这位公子是……”赵庄公强忍内心惊骇，故作淡定的开口问道。

    君天行高傲的抬起下巴，冷哼道：“哼，本…本公子是…是老爷的坐骑。”

    话说到半截，却看到老爷的脸色，君天行连忙压低声调，立马换了一种语气。

    “啥？坐骑！”赵庄公顿时有些傻眼，几乎不敢相信自己的耳朵。

    青翼大鹏一族向来高傲不可一世，什么时候变得如此乖顺了，甚至居然亲口承认自己是坐骑。

    赵升瞥了君天行一眼，淡淡说道：“小行子，莫要无礼。还不上去见过赵老族长。”

    君天行浑身一颤，连忙躬身行礼：“小妖君天行，见过赵老族长。”

    赵庄公闻言心肝连跳，当即拱手还礼：“好好，老朽赵庄公，也见过…见过君道友。”

    说完，赵庄公以某种无法形容的眼神，向赵升看了过来。

    赵升淡然自若，缓缓说道：“庄公，老夫晓得你现在有很多疑惑不解。不过这里不是说话之地。你我不妨找一处清静的地方，届时老夫自会告知一切。”

    “好，赵…赵道友，还有君公子，请随我来！”赵庄公问听此言，当即答应下来。

    不多时，二人一妖先后进了天裂谷下的一处隐秘洞府。

    然后洞府开启结界，闭门了许久。

    ……

    一晃数年，天裂谷中的妖兽种群一年比一年飞快减少。

    经过数年的改造，三阴煞穴重新营建出一座设施完善的坚固城池。

    自从几年间不断从樾雾山调来大批族人，城中烟火气渐盛，人数已然超过千余。

    这一日，一艘银白巨舟忽然从天而降，悬停在了城池上空。

    没过多久，一道剑虹陡然从城内冲天而起，向着南面激射而去。

    天裂谷西南，一座风景秀丽，碧波荡漾的湖泊深处，淡淡雾气漂浮在湖面，挡住了炽热的阳光。

    随着一道璀璨剑虹撕裂了满湖雾气，湖泊中央显露出一座葫芦形小岛。

    剑虹落至岛内，很快显现出赵庄公的身影。

    赵庄公无心留意周围风景，匆匆走入一座青瓦红墙的小院，见到了正在种花的小院主人。

    “少陵，祸事不远矣！”赵庄公一脸焦急，刚见面就高声呼喊道。

    赵升直起身子，随手给面前的幼生妖神花加持了一层结界，然后才开口问道：“庄公，何事让你如此慌张？”

    赵庄公从袖中掏出一枚山形玉璧，冲其亮了亮后，眉头不展的说道：“山河派发来了山字令，需要抽调一名元婴和三个金丹前去大本营报道。如若三个月不至，全族皆灭。”

    赵升点点头，若有所思的说道：“原来如此，想必这第一轮大战就要开打了。”

    赵庄公恨声道：“十有八九！重难此前也屡屡提及此事。老夫原本以为我族实力低微，不会被抽调。哪里知道山河派这般凶狠霸道。此举分明是要毁掉我赵氏根基。”

    赵升转身来到近前，沉声道：“山字令一下，赵氏势必要遵令而行。莫不是…赵重难那边得罪了什么人？”

    “呃？？”赵庄公心里咯噔一下，两边腮帮子不自觉的颤动起来。

    “这…不无可能！”

    人妖两族隔着大荒泽对峙数年，眼见就要正式开打。

    谁都晓得第一次正面对决大战，从来都是最激烈也是最血腥残酷的，因此很少有修仙家族愿意当炮灰。

    为此，山河派高层不光加大悬赏，更是威逼利诱无所不用其极。

    抽调附庸势力的高层前去战场，仅仅只是一种强制手段。

    赵重难身为真传弟子，以他在山河派的地位，赵氏应该不会被强行抽调才是。

    然而事实却偏偏相反，当真令人感到有些诡异。

    “重难，有传回消息吗？”赵升又问。

    赵庄公摇头道：“不曾！但在上一次见面时，他还让老夫放宽心，说是已经向师尊百目老祖求来一道法旨。谁成想最后却求来了山字令！”

    “算了，不必关心重难那边，说回正事。庄公你想派谁去往前线？”

    赵庄公面露愁色，唉声叹气道：“老夫一时也拿不定主意。少陵，你可有一二建议？”

    他把问题又踢了回来。

    赵升知道他的用意，索性直言不讳道：“明月上人算一个，赵用贤不行，其他人也不合适。老夫之前随手炼制了一炉结金丹和一炉龙虎蕴神丹。如今正好派上用场。”

    赵庄公闻言表情变得凝重，思索了片刻后，微微叹了口气：“也罢，只好如此了。”

    赵升目光一闪，忽然单手一翻，手上蓦然多了一白一青两个丹瓶。

    随手抛了过去，同时叮嘱道：“每人先服一枚龙虎蕴神丹，然后再服结金丹。应该能提高五成结丹几率。不过，能否渡过雷劫，还需看他们的命数。”

    赵升口中的“他们”，指的是赵氏族内的七八个已达大圆满境界的筑基小辈。

    经过数年的生死磨砺，一帮筑基小辈虽说死伤不少，但存活下来的大都进无可进，只等渡劫。

    赵升没问，赵庄公也不敢提，两人非常默契的忽略了最关键的问题。

    一个月后，天裂谷上空忽然劫云密布，天地灵气从四面八方蜂拥而来，很快形成一道巨大的灵气漩涡。

    没过多久，随着数道大腿粗的浅蓝色霹雳从天而降，一场金丹雷劫正式拉开帷幕。

    ……

    秋去冬来，转眼已是大雪纷飞，滴水成冰的寒冬。

    白雪皑皑的群山之间，忽然飞来一朵五色祥云。

    祥云很快来到一座险峻高耸的山峰前，徐徐落了下去。

    不久后，天际忽然浮现一抹青色流光，流光转眼间越过大半苍穹，犹如流星一般坠入险峻山峰内。

    “小得见过老爷！”君天行匆匆落下，望着登高望远的主子，慌忙稽首下拜。

    赵升转过身来，神色平静的看了他一眼，淡淡说道：“东西带来了吗？”

    君天行不敢迟疑，立刻取出一枚黑色须弥戒，双手捧过头顶：

    “回禀老爷，您需要的天材地宝已经收集了大半，但还有蜃龙云晶，十地浊煞，宝光骊血晶，化形人参精，昙光金核…十九种宝物，太过罕见，小的一时搜罗不到。万望老爷恕罪。”君天行战战兢兢的低声答道。

    赵升伸手摄过须弥戒，神念探入其中，见得林林总总一共二十六样天材地宝，以及百余枚极品灵石。

    其中不乏洞天玉，须弥石，空冥石等等时空属性的宝物。

    由此可见，君天行之用心。

 第827章 暗抵摩天崖，布下万里飞渡阵 

    不错，你也用心了，该赏。”赵升检查过须弥戒内的宝物后，忽然赞许道。

    说着，便从袖中取出一枚杏黄色玉简，向君天行抛了过去。

    君天行目露喜色，急忙接住玉简，接着分出一丝神念探入玉简。

    随着无数高深晦涩的经文涌入脑海，他很快变得如痴如醉，一双鹰眸也越来越亮。

    过了好久，君天行忽然回过神来，当即跪地叩首，感激涕零道：“多谢老爷赐下《血神经》。有此经相助，小的已有三分把握纯化血脉。”

    赵升微微颔首，好意劝说道：“《血神经》乃魔道功法，此功虽有几分玄奥，但对日后修行大有阻碍。万一修行中途走火入魔，你必死无疑。修行与否，还需再三思量。”

    “小的已经想清楚了。以我的悟性和资质，纯化血脉勉强可以一搏，但却绝无可能做到血脉返租。若不能血脉返祖，我终其一生都无法晋升为金翅大鹏王。所以小的甘愿付出一切代价。”君天行毫不犹豫的说道。

    “很好，日后若能保持此心不变，老夫觉得你有一分希望达成所愿。”

    说到这里，赵升忽然话锋一转，问道：“这些天，你可打探重要情报？”

    君天行闻言，立即取出一枚羽状玉璧，郑重的送了过来。

    “老爷，小的打探的情报都在这里面，请您过目。”

    赵升点了点了，分出一丝神念，探入玉璧里面。

    一息后，他忽然露出几分疑惑，随即沉默起来。

    君天行打探的情报有很多，包括了对面妖族联军的方方面面。

    但最重要的情报，却是关于青翼大鹏一族的动向。

    君天行有八个哥哥，个个实力在君天行之上，战力媲美化神真君的君就有六位之多。

    其中大皇子君天洪，实力已达化神绝巅，它作为妖族联军统帅，统领着近百万妖族大军，与人族大军隔着大荒泽对峙。

    二皇子君天荒，实力比大哥弱了一筹，却是统领着机动性最强的金鹏军团，势力极为庞大。

    三皇子以下虽不直接统军，但也分封各域，一边镇守四方，一边负责征讨叛逆的妖兽种群。

    大鹏妖国虽是一方国度，但国内依旧是妖族部落制，各大强横妖族如蹑风天狼，覆地乌蛟等等表面上臣服于金翅鹏皇，但在各自领地内，各个妖王依旧称王称霸，统领着众多弱小妖族。

    半个月前，直属鹏皇的北冥军团突然被抽调回摩天崖。

    北冥军团成员人数不过百，但都是青翼大鹏鸟一族，并且个个实力都在元婴之上，堪称名副其实的妖国第一军团。

    与此同时，二皇子君天荒以及近三十头元婴级妖禽统领，也于暗中返回摩天崖。

    摩天崖就是妖国皇庭所在，也是青翼大鹏鸟的栖息地。

    君天行向来不被父王所喜，故而亲信属下不多，尽管他想法设法打探北冥军团突然返回摩天崖的原因，但得来的些许信息十分模糊，实在搞不清楚北冥军团为何突然异动。

    赵升看罢，心里已然有了几分猜测。

    “小君子，老夫要去摩天崖，你前头带路吧。”

    君天行闻言一愣，却不敢问明缘由，当即躬身道：“有小的在，何需老爷消耗法力。小的这就化回原形，载老爷前去摩天崖。”

    说话间，君天行身上羽袍骤然暴涨无数倍，整个人急剧**，转眼间化作一头百丈余长，神骏无双的青翼大鹏鸟。

    赵升飘然而起，落到大鹏鸟背上，盘膝坐了下来。

    “呖，老爷您坐好了，小的去休！”青翼大鹏鸟忽然张开巨大羽翅，身下蓦然生出无数气旋。

    随着一声响彻云霄的鹰呖，大鹏鸟瞬间化作一道青色流光，向着西方天际疾驰而去。

    几个呼吸间，已然消失在茫茫云层深处。

    ……

    大雪一连下了大半个月，大地覆盖了厚厚一层积雪，放眼望去全是白茫茫一片，偶然露出几点绿色。

    广袤无边的雪原深处，一座高耸入云的孤峰忽然拔地而起，其山势险峻陡峭之极，屹立于天地之间，尽显孤傲险绝之意。

    孤峰便是摩天崖，云层下的山体仅为冰山一角，云层之上才是真正的“摩天之崖”。

    西南千里之外，赵升站在一块凸起的风化岩上，远远眺望着一峰突起的摩天崖，眼神里竟然流露出几分缅怀之色。

    这一刻，他不免想起了家乡的那座天柱山，同样都是接天连地的巨峰，摩天崖险峻尤甚，却比天柱山少了几分厚重。

    少顷，赵升收回目光，身形一闪，忽然沉入地面，不见了踪影。

    百余丈深的地下，此时已被开辟出一座面积不小的洞窟。

    洞窟顶部和四壁皆铭刻着密密麻麻的道纹，并有一层无形结界覆盖其上，隔绝了内外。

    而在洞窟中央，九根白玉阵柱以八卦形分布，阵柱表面同样铭刻着数之不尽复杂无比的纹路，顶端各镶嵌着一枚极品灵石。

    大阵最重要的区域，地面早已多了成千上万道“线条”，线条以各色晶粉填充并混合着精血，彼此交错纵横，看似无比混乱，实则遵循着某种极为隐秘的法则规律。

    赵升绕着阵柱走着，强横的神念分化出数百缕“神针”深入阵柱内部，一点点镂刻成一枚又一枚大道真文。

    也不知过去了多久，九根白玉阵柱忽然绽放淡淡光华，光华蔓延至地面，忽然点亮了万千线条。

    霎时间，地面仿佛变得虚无缥缈，一缕缕宏大到不可思议的无形之力从冥冥之中降临至此，此力微渺不可测度，竟能上连九幽墟界，下接无量厚土，端是无比玄妙莫测。

    它就是……引力！

    赵升腾空而起，飞到大阵上空，神念瞬间覆盖下方大阵，连通了大阵中枢，随时可以借助阵法之力，一遁万里。

    他布置的这座大阵名为万里飞渡，乃是利用天地引力逃跑的一种阵法。

    此阵难度极高，却是他以跨界传送大阵为原理，辛苦创造出的一种新型法阵。

    须知任何传送阵都是兼具时空和引力多重法则属性，时空信标若是锚点，那么引力就是连接不同时空锚点的“线”。

    没有了引力，就相当于剪断了线，很容易在时空中迷失方向。

    通常来说，只有达到返虚境界才能布置传送阵。

    赵升如今修为尚浅，当然无法布置传送阵。所以才创造出了万里飞渡阵。

    此阵虽不能跨越时空，但在启动后，可以借助大地之力一瞬万里，绝对是保命的绝佳手段。

    此阵布好以后，赵升又花了十余天时间在洞窟附近布下诸多禁制和法阵，目的仅仅是暂时阻敌和困地。

    做完这些，他忽然闲了下来，于是便在洞窟中默默修炼，等待着某个契机的到来。

 第828章 盗宝 

    大雪纷飞，寒风刺骨，天地皆白茫茫一片。

    天空云层灰白厚重，透着莫名的压抑，高耸入云的摩天崖，屹立在苍茫雪原深处，犹如一座支撑天地的巨柱。

    高天之上，冰云翻涌流动，云海浩浩荡荡的占据了整片天幕。

    而在云海某处，一团云雾从远方飘来，缓缓逼近了摩天崖。

    云雾融入四周云层，看不出一丝异样。

    一头头巨大狰狞的妖禽，不时从云海上方掠过，有些妖禽更险些撞散这团云雾，然而没有一头妖禽察觉到它的不同。

    没人知道的是，云雾深处竟有一面云镜若隐若现，云镜似有似无，不断散发出淡淡云气，维持着四周云雾不散。

    此时在镜中界内，赵升端坐在云台之上，周边云雾缭绕，他身前浮现出八面水镜，镜中皆倒映着外界景象，纤毫毕现。

    随着时间的流逝，蜃云镜所化的云雾，悄无声息的接近了摩天崖，最后与崖外云气融为一体。

    赵升高坐云台，目光扫过八面水镜，看到摩天崖上面遍布大大小小的洞窟，每处洞窟都有众多妖禽飞进飞出，看上去十分忙碌。

    越是接近峰顶，外崖洞窟的规模就越大，只是数量却越来越稀少。

    与此同时，越是实力强横的妖禽，就会占据面积更大的洞窟，同样也越接近峰顶。

    摩天崖山腰往上，更是成了青翼大鹏一族的领地，几乎不见其他妖禽种族的身影。

    又过数日，大雪落幕，天空变得一晴如洗。

    随着摩天崖顶传出一声惊天动地的长啸，整个摩天崖忽然变得无比狂暴兴奋，无数妖禽随之嘶鸣尖啸，向自家国主献出最高的忠诚。

    短短数息，先是最接近崖顶的三头庞大如山的青翼大鹏鸟滑出悬崖，而后冲上蓝天，盘旋长啸。

    接着是，一头头体型小了近半，但依旧超过三百丈的青翼大鹏鸟，从下方的洞窟内争相飞出，很快翱翔天际。

    仔细一数，单单青翼大鹏鸟就出动了三十三头，即便其中体型最小的战力也在元婴之上。

    青翼大鹏一族出动后，才轮到雪山巨鹰，金光神雕，三头秃鹫等等其他强力妖禽一一出场。

    半个时辰后，近百头实力强横的庞大飞禽盘旋在摩天崖外，密密麻麻的遮天蔽日，竟在方圆百里的大地上投下大片阴影。

    赵升藏在蜃云镜内，一身气息收敛到极致，同时操纵蜃云镜融入周围云气，不暴露一丝异样气息。

    看这架势，沉寂许久的妖国国主终于有了大动作。

    果然不出所料！

    没过多久，就见摩天崖顶骤然射出一道金光，

    金光快如闪电，瞬间出现在体型最大的青翼大鹏鸟头顶，而后化为一位穿穿金色羽袍，头戴紫金冠的中年男子

    此人身量极高，长得鹰鼻阔口，双眸狭长如剑，开合间似有电光迸射，端是一派霸气外露。

    这人就是青鹏妖国之主，返虚境妖皇，青翼大鹏一族族长君北冥！

    君北冥刚一现身，就仿佛察觉到了某种异样，突然转身看向摩天崖，一双鹰目眸淡漠无情，森冷如电。

    镜中镜内，赵升心里咯噔一下，连忙挥袖驱散八面水镜，同时闭目入定，瞬间气息俱无，宛如一尊石人。

    君北冥目光扫边摩天崖，强横无匹的神念也扩张而出，覆盖了周边千里虚空，反复扫描了十余遍后，却未发现任何异状。

    片刻后，君北冥面无表情的收回目光，然后才以神念震荡虚空，命令麾下众禽出动。

    霎时间，天际掀起无边狂风，近百头强大妖禽齐齐扇动羽翅，向着天边疾驰而去。

    后方摩天崖，无数妖禽钻出洞窟，纷纷飞上天空，一边滑翔，一边发出阵阵高亢嘶鸣，仿佛欢送大军出征，又似乎恭祝得胜归来。

    过了好久，数以万计的妖禽纷纷飞回洞窟，摩天崖重新恢复平静。

    太阳升上中天，然后一点点向西方滑落。

    不知不觉间，夕阳慢慢沉入大地，夜晚如期而至。

    转眼间已是深夜，明月皎洁，星辰满天。

    这时，一团云气随着寒流升上高天，接着无声无息的飘入崖顶。

    崖顶外围禁制密布，顶端的巨大平台上空还笼罩着一层半圆形结界，结界在夜色下散发出淡淡青光。

    尽管如此，云气触及结界表面，顿时崩散开来，继而化为无形。

    然而无人知道的是，一面镜子已经偷偷破开结界，飞进了崖顶。

    蜃云镜再次化为一团水汽，慢慢飞入宫殿群，并且分化出更多水汽，飘散到各个宫殿附近。

    赵升藏在蜃云镜内，一边施展水镜术，一边将这片宫殿群搜索了个遍。

    不久后，他顺利找到了藏宝窟的入口。

    若非有君天行这个内鬼，赵升也想不到摆在明面上的藏宝殿竟是一处陷阱，真正藏宝窟的入口就在国主宝座下方。

    一盏茶后，赵升悄无声息的出现在一座宏伟壮观的宫殿里面。

    宫殿内雕梁画柱，地面由一整块玉石铺成，最深处立有十九层犀台，犀台上方摆放着一座由极品风灵玉雕成的巨大玉床。

    玉床长七丈宽五丈，高丈余，重量何止万钧。

    单单这张玉床，便价值无可估量，足以让一个修仙家族兴盛千年之久。

    赵升见过太多至宝，当然不会把这张风灵玉床放在眼里，直接飘然而起，落到玉床后面。

    望着光滑如镜的玉壁，赵升双手掐诀，向其打出一道道青光。

    同时，放出一缕缕神念，化为一道道特殊频率，配合着打出的青光。

    十余息后，玉壁整体沉入地面，露出一个往下去的甬道。

    甬道地面铺着一块又一块巨大白玉，两侧甬壁和顶部皆用千年古铜铸成，墙壁每隔不远都镶嵌着一颗头颅大的夜明珠，照得甬道亮如白昼。

    赵升轻点地面，整个人仿佛一缕清风，悄然飘入甬道，很快消失在甬道深处。

    甬道长约百里，后半段已然深入摩天崖内部，并且甬道内布置着好几重禁制法阵。

    但在前合体大能和阵道大宗师面前，这些禁制阵法压根毫无用处。

    赵升轻松穿过甬道，顺利抵达了一扇青铜大门前。

    依据君天行所说，赵升花了一盏茶时间，成功破解门上禁制，顺利开启大门，走进了最深处的藏宝窟。

    一入藏宝窟，眼前豁然开朗。

    最先映入眼帘的是，赫然一具庞大如山的真龙骸骨，骸骨长逾千丈，通体晶莹如玉，时刻散发着森森寒气，威压十分恐怖。

    而在真龙骸骨周围，散落着大大小小的玉台，数量在三十之上。

    每个玉台上面都盛放着一样宝贝，可惜都被一层结界笼罩。

    放眼望去，藏宝窟内流光溢彩，各个宝贝皆绽放出独特光华。

    “好家伙，…万年雷击阴神木，朱雀神火，空禅玉叶，宝光琉璃髓……这么大的法则晶石，收了收了！”

    赵升面露喜色，闪身来到一座玉台前，望着那颗头颅大的土行法则结晶，体内忽然飞出五面宝镜。

    五方宝镜四散开来，镜面齐齐射出一道光柱，落到玉台结界上面。

    赵升眉心放光，神念勾连宝镜，操纵着宝镜不断射出一道道光柱。

    不过数息，笼罩玉台的结界忽然消融出一个尺许大地空洞。

    那块土行结晶腾空而起，飞快穿过空洞，没入中央厚土镜内，消失不见。

    赵升目光一扫，再次闪身来到下一座玉台前，里面盛放着一方普普通通的玉匣，看不出里面装着什么宝贝。

    不过没关系，等弄到手里，自然知道里面放着什么东西。

    赵升再次驱使五方宝镜，三两下破解了防护结界，顺利将玉匣收入宝镜中。

    然后，他马不停蹄的来到第三座玉台，台中摆放着一个三寸大的骨鼎，鼎内盛放着一团淡淡玉液，看上去有些缥缈如烟。

    “呵呵，老夫笑那杂毛鸟暴殄天物。如今珍贵的九天清气居然放着不用，难怪活了这么多年也不过返虚前期。这下可好，不光便宜了老夫，炼制小定风珠最罕见的一样辅材也得来不费功夫。”

    赵升一边嘲笑妖国主有眼不识宝，一边破开结界，将骨鼎收入南方昊阳镜内。

    接下来，他花了近半天时间，将所有宝贝收入囊中，最后只剩下那具真龙骸骨。

    望着蜿蜒起伏的庞大骨架，赵升眸光微动，打量了一会儿，并没有发现哪里不对劲。

    他忽然挥袖一扫，大片五色光华凭空涌现，笼罩了整具骸骨。

    这一刻，北方蜃云镜陡然急剧暴涨，转眼间化作如山大小。

    镜面荡漾起无数波纹，真龙骸骨被五色光华缓缓托起，由慢而快的飞入镜面，很快完全没入其中。

    突然这时，赵升面色陡变，一双瞳孔瞬间缩到了极点。

    就在刚才，真龙骸骨所在的那处地面，突然抬升了一丝丝。

    抬升高度非常细微，竟比毫厘还小，小到几乎察觉不到。

    若非他早早放出神念，时刻监控着周围一切异样，几乎无法察觉到这一细微变化。

    谁又能想到，藏宝窟最隐秘的防御措施，居然不是明面上的那些禁制法阵，而是一种流行于凡间，堪称最简单粗暴的重力机关。

    “不好！”

    刹那间，赵升心里莫名生出一种极大的凶险，仿佛即将面临某种灭顶之灾。

    电光火石之间，他一念召回五方宝镜，手中瞬间多了一张高阶土遁符。

    土遁符陡然化为一团黄光，将其全身包裹。

    下一刹那，黄光带着他，一闪没入地面。

    就在赵升逃离藏宝窟的一刹那，宝窟最深处的墙壁突然塌陷下去，一股磅礴似海，却带着浓浓死气的威压席卷而出，瞬息间笼罩了整个藏宝窟，并浩浩荡荡的向四面八方扩张而去。

    一息后，一团黄光从崖壁电射而出，瞬间冲出数百丈。

    赵升顾不上其他，立即激发了藏在袖底的千里遁空符。

    仅仅一刹那，他再次被一团浓烈血光包裹。

    血光冲天而起，化作一道惊天血虹，以不可思议的速度瞬间远去。

    稍迟一瞬，一股强横无匹的神念骤然破开摩天崖，转眼间已经笼罩了方圆千里。

    血虹虽快，但却逃不出神念的追踪。

    一个呼吸后，赵升遁出千里，来到一处荒凉雪地上空。

    血光消散之际，他毫不迟疑的放出神念，直透地下百丈，顿时启动了提前准备好的万里飞渡大阵。

    嗡嗡！

    九阵阵柱蓦然绽放刺目光芒，地面齐齐放光，海量天地灵气疯狂灌入地面以及九阵阵柱。

    赵升凝神聚念，很快感知到天地之间浮现出一条条宏大到不可思议的“曲线”。

    遵循着冥冥中的感应，神念瞬间触及其中一条“曲线”。

    轰隆一声，天空陡然响起一声巨大轰鸣，一圈圈巨大音爆云凭空出现，并轰然扩散开来。

    就在这时，一股强横神念透空而至，却是迟来一步，仅仅发现了藏在地下的法阵。

    哼！

    虚空深处忽然传出一声冷哼，哼声犹如一道霹雳，瞬间轰散了漫天音爆云。

    大地随之四分五裂，露出最下面的洞窟，以及阵柱正在崩裂的法阵。

    一息后，天空突然撕裂出一道口子，只见一道略显透明的身影从中飘出。

    身影极高，相貌威严，看上去竟与君北冥有几分相似。

    整个青鹏妖国除了国主君北冥一妖，无妖知道藏宝窟内还沉睡着一头返虚境妖皇元神。

    这道元神其实就是君北冥之父，其生前乃是从下界飞升而来的一代妖族皇者。

    飞升之后机遇连连，终于在万年后血脉返租，成为一头纯血金翅大鹏王。

    逍遥了三万年后，这位飞升妖族不小心惹到了一位强敌。

    一场厮杀后，其肉身被时空风暴毁，灭仅仅逃出了一道返虚分神。

    之后的经历，自然无需赘述。它被君北冥亲手封印在藏宝窟内，等到破境之时，再一口吞下炼化。

    只可惜近万年过去了，君北冥一直困在返虚三重境界，始终看不到一丝突破的希望。

    赵升此次一举清空藏宝窟，不小心把它放了出来。

    就在这道返虚分神破开封印，逃出摩天崖的时候，远在亿万里外的荡魔城正好迎来一场空前浩劫。

    君北冥悬立高空，神情淡漠的望着下方血火四起，哭嚎震天的巨大城池，丝毫没有出手之意。

    此刻，一头又一头元婴大妖扑入荡魔城内，疯狂杀戮着城内千万人族。

    方圆数千里地界，一个个人族据点飞快陷落，所有人类尽数被屠杀干净。

    就在这时，君北冥双眸猛然睁大，接着瞬间充满了怒火。

    “封印破了！究竟……是谁？”君北冥怒火冲天的暴吼道。

    霎时间，一道道飓风龙卷凭空生出，狂暴无比的冲入下方巨城，所过之处宫宇楼台，人畜生灵统统飞上天，地面尽成废墟。

    一众元婴妖禽无不惊慌失措的四散逃窜，生怕被飓风卷入。

    君北冥望着慌作一团的属下，一时间陷入两难境地。

    此时，荡魔城覆灭在即，人族“粮道”也即将被断。

    眼见苦心积虑的计划快要完成了，他若在这关键时刻返回摩天崖，岂非功亏一篑？！

    但要是…放走了那道分神，君北冥又觉万分不甘心。

    走也不好，留又不甘心！

    此时此刻，这位妖国之主的心里，当真是愤怒又憋屈。

 第829章 九玄城，苦榕成林 

    轰隆，轰隆……

    天际蓦然响起一连串音爆轰鸣，就见一道流光从天边激射而来，所过之处，飞雪疯卷上天，地面同样撕裂出一条巨大长沟，很快延伸至大地尽头。

    一时间，无数生灵被惊吓从藏身之地窜出，并疯狂逃向远方。

    轰！

    那道流光掠过大半个雪原，终于撞上了一座高高隆起的山陵，山腰处瞬间多了一个深不见底的大洞。

    赵升深深嵌入山体，感觉全身传来一阵剧痛。

    他挥手扫掉堆在身上的石头，慢慢从地上站起身来，体内顿时传来一阵骨头碎裂的爆鸣声。

    赵升眉头微皱，内视己身，发现自己断了七根肋骨，脊椎大龙也错位了四五节。

    “嗯，阵法初创，总会有些许小纰漏，等下次改进吧！”赵升喃喃自语了一句。

    说话间，他全身腾起一片黄光，整个人很快沉向地底。

    片刻后，他人已来到两千里多深的地下，然后撕碎了一张高阶土遁符，再次横向遁出五百三十余里，放才开辟出一处临时洞府，当做藏身之地。

    厚达两千多里的地层，天然就是一层最好的屏障，即便是返虚半仙来了也无法穿透如此厚的地层将他揪出。

    事实上也是如此。

    那道妖皇分神不甘心之下，果真沿着痕迹一路追踪到了那座无名山陵，

    只可惜它来得太迟，一切线索都在这里戛然而止，任凭它生前神通广大，也无法找出那个胆大包天的窃贼。

    无可奈何之下，怒火万丈的妖皇分神竟将整座山陵夷为平地。

    宣泄了一部分怒火后，它只得恨恨离去。

    另一边，国主君北冥终于下定决心，不管摩天崖发生了何事，既然大军已覆灭了荡魔城，那么这场战争就绝不可能半途而废，只能按计划进行下去，直到完成最终的目标。

    仅仅一天，北冥军团先是覆灭荡魔城，然后迅速转移他处，开始了闪电式的游击战争。

    人族一方在得知荡魔城被踏平的惊天噩耗后，山河派的最高层很快做出了应对。

    短短数日，一支由五大化神，三百四十余名元婴组成的精锐之师，便从大本营奔赴后方，全力追击北冥军团。

    不出一月，两大精锐之师在某处外域相遇，双方顿时发生了一场惊天动地的大战。

    这一战，打的天昏地暗血流成河。双方皆死伤惨重。

    而在大战最激烈的时刻，君北冥竟然不顾体面，率先对人族化神出手。

    所幸人族一方早有准备，人族一方的统帅，山河派上代掌门当机立断，立刻祭出本派镇派至宝山河印。

    并且，山河印内还存在着一道返虚分神。

    在返虚分神的操纵下，真形灵宝山河印无异于一尊返虚半仙，居然一时间和君北冥战了个不分伯仲。

    没过多久，人族返虚突然抵达战场，一出手便灭杀了两头化神级大鹏鸟，人族一方瞬间形势大好。

    君北冥见势不妙，毫不犹豫的发动了风神大阵，竟用阵法之力将麾下妖禽连成一个整体，接着一举洞穿虚空，迅速逃入第一幽暗天，最终不知去向。

    ……

    花开两表，各表一枝！

    赵升为了躲避追杀，足足在地下藏了一年之久。

    时光荏苒，四季轮转，转眼又是一年之冬。

    这一日，天空乌云密布，寒风呼啸而过，湖面已然结成一层厚厚坚冰，看样子又是一场大雪将至。

    然而就在这种滴水成冰的天气里，湖畔竟然耸立着一片长势繁盛，郁郁葱葱的森林。

    不！

    这不是一片森林，而是……一株巨大到不可思议的古老榕树。

    庞大如山的树冠宛如一把遮天蔽日的伞盖，覆盖了方圆百里的地面，无数扎入的巨大气根，好似一根根参天巨柱，撑起了这一片天地，也映衬得周围的宫宇楼台，渺小如同玩具一般。

    事实上，这些依托这株上古灵根而建的宫宇楼台，个个巍峨高耸，超过百丈的屡见不鲜，风格更是低调而奢华，比外城坊市建筑高端了无数倍。

    这株上古苦榕覆压百里，已然称得上巨大，可是和它所在九玄城相比，却如九牛之一毛，不值一提。

    九玄城乃红云灵域最古老的仙城，传闻早在灵域开辟之前，此城就已经存在了，至于何时建城早已史无记载。

    九玄城分为三十六个城区，每个城区皆延绵千里，人口亿万，相当于一方国度。

    这株上古苦榕便长在第六城仙姿湖城区，乃是此城最著名的一处风景。每年都有无数修士闻名而来，故而这里又是九玄城最为繁华的十余处地段之一。

    万有商号的总部便坐落在这样一个寸土寸金的繁华地段。

    换个说法，万有商号其实就是这株上古苦榕和这片土地的主人。

    万有商号底蕴之深，由此可见一斑！

    大街宽阔笔直，两边店铺鳞次栉比，百宝阁，炼器楼，丹鼎阁，灵药房等等不一而足，众多修士进进出出，生意十分兴盛。

    赵升沿着街道向前走去，望着两边店铺，神色有些漫不经心。

    走了七八里地，他来到了一根皴裂如鳞，直径三百余丈的巨大气根附近。

    望着气根下面特意开辟出的高大门楼，赵升突然停下脚步，看了看门楼两边楹联，只见上面赫然写着：“壶中日月浮沧海，气海乾坤种金莲”

    口气好大！

    赵升心念一动，随即迈步走了进去。

    进得门来，眼前却是一方十分空阔的大厅，上面镶嵌着近百枚头颅大的明珠，个个熠熠生辉，照的大厅亮如白昼。

    大厅四周墙壁上面，开辟着九座拱形门户，门户上面悬挂着一层万宝阁，二层珍馐馆，三层拍卖行，四层群仙居…等等灵文匾额，一看便知通向何处。

    赵升想了想，忽然闪身一闪，进了一层万宝阁所在的门户。

    门户内空空如也，地面仅有一座微型传送阵。

    赵升走入阵内，此阵立即绽放淡淡光华，将之笼罩其中。

    眨眼间，他人已来到了一间精致宫殿内，七八个相貌出众的青袍侍者早已守候在阵外。

    一见有人传送过来，一名青袍侍者抢先上前：“贵客光临，奴婢胡十八，这厢有礼了。”

    “嗯，老夫有些宝贝需要兜售。你不行，让苦榕老祖亲自过来吧。”赵升走出传送阵，看向这人，忽然沉声说道。

    青袍侍者笑意盈盈，彬彬有礼道：“贵客有所不知。苦榕老祖只接待地级权限以上的贵宾，地级以下自有我等接待。”

    赵升微微一笑：“哦，老夫如何提升自身权限？”

    青袍侍者早已回答过无数类似的提问，因而毫不犹豫的解释道：“我家商号有天地人三个贵宾等级。每个等级又分为九阶……凡在此消费超过十方极品灵石便可将权限提升为地级，之后每消费十方极品灵石，就提升一阶……除此之外，元婴修士自动获得人级权限，化神真君对应地级权限，返虚半仙则是最尊贵的天级贵宾，一旦现身，立刻由苦榕老祖亲自接待。”

    赵升听完略一思索，忽然解开束缚，释放出自身气势。

    霎时间，一股磅礴似海，宏大煊赫的威压凭空出现，瞬间充塞了整个空间。

    与此同时，一株五色道莲凭空长了出来，散发出难以言喻的古老道韵。

    下一秒，就听轰到的一声，整个大殿突然震动了几下，然后大殿忽然仿佛活了过来。

    大殿西面的木质墙壁，突然浮现出一张巨大的面孔，五官清晰，双眸闪烁着智慧光芒，脸庞却带着些许苦相。

    “无量天尊！原来是有化神同道来了。老朽苦榕有失远迎，还望道友莫要怪罪。”

    赵升微微一笑，忽然大袖一挥，只见那株五色道莲凭空消失不见，磅礴似海的威压也随之化为无形。

    尽管他修为才突破元婴后期，但模拟出九成化神境威压，也不过轻而易举。

    赵升拱手行礼道：“在下赵升，见过苦榕前辈。刚刚一时急切，所以才放肆了一回，因此惊动了前辈，也是在下失礼了。”

    苦榕老祖正是这株上古苦榕的树灵，其在境界上虽说等同于化神，但无论实力还是寿元远远超过化神极限，真正地位堪比返虚半仙。

    万有商号之所以名动红云灵域，苦榕老祖可谓功不可没。

    “呵呵，贵客过谦了。老朽自不会介意这些。此地说话不便，还请贵客前往地六号密室一叙。”

    说话间，宫殿西边墙壁忽然裂开，凭空显露出一条通道。

    赵升眸光一闪，当即化作一道流光，飞入通道内，

    他刚进入通道，通道口立即愈合消失，大殿墙壁恢复如初。

    片刻后，一间宽敞明亮，朴素无华的房间里，赵升盘坐在一方木榻上，笑吟吟的望着对面墙壁。

    墙壁遍布木质化纹理，中央镶嵌着一颗拳头大，澄净如琉璃的珠子。

    这时，对面墙壁忽然裂开一个口子，从中走出来一个面带苦相的光头老翁。

    老翁身穿大绿长袍，走起路来摇摇晃晃，看似十分笨拙。

    “无量天尊！老朽……”

    几句客套话过后，苦榕老祖率先步入正题：“哈哈，老朽已经迫不及待的想见识一下赵道友所说的宝贝了，还请道友取出宝贝，也好让老朽一饱眼福。”

    “好。”赵升当即答应下来，但又话锋一转，笑道：“不过，这里地方太小了，有些放不开。”

    “这有何难，老朽说一句大，它便大！”

    话音刚落，整间密室果然自动向外扩张，转眼间大了一倍不止。

    “够否？”

    “不够，还需大上十倍！”

    “好好！”苦榕老祖兴致来了，当即跺了跺脚，也不见有任何施法，就看见密室再次扩张。

    一息后，这间密室已变成了一个长宽超过千丈，高百丈的巨大空间。

    见此情形，赵升才点了点头，体内陡然飞出一面圆镜。

    紧接着，镜面一阵荡漾，居然从中吐出一具庞大如山的真龙骸骨。

    望着晶莹剔透，威势浩大的真龙骸骨，苦榕老祖不禁神色动容，脚下顿时闪过一道青光。

    青光没入地面，地面坚固程度瞬间暴涨了数十倍。

    轰隆！

    真龙骸骨重重砸落，地面立刻传出一阵轰鸣巨响。

    无需赵升介绍，苦榕老祖已经两眼放光的扑了上去。

    转眼间，整个人化作密密麻麻的青绿树根，爬满了真龙骸骨，树根如蟒蛇般在骸骨内外游走，竟然发出嘶嘶异响。

    这时，密室里突然响起苦榕老祖的声音：“好一具真龙遗骸！而且保存得如此完好，当真难得，难得！”

    赵升见状，问道：“敢问道友，此宝作价多少？”

    “若以极品灵石作价，至少价值一百方，但若以宝换宝，就要看道友想换什么宝贝了？”

    “老夫想换洞天玉。贵商号能出多少方？”

    “最多三方！”苦榕老祖的声音在密室里面回荡。

    赵升不假思索道：“最低十方！不然老夫不换了！”

    一方洞天玉能分出一百枚单玉，每枚洞天玉又能换取十块到几十块不等的极品灵石。

    当然了，极品灵石虽是硬通货，但一点不罕见。

    洞天玉却是抢手货，而且往往有价无市。二者绝不可相提并论。

    “五方！最多五方。洞天玉何等罕见。本号存货只有这么多。若非这具真龙体内尚有龙珠遗留。否则老朽最多出价两方洞天玉。”

    苦榕老祖倒也诚实，并没隐瞒龙珠的存在。

    赵升当然知晓骸骨内藏龙珠，不然也不会喊出十方洞天玉的天价。

    “不行，龙珠能让一头蛟龙顺利蜕变为纯血真龙，何等珍贵！最低七方洞天玉……五方也行，不过要加上二十方极品灵石。”

    “五方洞天玉，五方极品灵石！这个价格已是千年来的最高价。老朽从不诳语，道友信否？”

    “信，当然信了！只是……”

    一番激烈而短暂的讨价还价后，苦榕老祖最终退了一步，双方以五方洞天玉和十一方极品灵石成交。

    密室地面很快裂开，真龙骸骨缓缓沉了下去。

    于此同时，另一位苦榕老祖从墙壁上长出，其手上托着一个灰扑扑的口袋。

 第830章 大宗师横空出世 

    苦榕老祖走下墙壁，亲手将口袋交到赵升手里。

    赵升看也不看的收入袖里，接着取出一枚须弥戒，神念缠绕其上。

    转眼间，十七八样宝贝从中飞出，个个流光溢彩，神异不凡。

    “啧啧，朱雀神火，千古寒冰髓，万年雷击梧桐木，虚空陨晶，白虎妖丹……好宝贝，好宝贝啊！”苦榕老祖见多识广，很快喊出了所有宝贝的名字，同时也鉴别出了真假。

    毫无疑问，件件价值连城，件件千年难遇。

    这回，赵升无需对方询问，提前取出一枚玉简，送到了苦榕老祖手上。

    苦榕老祖看过玉简内的信息，不由神色动容，不免多看了赵升几眼。

    “须弥石，幽昙金核，蜃龙云晶，空桑树心，日冕火种，洞天髓玉，铀光髓……大能骸骨，风核，荡魄石，十地浊煞，破界灵舟，元神宝甲……四圣真血，破妄神丹，百万载升仙木……林林总总，不下三百种。”

    前面三十余种虽说珍贵，但也不算稀少。然而越是往后，所提及的宝贝就越发珍稀罕见，有些更只出现在传说中，譬如活过百万载的升仙木。

    半响后，苦榕老祖略显为难的放下玉简，苦笑道：“赵道友，莫非你在戏弄老朽不成？玉简前面的那些宝贝，本商号尚可有法子弄来，至于后面的百八十样宝贝基本上只在传说中出现过，现世几乎无从寻觅。请恕老朽无能为力！”

    赵升笑了笑，淡淡说道：“无妨！老夫自不会强人所难。不知贵商号现有多少种玉简中记载的宝贝？老夫这些玩意儿，又能换来几样？”

    苦榕老祖略一思索，当即表示道：“本号现存须弥石大小七块，洞天髓玉两枚，直径两寸七分的幽昙金核一枚……返虚玉骨三百余，十浊地煞一盏……”

    苦榕老祖一口气说了近百种天材地宝，全都是赵升所求之物，最后七八种天材地宝更是稀世之宝，价值无可估量。

    很明显，老树妖有意向客人展示万有商号的实力。

    等到苦榕老祖说完，赵升毫不犹豫的说道：“好得很，这些宝贝，老夫全要了。”

    “赵道友莫要开玩笑！你拿出的宝贝，压根换不了老朽所说宝物的十分之一。”苦榕老祖摇头说完，态度忽然变得十分冷淡。

    赵升丝毫不在意对方态度变化，竟大言不惭的表示：“这回能换多少就换多少，毕竟你我日后打交道的日子还长着呢。不过，老夫要优先指定几种宝贝，譬如这洞天髓玉，须弥石，幽昙金核，if蜃龙云晶……不管贵号能弄来多少，老夫都能吃得下去。

    不瞒苦榕道友，老夫精通百艺，炼丹，炼器，制符，布阵等等无一不精。不是老夫狂妄，我敢说九玄城中几乎没几个人能在炼丹和炼器之上胜过老夫的。”

    赵升口气极大，一副完全不把其他同道放在眼中的狂妄模样。

    只不过有时候，狂妄是对自己极度自信的表现。

    赵升绝非狂妄自大之人，他敢放出话来，自然信心十足。

    苦榕老祖眼见他如此自信，心里依然半信半疑。

    不过，一位化神真君敢这般“”口出狂言”，想来应该有几把刷子。

    苦榕老祖索性顺势而为，笑容和煦的表态道：“老朽在此提前恭喜赵道友了。如今九玄城正急缺炼器、炼丹行当里的大宗师。道友若能炼成一两件灵宝级法宝，日后一定轰动全城。届时客似云来，求宝众多，道友必将财源广进。本号也会倾尽全力搜罗道友所求之物。如此一来，你我皆大欢喜！”

    赵升笑道：“榕翁所言，正是老夫所想。所以拜托榕翁费些心思替老夫寻来第一位客人。”

    苦榕老祖神情一肃，沉声说道：“此事易儿！九玄城内修士亿万，欲求一件灵宝而不可得者数不胜数。老朽至少知道十余位化神同道手上缺了一件称心合意的灵宝。不出两天，老朽定会带人登门。只是不知道友——”

    不等它说完，赵升突然打断道：“老夫哪儿也不去，就在四层群仙居租赁一座天级洞府住下了。”

    “天级洞府租费不低，每月最少十块极品灵石，而且租期一年起步，上不封顶。”

    “先租十年，租费只是小事儿。”赵升毫不犹豫的说道。

    “好！”苦榕老祖应了一声，当即伸手插入胸膛，从里面掏出了一块巴掌大，葱翠欲滴的木牌。

    木牌正面铭刻着几行灵文，反面却天然生长出一副树图，赫然是一株栩栩如生，生机盎然的参天古榕。

    赵升接过木牌，并在其中留下一道神念印记，然后将之收入袖中。

    苦榕老祖见状，含笑说道：“道友稍等，宝贝马上送到。”

    说完没过多久，地面忽然隆起二十多个“树瘤”。

    树瘤有大有小，很快从中裂开，一个个显露出内部所藏之物。

    须弥石，幽昙金核，蜃龙云晶，洞天髓玉…林林总总二十余种天材地宝，数量过百。

    赵升两眼神光一闪，当即大袖一挥，大片光华凭空笼罩所有宝贝，将它们统统收入袖中。

    另一边，苦榕老祖微微一笑，地面忽然探出一条条青藤，缠住了之前取出的十几样宝贝，很快将之拖入地下。

    顺利完成了一场交易，赵升与苦榕老祖都十分满意。

    两位并未分开，反而兴致勃勃开始谈玄说法，互相交流起修行心得。

    以赵升的眼界和自身底蕴，当然能轻松碾压苦榕老祖，不过他有意藏拙，偶尔才会露出几分“高深莫测”，并且不显山不露水的暗中指出对方修行纰漏之处。

    这让苦榕老祖越发心惊之余，更觉受益匪浅，颇有破开迷障，道行精进之感。

    事实也是如此！

    只要苦榕老祖完全领悟了赵升所说之话，日后一定会道行大进，说不得有一丝破境的希望。

    这场交流持续了一天一夜，直到赵升忽然微笑不语，苦榕老祖才从痴迷中醒来，它连忙稽首为礼，以示感谢。

    从此以后，苦榕老祖对这位“同道”无比重视，赵升但有所求，它必竭尽全力满足。

    同时，苦榕老祖也怀着十足诚意屡次招揽赵升，期望他加入万有商号。

    为此，就连万有商号的主人一心老祖也亲自出面，只为招揽这位精通百艺的化神大宗师。

    直到那时，赵升从知道万有商号的来头比想象的更大，其主人一心老祖不光是红云大尊的血脉后裔，修为也已达到了返虚后期，真正实力更是位列红云灵域前十。

    当然这些都是后话，现在暂且不提。

    ……

    苦榕仙根树所在乃是九玄城最为繁华热闹的地段之一，作为万有商号的大本营，此地天然就是情报汇聚之所。

    而位于四层的群仙居，更是消息最为灵通的地界，每天都有无数吃情报饭的风媒云集于此，他们在打探消息之余，也不耽误自身修行。

    赵升入住天字六号洞府不到半天，他的相关情报已经传的沸沸扬扬。

    尽管有用的情报寥寥无几，但依旧引来众多风媒，只因苦榕老祖略施小计，已经将赵升精通百艺，乃是丹器符三绝大宗师的消息暗中传扬出去。

    所以才这么快招惹来这么多风媒。

    赵升虽不出洞府，但外面的动静压根瞒不过他的感知。

    于是，他很快知悉了其中内情，顿时明白了这是苦榕老祖的“手段”，虽说不高明，但却胜在实用。

    赵升自然乐得“稳坐钓鱼台，等鱼主动上钩”。

    只是没等大鱼上钩，苦榕老祖已经领着人找上门来。

    赵升见状，立刻打开洞府，迎接贵客登门。

    洞府客厅内，三位化神修士各自落座，苦榕老祖抢先介绍道：“来来来，老朽为赵道友介绍一下，这位便是以一手奇焰煮海神通，震惊九玄城的金逊道友。”

    赵升见状，冲此人微微颔首，并拱手笑道：“在下赵升，见过金逊道友！”

    金逊道人正是一名化神后期大真君，为人古板方正，却是性烈如火，长得方面阔耳，全身须发皆无，肌肤犹如金铸，看起来兼修炼体一道。

    “某家金逊，同道们送了老夫一个雅号，唤作火龙道人。赵道友若不嫌弃，叫我火龙道人即可。”

    金逊面带几分傲色，说起话来老气横秋，隐隐以前辈自居，当真人不如名。

    赵升不以为忤，神情自若的笑道：“火龙道友，老夫自号少陵。日后你我无需见外，以少陵相称即可。”

    火龙道人闻言，忽然直视过来，双眸骤然射出两道火光。

    霎时间，一股霸道而炽热的强横神念，向着赵升席卷而来，客厅内温度飙升，仿佛来到了烈烈酷暑。

    面对突如其来的试探，赵升面无其事，眉心瞬间裂开一丝缝隙，裂隙蓦地亮起一抹五彩华光。

    五彩华光一闪而逝，瞬间将来袭的炽热神念化为乌有。

    此时，火龙道人面色凝重望向纹丝不动的赵升，心里暗暗震惊不已。

    同样都是“化神”境修士，他居然看不懂对方是以何种高明手段化解了他的试探。

    正是因为看不懂，所以他才越发震惊，心里不由生出几分敬畏。

    一旁的苦榕老祖目睹了整个过程，明面上虽笑意不减，暗地却十分动容。

    火龙道人倒也干脆，直接开口表示歉意：“少陵道友高深莫测！贫道刚才失礼了，还请道友莫要见怪。”

    赵升笑道：“无妨！火龙道友已然深得火行三昧，道行之高实属罕见。老夫日后，还要向道友多多请教火行之道才是。”

    “哪里哪里！少陵兄也是火行一道的大行家，贫道也需向道友讨教。日后道友若有空暇，可来我金焰湖，贫道必定扫榻相迎。”

    “一定，一定！”

    一番寒暄可套之后，三位才进入正题。

    火龙道人率先开口：“日前听苦榕前辈所讲。少陵兄乃是炼器大宗师。贫道正欲炼制本命灵宝，故而求到道友门下，万望道友出手一回。事成之后，必重酬相谢。”

    “不知火龙道友擅使哪种法宝？本命法宝是什么？可否让老夫先过目一番？”赵升询问道。

    “自然可以。”

    说着，火龙道人一张嘴，忽然吐出一道红光。

    红光激射而出，骤然化作一口儿臂粗，通体赤红如血，遍布火纹的长枪，枪尖寒光灼灼，不时冒出一团团真焰。

    赵升端详片刻后，抚掌赞叹道：“好一口焚江煮海的大枪！此枪颇有灵性，想必早已臻至极品法宝之巅，日后当有三分几率晋升为灵宝。”

    火龙道人闻言，摇头苦笑道：“火龙枪陪伴贫道近两千年，几乎已经与我不分彼此！只可惜受限于法宝材质，火龙枪一直无法觉醒慧光，若无天大机缘，晋升灵宝无望。

    所以贫道希望道友能按照火龙枪的样式，重新炼制一口灵宝级火龙枪。贫道已寻来一块赤炼神铁矿石，炼制两口神兵绰绰有余。还请道友过目一观。”

    说着，火龙道人单手一翻，手上顿时多了一块半人高，金赤两色相间的矿石。

    此石一现身，立刻释放出极端高温，客厅内顿时热浪滚滚，温度飙升。

    赵升伸手摄过这块赤炼神铁矿石，一边仔细端详，一边放出神念笼罩整个矿石。

    没过多久，他微微颔首，面露笑意道：“不错，份量十足！应该够炼制一口火龙枪了。这笔买卖，老夫答应了。”

    在上一世，他恰好也有一件“火龙枪”，其品阶更在眼前这口火龙枪之上，早已属于灵宝之列。

    有上一世的“火龙枪”作为借鉴，炼制一口新的“火龙枪”一点不难。

    当然了，即便没有借鉴，赵升也会一口答应下来，目的自然是为了打响名号。

    火龙道人大喜过望，不禁追问：“当真？！你可知炼制一件灵宝何其艰难，更何况贫道要求十分苛刻，一来不能损伤火龙枪本来神通，而来需完美契合贫道的功法，三来……”

    此人一口气说了七八个条件，果然要求十分苛刻。

    赵升耐心听完，然后毫不犹豫的全然答应下来。

    只不过，他也提了一个小小要求，那就是深入了解火龙道人的法力和神念特性，然后以此来量身炼制新的灵宝火龙枪。

    可是如此一来，火龙道人对他来说，几乎没有任何秘密可言。

    火龙道人深知其中弊端，于是坐在那里想了好久，最后才神情凝重的点头应下。

    赵升见状不再废话，立即走上前，伸出右手按到火龙道人右肩膀，掌心忽然催出一道法力，从肩井穴没入其体内，并迅速游走全身。

    片刻后，赵升默默抽回右手，接着示意火龙道人随他进入炼器室。

    苦榕老祖见此情形，当即起身提出告辞。

    赵升并未挽留，在将苦榕老祖送出洞府后，很快带着火龙道人进了炼器室。

    三个月后，一声龙吟忽然穿透洞府结界，转瞬间传遍群仙居，一时间惊动了无数修士。

 第831章 寂仙岛 

    冬去春来，万物复苏。

    天气一天比一天炎热，苦榕古树郁郁葱葱，越发生机蓬勃。

    庞大如山的树冠，犹如一把遮天蔽日的华盖，遮挡了大多数阳光，给下方坊市带来了丝丝凉意。

    珍馐馆位于树冠第二层，每日都有无数修士流连于此，品尝天下珍馐之余，顺便打探城中消息。

    最近两月，一个名字越来越多的被人提及。

    尤其是当灵宝级飞剑七海瑕光剑顺利炼成之后，少陵大宗师的种种传闻更是成了众修口中最好的谈资。

    “少陵大师，果真如此神奇吗？老子不信！”

    珍馐馆中，一张靠窗的酒桌旁，有金丹真人酒意上头，忽然与友人犟起了嘴。

    同桌友人是一个酒糟鼻老头，此人呵呵一笑：“呵呵，若林老弟你不信？老头子给你捋一捋吧。七个月前，火龙前辈求到少陵大宗师门上。你猜怎么着，仅仅三个月功夫，一柄灵宝级神兵火龙枪就轻松炼成了。

    四个月前，少陵大宗师更是将已经断成两截的飞熊刀成功修复。要知道这口飞熊刀来头大得吓人，它乃是本城副城主南叵老祖返虚前的本命灵宝，此宝对副城主意义重大……

    还有七天前，你修炼的时候是否隐约一声鹤鸣？”

    那人听得入神，下意识的点了点头，然后蓦然面露惊色，失声道：“莫非那鹤鸣声也是……？”

    “不错！那是北亥氏前任家主的贴身至宝天鹤宝甲生出慧光后发出的第一声灵啼。

    短短半年，火龙枪，七海瑕光剑还有天鹤宝甲。明面上光是出自少陵大宗师之手的灵宝就有三件之多。至于那些隐秘不宣的，还不知道有多少呢！”

    说到这里，酒糟鼻老头嘿嘿一笑，先是环顾四周，接着回过头来，神识传音道：“你瞅瞅四周，仔细数数今儿这里来了多少‘高人’。”

    那人心里一惊，连忙扭头扫视周边酒桌和玉榻。

    这一看不要紧，四周立刻飘来一道道意味莫名的目光。

    这位金丹真人刚与之这些目光对上，顿时吓得心肝乱颤，他慌忙收回视线，老老实实的低头作小。

    没办法，太吓人了！

    周围桌上所坐的客人，几乎全是元婴境高人，金丹真人连他这一桌算上，堪堪有五指之数。

    而这还是普通的坐席，要是算上雅间里的客人，谁晓得其中有多少位化神真君，甚至有返虚半仙莅临也说不定。

    “看出来了吧！我敢打赌，这些高人中起码有八成是为了少陵大宗师而来。”酒糟鼻老头再次神识传音过来：“不过，他们没希望了，如今少陵大宗师正‘炽手可热’，区区元婴哪有机缘得见大宗师一面。就连化神真君也机会不大。除非是返虚半仙，或者能拿出让大宗师心动的宝贝。”

    说着，酒糟鼻忽然拍出一枚玉简，慢慢推到友人面前。

    金丹真人若林取过玉简一看，两眼瞬间放光，马上传音道：“这里面说得可当真？”

    “放心！你我三百余年的交情，老头子怎会骗你呢。除了前面一百八十三种宝贝之外，后面九十二种天材地宝，只要你能找到一样，便能让少陵大宗师出手一次。

    另外，我再告诉你一个秘密。咱这位大宗师不光精通炼器，炼丹技艺更在炼器之上。那位火龙道人得宝后，之所以一口气连上七层玄塔。除了依仗火龙枪，暗地里还服下一颗五转龙虎金丹，故而他才实力大进七战连胜。”

    若林真人暗暗啧舌：“乖乖，我还以为火龙道人有灵宝在手，所以才能连胜连捷。没想到真相竟然是这样。

    你说…火龙道人有没有可能…登顶？！”

    此问一出，酒糟鼻老头手中酒杯陡然停在半空，神情变得十分凝重。

    他想了一会儿后，慢慢放下酒杯，摇头叹息道：“难，难，难如登天！登顶已是千难万难，何况还要登顶百年而无一败。”

    九玄城内有一处名胜之地，名为玄灵塔。

    此塔与九玄城一同而建，算是本城历史最悠久的建筑。

    玄灵塔一共有九十九层，一层塔就是一座擂台，登塔之人逐层往上，胜者继续攀登，败者则出塔或选择当擂主守塔。

    任何修士一旦登顶，并且在一百年里从无一败，就有希望被红云大尊收入门墙。

    即便入不了大尊之眼，也可拜大尊弟子为师，若是成功拜入大尊一脉，无异于一步登天，日后大有可能晋升返虚，甚至有一丝机会开辟洞天。

    百万年来，登顶之人数不胜数，但仅有六千七百三十一位气运与实力双绝的天之骄子成功守擂百年。

    在这六千七百三十一人里，只有二十余位列入大尊门墙，他们中仅有三位半途陨落，其他人全都顺利晋升返虚，合体境大能更多达四人。

    “登顶虽难，却并非毫无希望！火龙道人距离登顶还有五层。未来一旦侥幸登顶，火龙道人岂非逆天改命！如此说来，难怪今儿高人云集于此。”

    金丹真人若林说到最后，突然一把抓起玉简，接着站起来向老友拱手一礼：“我还有事要办，今儿咱老哥俩就喝到这里，酒钱记在我账上。对不住，我先走一步了。”

    “嘿嘿，慢走不送！”酒糟鼻老头稳当当坐在那里，随意的拱了拱手，很快目送老朋友离去。

    等到老朋友出了珍馐馆，酒糟鼻老头忽然起身，四下瞅了几眼，再次找上了一位金丹境客人，

    “道友，老头子刘乌这厢有礼了……”

    ……

    就在酒糟鼻暗中兜售玉简的时候，九玄城内已是暗流涌动，无数势力闻风而动，俱都想方设法的打探少陵大宗师的来历和相关情报。

    九玄城中修士亿万，炼器大宗师并不罕见，然而成功炼制出灵宝，并且无一失败的炼器大宗师却是极为稀少。

    像少陵这样的“大宗师翘楚”往往早就被仙宗古阀等仙级霸主提前招揽，几乎从不出现在大庭广众之下。

    当一位可以量身炼制本命灵宝的炼器大宗师突然现身之时，你可以想象无数化神真君是何等的激动与狂喜。

    对于任何化神真君来说，在渡返虚雷劫的时候有没有灵宝护身，可以说完全两种概念。

    有灵宝护身，成功几率至少提高三分！

    若无灵宝护身，一旦渡劫堪称十死无生！

    尽管有灵宝护身，成功突破返虚的概率也非常渺茫，但想必十死无生，有三分成功希望已经足够无数化神真君拼死一搏。

    由此可见，化神真君们对少陵大宗师是何等的“趋之若骛”。

    而这一切，全都在赵升意料之中。

    于是在炼成第三件灵宝天鹤宝甲后，众多化神真君迅速携宝登门，纷纷恭敬的送上拜贴，期望大宗师能赏脸一见。

    赵升收下拜贴，并逐一看罢，果然看到了七十多种他所需的天材地宝。

    只是这一次，赵升没有马上邀人登门，反而选择闭门不见客。

    有时候让子弹飞一会儿，不失为一种高明手段！

    天字六号洞府深处，赵升盘坐于万年清神玉床之上，静静打坐冥想。

    冥冥黑暗中，一颗又一颗“星辰”接连浮现，一个个闪烁着明暗不定的光辉，流露出很难形容的神秘，缥缈之感。

    在漫天星辰之间，有三颗星辰最为明亮，或璀璨如大日，或深邃宛如黑洞，或如群星拱月，一颗大星周围环绕着众多“卫星”。

    “大日”太过炽热璀璨，稍稍靠近便觉神魂如被火灼，完全触碰不得。

    然而，那颗黑洞般的神秘星辰恰恰相反，无论多少神念投入进去，瞬间消失得无影无踪，就像被某种恐怖存在凭空吞噬。

    此星过于凶险，选不得！

    赵升冥想许久，最终看上了那颗被群星拱卫的“大星”。

    此星幽蓝，恍若一片汪洋，越是凝望就越会被其吸引，似乎蕴藏着某种至高无上的“道与理”。

    心念微动，一缕无形魂丝直入冥冥，忽地勾连上了那颗幽蓝大星。

    下一刻，赵升从静室中凭空消失不见。

    再一睁眼，眼前赫然又是一处新天地。

    放眼望去，地面以及周围景物全都晶莹剔透，仿佛用无数极品冰晶堆积而成，一眼看去冰晶如林，冰山延绵不绝，闪烁着清冷寒光。

    这里的一切犹如鬼斧神工，残缺破败中透着难以言喻的精致与空灵，就好像古老记载里的仙灵胜景。

    只是重重冰晶深处，居然封印着大量乱七八糟的玩意儿，譬如残破不堪的骨头与残骸，木头，沙砾，石头，刀、剑、碑、轮、印等等残破法宝，另外还有更多说不出名目的玩意儿。

    这里好像一个冰封世界，不过感觉不到一丝寒意。

    赵升抬头望天，只见苍穹如盖且漆黑似墨，怎么看都透着深深不祥。

    更诡异的是，苍穹就像被黑暗凝固，看似虚无，却又坚不可摧。

    就在这时，赵升忽然长身而起，扭头看向远处的一座高耸“冰山”。

    望着正从“冰山”后面绕出，大步走来的高大身影，他两眼微微眯起，右手缓缓缩入袖子里面。

    来者身高足有两丈七八，全身肌肤泛金，五官类似人族，但仅有一只独目。

    赵升见多识广，一眼便认出来者正是享誉诸天寰宇的独目巨人一族。

    独目巨人与人族乃是近亲，天生肉体强横。大多数独目巨人智商低劣，无法修行。

    极少数天赋异禀之辈却天生聪慧过人，并且大都意志坚定，道心通明，轻轻松松就能修炼到极高深境界。

    另外，独目巨人繁殖能力极强，往往一年能生两胎，而且一胎多子。

    独目巨人走到五丈外停下脚步，上下打量了赵升几眼后，瓮声瓮气的开口问道：“人族修士，吾乃巴合木，你叫什么名字？”

    “在下赵无名，敢问此地是何方地界？”

    “给吾一块极品灵石，吾便告诉你这是什么地方。”独目巨人十分干脆的说道。

    赵升闻言，抖手抛出一颗拳头大的极品灵石。

    独目巨人伸手接过极品灵石，立即说道：“你记住了，这里是寂仙岛。”

    赵升点点头，又问道：“敢问这里可有坊市？”

    “一块……算了，这个问题送你了。有坊市，而且不止一处。你要想去，吾可带路，但你要出带路费。”

    望着神情狡黠的独目巨人，赵升压根没有讨价还价，直接抛过去两块极品灵石。

    独目巨人惊喜不已，连忙伸出长臂，一把捞起两块极品灵石。

    “爽快！千余年来，你是吾见过出手最大方的人族修士，随吾来！”

    说着，独目巨人毫无防备的转身就走。

    赵升眸光微闪，脚下一动，悄然跟了上去。

    若是仔细观察，不难发现他走过的地方，竟与独目巨人的落脚完美重合。

    一路走来，赵升屡屡出言询问，并豪爽的送出一块又一块极品灵石。

    独目巨人眉开眼笑，一边收下极品灵石，一边流利的回答每一个问题。

    巴合木所在的世界，不缺天材地宝，唯有极品灵石早已被前人挖掘殆尽，故而每块极品灵石都能拍出天价。

    这样一问一答走下来，赵升对寂仙岛逐渐有了大体了解。

    寂仙岛面积不小，直径足有三千里，岛上遍布遗迹，并且堆积着无数年积攒下的“垃圾”。

    对了，这些“垃圾”都是从天上掉下来的。

    据巴合木所说，寂仙岛疑似位于海底，岛外是广袤无边的衮海。

    衮海凶险诡异，存在着无数不可名状的存在。

    每当“海灾”过后，就会有一些稀奇古怪的玩意儿掉落到寂仙岛上，有些玩意儿珍贵无比，往往下界难觅，有些玩意儿诡异凶险，凡接触者大都死于不祥。

    除了有用的玩意儿，剩下全是“垃圾”。

    当然了，垃圾也有很多分类，有些毫无用处但胜在安全，最危险的是那些看似玄奇神异，实则暗藏凶险的“宝物”。

    寂仙岛存在了无数年，岛上垃圾也一年年年增多。

    时至今日，岛上“垃圾”堆积成山，也不知隐藏着多少“未知凶物”。

    若非寂仙岛玄妙莫测，岛上随处可见的“净水”封印了绝大多数垃圾，这处地界早已彻底变成一处死地。

 第832章 寂仙岛见闻与出手炼宝 

    片刻后，赵升跟在巴合木身后，绕过一座百丈高的冰山，来到了一处十分空阔的谷地。

    这片谷地大约十七八里大小，地面坑坑洼洼，大大小小的碎冰满地都是，四周耸立着高矮不一的冰山，冰山上面被人为开凿出一个又一个大洞。

    砰砰！

    此时，洞内正传出一阵阵砰砰凿冰的闷响，很明显有人正在洞内挖掘。

    巴合木边走边解释道：“这里就是最新开辟的矿场，在往前走几里地就是坊市所在。”

    赵升望着山上的众多“矿洞”，默默的点了点头，继续跟着往谷地深处走去。

    没过多久，二人穿过一条百十丈长的矿道，终于来到了一个十分宽敞的洞窟。

    洞窟占地近千丈，四周冰壁上镶嵌着一颗颗明珠，明珠散发着淡淡白光，驱散了洞窟中的黑暗。

    这处坊市非常简陋，仅在四周冰壁上开凿出一排冰屋，几十号仙墟客散落洞窟各处，每人面前都堆积着不少玩意儿，却是在摆摊卖货。

    巴合木一进入洞窟，神情立刻放松下来。

    他扭头看向赵升，笑着说道：“吾等到地儿了。赵，你自个儿逛逛吧，吾要回去了。”

    赵升微微一笑，拱手向对方表示感谢。

    巴合木见状，当即抚胸还礼，然后身形一闪，凭空消失不见。

    咦？！

    赵升望着巴合木消失的地方，突然惊咦一声，仿佛看到了什么惊奇景象。

    这一刻，就在巴合木“下线”之处，居然离奇多了一个灰白色漩涡。

    漩涡离地不过七尺，直径近三丈，就悬浮在半空中，毫无消失的迹象。

    “这…这莫非是…”赵升心念电转，顿时联想到了洪级天赋“无限宇空之门”。

    转世以来，他还是第一次见到有仙墟客当面“下线”，自然无法发现“无限宇空之门”的另一个逆天能力。

    赵升环顾四周，看到那些仙墟客仍然在摆摊卖货，丝毫没有察觉到灰白漩涡的存在。

    见此情形，赵升心里有了底，或许只有他一人能看到这个时空漩涡。

    噔噔噔…

    就在这时，一阵脚步声忽然由远而近从身后矿道内传来。

    赵升猛然回过神来，立刻走入洞窟，并有意无意的绕过了那个时空漩涡。

    几息后，一位全身包裹着厚厚绷带的神秘客走出矿道，径直穿过广场，走向其中一间冰屋。

    赵升亲眼目睹此人大步穿过灰白漩涡，人却毫无感觉，就好像两者并不再同一维度。

    “原来如此！”赵升眼中闪过一丝明悟，随即迈步走向摆摊人群。

    半晌后，他已经逛遍整个坊市，所见所闻让他颇为感概。

    事实证明，仙墟客中没有一个傻瓜，但凡有好宝贝早就提前收入囊中，摆在地摊上卖的玩意儿，不是残缺不全，就是毫无卖相，或者干脆就是一堆石头砖瓦。

    另外，赵升还发现但凡涉及到“文字”的物件，价格都非常昂贵，动辄以洞天玉为出价单位。

    其中有一块大半人高的玉碑，只因上面铭刻着七十多个古老“仙篆”，卖家就敢喊出整整一百块洞天玉的天价。

    除此之外，残破器物的价格也普遍比其他未知物品高出好几倍，而且貌似十分抢手。

    一旦有品相上佳的器物出现，往往引来众多仙墟客围观，很多人争相出价。

    相比于来历不明的未知奇物，这些残破法器不仅实用性极高，而且多有惊喜。

    若是能“捡漏”到一两件灵宝级以上的重宝，即便威能大减，也可轻松改变一个人，一个家族乃至一方世界的命运。

    赵升逛遍摊市，却没有出手捡漏，而是转身走入冰屋。

    果不其然，冰屋内售卖的宝物，明显比外面品相更好也更加完整。有些宝物更是完好无损，不过其价格高的吓人。

    一间冰屋里面，赵升指着冰穴内摆放的一枚银白剑丹，问道：“这个，老夫能上手吗？”

    冰屋主人是一个全身罩在黑袍里的怪人。

    此人语气冷漠的说道：“不行！”

    “那…这个呢？多少价钱？”

    赵升闻言没有争辩，而是指向另一个冰穴，那里摆放着一枚水缸大小的鳞甲，鳞甲呈菱形，看上去厚实坚韧，表面遍布密密麻麻的纹路，正折射出一层幽黑色哑光。

    赵升一眼认出这枚鳞甲乃是一片上古龙鳞，正适合用来炼制一面龙鳞盾。

    “最低三枚洞天玉，本座一向不还价！”黑袍怪人依旧十分冷漠。

    赵升点了点头，目光扫过怪人身后的七八个冰穴，每个冰穴内都摆放着一样宝物。

    看过所有宝物后，赵升从袖中取出三枚洞天玉，放到怪人身前的冰台上面。

    黑袍怪人站起身来，从冰穴内拿出龙鳞，同样放在冰台上面。

    赵升伸手去取龙鳞，黑袍怪人同样抓向三枚洞天玉。

    葬仙墟规矩：钱货不离手，离手后双方概莫能悔！

    赵升拿起龙鳞后，冲主人颔首示意，接着转身走出冰屋。

    出来冰屋后，他没有进入下一间，而是走向矿道。

    不多时，赵升穿越这条矿道，离开坊市所在的冰山，开始沿着谷地边缘游走。

    沿途过处，只见各种各样稀奇古怪的物件掩埋在冰层下面。

    晶莹剔透的冰山深处，同样掩埋着更多更古老的玩意儿。

    半个时辰后，赵升选了一个无人的矿洞，迈步走了进去。

    这处矿洞不深，走到最里面也不过二十来丈深。

    望着冰壁上面密密麻麻的凿痕，赵升单手一翻，一口尺许长的火红短剑落入手心。

    咔嚓！

    剑光一闪而逝，火红短剑瞬间刺入冰壁内，剑身仅仅没入两寸。

    这层冰壁硬度高的吓人，已经超过了他的意料。

    赵升手腕微抖，火红短剑轻松脱离冰壁，瞬间消失于袖底。

    思索片刻后，赵升并未出手凿冰，而是转身走出矿洞。

    他重新找了一座冰山，再次出剑直插外层冰壁。

    这一次，短剑一下子没入冰壁大半，比上次轻松许多。

    赵升微微颔首，果然如他所料，越是外层的冰晶硬度越地，随着深度增加，内部的冰晶就越发坚硬。

    换句话说，越是时间久远的冰层，就硬度越高，同样更加难以挖掘。

    赵升伸手摄过一块拳头大的冰晶，仔细端详起来。

    冰晶晶莹剔透，拿在手中却感觉不到任何寒意，仿佛像是一块澄净透明的极品水晶。

    巴合木称其为“净水”，也不知此物为何有这种十分古怪的名字。

    赵升想了想，随手将这块冰晶放入袖里。

    接下来，他随便找了一个无人的角落，悄然返回下界。

    ……

    数日之后。

    苦榕老祖再次来到天字六号洞府，顺利见到了出关的赵升。

    二人进入客厅，苦榕老祖刚坐下，就立即取出一大摞厚厚拜贴，向他递了过来。

    赵升接过拜贴，当场翻阅起来。

    他很快看完所有拜贴，果然不出他所料，拜贴主人送上的宝物普遍比先前更加珍贵罕见。

    “赵老弟，你好歹也选一位见见吧！老朽这些日子以来，替你出言婉拒了一批又一批同道。好处没捞多少，倒是白白得罪了不少化神同道。”苦榕老祖苦笑连连，半真半假的抱怨道。

    赵升摆摆手，满不在乎的表示：“不急，火候还不够，再等上一两年，老夫才会出手一次。”

    苦榕老祖做惯了买卖，当然非常清楚其中道理。

    事实上，赵升的横空出世，已经隐约引起了其他炼器大宗师的敌意。他要是不顾及影响频频出手，总会招惹来不必要的麻烦。

    赵升只为收集宝贝，压根没那闲工夫与其他炼器大宗师勾心斗角。

    更何况，别看苦榕老祖在明面上劝他出手炼宝，暗地里还不知道有多高兴呢。

    外面有无数势力正想方设法招揽少陵大宗师，万有商号又岂会例外。

    苦榕老祖眼见劝不动他，只好从一摞拜贴中抽出一张，郑重其事的重新打开，放到了赵升面前。

    “赵老弟，其他贴子无需理会。不过这一张拜贴，还需你再三思量思量。”

    哦？

    赵升眉梢微挑，随手摄过贴子，目光扫过拜贴开头，一个如雷贯耳的名字瞬间映入眼帘。

    “清虚子？这人莫非就是已经登顶七十余年的绝顶化神真君？”

    苦榕老祖沉声道：“不错！清虚子乃是散修出身。此人天赋异禀，神通逆天，正是九玄城近百年最为出名的散修化神。传言此子有合体之资，只等百年之期一到，红云大尊便会亲自将此子收入门下。故而此子万万不可怠慢。”

    赵升脸色平静，随手将帖子丢回桌面上，淡淡开口道：“既然如此，老夫便见一见这位散修人杰。”

    苦榕老祖闻言大喜，连忙点头附和，同时向外面发去一道神念，将好消息通知下去。

    半天后，一名相貌清秀的年轻道士乘云而来，很快在众修震惊的目光中施施然走进了天字六号洞府。

    “清虚子？！这位爷不是镇守玄灵塔吗？今儿怎么现身了？”

    “不好，速速通知老祖宗！就说清虚子今日造访少陵大宗师。此事影响深远，必须尽快告知老祖宗。”

    “唉，大伙儿都散了吧！既然清虚子出现在此，我等已无任何希望。半年后再来吧！”

    “呵呵！这下热闹了。清虚子原本就是同境无敌，此次若再得一件趁手灵宝。日后还有谁能是他的对手？”

    “谁说不是呢？咱们不急，急的可是玄灵塔内的一众化神真君。听说火龙道人正欲一鼓作气打穿灵塔。这下可有好戏看了。趁着金钩坊的赔率还没变，老夫要去下注，谁想一块去？”

    “同去，同去！”

    说话的功夫，洞府外面就少了大批修士。

    与此同时，赵升将清虚子引入洞府，一番客套寒暄过后，清虚子当先取出一枚须弥戒，平平送至赵升面前。

    赵升放出一丝神念，探入须弥戒内，旋即眉梢一挑，眼中露出几分讶色。

    须弥戒中除了拜贴上写明的几样天材地宝之外，居然还有一种异常珍稀罕见的宝贝，正是久久寻觅不得的“十地浊煞”。

    “好好好，清虚子道友有心了。老夫很是喜欢。不知道友想炼制什么灵宝？”

    听到主人询问，清虚子面露笑意，当即取出一卷黄金帛书，再次送到面前。

    赵升伸手摄过帛书，打开一看，映入眼帘的是一枚古朴令牌，令牌正面铭刻着一道复杂无比的三维大道真文。

    大道真文熟悉之极，正是前世主修的雷之大道！

    赵升暗暗惊讶，再次翻阅黄金帛书一旁的灵文内容，原来上面记载着一种特殊法宝的炼制方法。

    此宝的确非常特殊，其用途单一之极，仅能分化削弱雷霆之力。

    另外，此宝还有一个略显熟悉的名字：雷帝辟劫令！

    看到此名，赵升瞬间回忆起第六世的无数记忆画面，想起了在那段惊险刺激的鬼门之旅。

    即使清虚子定力高深，但在关系到未来道途的事情上依旧声音微颤：“少陵大师，此令可能炼制否？”

    赵升慢慢合上帛书，手指在上面敲了几下，语气平淡的说道：“可以！”

    清虚子大喜过望，当即取出另一枚须弥戒，再一次送出。

    赵升摄过须弥戒后，忽然长袖一挥，就见一面古色古香的金镜激射而出，落到半空中后，镜面荡起一层波纹，散发着淡淡红光。

    “随我来！”赵升说完长身而起，很快没入镜面，不见了踪影。

    清虚子见状迟疑了一下后，咬了咬牙突然腾空而起，瞬间冲入镜子里面。

    一阵天旋地转之后，清虚子重新站定，才发现自己来到了一座火山上空。

    这里气温极端炽热，空气里弥漫着浓浓硫磺气味。

    抬头望天，居然看见天上赫然多了九个“太阳”

    ，个个耀眼刺目，散发出无穷无尽的光热。

    清虚子隐隐感应到九颗太阳内部传出的某种恐怖气息，顿时脸色微变。

    这时，赵升从火山内飞了上来，冲着他招手示意。

    清虚子见状，连忙飞了下去，然后跟随赵升一前一后坠入火山口。

 第833章 炼宝与挑人下界 

    火山深处，滚烫的岩浆汇聚成湖，湖面不时鼓起一个个巨大气泡，气泡里面赫然悬浮着一朵朵或赤红，或白灼，或者青紫的天地真火。

    三昧真火，七曜极炎，地肺毒焰，青霄紫焰，净世琉璃炎，亘古寒焰，金乌真火……

    清虚子望着下方岩浆湖里的众多天地真火，心里暗自震惊，只因有些天地真火收集起来不难，但其中的七曜极炎，净世琉璃炎，金乌真火三种真火要论品阶已接近神焰，可以说世间罕见，珍稀之极。

    就在清虚子暗暗震惊之际，赵升飘然而下，来到了岩浆湖上空，他伸手一招，就见一朵纯白真火腾空而起，撞破气泡后，飞落到赵升掌心之上。

    “炼制雷帝辟劫令，最好是用极阴和极阳属性的天地真火。金乌真火虽好，但也比不上这朵净世琉璃炎。太古记载中，此火又有净世梵焰之称，非常适合拿来炼制辟劫令。”

    赵升先是解释了几句，接着又问道：“清虚道友，你准备好了吗？”

    清虚子闻言，面色凝重的点了点头：“贫道早已等候多时，还请大师放手施为。”

    “好！”赵升道了一声好，当即沉声道：“老夫需九斤皮肉，十二钱心头血，肋骨一根，以上三者佐合一丝魂魄之精，炼入宝胚……”

    他话未说完，清虚子毫不犹豫的掀开道袍，从胸腹生生撕下了一大块血肉，然后右手插入胸肋，硬生生掰断了一根肋骨。

    同时，他张口喷出一颗嫣红如玛瑙的精血珠，血珠滴溜溜急转，向着赵升飞了过去。

    清虚子神色平静的放下道袍，一副浑若无事的模样。

    另一边，赵升忽然一抖手，只见净世琉璃炎激射而出，瞬间涨大成一团直径三丈的巨大火球。

    接着，赵升从须弥戒中摄出数样天材地宝，其中有雷劫晶，万古铜等珍稀无比的宝物。

    他屈指一弹，雷劫晶等等天材地宝统统飞入净世琉璃炎内。

    与此同时，精血珠，血肉和肋骨也纷纷没入净世琉璃炎内。

    就在这时，赵升忽然盘坐虚空，眉心隐隐放光，同时双手连连掐诀，眨眼间便向纯白火球打出了数以千计道玄光灵印。

    神念瞬间分化出万千缕无形丝弦，没入净世琉璃炎内，开始飞快演变交织，不停得堆叠延展，并在逐渐融化的宝材内部一点点构造出繁复无比的三维构型。

    随着时间推移，血肉肋骨先是化作无数血光，接着很快与雷劫晶，万古铜等天材地宝融为一体。

    净世琉璃炎极度内敛，看似平静如水，实则有着焚化一切的威能。

    时光如水，二十七天一晃而过。

    到了这天，原本直径三丈的纯白火球，已然缩小成了水缸大小。

    赵升额头汗水隐现，一双眼眸璀璨如星，眨也不眨的直视着不远处的净世琉璃炎，同时双手各掐出一道古怪咒印，海量法力从双手狂涌而出，化作两道粗若儿臂的光柱，没入纯白火球。

    这个时候，可以清晰看到一枚手臂长，三寸厚的青铜令牌恰好在火焰深处载沉载浮，散发着淡淡神秘气息。

    赵升身后百丈，清虚子神色稍显紧张，两眼紧紧盯着青铜令牌不放，眼神里充满了期盼和渴望。

    半天过后，赵升忽然有了新的变化，他双手一动，陡然撤去咒印，光柱也瞬间消散。

    下一瞬，青铜令牌突然从火球中激射而出，刹那间落到赵升手上。

    砰！

    净世琉璃炎从半空中一坠而下，瞬间坠入岩浆湖内不见了踪影。

    看到这一幕，清虚子忍不住踏出一步，目光炽热的看向赵升手上的雷帝辟劫令，

    “幸不辱命！”赵升微微一笑，随手将雷帝辟劫令抛了过去。

    清虚子迫不及待地接住青铜令牌，一入手就感觉一种血肉相融的奇特感觉忽然涌上心头。

    赵升瞧出他神色有异，立刻会意的解释道：“清虚道友可能不知。这这雷帝辟劫令其实与替死傀儡有几分相似。替死傀儡有替死之能，辟劫令也有替主人削弱劫雷之力的作用。在老夫看来，最初炼成此令的前辈必然参考了替死傀儡的炼制方法。两者炼制难度实则不相伯仲。

    只不过炼制辟劫令，需要对雷之大道有极高深的领悟。单单这点要求就难倒了九成以上的炼器大宗师。

    幸好清虚道友找到了老夫，不然……呵呵！”

    清虚子深吸一口气，小心翼翼的收起了雷帝辟劫令，然后神情凝重的冲赵升稽首一礼，感激道：“贫道等待这一日已有千年之久。今日大师炼宝之恩，如同再造。日后大师若有差遣，贫道定当全力以赴，以报大师之恩。”

    “清虚道友无需如此。老夫早已得了足够的报酬。你我实则两不相欠，何需提恩情二字。”赵升伸手扶起清虚子，语气淡然的说道。

    清虚子正欲再言，却见赵升面露喜色，突然笑道：“哈哈，今日果然是黄道吉日，双喜临门呐！”

    话音刚落，清虚子忽然闻到一股淡淡的香气，似乎是从天上传来的。

    他抬起头，看向天空，赫然看到一颗大日正从苍穹缓缓坠落，恰好朝着这方火山口直坠而下。

    大日如流星般急坠而下，转眼间已坠入火山口，却在这一刻急剧黯淡下去。

    同一瞬间，大日深处蓦然浮现出一尊三足六耳的古朴丹鼎。

    丹鼎仅有头颅大小，鼎盖上方凝聚着龙虎显化，丹云凝聚不散，散发着浓郁之极的丹香。

    就在大日迅速黯淡隐没之时，三足丹鼎化作一团华光，直直落到赵升面前，陡然悬立不动。

    赵升大袖一扫，鼎盖瞬间高高飞起，三团金光立即从鼎内电射而出，向着四面八方激射而去。

    就在这时，一股磅礴强横的神念席卷而出，转眼间覆盖了周边千丈虚空，顿时将所有金丹定在半空中。

    一念闪过，三粒金丹倒飞回来，乖乖飞入袖子里面，不见了踪影。

    尽管只是惊鸿一瞥，清虚子依然看清了金丹的模样，心里顿时一惊，连忙问道：“大师，刚刚可是……四阶极品宝丹，玉虚元神丹？！”

    赵升点头道：“道友好眼力。不错，正是玉虚元神丹。此丹蕴养了一年之久，恰好在今日丹成出世。”

    清虚子闻言，神色有些动容：“贫道早已听闻大师丹器符三绝。没想到竟然是真的。大师能炼成玉虚元神丹，必然是丹道大宗师。没想到大师于炼丹一道还有如此高的造诣，贫道本以为……”

    说到最后，清虚子欲言又止，神情略显几分尴尬。

    “呵呵，与修行之道相比，炼丹与炼器只是小道儿！清虚道友天赋异禀，再有雷帝辟劫令护身，日后定能渡过雷劫晋升返虚。单单这一点，老夫便远远不及。”

    清虚子面露苦色：“返虚何其难也！即便有雷帝辟劫令，贫道最多也只有一成把握。”

    “算了，不说此事。贫道想求取两枚玉虚元神丹，不知大师可否分润一二？”

    赵升笑道：“只要道友能出得起价，就算三颗全归你又何妨。”

    清虚子大喜，急忙表态道：“三颗元神丹，贫道都要了。敢问大师有何所求？”

    “老夫想要的宝贝，世人皆知。道友若有心，最好弄来一些五行和时空属性的天材地宝，多多益善，老夫来者不拒。”赵升毫不犹豫的说道。

    清虚子一听这话，不由看了看周围环境，脸上露出了若有所思的表情。

    “一言为定！贫道会尽快找来大师所需的天材地宝。只是这三颗元神丹，还望大师暂时保密。贫道知道这个要求有些冒昧，不过——”

    “不必说了！老夫答应便是。”赵升非常清楚清虚子为何如此，只因玉虚元神丹乃是滋养神魂，提升神念的极品宝丹。

    此丹对渡劫大有裨益，自然是无数化神真君最为渴望的四阶宝丹之一。

    赵升炼制此丹，无需为了交易宝物，换给谁不是换呢。

    此时换给清虚子，不光白得一份人情，还省得他多费口舌，何乐而不为。

    片刻后，赵升亲自将清虚子送出洞府外，并目送其远去。

    他刚想转身回到洞府，便感知到七八缕神念破空而至，一道道声音瞬间传入耳中。

    “少陵大师请留步！老朽齐无风……”

    “……本座雷淮，还望赵道友给几分薄面……”

    “赵前辈，在下有一件至宝……”

    “我乃红云大尊门下……我家主人想请大师出手一次……”

    赵升面无表情的转身进了洞府，洞府大门轰然关闭，顿时将所有神念与窥探的视线统统挡在门外。

    仅仅三十余日，清虚子再次登门拜访。

    不久后，此子神色平静的走出洞府，而后腾云驾雾从容离去。

    ……

    叮叮叮！

    一座七八十丈高的冰山脚下，远远传出一阵叮叮当当的凿冰声。

    此时，一个高大壮硕的身影正站在崖面前，双手高高抡起庚金镐头，奋力劈凿着坚固冰晶。

    没过多久，地面已经多了一大堆冰块，崖面凹陷下去不少，一个直径丈余的洞穴已然初露端倪。

    三四丈外，赵升双手拢在袖子里，望着努力开凿洞穴的高大年轻人，笑呵呵的开口道：“小离子，累了吧！要不歇一歇？”

    “不了，赵前辈我不累。”那个高大年轻人头也不回的说道，同时手中镐头抡得快如闪电，好像害怕丢了这份工作似的。

    呵呵，傻小子！

    看着努力干活的年轻人，赵升脸上露出一丝满意之色。

    眼前之人，是他一番精挑细选后才选中的幸运儿。

    此子名为皇甫玉离，来自一个叫做大泽界的恒沙世界，其修为不过筑基境界，身体素质却不错，应该怀有某种上古人族血统。

    此子因为天赋异禀，早年被他师傅看中，并收为徒弟。

    他的师傅南槐老翁正是一名仙墟客，收皇甫玉离为徒也是看出他具有时空类天赋。

    前些日子，南槐老翁不小心死在了寂仙岛。

    皇甫玉离左等右等，始终不见师傅返回本界，已经意识到师傅下场不妙。

    后来，此子费尽心思搜罗到足够的空冥石，最终通过师傅传授的法子，顺利开启时空漩涡，第一次登上寂仙岛。

    然后，他差点被坑死，幸好有赵升及时出手，这才救下他一条小命。

    赵升何等手腕，三言两语便令此子心悦诚服，并心甘情愿的随他前来此地挖宝。

    又过三刻钟，皇甫玉离突然停下镐头，激动得嚷嚷道：“前辈，前辈快来看！我挖到了。”

    赵升闻声走上前，低头看向洞穴深处，只见冰晶下方斜插着一根大腿粗，弧度略弯，表面莹润如玉的肋骨。

    仔细端详了几眼后，赵升嘴角上扬，微笑着颔首道：“小伙子干得不错！你且让一让。”

    皇甫玉离顺服的侧过身子，让出一条道路来。

    赵升越过此子，走到了肋骨上方，脚尖轻轻一点冰面。

    咔嚓一声！

    厚厚一层冰晶顿时碎裂开来，露出了完整的玉质肋骨。

    赵升伸手摄过这根粗大肋骨，一上手就知道自己没找错。

    这根肋骨出自一位返虚半仙，时间虽久远，但不知为什么保存得极好。

    皇甫玉离在一旁眼巴巴的看着，见到赵前辈面露笑意，顿时欣喜不已。

    这时，赵升随手将一块极品灵石丢给皇甫玉离。

    皇甫玉离慌忙接住这块拳头大的极品灵石，顿时欢喜得眉开眼笑。

    赵升扛起玉骨，忽然问道：“小子，你还有多少时间？”

    皇甫玉离闻言一愣，回过神来后，面露愁色的说道：“前辈，我最多再坚持两百八十息，然后就必须离开了。”

    赵升微微颔首：“不错不错，时间刚好。”

    皇甫玉离不知道前辈此话何意，偏偏自己又不敢问，只得装傻憨笑，静静等候前辈吩咐。

    赵升略一思索，居然出人意料的说道：“你先回去吧，老夫随后就到。”

    皇甫玉离又是一愣，心里满是疑惑。

    “那那……晚辈先走了。”他百思不得其解之下，只好听从前辈安排不再抗拒时空排斥。

    下一瞬，就见此子身形一闪，凭空消失无踪。

    赵升望着刚浮现的灰白漩涡，双眸闪过一丝异样光芒，忽然腾空而起投入时空漩涡之中，瞬间不知去向。

 第834章 下界避风头，百年欲渡劫 

    大泽界，松山坊市。

    洞府深处，一道高大身影凭空出现在空旷素雅的密室里。

    皇甫玉离刚返回下界，压根来不及喘口气，四肢百骸就骤然爆发出海量天地灵气。

    他连忙盘膝坐下，两眼一闭的全力控制住体内暴走的天地灵气，并以最快的速度炼化为筑基灵力。

    仅仅片刻，大量液化灵力如同暴雨般落下，丹田灵力漩涡肉眼可见的变粗变大，其修为火箭似的飞快提升。

    就在皇甫玉离全神贯注的炼化外来灵气的时候，在他身后悄然多了一道颀长身影。

    赵升眉心微微泛光，身后悄然浮现一株不蔓不枝，晶莹如玉的五色道莲，莲瓣颤动不止，似要绽放。

    神念如潮水般扫过四肢百骸，海量天地灵气纷纷流入丹田气海，顷刻间炼化。

    拦在元婴九重之前的那层关隘就像一层薄膜一碰即破，赵升轻轻松松的臻至元婴九重境界。

    皇甫玉离对身后发生的一切毫不知情，依旧在闭目炼化灵气。

    赵升环顾密室，神念如水波一般向四面八方扩张而去，同时身后的法域异象缓缓消散。

    刹那间，方圆八百里范围内的诸般景象，尽数落入他的感知之中。

    半个时辰后，赵升缓缓收回神念，心里已经对附近的风土人情有了大概了解。

    他所在的地方乃是一处修仙坊市，坊市名为松山坊，整体面积不大，仅有三街两坊，地底也只有一条二阶上品灵脉。

    松山坊由青鹿庆氏开辟，并执掌至今。

    青鹿庆氏势力不小，族内不光有一名位金丹境老祖坐镇，筑基长老更多达十七名，炼气族人数百余，堪称方圆千里内的最强势力。

    值得一提的是，皇甫玉离似乎被青鹿庆氏招揽了，因为坊市巡卫从洞府外面经过时，有巡卫无意间说了一句这里是客卿长老洞府，不得惊扰云云。

    赵升之前从皇甫玉离口中得知，他师傅南槐老翁乃是大泽界有数的高手，失踪前已是元婴后期修为。

    如今看来，皇甫玉离隐居在灵气稀薄的松山坊，似乎有意隐藏身份。

    赵升略一思索，顿时知道了他这样做的目的，无非是躲避大敌之类的理由。

    南槐老翁崛起之速，大泽界万年罕见，在其崛起过程中难免结下不少仇敌。

    可以想象，能成为南槐老翁仇敌除了同境元婴，还有什么人！

    另外，古人云天下熙熙，皆为利来，天下攘攘皆为利往！

    南槐老翁修为提升太快，明眼人一看就知此人身怀“天大秘密”。

    其人生前实力强横无比，本界几无敌手，当然没人敢窥视其秘密。

    只是…前些年他突然蹊跷失踪，失踪时间久了，其徒皇甫玉离自然而然成了众多元婴老祖狩猎的对象，因为所有人都想弄清南槐老翁的“秘密”。

    皇甫玉离身为南槐老翁的唯一传人，一旦失去了师傅的庇护，自然成了那些“仇敌”报复的目标，故而他只能选择隐匿身份，远走他乡。

    ……

    一晃半个月。

    皇甫玉离缓缓睁开双眼，瞳孔深处蓦然闪过两缕电光，他一脸惊喜的长身而起，全身上下立刻传出一阵噼里啪啦爆鸣。

    就在这时，一道笑声突然从身后响起：“呵呵，你小子总算醒了？”

    皇甫玉离浑身一震，汗毛倒竖而起，只觉一阵毛骨悚然。

    他猛的转身向后看去，同时双手急甩，十余道流光激射而出。

    赵升见状挥袖一扫，就见袭来的十余道流光骤然定在半空，重新化为一口口薄如蝉翼的透明小剑。

    叮叮叮！

    透明小剑纷纷跌落地面，发出一阵清脆声响，瞬间惊醒了呆在原地的皇甫玉离。

    皇甫玉离如梦初醒，连忙躬身行礼，敬声道：“晚辈不知赵前辈在此。刚才一时惊恐，冒昧出手。还望前辈见谅。”

    赵升笑眯眯看着此人，淡淡笑道：“无妨，毕竟不知者不为罪嘛！”

    皇甫玉离闻言心里一松，再次露出一副憨厚笑容：“那个…前辈为何……为何？”

    “呵呵，小滑头！”赵升笑了笑，调侃道：“老夫此番下界，自然有事要做。至于其他，你小子想知道吗？”

    “不不，晚辈刚刚失言了。我不想，一点不想。”皇甫玉离闻言汗如雨下，慌忙摆手解释道。

    他非常清楚一个道理，有时候知道得越多死的越快。

    对此，皇甫玉离深有体会，否则他也不会躲到如此偏僻的松山坊。

    “算你小子聪明！”赵升打趣了一句后，正色道：“老夫要走了，走之前跟你小子打声招呼。哦，对了！”

    说着，赵升从袖中取出一枚玉符，随手抛了过去。

    “此符，你且收下。日后若是大难临头就捏碎此符，保你不死！”

    一听这话，皇甫玉离顿时紧紧攥住玉符，当即满脸感激的躬身行礼，连声感谢。

    赵升摆了摆手，满不在乎道：“你我有缘，日后自能相见。老夫走也！”

    话音刚落，他人身形一闪，陡然消失得无影无踪。

    皇甫玉离望着前辈消失之处，目光忽然变得十分复杂。

    ……

    松山坊以西两万三千里外，这里地势平坦，原本应是一片沃土。

    然而这片平原却荒无人烟，地面板结开裂，遍布层层白色盐碱沙土，附近仅生长着稀稀疏疏的杂草。

    而在平原中央，赫然凹陷下去一大盆地，盆地最深处有一个碧波荡漾的湖泊，湖水幽蓝泛黑，望之神秘而诡异，似乎非常深邃。

    这时，一道流光陡然从天际而来，转眼间来到湖泊上空，骤然显现出赵升的身影。

    赵升先是低头俯瞰下方湖泊，然后又抬头眺望天空。

    入目所见，天空一东一西，赫然高悬着两个“太阳”。

    东边“太阳”大如圆盘，望之耀眼夺目，散发着无穷光热。

    西边“大日”仅有拳头大小，亮度比另外一个黯淡许多，

    这两个“太阳”就是造成无数年来大泽界生灵涂炭，大地荒芜的罪魁祸首。

    半个月后，西边的“大日”便会成长到与东边“太阳”同样巨大，届时阳光炙烤大地，而遍布全界的地心泉眼也会如期喷发，海量潮水涌上地面，一次次淹没覆盖地势较低的疆域。

    下方盆地正是其中一个喷发点，湖水直通地心，深度难以估算。

    赵升收回目光，体内忽然迸射出一缕明明光华。

    光华如流星般坠入湖水，继而显现出一面灰白古朴的石镜。

    石镜缓缓向下方沉去，镜面微微荡漾，绽放出淡淡黄光。

    这一刻，赵升化作一道遁光，瞬间越过数百丈空间钻入镜面内，很快来到了一处奇异之地。

    这里仅有百十丈大小，周围林立着一根根晶莹阵柱，地面莹润如玉，遍布密密麻麻的复杂阵纹，八枚法则结晶按八卦五行方位嵌入地面阵窍。

    而在大阵最中央，则堆放着五色石，洞天玉，社稷土，重岳岩，星核等等土行属性的天材地宝。

    赵升落到大阵内部，缓缓盘膝坐下。

    随后数十枚极品灵石电射而出，接着砰砰砰碎裂开来，霎时间海量精纯之极的天地灵气倾泻而出，却被大阵之力束缚在这狭小空间。

    转眼间，一朵朵五彩斑斓的灵云凝聚而出，阵中很快下起了淅淅沥沥的灵雨。

    赵升运转玄功，丹田气海立刻成了一方深不见底的黑洞，疯狂吞噬着周围浓郁之极的天地灵气。

    一缕缕法力犹如涓涓细流，源源不断的汇入气海深处。

    随着时间缓缓流逝，赵升修为一点点逼近元婴大圆满。

    时光荏苒，岁月如梭，百年光阴转瞬即逝！

    百年后，随着青鹿庆氏金丹老祖早已坐化的消息不慎外泄，青鹿庆氏的整体形势急转直下，松山坊最近一日比一日紧张。

    尽管坊市仍然正常开放，但巡卫出现的次数明显比之前频繁许多，执掌坊市的庆氏筑基长老也多次现身，每次现身都强势出手，十分利落的解决坊市内的诸多纷争。

    松山坊明面上秩序井然，暗地却暗流涌动。

    这一日，坊市西北的一处院落里，忽然有两名神秘修士走进其中。

    不多时，这处院落忽然升起一层结界，暂时隔绝了内外。

    而在院落地下的秘室内，三个身着法袍的神秘修士凑到了一起。

    “老三，你十万火急的召我二人来这破地方，究竟所为何事？”一名虬须赤发的红面老者，突然向那个相貌平平的中年道士抢先质问道。

    中年道士看了两位师兄一眼，不慌不忙的说道：“大师兄莫急，师弟我这里有一桩天大买卖。不过以我一人之力恐怕吃不下，所以才请两位师兄前来共襄盛举。”

    “啥天大买卖？难不成是咱们三个出手灭了那青鹿庆氏？！庆氏虽肥，但也不算什么大买卖吧！老三，你总是如此大言不惭，难怪师尊瞧不上你呀！”

    说话之人是一位头戴四方巾的白面书生，其人名为林越，修为已达金丹中期，因为精通符箓与驭兽两门技艺，故而又有“双绝书生”之美誉。

    三人之中，以大师兄苍炎子实力最强，修为已达金丹九重，称得上元婴之下的绝顶高手。

    中年道士道号玄广，拜入师尊陶侃老祖门下仅四甲子，凝结金丹不过五十载，刚突破到金丹二重境界。

    玄广道人摇了摇头，神秘一笑道：“二师兄你错了。我说得大买卖绝非青鹿庆氏，而是一个人。一个师尊心心念念，屡屡提及的人。”

    “老三，你唧唧歪歪个啥！有屁快放！”双绝书生看着儒雅随和，实则脾气火爆，平生最恨说话拐弯抹角之辈。

    大师兄苍炎子见状，也开口道：“老三，你说得这人是谁？”

    玄光道人平生最怕大师兄，眼见大师兄语气冷淡，顿感不妙，连忙说道：“不瞒两位师兄。半个月前，我在青鹿峰附近发现了皇甫玉离的踪迹。此人就隐匿在——”

    话未说完，苍炎子突然急声打断道：“等等！你说得皇甫玉离可是南槐老怪的唯一传人？”

    玄光道人忽然露出一丝惧色，心有余悸的表示：“不错，正是此人！我当时暗中潜入青鹿峰，无意间撞破了此人行迹。交手不过一个回合，我竟被他打成重伤，若非有师尊所赐宝甲护身，恐怕早已死在此人手上。”

    双绝书生一皱眉头，半信半疑的问道：“皇甫玉离隐匿行踪百余年，你是如何确定……”

    话说到一半，此人眼中精光一闪，突然停口不语。

    玄广道人恰在此时，接过话茬：“若非有八成把握，师弟我怎敢劳烦两位师兄不远万里赶来此地。”

    苍炎子深吸一口气，强自压下内心狂喜，沉声道：“老三，如若真是皇甫玉离，你当为首功。日后擒下此人，老夫定会向师尊禀明此事。”

    “大师兄，我已经向师尊发去消息。但是师尊一直没有传回任何音讯。未免中途出现意外，我才召集两位师兄前来。”

    苍炎子听到这话，面无表情的瞅了玄光道人一眼，不再开口说话。

    双绝书生却呵呵一笑：“妙哉妙哉！师尊或许有事在身，无瑕顾及其他。正好你我三兄弟一起出手，擒下皇甫玉离岂不轻而易举！”

    “二师兄莫要轻忽大意！我与那厮交手仅一回合便重伤而逃。可见此人修为高深，恐怕不下于金丹后期。

    要知道在一百多年前，此人实力不过筑基。短短百余年，此人实力突飞猛进，完全不逊于当初的南槐老怪。

    若是此次让他逃走，可能几百年后又会出现一位‘南槐老怪’。届时你我下场如何，不说也知。”

    “哼，老夫到要看看此人有何通天神通。事不宜迟，老三你立刻带路，让我等会一会这个南槐老怪的传人。”苍炎子说完，双眸火光冲天，忽然站了起来，大步向门外走去。

    玄广道人和双绝书生两个见此情形，马上起身跟了上去。

    片刻后，三道遁光悄然离开了松山坊，偷偷飞向数百里外的青鹿峰。

    就在三人离去后不久，一个仙风道骨，须发皆白的老道士凭空出现在坊市上空。

    老道士望着三人离去的方向，脸上忽然露出一丝神秘微笑。

    紧接着，老道士一步踏出，整个人悄然融入天地，不见了踪影。

    ……

    轰隆，轰隆！

    无数漆黑劫云凭空涌现，转瞬间弥漫了方圆万里内的天空，天幕漆黑如夜，劫云密布，散发出难以形容的恐怖气息。

    霎时间，亿万雷霆划破黑暗，刺目耀眼的电光照亮了下方大地，幽深的湖水折射出粼粼波光，湖面迅速掀起滚滚波涛。

    在这一刻，一面灰白石镜忽然从浮出水面，镜面泛出一层光华，一道身影从镜中走了出来。

    赵升刚一现身，漫天劫云顿时剧烈翻滚，一条条雷蛟电蟒游走于云层间，爆发出一阵阵响彻天地的轰鸣。

 第835章 镜界扩张，掌破虚界 

    苍穹劫云密布，亿万雷霆汇聚成浩瀚雷海，照亮了整片天地。

    望着闪耀天际的刺目雷霆，赵升负手而立，周身五色光华流转不休。

    这是，中央厚土镜从下方飞来，居然托起主人身躯，悍然冲向漫天劫云。

    刹那间，一道明黄光焰陡然从大地上冲天而起，赫然带着无畏无惧的无双气势，飞快撞入劫云深处。

    轰~

    这一刻，老天爷似乎被激怒了，顿时发下雷霆之怒。

    浩瀚雷海深处蓦然飞出一头千丈长，鳞爪分明的五爪雷龙，雷龙怒吼着，瞬间越过数百丈虚空，疯狂向赵升扑了过来。

    望着雷光湛然的千丈雷龙，赵升不仅不闪不避，反而笑着道了一句：“来得好！”

    话音未落，五爪雷龙已然张开血盆大口，一口将其吞了下去。

    轰隆…

    五爪雷龙陡然自爆开来，漆黑如墨的劫云深处顿时多了一颗直径千丈，刺目无比的巨大雷球。

    雷球爆发出的光芒，一时间刺破漫天劫云，响彻方圆万里大地。

    就在这一刻，方圆万里内不知有多少修士被雷声惊动，一时间无数修士闻声而动，或是眺望乌云密布的远方，或是御器向这边疾驰而来。

    一息后，惊世骇俗的一幕发生了！

    那颗威势惊天的巨大雷球，竟然肉眼可见的迅速缩小变暗，转眼间消失得无影无踪。

    原地…赫然多了一个直径三十余丈的“黑洞”。

    黑洞神秘而深邃，黑暗宛若深渊，似乎能吸收世间所有光芒。

    轰隆！

    浩瀚雷海深处接二连三飞出一头头五爪雷龙，无不带着毁灭一切的伟力，疯狂撞入那个黑洞内。

    下一秒，这些五爪雷龙统统被黑洞吞噬，然后再也没有传出一丝动静。

    反观黑洞，不仅越发深邃幽暗，边缘更产生了一丝扭曲感，似乎时空壁垒也受其影响。

    见此情形，此方世界更加怒不可遏，那片浩瀚雷海顿时掀起滔天骇浪，有难以想象的雷霆劫力向着雷海中央汇聚过去。

    一息，两息，三息！

    浩瀚雷海急剧收缩，最深处变得刺目无比，一颗巨大如山的“雷眸”缓缓成型，开始十分模糊，而后迅速清晰起来。

    雷眸淡漠无情的望向十余里外的“黑洞”，居然流露出一丝至高无上的玄妙波动。

    下一刻，雷眸爆起前所未见的刺目光芒，从中陡然射出一道合抱粗的紫色雷柱。

    雷柱洞穿虚空，瞬间轰入黑洞中央。

    这一次，黑洞终于出现了剧烈变化，黑洞边缘剧烈扭曲，而后飞快向四面八方扩张，一瞬间暴涨了十倍不止。

    雷光驱逐了黑暗，黑洞几乎四分五裂，隐隐可见一个庞大伟岸的巨大身影，赫然屹立于黑暗深处，无数雷霆轰到巨人身上，不仅伤不了巨人分毫，所有雷霆更是被其尽数吸收。

    于此同时，巨人身周环绕着五面宝镜，

    五面宝镜恍若五个微型黑洞，居然也在疯狂吸收漫天雷霆闪电。

    原来之前的“黑洞并非真实存在，而是所有光线被吞噬后，造成的感官错觉。

    轰隆！

    雷眸似乎被触怒了，当即连续爆发，就见一道道或金，或紫，或白的雷霆光柱，先后洞穿虚空，全部轰到巨人身上。

    只可惜，巨人的肉身太过强横，所有雷柱轰到身上，不但伤不得其分毫，反而被肉身一丝不漏的吞噬干净。

    随着时间推移，巨人全身肌肤越发晶莹剔透恍若金铸，体型也进一步变大，达到了二十九丈之巨。

    与此同时，五方宝镜内的镜中界也发生了前所未有的巨变。

    大量劫雷冲入镜中界后，在阵法之力的引导下，纷纷化作一道道雷水电浆，落入提前布好的大阵之内。

    一十八根晶莹阵柱齐齐爆发出万千符光，大量雷水电浆沿着阵柱蜿蜒流入地面，很快淹没了所有法则结晶和诸多天材地宝。

    接着在雷劫之力的熔炼下，法则结晶和诸多天材地宝飞快消融，并在神念的操纵下最终融为一体。

    没过多久，一缕缕法则波动传遍了镜中界，时空边界受法则波动影响，开始一点点的向外扩张。

    虚无的时空边界，很快凭空凝聚出了大量土石，土石不停堆积，继而连成一片，最终化作了大片荒芜的土地。

    这种类似虚空造陆的奇迹，同样发生在其他四个镜中界内，借助劫雷之力，五方宝镜的界域进一步扩张，而且界内法则也大大完善。

    赵升耗费百年光阴，可不是为了把修为提升至大圆满境界，其绝大部分心力都用在了五方宝镜上面。

    如今看来，百年苦功总算没有白费，镜中界的演化扩张一切都按照他的预想顺利实现。

    半天后，雷眸耗尽了所有劫力，终于崩散开来，化为漫天雷光。

    赵升闪身飞越十余里虚空，撞入雷光中，肉身腾起雄浑光华，顷刻间将漫天雷光吸入体内。

    这个时候，笼罩苍穹的漆黑劫云失去了天地加持，顿时大片大片的凭空消失。

    劫云散尽之后，海量精纯之极的天地灵气从四面八方蜂拥而来，转眼间形成了一个接天连地的灵气巨柱，直径足有二十里之巨。

    此时此刻，东南西北四个方向都有不少修士停止不前，众人眺望着耸立天地的灵气巨柱，无不大惊失色，纷纷以最快的速度把这里的天地异象通知所在的宗派和家族。

    “三千年了，本界终于又诞生了一位化神真君。当真可喜可贺！”

    “不对，之前劫云面积如此广大，绝非金丹雷劫可比。难道有金丹真人在渡元婴雷劫？”

    “…究竟是哪一位大修士成功破境？道空前辈？不了神僧？还是…大魔头庞行云？！”

    “不好，快退！莫要惊扰了渡劫之人，不然我等小命难保！”

    就在目睹化神雷劫的一众修士做出不同反应的时候，赵升依然维持着巨灵战体，双眸深处赫然泛起璀璨神光，向着周边虚空望了过去。

    霎时间，一个广袤无边，无所不在的浩瀚阴影从冥冥中显现出来，正是诸天寰宇之暗面九幽虚界。

    赵升缓缓伸出右手，掌心蓦然凝聚出一个拳头大的黑洞，黑洞边缘微微扭曲，似乎承受着某种法则层面的伟力。

    下一瞬，一道灰蒙蒙的光线从掌心电射而出，瞬间洞穿时空壁垒，在虚空中打出一个直径近丈的“空洞”。

    大五行灭绝神光一出，瞬间洞穿了时空壁垒。

    时空风暴正要倾泻而出，却见一个高大伟岸的身影忽然来到空洞前方，两只灰蒙蒙的大手猛的扒住空洞边缘，接着向两边奋力一撕。

    撕拉！

    “虚空”就像一层薄膜，顿时被撕出一个大洞，赵升飞身上前，轻松钻入其中，从此不知去向。

    一息后，空洞消弭愈合，时空壁垒再次将现世与幽暗天隔绝开来。

    ……

    另一边，一万两千里外的青鹿峰却是迎来了一场浩劫。

    苍炎子，双绝书生，玄广道人三名金丹真人偷偷潜入青鹿峰，一番搜寻后，却未发现皇甫玉离的踪迹。

    苍炎子暗中抓了一名筑基族老，经过一番拷打后从他口中得知了皇甫玉离的身份。

    原来皇甫玉离化身成一个筑基境散修加入青鹿庆氏，此后成了一位客卿长老一直隐居至今。

    或许是玄广道人之前与其交手，让皇甫玉离起了疑心。

    因此最近十天，他再也没有在青鹿峰出现过。

    苍炎子见状，再次暗中出手将庆氏所有筑基修士一并擒拿，并且逐一拷问。

    青鹿庆氏举族上下正因老祖宗坐化而人心惶惶，故而对客卿长老的行踪并不太上心，也没人晓得他去哪儿了。

    眼见寻人无果，三个金丹真人商量过后，三人决定就地隐藏，等待皇甫玉离现身。

    这一等就是近一年，直到周边的修仙势力连续出手试探，强占了青鹿庆氏不少地盘。

    到最后，甚至连数百里外的松山坊也被一伙蒙面人强行攻入，他们在坊市内大肆搜刮一番后扬长而去。

    青鹿庆氏当代家主在苍炎子的威胁下，连续向外发去十几道紧急召集令。

    皇甫玉离刚从寂仙岛返回下界，立刻接到了好多召唤符。他没有多想，当即架起遁光，返回了青鹿峰。

    于是乎，一场大战就此爆发！

    苍炎子三人万万没想到对手实力如此强横，居然能以一敌三，甚至一时不落下风。

    皇甫玉离所修功法名为《玄渊心海经》。此经乃是南槐老翁从一名仙墟客手中交易而来，却是一部博大精深，直指化神的上乘功法。

    《玄渊心海经》是一部水属性神功，里面记载了三大水行神通，十九种秘法异术。

    寂仙岛本就盛产“净水”，皇甫玉离来到此岛好似如鱼得水，在炼化了大量“净水”后，早已将神通“玄渊幻海”修炼至前无古人的境地。

    更何况百余年苦修下来，皇甫玉离实力远非昔比，修为已然达到金丹大圆满境界，距离突破元婴关隘仅差一步而已。

    是以双方一交手，三名金丹真人差点吃了大亏，所幸苍炎子师出名门，很快施展出太古毒焰，这才暂时稳住局面。

    不幸得的是，青鹿庆氏全族却被这场大战波及，神通法术不时落到青鹿峰周边，不但毁坏了大片建筑，更杀死了众多修为浅薄的庆氏族人。

    皇甫玉离毕竟当了多年客卿长老，眼见庆氏遭难不禁心生怜悯。

    于是，他故意将战场引向远方，然而他的这番心思却成了一个不大不小的弱点。

    苍炎子三人老奸巨猾，怎么可能无视此事，当即改变战法，三人联手挡住皇甫玉离的去路，并故意把种种大威力法术倾泻到庆氏众人头顶。

    皇甫玉离见状勃然大怒，当即不再隐藏实力，全力施展本命神通“玄渊幻海”。

    霎时间，天空化作一片汪洋大海，海面巨浪腾空，溅起密密麻麻的水花，一道道光怪陆离的虹光随海浪腾空起伏，笼罩了方圆十几里虚空。

    苍炎子三人顿时陷入了一片光怪陆离的幻境，三人神识和思维似被幻觉混淆，居然分不清真实与虚幻。

    就在三名金丹真人被幻境困住，即将落败之际，皇甫玉离身后突然传来一声叹息。

    唉…

    叹息声幽然而低沉，仿佛近在咫尺，又似乎远在天边。

    皇甫玉离瞬间汗毛倒竖，本能的爆发出全部神识，瞬间化作一道精神风暴，向着身后横扫过去。

    怎料……精神风暴尚未爆发威能，就被一股更磅礴强横的神念轻松击溃，了。

    就在这时，一只骨节分明的手掌轻轻搭在了皇甫玉离的肩膀上面。

    皇甫玉离还没来得及反应，便感觉一股难以抗衡的诡异法力透体而入，转眼间流遍四肢百骸，很快冲入丹田气海将金丹封印起来。

    这一刻，皇甫玉离的身体忽然失去了控制，全身上下动弹不得。

    千钧一发之际，皇甫玉离眉心蓦然泛起一丝神光。

    咔嚓！

    一声细微声响忽然从脖颈处传出，接着从衣袍中跌落出七八枚玉符碎片。

    看到这一幕，仙风道骨的老道士眉头微皱，随即伸手摄过玉符碎片，放在面前端详起来

    只是…玉符表面的符纹与本界符文大相径庭，身为元婴境高修的老道士竟然完全不认得。

    老道士本能的生出某种不妙，于是来到皇甫玉离面前，沉声问道：“你刚才击碎的玉符，出自何人之手？”

    “呵呵，想知道吗？在等片刻，自然便知！”皇甫玉离咧嘴一笑，一副混不吝的滚刀肉模样。

    在看到老道士的第一眼，他便认出了此人的身份，正是本洲名声赫赫的元婴散修陶侃老道。

    一百多年前，陶侃老道曾拜访过师傅南槐老翁，皇甫玉离随侍一旁正好见过此人一面。

    眼见陶侃亲至，皇甫玉离自知难以逃走，故而把一切希望都寄托在赵前辈身上。

    只是一百年过去了，他也不知道赵前辈是否还在本界。

    就在皇甫玉离内心忐忑不安之时，陶侃老道士挥手驱散漫天幻海，放出了三个不争气的徒儿。

    苍炎子三人脱离幻境后，很快看到了仙风道骨的师尊。

    三人俱都脸色大变，慌忙上前稽首行礼，唱喏师尊恭安云云。

    “哼，贫道怎么教了你们三个废物，白活数百年连一个小辈都打不过，简直丢尽了为师的脸面。”陶侃老道大声训斥着三名劣徒，却忘了自己以大欺小的卑劣举动。

    苍炎子三人卑躬屈膝，连一句辩解也不敢说，只能任由师尊肆意嘲讽。

    “尔等即刻返回杏子林，闭关修炼一甲子，不得召唤一律不得出关。一甲子后，为师会亲自出手，尔等如若接不下三招，就别怪为师心狠——”

    老道士正欲放出狠话，突然看见三徒神色狂变，全都惊骇之极的望向身后。

    不好！

 第836章 搜刮一界 

    不好！

    陶侃老道面色微变，瞬间意识到不妙。

    电光火石之间，他头也不回的挥袖扫向身后。

    嗖嗖嗖！

    无数银丝从袖口爆射而出，密密麻麻的犹如大片匹练，刹那间覆盖了方圆千丈虚空。

    银丝是由万年寒铁神炼而成，根根坚若金刚，寒气森森。

    方圆数千丈虚空，空气寸寸凝固，大片大片的冰雪凭空涌现，几乎冻结了这片天地。

    陶侃老道心里稍定，右手握住拂尘玉柄，正欲转身。

    咔嚓！

    一声微不可察的咔嚓碎裂之声，忽然传入他耳边。

    老道士心头一凛，右手蓦然腾起森森白光，白光汹涌灌入万寿拂尘，同时玉柄微转，无数银丝连连震颤，顿时爆发出刺目光芒。

    霎时间，无数银丝恍若一条条冰蛟，在漫天冰雪中横扫肆虐，瞬间笼罩了每一寸空间。

    然而，一个颀长身影踏着漫天冰雪，从容而至，所过之处银丝根根断裂，冰雪化为乌有。

    与此同时，一股磅礴似海的强横威压突兀降临这片天地。

    陶侃老道心神剧震，在神念视角下，仿佛看到了身后忽然升起了一颗璀璨光耀的“黑色大日”。

    “黑日”妖异神秘，仿佛吸收了世间一切光彩。所过之处，光明化作黑暗。

    时间仿佛在这一刹那停滞不前！

    陶侃老道惊骇欲绝，赫然发现自己失去了对肉身和法力的控制，他就像一只陷入琥珀里的虫豸，连手指头都动弹不得。

    赵升脚踏虚空，一步一步来到老道士身后，忽然一指点出，一缕黑光从指尖飞出，瞬间没入老道士体内。

    接着，他目光落到皇甫玉离身上，双眸微亮，一道无形波动凭空而出，扫过皇甫玉离全身。

    皇甫玉离体内的诡异法力瞬间化为乌有。

    重新恢复自由后，皇甫玉离当即稽首行礼，神情狂热的感激道：“前辈救命之恩，玉离一生难报。从今以后，晚辈即便粉身碎骨，肝脑涂地也要回报前辈大恩。”

    “无需如此！也是你命不该绝，若非老夫有事耽搁了，你恐怕也等不到老夫出手。”赵升浑不在意的摆了摆手。

    说话间，他眉心微微泛光，忽然双手连连掐诀，口中念诵起古老而苍茫的咒语。

    转眼间，数以百计的符咒从其指尖飞出，继而化作丝丝缕缕的光丝，环绕身周。

    时间一点点流逝，那些色彩斑斓的光丝不断变多，并且不断自行编织交融，最终演化成了一条又一条五光十色的光河。

    然后，一条条光河蜿蜒而下，缓缓钻入老道士体内，继而化作无数古老符号，遍布四肢百骸以及紫府魂海，最后消失得无影无踪。

    陶侃老道面露惊惧，突然全身剧烈颤抖震，同时脸上青筋暴起，两眼一片血红，似乎承受着极大痛苦。

    但很快，老道士恢复了平静，只是满脸惨白，眼中露出深深绝望。

    苍炎子，双绝书生，玄广道人三个看着师尊惨状，不禁畏畏缩缩的躲在一旁，吓得连大气也不敢出。

    这时，赵升一念散去威压，同时解开了对老道士的压制。

    “你…你刚才给贫道下了什么恶毒禁制？”陶侃老道刚恢复自由，立刻惊恐万分的询问道。

    “你猜？！”赵升忽然打趣道。

    陶侃老道闻言，不由惨然一笑：“……哈哈，贫道修行近千年，今日才亲身体验了何为化神之威！今日即便身死道亡，贫道也心满意足了。”

    “想死？老夫成全你便是。”赵升闻言两眼微眯，说着就要动手。

    “不不，贫道万无此意！”陶侃吓得脸都白了，慌忙稽首告饶。

    赵升散去指尖玄光，不再理会这个口是心非贪生怕死的老秃驴。

    种下五通天魔大咒后，此人生死皆在他一念之间，根本不用担心老道士逃脱控制。

    赵升扭头看向皇甫玉离，抬手指了指苍炎子三人，声音淡漠的说道：“这三块货色随你处置。”

    皇甫玉离大喜过望，立刻不怀好意的看向三人。

    苍炎子等人则面色惨淡，浑身颤抖如鸡。

    “我等愿意归顺公子。万望公子手下留情！”苍炎子到底是大师兄，眼见形势不妙，立刻抢先开口求饶。

    皇甫玉离脸上露出几分兴趣：“你等愿降？我不信，除非立下天道心誓。”

    苍炎子偷偷瞅了瞅不远处的赵升，当即竖起手掌，口中喷出一口心头血，无比郑重的发了一个极为恶毒的道誓。

    双绝书生和玄广道人见此情形，只能垂头丧气的先后发下天道心誓。

    片刻后，皇甫玉离满脸兴奋的飞到近前，再次向赵前辈行礼表示感谢。

    赵升随意敷衍了两句后，便将他打发了。

    皇甫玉离见状十分知趣的告退，然后带着三个新收的属下，迅速飞往火光四起哀嚎遍野的青鹿峰，收拾残局去了。

    赵升目光转向老道士，语气淡漠的说道：“到你了。自己介绍介绍吧，莫非还要老夫主动询问不成？”

    陶侃老道浑身一颤，急忙开口说起了他的姓名和来历，以及自己一生的大概经历。

    半个时辰后，陶侃老道说无可说了，这才讪讪一笑的停了下来。

    赵升神色淡然，眸光深邃，丝毫看不出他心中所想。

    嗡！

    倏忽，一道金光陡然从赵升体内迸射而出，瞬间化为一面古色古香的金色圆镜。

    金镜刚出世，立刻紧挨主人身体上下翻飞，不断发出阵阵嗡鸣，看上去十分灵动欢快。

    赵升早已与本命法宝心意相通，心中仅仅一个念头闪过。

    就见西方金光镜恋恋不舍的飞离主人，转而飞至陶侃老道头顶上方，忽然洒下道道金光。

    老道士又惊又骇，只觉全身被某种锋锐无匹的无形波动扫过，心里本能生出随时会被千刀万剐的错觉。

    这时，赵升毫不客气的吩咐道：“陶侃，你手持这面金光镜，前去本界各大宗派走上一遭。这些宗派的藏宝库里积攒了不少天材地宝，你前去为老夫取来。”

    一听这话，老道士顿时心凉了半截，有心解释此事难如登天，几乎不可能做到。

    但是，他又摸不清主人的心意，因而不敢冒然出言反对。

    “放心！有金光镜护身，你性命无忧。即使有化神真君出手，金光镜也能护你逃走。届时，老夫自会亲自现身。”

    赵升瞧出他的小心思，于是给了他一颗定心丸。

    陶侃老道听了，心里依旧有几分不安，但也只能硬着头皮应下此事。

    他非常清楚自己的性命全在对方手上，容不得他来挑三拣四。

    接下来，赵升分出一缕神魂，寄托在金光镜上面。

    金光镜连同其他四方宝镜经过雷劫洗礼后已经成功生出灵性，其品阶超过极品法宝，已然属于灵宝之流。

    有一丝神魂寄托其上，足够让陶侃简单上手，释放出金光镜九成威能。

    赵升叮嘱了老道士几句，又让他分出三成神念，与金光镜中的一丝神魂进行沟通。

    不多时，陶侃老道笨拙的操纵着金光镜释放出数道金光，轻松洞穿了好几座大山，并在地面留下几个深不见底的坑洞。

    金光镜威能之大，杀伤力之惊人，无不令老道士震惊失色，而后狂喜不已，信心大增。

    老道士双手捧着金光镜，恭恭敬敬的向赵升躬身行礼。

    然后，此人陡然化作一道长虹，向着天边激射而去，很快消失于天际尽头。

    赵升收回视线，扫了一眼下方的青鹿峰后，身形一闪，瞬间消失得无影无踪。

    ……

    寒来暑往，四季轮转，八年一晃而过。

    在这八年里，大泽修仙界发生了一件前所未闻，堪称空前绝后的大事。

    传闻有一名元婴散修先后拜访了海王宗，分海门，三济派等各大古老宗派，每次登门造访都声称为交流道法而来。

    起初没人在意，但当海王宗三大元婴老祖先后败于此人之手，此事立刻轰传四方。

    等到败尽三宗元婴，陶侃老道竟然得了一个金光老祖的匪号。

    斗法落败后，海王宗不得不开放宗门宝库，任由此人搜刮。

    在这之后，陶侃老道又接连拜访了分海门，三济派两大宗门，结果两宗老祖无一是其对手，最后只能愿赌服输，对老道士开放了自家宝库。

    此后几年，老道士手持宝镜踏遍大泽界，先后与七十余位元婴同道交手，其中不乏元婴后期大修士。

    然而七十余战下来，老道士竟然从无一败！

    值得一提的是，在老道士横行无忌的八年间，居然没有一名化神真君现身阻止。

    由此可见，大泽界灵气之稀薄，几乎难以突破化神天隘。

    ……

    镜中界内，一座座火山连绵起伏，火山口流下滚烫的岩浆，滚滚黑烟冲天而起，空气里充满了难闻的硫磺味。

    赵升缓缓升上高天，望着横亘天幕的九颗“太阳”，突然双手掐诀，口中念念有词，背后蓦然浮现一尊高大伟岸的金色巨人。

    下一瞬，天地齐震，万千霞光凭空涌现，化作一道道虹桥从天际而来。

    与此同时，九颗太阳先后坠落，光焰消散的瞬间，只见九团宝光脱颖而出，先后落到赵升身前，逐一显化出原形。

    金光璀璨的大印，金银交错的口袋，大如龙眼的晶莹丹丸，青铜小戈……九件法宝无不流光溢彩，散发着淡淡威压。

    赵升一瞬间冲九件法宝打出成千上万道玄光法决，很快将它们镇压下去，而后收入袖底。

    片刻后，他落入镜界核心的大阵灵枢，阵柱绽放光芒，阵力化作滔滔光流，笼罩了方圆百丈空间。

    光流腾空而起，阵内很快没了赵升的身影。

    一阵天旋地转之后，他赫然来到了一片云山雾海的奇异世界。

    这个世界就是北方蜃云镜的镜中天地。

    接着五方宝镜的特殊禁制之力，赵升能在五方宝镜之间随意穿梭，堪称另类的时空挪移。

    若非有前世丰富无比的经验，仅凭赵升目前的修为，绝难完成这种奇迹般的成就。

    呼~

    赵升长长呼出一口气，顿时化作一阵风暴将漫天云雾吹散，露出下方一个静谧幽深，水面如镜的湖泊。

    湖泊约莫百余亩大小，湖面上漂浮着十三尊青铜小鼎，不时可见一股股澄澈水流从窍眼钻入鼎内，反复洗刷鼎内宝丹。

    赵升伸手一招，十三尊宝鼎齐齐腾空而起，转眼间投入袖里消失不见。

    做完这些，赵升转身就走。

    没过一会儿，他再次现身在一个黄沙滚滚，地面遍布土石的世界。

    在中央厚土界，赵升劈开地层，从大地深处挖出了三座长九丈，宽三丈的白玉晶璧。

    接下来，他又先后去了南方昊阳界和东方空桑界，同样取出了蕴养在界内的诸多重宝。

    直到最后，赵升进入西方金光镜，但并未立刻取宝，而是化身光虹，飞出了镜中界。

    ……

    大泽界西南，外海修仙界远离大陆亿万里，汪洋深处分布着无数大大小小的灵岛。

    这一日，陶侃老道刚刚洗劫了外海霸主宗门古灵宗，正在一座荒僻岛屿上打坐冥想。

    就在这时，金光镜突然从怀中飞出，镜面一阵荡漾，泛起大片金光。

    一道人影从镜中踏步走出，转瞬来到了陶侃老道面前。

    望着面前现身之人，老道士浑身一激灵，慌忙起身行礼，唱喏道：“小道见过真君。”

    赵升示意其起身，同时开门见山的问道：“我吩咐你的事情，如今做得如何了？”

    “启禀真君，小道近些年来几乎走遍了大泽界，先后拜访了三十八家元婴级古老宗派，收集天材地宝超过千件。宝物就在小道身上，还请真君过目。”

    说着，老道士从腰间摘下一排储物袋，恭恭敬敬的送到赵升面前。

    赵升放出神念，分别探入储物袋内，很快看遍了袋内宝物，脸上依旧一副平静如水的模样。

    就这？

    他心里有些失望，大泽界终究只是小小的恒沙世界，界内修炼资源太过匮乏。

    除了潮汐水晶，定海神铁，天一真水等等几样天材地宝之外，其他宝物皆入不了他的眼，只能送到寂仙岛与他人交易。

 第837章 海魔袍与返回九玄城 

    寂仙岛东北，某座冰谷深处，一道人影凭空浮现，落在了平坦的冰面上。

    赵升缓缓升空，环顾四周景象，赫然发现时隔多年寂仙岛的地形发生了翻天覆地的变化。

    之前冰山林立，地形坎坷复杂，如今却是大片的冰原峡谷，冰面光滑如镜，封印着无数乱七八糟的玩意儿。

    此刻在十余里之外，一头臃肿如山好似章鱼的怪物，正在冰面上蜿蜒游走。

    它通体漆黑，浑身长满了密密麻麻的惨白骨刺，七八条巨大触手从腹部钻出，宛如章鱼的腕足。

    “海魔？！”赵升望着那头章鱼怪，口中喃喃自语道，一个念头忽然从脑海里蹦了出来。

    原来如此！

    只要那神秘诡异的海灾，才是造成寂仙岛地貌大变的“罪魁祸首”。

    想到这里，赵升眸光微闪，突然向那头海魔飞了过去。

    晋升化神之后，他顺理成章的觉醒了意志心光，强横的意志心光足以托起他的肉身御空而行。

    十余里一晃而过，赵升飞至海魔头顶，意志心光早已汇聚至右手，化作一道锋锐无匹的意志之刃。

    下一瞬，他流星般急坠而下，冲着海魔头颅中央的白色斑纹凭空劈出数记手刀。

    无声无息之间，意志之刃接连没入头颅里面，随着意志之力轰然爆发，海魔内腑顿时成了一团浆糊。

    而后海魔头颅猛的从中间裂开，大量污浊血肉流淌出来，很快流了一大片。

    转眼间，臃肿如山的躯体就好像泄了气的气球一样，肉眼可见的缩小塌陷下去。

    数息过后，冰面上多了一个干瘪下去的巨大皮囊。

    赵升落到皮囊近处，心念微动，无数意志波动凭空扫过这具海魔皮囊。

    一根根惨白骨刺忽然腾空而起，转眼间堆叠成一大捆，悬浮于半空中。

    同一瞬间，所有触手自动断裂，海魔皮囊缓缓升空，并自行铺展开来。

    刷刷！

    一层层意志波动扫过每一寸皮囊，大量污浊血肉被冲刷下来。

    顷刻间，皮囊变得干干净净，接着自动收卷起来，飘在半空中。

    这时，赵升迈步向冰原外走去，一步迈出，身影悄然出现在十丈之外，然后一步步远去，很快消失在冰原尽头。

    半刻钟后，赵升已然出现在三百里外的一座冰山脚下。

    望着山腰处的那个洞穴，赵升微微一笑，身体忽然腾空而起，飞入洞穴内，不见了踪影。

    飞过二十来丈长的通道，他顺利抵达了一处十分宽阔的冰窟。

    冰窟内人声鼎沸，一个个怪模怪样的生灵游走在密密麻麻的地摊间，不时与摊主进行激烈的讨价还价。

    这处坊市明显开辟不久，不过人气挺高，来此的仙墟客足有两百多个，其中以人族修士居多。

    赵升的到来，立刻引起了所有人的注意。

    倒不是他外形突出，而是飘在身后的海魔皮囊，格外的显眼。

    赵升面无表情的望向一众仙墟客，立刻从众人的目光中察觉到了什么。

    显而易见，这些仙墟客对海魔皮囊非常感兴趣。

    一息后，赵升一脸从容的走进坊市里，很快就有一帮仙墟客围了上来。

    “喂，这张海魔皮卖不卖？老子出价十块洞天玉。”

    “这位道友，老朽愿出三十枚玄英源石，只求换得这张海魔皮。”

    “人佬，吾有一块空冥石矿母，只要你将这张海魔皮和衮刺让出来……”

    “呜呜，虽不足千年，但也有数百年寿。不错不错，人修你想出手这张海魔皮吗？价钱好谈……”

    一众仙墟客七嘴八舌的嚷嚷着，目的都是为了交易这张难得一见的海魔皮囊。

    赵升见状，已然意识到海魔皮的珍贵之处，当然不会轻易出手。

    他索性冷下脸来，强硬拒绝了绝大多数仙墟客的交易请求，仅留下一位人族修士。

    此人面容憔悴，身形枯瘦如柴，一副痨病鬼模样。

    不过，赵升不会小觑对方，只因此人已经觉醒了意志心光，其修为至少在化神之上。

    痨病鬼似乎在一众仙墟客里极具威望，仅仅一个眼神扫过，众仙墟客立刻讪讪退下，不敢在上前。

    两人走到冰窟一处偏僻角落，赵升拱了拱手，抢先开口道：“在下赵无名，敢问阁下尊姓大名？”

    “本座自号鬼来也。区区俗名而已，不值一提。”

    赵升微微颔首，直接开门见山道：“鬼兄也想要这张海魔皮吗？”

    痨病鬼点头道：“不错，本座可用洞天玉交易此物。不知道友意下如何？”

    赵升闻言，沉声道：“价格合适的话，赵某可以出手。不过我有些许疑惑，还望鬼兄不吝指教。”

    “你可是想问为什么这么仙墟客想要这张海魔皮吗？”

    赵升点点头，意思不言而喻。

    “看在你我同为人族的份上。告诉你也无妨。每次海灾过后，衮海都会平静一段时间。这段时间正是前往衮海的最好时机。而这张海魔皮能炼成数件海魔袍，足够一支探险小队使用。”

    赵升正欲再问，痨病鬼却摆摆手，继续说道：“本座知道你想问什么。海魔袍不仅能隐匿自身气息，还能在一定程度上隔绝衮海的污染。但这些不是最重要的，更重要的是穿上海魔袍后，能避免被那些不可名状的存在盯上。”

    “那…海魔袍如何炼制？”赵升听完，干脆问道。

    痨病鬼摇头道：“本座不知，其他仙墟客也不知。仅有仙墟遗民知道怎样炼制海魔袍。”

    “那——”

    不等赵升发问，痨病鬼主动说道：“每次海灾过后，自会有仙墟遗民现身。我等耐心等待即可。”

    赵升沉默了一下后，开口道：“这张海魔皮可以让予阁下。但只能用法则结晶交易。”

    “这……”痨病鬼露出十分为难的表情，忽然犹豫不决起来。

    赵升耐心等待对方答复，心里倒是有点期待对方开口拒绝。

    不过，他这次失算了。

    痨病鬼虽说肉痛不已，但终究按捺不住对衮海的渴望，只能恋恋不舍的掏出三块大小不一的法则结晶，递到赵升眼前。

    赵升仅看了一眼，立刻摇头道：“这点不够！以体积最大的那块为基础，阁下最少再出两块同体积的法则结晶，法则属性不限。”

    “道友莫要太贪。本座出的价格足以换到这张海魔皮。”病痨鬼语气低沉，毫不客气的反驳道。

    “既然如此，阁下请便。”

    说着，赵升随手一招，海魔皮连同那捆白刺飞快落到了手上。

    痨病鬼又急又气，有心想要出手强夺，但又不知对方实力深浅，一时间犹豫不决起来。

    见此情形，赵升又加了一把火：“我再等一百息时间。时间一过，赵某就会返回本界。到时，阁下莫要后悔。”

    他的话仿佛触动了对方某根敏感神经。

    刚说完，就见痨病鬼神情微变，突然开口道：“这张海魔皮，本座要定了。拿去。”

    话音刚落，他抖手甩出五块大小不一的法则结晶。

    赵升心念微动，意志波动化作一只无形大手，凭空将五块法则结晶捞起，很快收入袖里。

    与此同时，海魔皮缓缓飞向痨病鬼，同样被他收了起来。

    赵升两眼微眯，竟没看清此人将海魔皮藏到了哪里。

    “这些海魔骨刺，阁下想要否？”

    病痨鬼当即点头道：“要，怎么不要！这些玩意儿虽说用处不大，但也能炼成一批分水刺。不过，本座只出两枚洞天玉。”

    “成交！”

    赵升回答得十分痛快。

    病痨鬼点点头，没有多说什么，立刻取出两枚巴掌大，晶莹剔透的洞天玉，将这捆白刺换了回去。

    这一次，赵升终于看清了对方藏物的方法，其身穿黑袍居然能收纳物品，当真不可思议！

    赵升眸光闪烁，有心询问，但终究没有问出口。

    诸天寰宇奇物多不胜数，而在葬仙墟也能使用的空间法宝有很多。他就至少知道两种，譬如那空瞳珠和大肚袋。

    交易一结束，痨病鬼匆匆返回下界，压根没在冰窟内多留片刻。

    赵升见状，转身走入坊市内，开始在众多地摊里捡漏寻宝。

    花了大半个时辰，赵升逛遍所有摊位，从十几个摊主手中交易来大量残破法宝碎片。

    这些法宝碎片在葬仙墟内不显一丝神异，但扔到昊阳镜内的天地真火池中，依旧能熔炼出不少五金之精和众多珍贵灵材。

    赵升身为炼器大宗师，正好用上这些熔炼出的灵材，可谓物尽其用，一本万利。

    逛完坊市后，赵升察觉到有不少仙墟客盯上了自己，于是不再此地多留，当即选择了“下线”。

    ……

    九玄城外三百里，赵升凭空出现在一处山丘上空。

    轰隆一声！

    山丘莫名其妙的塌陷下去，原地赫然多了一处直径数千丈的深坑。

    赵升坠入深坑之中，很快盘膝而坐，全力将涌现的天地灵气炼化为一滴滴法力。

    晋升化神之后，过去突飞猛进的修行速度便一去不返，本身的实力提升速度比过去暴减十倍不止。

    赵升心里早已准备，故而不会放在心上。

    一盏茶过后，他炼化完毕，修为又有一分精进，也省却了他半年苦修。

    赵升睁开双眸，骤然化作一道遁光，向着三百里外的九玄城疾驰而去。

    数十息过后，他人出现在九玄城内，庞大如山的苦榕古树已然遥遥可见。

    赵升思索片刻，还是向苦榕古树飞了过去。

    一路上，他没有收敛气息。

    所以他的现身，立刻惊动了苦榕老祖。

    半空中，忽然闪过一道绿光。

    光影消散，苦榕老祖一副老态龙钟的模样，出现在了赵升视野里。

    一见面，苦榕老祖立刻唉声叹气的感慨道：“赵道友，你总算现身了。这些年来，老朽可等得望眼欲穿呐！”

    赵升拱手行了一礼，含笑说道：“赵某当年不告而别，还望苦榕道友不要怪罪才是。”

    苦榕道友有些苦笑道：“不怪，不怪！老朽反倒非常理解道友的做法。当年你风头太甚，外出避一避风头，正是最好的选择。”

    “哈哈，老夫就知道事实如此。所以才会不告而别。”

    “过去的事就让它过去吧。老朽已准备好了一桌仙馐宴，还请赵道友赏光！”

    “好，苦榕道友有心了！客随主便，道友先请。”赵升闻言两眼闪过一丝精光，当即豪气干云的说道。

    “好好，请随老朽来！”

    说完，苦榕老祖忽然化作一道碧色虹桥，桥头延伸至赵升脚下，桥尾没入古树树冠之内。

    赵升踏上虹桥，身体立刻被一股无形之力托起，看似一动不动，实则飞快前行，转眼间消失在了郁郁葱葱的树冠深处。

    ……

    酒足饭饱之后，赵升忽然传音过去。

    苦榕老祖听罢，神色不禁动容，连忙挥袖一扫。

    四周墙壁顿时升起一层层结界，将整个宴会厅封闭成一方秘密空间。

    赵升环顾四周，忽然放出一道神念，瞬间落到那些结界上面，顿时又加持了一层神念禁制。

    眼见赵升这般小心谨慎，苦榕老祖神情更显凝重，目光也更加火热。

    “道友请过目！”

    说话间，赵升大袖一挥，数十个洁白冰匣从袖中飞出，很快整整齐齐的落到苦榕老祖身前。

    苦榕老祖迫不及待的逐个打开冰匣，起初还算镇定，但越往后看，其神色越发动容。

    到了最后，完全是一副震惊失色的模样。

    即便苦榕老祖活了数万载，也极少能看到这么多重宝同时出现。

    “……玉虚元神丹，斗姆定魂丹，龙虎玄灵散，好好，都是四阶绝品宝丹……咦，此宝灵性十足，莫非又是一件灵宝，还有这枚宝印，也是……”

    “……这这莫非就是雷帝辟劫令？”

    苦榕老祖看到倒数第三个冰匣时，两眼忽然瞪得老大，忍不住摄过匣中之宝，放在眼前仔细观察。

    此物乃是一枚尺许长，样式古朴的青铜令牌，正是传说中的雷帝辟劫令。

    一百多年前，清虚子曾从赵升手中得了一枚辟劫令。

    百年过去，却不知道清虚子是否成功渡过返虚雷劫？

    看到苦榕老祖这般失态表现，赵升心里隐隐有了几分猜测。

 第838章 一个偏旁部首 

    良久，苦榕老祖终于恢复正常，它非常小心的将雷帝辟劫令放回冰匣，继续打开最后两个冰匣。

    不出意料，最后两样宝贝比雷帝辟劫令也不逊色到哪儿去。

    看见所有冰匣后，苦榕老祖忍不住感叹道：“老朽活了数万年，见过的炼器大宗师超过百人，但从未见过一位像赵道友这样出手豪横。寻常百年难见的灵宝，道友一出手就是九件之多，更何况还有雷帝辟劫令和其他宝丹奇珍。

    老朽看了，也要道一声了不得，了不得啊！”

    “不瞒苦榕道友，老夫想开一场大拍卖会，专门售出这些宝物。就是不知够不够资格？”

    “够，怎么不够！眼前这些宝物一旦上了拍卖会都可当做压轴之物。即便连开十场拍卖会也够了。”苦榕老祖十分激动的表示。

    说到这里，苦榕老祖话锋一转：“老朽倒有一个提议。赵道友是否想听？”

    “哦，愿闻其详！”

    “每过百年，九玄城内的诸多商会都会联手举办一届斗宝大会。本届斗宝大会还有七年。赵道友若是不急，不妨把这九件灵宝和雷帝辟劫令送到斗宝大会上面。这样做的好处，道友想必非常清楚。”

    赵升听完，默默点了点头，果断答应下来：“就依道友所言。但老夫不想出面，不如以万有商号的名义参与斗宝大会如何？”

    苦榕老祖哈哈大笑道：“哈哈，老朽欢迎还来不及，怎会拒绝！多谢赵道友信任，老朽代表商号谢过了。本商号一定不会让道友吃亏。”

    赵升微微一笑，从袖中取出一枚玉简递了过去。

    “老夫所求之物皆在其中。希望万有商号不要让我失望！”

    苦榕老祖十分慎重的接过玉简，再看过玉简内的信息后，很快露出几分笑意。

    “哈哈，最近百年，商号特意搜罗了不少道友所需的天材地宝。想着有朝一日道友归来正好派上用场。现在看来，当初的决定果然没有做错。

    不瞒赵道友，你所需之物，本号已经收集了近六成。其余诸宝嘛，说来不难。正好在斗法大会上一并解决。”

    赵升闻言知意，心里十分清楚斗宝大会的真正意义。

    斗宝仅是明面上的幌子，实质上是一场红云灵域规模最大也最著名的交易大会。

    这时，赵升微微一笑，忽然说道：“对了，赵某还有一个要求。”

    “道友请讲！”苦榕老祖依旧一副笑呵呵的模样。

    “赵某此次归来，不想让外人知道。还请苦榕道友代为保密。”赵升特意在“外人”二字上加重了语气，其中意味不言而喻。

    “老朽定当守口如瓶！”苦榕老祖先是毅然决然的答应，接着却有些迟疑的说道：“只是按照规矩，老朽必须通知东家和大掌柜。还请赵道友见谅！”

    赵升毫不犹豫道：“此事乃应有之意。老夫自不会怪罪苦榕道友。”

    “这样就好。”苦榕老祖说完，又重新恢复了笑意。

    半天后，苦榕老祖告辞离去，赵升一人悄然出现在了天字三号洞府。

    若非天字第一号和第二号洞府已经有高人入住，不然苦榕老祖一定会腾出天字第一号洞府，让少陵大宗师安心住下。

    即便如此，天字第三号洞府结界一开启，立刻惊动了入住群仙居洞府的一众修士。

    众修议论纷纷，俱都猜测入住之人是何方神圣。

    要知道随着斗宝大会的日益临近，群仙居内的洞府变得越来越抢手，没有一定地位和实力，普通修士压根没有资格入住此间洞府，更何况是条件最好的天字号洞府。

    就当众修议论纷纷之时，天字三号洞府深处一间素雅精致的道场内，赵升盘坐在万年清神草蒲团之上，忽然从袖中取出一枚拳头大的水晶球。

    水晶球澄净如琉璃，深处赫然悬浮着一只渺小似萤，却栩栩如生的大鹏鸟虚影。

    赵升将水晶球抛至半空，而后口中念诵着古老咒文，眉心蓦然亮起，一缕神念瞬间电射而出，没入了水晶球。

    神念打入大鹏鸟虚影后，顿时化作大量信息，通过冥冥之中的神魂感应，悄然传输给了远在亿万里外的君天行。

    几息后，赵升伸手摄过水晶球，又将其收入袖里。

    接着，他闭上双眼，很快陷入入定冥想状态。

    紫府空间，广袤无边的魂海忽然掀起无边巨浪，一个三尺高的“小人”陡然睁开双眸，目光充满灵动之色。

    赵升俯瞰下方无边魂海，忽然一念闪过。

    霎时间，只见无边魂海瞬间风平浪尽，海面变得光滑如镜，不起一丝丝波澜。

    赵升缓缓落到海面，渐渐凝聚心神，竭力感应着魂海最深处的存在。

    随着时间的流逝，一本白玉书册渐渐升了上来，正是百世书本体。

    百世书散发出淡淡清辉，一支黑杆白毫的断笔正被镇压在书册下方。断笔看上去平平无奇，甚至有些丑陋。

    赵升的目光刚落到断笔上面，立刻感知到了一个懵懂迷茫的意识。

    这个懵懂意识仿佛初生的婴儿，在赵升投来目光的一刻，它瞬间有了积极回应。

    亲近，畏惧，好奇…无数意识波动一瞬间传了回来，毫无保留的展现在赵升“面前”。

    赵升狂喜之余，内心又无比凝重。

    尽管他一时想不明白生死断笔产生这么大转变的原因，但他知道这一切都与百世书脱不了干系。

    元神有成之后，他实力暴涨无数，自觉有了一试的底气，故而才尝试与生死断笔接触。

    酝酿许久之后，赵升身躯暴涨无数倍，全身绽放五色神光，赫然变成了一个通天彻地的光之巨人。

    随着一道念头闪过，百世书缓缓收敛清辉，放出了被镇压的生死断笔。

    断笔重获自由，仅仅一瞬间就脱离了他的感知，凭空消失不见。

    “不好！”

    赵升神色大变，下意识的沟通百世书，让其重现威能，阻止生死断笔逃出紫府。

    然而没等百世书绽放光辉，生死断笔十分突兀的出现在他眼前，笔尖正冲着他，差一点点碰到面庞。

    这一瞬间，断笔忽然传来一阵欢喜雀跃的意识波动。

    赵升下意识的屏住呼吸，开始审视着眼前的断笔。

    这个时候，断笔陡然化作一道白光，绕着他身体一圈又一圈的不停飞舞，那道意识波动越发清晰，同时更加亲近与慕濡。

    看到这一幕，赵升不知为何大大松了一口气，当即慢慢伸出了右手。

    手掌刚向上摊开，生死断笔骤然出现在了上面。

    当他右手握住笔杆的一刹那，他好像背负了一座大山，心头蓦然升起一种无法形容的沉重感。

    下一瞬，赵升全身光华突然急剧暗淡下去，手中断笔瞬间变成了一个“黑洞”。

    法力，元神，意志心光，甚至本我意识都不由自主的被断笔强行吸走。

    通天彻地的元神法体竟在短短一息间缩小了无数倍，很快变得模糊虚幻，接近彻底消散的地步。

    万分幸运的是，断笔似乎察觉到自己犯了大错，立即收敛所有威能，这才避免了赵升被生生吸死的下场。

    这时，意识近乎消散的赵升突然感觉到一股浩浩荡荡的洪流倒灌而回，元神法体就像干涸的大地顿时被洪流淹没，顷刻间不但凝实如初，更有极大进境。

    等到重新恢复意识，赵升才发现自己刚刚差一点又要转世，不禁后怕不已。

    望着乖乖躺在掌心的断笔，赵升心里又喜又惊，一时也不晓得拿它如何是好。

    就在这个时候，百世书悄然闪过一丝神秘莫测的清辉。

    刹那间，赵升脑海深处蓦然闪过一道灵光。灵光恍如星子坠入心湖，瞬间掀起无数“涟漪”。

    他本能的握住笔杆，恰在此时百世书悄然出现在他面前，书页翻开，来到了第一页。

    在强烈无比的念头趋势，赵升右手抬笔，笔尖忽然落到了书页上面。

    这一刻，第一世的所有记忆碎片忽然化作一缕缕无形丝线，融入了笔尖。

    这一刻，赵升福如心至，手腕微微转动，断笔笔锋立刻在书页上面一点点移动起来。

    一笔，

    两笔，

    三笔，

    ……

    这一刻，赵升精气神提高了前所未有的巅峰，随着笔锋轻移，法力神念意志三者统统灌入笔身，元神法体再次急剧暗淡下去。

    时间仿佛凝滞不前，又似乎过去了无数载。

    直到精气神近乎枯竭，直到无力写下去，直到一股极大凶险感蓦然传来，赵升才从恍惚中蓦地惊醒过来。


    望着书页上面的字迹，赵升悚然而惊，心里猛的生出极大疑惑。

    只因这不是一个完整的字，而是一个偏旁部首。

    他原本应该写得是“赵”字，只可惜精气神不足仅能写到这里，还缺了最后两笔。

    更让赵升想不通的是，这个“赵”字居然是简体中文。

    转世九回，他明明精通成百上千种文字，为何在这个时候却用上了简体中文？

    这其中隐藏着什么秘密？赵升埋头苦想，心里隐隐摸到了些许浮光片羽，但却始终捉不到那道灵光。

    反而越是竭力思索，他越是感觉前方迷障重重，越发摸不着头绪。

    就在这时，赵升忽然感觉一阵有心无力，意识迅速陷入模糊，接着便失去了所有知觉。

    当他昏迷过去之后，断笔忽然脱离了掌握，乖乖飞到百世书面前，落到了书页中间。

    百世书悄然合上书页，然后带着生死断笔重新沉入魂海最深处。

    ……

    不知过去了多久！

    赵升重新恢复意识到一刹那，瞬间感觉头痛欲裂，接着感觉全身虚弱无力，就像被掏空了一样。

    他勉强坐了起来，立刻从袖中掏出三个白玉丹瓶。

    去掉丹封后，看也不看的倒转瓶口，将整瓶玉虚元神丹倒入口中。

    如此再三，整整三瓶四阶宝丹都入了肚。

    转眼间，一股股热流传遍四肢百骸，赵升脸上立刻有了些许红润，开始着手炼化药力。

    此后数月，他一步没出洞府，直到完全恢复巅峰状态，放才停止闭关修炼。

    经此一遭，他忽然发现修为再次突飞猛进，竟从化神两重一口气突破到了化神六重巅峰。

    准道器之威能，由此可见一斑！

    ……

    秋去冬来，九玄城内寒装素裹，大雪飘扬，洒落全城。

    正如越是光明的地方，黑暗也更加深邃一样，占地面积千里的九玄城之中，同样存在着无数地下黑市。

    在第十七分城东南，某处寻常坊市的地下就有这样一座修仙黑市。

    这一日，一个身穿天青法袍，鹰目勾鼻的阴鹫公子出现在黑市街道上，此人沿着大街走了两三里地，忽然转入复杂无比的胡同巷子里。

    片刻后，此人出现在一座普通院子门外。

    院子上空笼罩着一层五彩斑斓结界，当此人出现的一刻，五彩结界悄然裂开一道口子。

    君天行深吸一口气，神色平静的穿过结界，走进了院子。

    来到院内，他顺利见到了等候许久的主人。

    “属下君天行，见过老爷！”君天行双手岔开，身子微微前倾，就像一只孵蛋的老母鸡。

    这时妖禽一族特有的礼节，与人族修士的拱手礼差不多。

    “免礼平身！”赵升神色淡然的说道，压根没有把对方的“试探之举”放在心上。

    只要他一日不解开五通天魔大咒，这头大鹏鸟的性命就在他一念之间。

    “嗯，你突破了？”赵升看了君天行一眼，忽然问道。

    君天行面露感激之色，立刻行礼道：“有老爷传授的‘血神经’，小的在百年前幸运纯化了血脉，这才轻松破境晋升。”

    赵升点点头：“这样也好！有你在，赵氏那边便无忧了。”

    君天行听出一些意思，但没敢问。

    赵升丝毫不关心对方心里如何想，直接开门见山道：“我要的东西呢？”

    君天行闻言，立刻取出一枚须弥戒，双手捧到主人面前。

    赵升伸手摄过须弥戒，神念探入其中。

    看过戒内诸多宝贝后，脸上依旧一副古井无波的平静模样。

    君天行偷偷看去，心里顿时有些忐忑不安。

    “这枚须弥戒，你给赵氏带去。你亲手把它交给赵用贤，吩咐他以心头血解封。”

    赵升掏出一枚灰色戒子，随手抛到君天行怀里。

 第839章 斗宝大会开始 

    君天行小心将戒子收入怀里，然后抬头望向主子，欲言又止。

    “哦，你有何事？”赵升神情慵懒，半躺半卧在玉榻上，淡淡说道。

    君天行一咬牙，低声下气到道：“小的想向您求一道天魔大咒。还望老爷成全！”

    “天魔大咒？”赵升稍觉意外，不禁追问：“小君子，你要它干甚？莫非要暗害哪个兄弟？”

    君天行双眸泛起浓浓血光，恨声说道：“我要对付的，正是我最亲爱的父皇！”

    “老爷，如若小的侥幸得手，您手下必将多上一位返虚级妖皇。对您而言，此事有百利而无一害。请老爷成全！”

    赵升忽然坐正身子，沉思片刻后，忽然问道：“你且说说，最近的战争形势如何？”

    君天行心头一凛，立刻详细讲起了最近百年人族拓荒大战的种种情形和变故。

    原来在百年前，青鹏妖皇率军抢先覆灭荡魔城后，人族大军士气大衰。

    就在人族大后方被妖族先锋军不断扫荡的危急关头，两位人族返虚横空出世，趁机偷袭了意得志满的青鹏妖皇。

    青鹏妖皇不敌两位返虚半仙，被打的落荒而逃。

    妖族先锋军也因此遭到重创，逃出生天的十不存一。

    这一战，大皇子和二皇子先后被擒，最后下场十分惨淡，沦为他人坐骑。

    此战过后，大战形势急转直下，妖族联军得知消息后，各妖族部落战意全无，联军几近分崩离析。

    当年，人族大军趁机越过大荒泽，不但轻松击溃妖族联军，更是顺势攻入妖国腹地。

    此后近百年，妖国领地逐渐被人族侵占，无数妖族部落被剿灭。

    期间，妖族三番五次组建联军，试图抵御人族大军，结果却一败再败。

    七八年前，人族浮空舰队第一次出现在摩天崖附近，皇庭震荡，妖国上上下下惊恐万分，大有国破族灭的末日景象。

    存亡绝续之时，青翼妖皇终于请出了一张底牌。

    除了早知内情的君天行之外，没有一个知晓上代鹏皇并没有死透，反而留下了一道返虚分神。

    借助返虚分神之力，青鹏妖皇大展神威一举败退了两大返虚半仙，并毁灭了大半个浮空舰队。

    “…可恶的老贼，居然相中了本王的纯血之躯。父皇也屡屡暗示妖国存亡在此一举。本王前途无量，又怎会甘心献出肉身。”

    君天行越说越怨愤，咬牙切齿痛恨道：“所以小的想求一道天魔大咒，等到那老贼元神进了泥丸宫，本王便会激发天魔大咒，让那老贼尝尝天魔大咒的威能。”

    君天行深知五通天魔大咒的厉害，故而把所有希望都寄托在了这道大咒上面。

    赵升听完后表情一冷，突然开口道：“不对，按你所说，你父皇怎会允许你私自离开摩天崖？”

    君天行神色大变，红光满面的面庞顿时一片惨白。

    “不好，本王中计了。老爷…救…救——”

    命字尚未喊出口，满脸惊骇的君天行突然僵在了原地。

    然后，他神情变得无比淡漠，瞬间好像换了一个人似的。

    嗡嗡！

    就在这一刻，赵升身形一闪，从玉榻上凭空消失不见。

    同一瞬间，五道光华冲天而起，刹那间飞至密室四周，显化成五面直径尺许，光芒璀璨的宝镜。

    君天行猛的抬起头，一双眼眸红得泛紫。

    轰…一股强横霸道的精神威压席卷而出，瞬间笼罩了整个密室，试图将赵升重新逼出。

    然而，五方宝镜忽然大放光明，镜面齐齐射出一道道或赤，或青，或黑…的刺目光柱。

    赤白青黑金五色光柱轰到君天行身上，瞬间爆发出极为恐怖的威力。

    君天行胸腹被轰穿，接着又被凭空出现的“黑洞”吸了进去。

    与此同时，赵升再次浮现，双手各自托着一颗拳头大，灰蒙蒙的雷球。

    赵升急甩而出，两颗雷球带着毁灭一切的恐怖气息，瞬间飞入“黑洞”内，不知去向。

    另一边，“君天行”猝不及防之下，顿时被轰进了幽暗天，并跌入时空风暴中一时难以脱身。

    下一秒，只见两颗灰蒙蒙的雷球破空袭来，正正好好砸到了君天行身上。

    由五行神雷演化而成的泯灭神雷，威力何其恐怖！

    纯粹无比的毁灭之力一旦爆发，几乎能毁灭世间一切事物。

    尽管“君天行”生前是一头返虚妖皇，但却无法抵御这种高阶毁灭之力。

    “君天行”惊骇欲绝，压根来不及反抗就被泯灭神雷吞噬进去，肉身瞬间灰飞烟灭。

    下一秒，一道黯淡无光的大鹏元神激射而出，仓皇失措的逃向时空风暴深处。

    就在这一刹那，一个伟岸如山的巨人凭空出现，恰好拦住了它的去路。

    赵升面沉如水，忽然探出右手，闪电般抓住了仓皇逃窜的大鹏元神。

    五色光华沿着手臂蜿蜒流下，化作数十条五色锁链，将大鹏元神死死缠住，最后成了一个五彩斑斓的光球。

    赵升将光球送入中央厚土镜内，然后调动灵境法则之力，将大鹏元神镇压在无量厚土之下。

    数息后，赵升撕裂时空壁垒，再次返回现世。

    他盘膝坐在玉榻上，重新回想刚才发生的一切。

    毫无疑问，君天行不知在什么时候已经中了暗算。

    那道返虚分神明明能强占他的肉身，却没有这么做，反倒潜伏在暗处。

    “它的目标……算了，老夫胡乱猜测干甚，干脆搜魂拷问一番，不就知道了嘛！”赵升猛的一拍大腿，恍然醒悟道。

    说做便做！

    他立刻放出中央厚土镜，闪身进了镜中界。

    大约两柱香过后，赵升面无表情的从镜中走了出来。

    随手收起厚土镜后，他重新盘膝坐下，默默思索起来。

    依据那道返虚分神的交待，君天行早在成功纯化血脉的那日，就被妖皇君北冥选中了。

    故而，在君北冥的暗中照顾下，一无所知的君天行顺利炼化了七八个“同族兄弟”，自身血脉得以进一步纯化。

    九年前，因为岌岌可危的战争形势，君北冥不得不松口，放纵返虚分神夺舍了君天行。

    也就在夺舍前的一刻，返虚分神忽然察觉到了五通天魔大咒的存在。

    惊怒交加之下，它不得不终止夺舍，转而潜伏在君天行泥丸宫最深处。

    君北冥得知此事后，亲自出手抹去了这一段记忆，然后重新让君天行恢复清醒。

    君天行依旧蒙在鼓里，却不知自身秘密早已被知悉。

    君北冥不光偷去了《血神经》，更是知道了樾雾山赵氏，以及“他”的存在。

    或许是处于某种忌惮，又或者面临大军压境，它无暇抽身的缘故。君北冥并没有对樾雾山赵氏出手，。

    为了揪出幕后之人，君北冥故意反其道而行之，“不小心”让君天行知道了他要被夺舍的事情。

    此举目的是，逼迫君天行联系幕后之人，最终将此人擒获。

    没想到君天行联系不成，他却主动“召唤”。

    于是才有了今天这一幕！

    此时此刻，赵升已经意识到自己暴露了。

    不过，他一点也不惊慌，先不说妖皇君北冥敢不敢潜入九玄城。

    就算它胆大包天进来了，双方真要做过一场的话，谁胜谁败尚未可知！

    不，

    妖皇君北冥必败无疑！

    到最后，赵升忽然想起了沉在魂海最深处的生死断笔。

    这一刻，赵升战意暴涨，心里猛的生出极大冲动，想要立刻返回天裂谷，然后等待君北冥主动上钩。

    不过在这之前，最好提前和山海宗的那位联系一下。

    ……

    时光荏苒，一晃年余。

    十月初八，这一天传说是红云大尊的诞辰。

    于是这一天，九玄城内张灯结彩，一朵朵庆云彩霞遍布天空，城中奇花异卉盛放，仙鹤凤鸾翩翩起舞，美轮美奂的胜景随处可见，各个城区皆似人间仙境。

    这一天，同样也是斗宝大会正式开启的日子。

    就在九玄城举办盛大庆典的时候，五族三十六家宗阀纷纷派出特使，齐聚一堂的商讨关于斗宝大会的诸般事宜。

    从清晨到傍晚，九玄城内的无数街道皆是人流如织，修士如云。

    盛大庆典快要结束之时，已是华灯初上，暮色深沉。

    夜晚来临，九玄城却成了一个不夜城，处处光明，处处流光溢彩，处处仙乐飘飘。

    某一刻，皎洁的明月忽然洒落无边清光。

    清光融入夜色，悄然化作一张无边无际的光幕。

    光幕笼罩全城，赫然倒映出一座通体洁白的八卦祭坛，祭坛巍峨高耸，一共分为九层，每一层皆有结界笼罩。

    “哈哈，总算等到了！”

    “快看天上，斗宝大会要开始了！”

    “好大的手笔！不知***又会出现何等稀世罕见的重宝。”

    “老朽活了五百多年，也看了五届斗宝大会。希望这次能抢到一两颗延寿灵丹！”

    “本座早就等不及了！这次若能得到一件极品法宝，日后必能渡过元婴雷劫，延寿千载！”

    “……五族三十六宗阀，家家欲壑难填。每次斗宝大会，大多数宝贝都落入他们袋中。我等散修想捡便宜，比登天还难！当真欺人太甚。”

    “你听说了吗？三百年前，传闻普渡禅师从大会上拍下了一件佛门异宝。时至今日，普渡禅师已然证得罗汉果位，地位不亚于一位返虚半仙。我若能有此机缘，何苦困在金丹境两百余年呀！说不得……”

    “嘿嘿！老夫有一件宝贝已被选中。不知这次能升到第几层？要是能升至第三层，老夫就发达了。”

    ……

    弥天光幕徐徐展开之际，满城修士皆抬头望天，众修目光炽热无比，几乎能烧透一方天穹。

    一朵朵庆云忽然从四面八方飘来，虹桥延展开来，形成了一条条通天大路，一头探入城中，一头连接庆云。

    这时，密密麻麻的遁光从城中飞出，很快落到了各个庆云之上。

    遁光消散，一位位气度不凡，神采卓异的高修显露出真身。

    如果仔细分辨的话，不难看出每朵庆云都代表着一方势力。

    苦榕古树所在的城区上空，同样漂浮着三朵庆云。

    其中一朵庆云青翠欲滴，恰好在古树头顶上方，正是万有商号的灵域。

    庆云之上，三道身影在云霞间若隐若现。

    苦榕老祖身穿碧绿长袍，隐约落后为首之人一步，站在它身旁的是一位身形魁梧，双臂套着金环的虬须客。

    为首之人白面清须，双眸璀璨如星，一袭法袍犹如日出朝霞，晕染出一抹流动的光彩。

    在三人身后，十余个位高权重的大掌柜皆束手而立，静静等待主人吩咐。

    “苦榕，等斗宝大会落幕后，本座要见一见这位少陵大师。”

    听到东家开口，苦榕老祖躬身说道：“少陵大师正在群仙居。您不妨现在唤他前来。”

    传言说，万有商号的主人乃是红云大尊的亲传弟子。

    所谓空穴来风，有时传言不一定是假的。

    万有商号的主人姓邓名文秋。其人不但是大尊亲传弟子，更是红云大尊的血脉后裔，地位之高，可谓贵不可言。

    身为大尊弟子，邓文秋早已晋升返虚多年，实力深不可测。

    邓文秋背负双手，望着天幕中的八卦祭坛，悠然说道：“不急！先看结果再说。若是此人所炼之物升到了第六层。你冒然唤他上来，未免有失尊重。”

    话音刚落，虬须客忽然大大咧咧的讥笑道：“师尊，您太看重这位‘大师’了！能升至六层的重宝，数千年也未必能出现一件。区区化神境修士，如何炼成这样的罕见重宝！”

    “苦榕老儿，你说呢？”虬须客说着，看了过来。

    苦榕老祖抬头瞅了此人一眼，忽然摇头苦笑道：“老朽不敢妄加猜测。只是……赵道友向来高深莫测，老朽也看不清其人深浅。不过在老朽看来，那枚雷帝辟劫令应该有一定机会升上第六层。”

    虬须客邓鹳两眼一瞪，恶狠狠的断然道：“不行！辟劫令已经归我了。绝不可能再送上去斗宝。”

    “老朽只是说说而已，你何苦当真呀！”苦榕老祖笑了笑，神情越发显得愁苦。

    虬须客邓鹳面露不忿，正欲争辩。

    就在这时，一道道宝光从远方庆云上冲天而起，纷纷向着天幕中的八卦祭坛落去。

    看到这一幕，邓文秋神色平静的吩咐道：“苦榕，到你了！”

    “是，东家！”苦榕老祖应了一声，接着长袍袖口大张。

    下一瞬，一团又一团宝光从袖中激射而出，接二连三的冲入天幕，陆续落入祭坛第一层。

    没过多久，成千上万件“宝物”落到祭坛第一层，远远望去，宝光冲霄，奇珍异宝一时争奇斗艳。

 第840章 祈天老祖煞费苦心 

    群仙居，天字三号洞府的一间静室内，赵升盘坐在玉榻上，不动声色的望着对面。

    对面两丈之外，耸立着一堵丈余高的玉壁，玉璧光华流转，倒映着一座高耸巍峨的八卦祭坛。

    此刻，无数道宝光破空飞至，纷纷落到了祭坛第一层。

    赵升凝神看去，很快发现宝物所落区域不尽相同。

    南方乾位，所落之宝多为奇珍异宝。

    北方坤位，大多为宝药灵果。

    东方离位，则是法宝、灵宝之类。

    西方巽位，全是一些天地奇物，譬如金乌真火，三元重水，万年阴魂木等等

    像是未知奇物，功法玉简，符箓，阵盘等等数量偏少的宝物，则落在了其他四个八卦位。

    赵升很快在乾，离，震等卦位找到了自己提供的奇珍异宝和九件灵宝。

    只是…他看过所有卦位，却未看到雷帝辟劫令。

    赵升心念电转，瞬间想通了其中缘由。

    想必是雷帝辟劫令太过珍贵，万有商号没有送去斗宝，而是选择自家消化。

    万有商号此举在情理之中，只要事后让他满意，赵升完全不在意这点小事。

    一盏茶过后，各处庆云不再抛出宝物。

    全城修士俱都屏气凝神，望着天幕中的八卦祭坛，期待着斗宝大会的开始。

    没过多久，天幕忽然泛起一层层“涟漪”，八卦祭坛蓦然爆发出冲霄神光。

    神光席卷而出，转瞬间覆盖了万里苍穹。

    下一瞬，惊世骇俗的一幕发生了！

    神光如潮似海，涌动翻滚着，忽然洒落万千流光。

    流光似雨，转眼间洒落全城，落到了每个修士手上。

    俄而光雨停歇，每人手上赫然多了一朵拇指大，灿烂似火的红花。

    九玄城内修士亿万，红花便有亿万朵之多！

    满城红花绽放，好似繁星落人间，绚烂瑰丽之极！

    就在这时，笼罩苍穹的神光突然倒卷而回，转眼间落入八卦祭坛，消失得无影无踪。

    全城修士齐齐望去，赫然看到祭坛最顶端不知什么时候多出一个人来。

    此人童颜鹤发，容貌清矍，身上穿着金紫八卦道袍，好像是一位得道高人。

    “啊，…祈天老祖出现了！”

    “百年未见，祈天老祖更加神采不凡，想来道行又有精进！”

    “有老祖坐镇九玄城，邪魔外道岂敢踏入本城一步……”

    “呸，不过是一道真灵投影而已。尔等何必惊惧如斯。即便它有通天威能，也发现不了你我几人的踪迹。”

    “这位道友，只要你出让手中红花，老夫愿出十枚中品灵石。”

    “不行，上届大会的时候，平均十三块中品灵石才能换得一朵红花。***大会，交易价格绝不能比上届低……”

    “……十二块中品灵石？你不如去抢！少了十五块，老子不换！你不愿意要，城里有的是人想买。”

    ……

    红花落满全城后，九玄城中很快掀起了一场交易热潮，无数修士选择出让手中红花，以此换取灵石。

    短短片刻，市面上的红花以惊人的速度的减少，大多落入一些大型修仙势力的手上。

    祈天老祖盘坐在祭坛上空，饶有兴趣的望着城内的众生百态，丝毫没有出手阻止的意思。

    九玄城建立近百万年，斗宝大会也举办了十余万届。

    十几万年来，像今天这样类似的情形出现过无数回，祈天老祖看了无数回，依旧兴致不减。

    只因…它并非人类，而是一件真阳灵宝。

    祈天老祖本体是一面八卦祈天盘，过去是红云大尊的随身之物。

    随着红云大尊突破到渡劫境，祈天盘也在机缘巧合下点燃元阳，从而晋升为稀世罕见的元阳灵宝。

    此后数十万年，八卦祈天盘一直坐镇九玄城不出，庇护了一代又一代人族修士。

    斗宝大会的由来，传说是因为祈天老祖偶然兴起，所以才有了十余万年来一直兴盛不衰的斗宝大会。

    而斗宝大会的所有规则，也是由祈天老祖一言而决。

    半天后，祈天老祖过足了眼瘾，这才落到祭坛最顶端。

    然后就见它大袖一挥，下方祭坛瞬间剧烈震荡，无数宝光随之冲天而起，一时相映成辉。

    “开始了，开始了……”

    “……待会儿，听本座的命令，我说投哪件宝物，你们就投哪件，听清楚了吗？”

    “哈哈，本尊早已迫不及待了。希望这届大会多出现几样延寿之物……”

    “……古氏和陈氏两家，收集了多少红花？”

    “回禀家主，本次收集红花一共七百三十六万两千零一百九十九朵，比上届大会少了七十余万朵……”

    ……

    庆云之上，邓文秋眺望着天幕，忽然问道：“苦榕，这次收罗了多少朵红花红？”

    “不多不少，大约有两百九十七万朵。数量远远不及五大仙阀，但比三十六家古族差不了多少。”苦榕老祖拢了拢衣袍，低声说道。

    邓文秋站在云头，淡淡说道：“比上不足，比下有余！做的不错，苦榕你有心了。”

    苦榕老祖闻言，脸上露出一丝苦涩笑容：“主人无需如此，老朽移动不便也帮不了主人多少，只好做些份内之事了。”

    “哼！”邓鹳闻听此言，忽然冷哼一声，似乎有些不忿。

    这时，邓文秋突然问道：“鹳儿，为师问你***斗宝大会能否出现六层之上的重宝？”

    邓鹳面容一肃，不由望向八卦祭坛，只见成千上万宝物缓缓升空，向着更高层升去。

    此时，第二层和第三层祭台已经落下了众多宝物。

    一些光华更盛的宝物，更是继续升入第四层，乃至更高层祭台。

    越是层级越高，宝物爆发出的光芒便越发璀璨夺目。

    第一层祭台，宝物黯淡无光。

    第二层祭台，宝物光华大多寸余高，最高者仅有九寸九，尚差一尺分毫。

    但到了第三层祭台，宝光高度超过一尺的比比皆是，但都没有超过一丈。

    第四层祭台，宝物数量骤减，数量已然不足百件。

    然而，每一样宝物皆稀世罕见，件件宝光明亮如火，高度从丈余到九十多丈不等。

    而到了第五层祭台，宝物更是只剩下七件。

    七样宝物中法宝有三，一件奇珍，两种天地奇物。

    最后一样宝物，却是一枚圆润饱满，生有九窍七孔的晶莹珠子。

    密室里，赵升凝神望去，忽然两眼微眯，脸上露出一丝诧异。

    在第五层祭坛上面，他居然看到了一件出自他手的灵宝。

    此宝是名为五雷钺，主材来自一块虚空齑神铁，内部铭刻着多达十三道宝禁，其中八道宝禁属性为雷，已经成功凝成了一道灵禁。

    另外五道宝禁分属五行大道，却是他灵感爆发下的产物。

    只是…五雷钺除了宝禁最多之外，其他方面普普通通，在九件灵宝中排在末流，绝非他最得意的作品。

    其他八宝譬如锁神戒，万重峰等等灵宝皆止步第四层，为什么五雷钺却超过其他灵宝一个层次？

    “莫非……”赵升忽然想到了什么，顿时看向祭坛最顶端的祈天老祖。

    此时，祈天老祖正兴致勃勃的望着下方诸宝，丝毫不关心下方众生所思所想。

    时间仅仅过去片刻，参会的无数宝物已经清晰划分出不同层次。

    这一刻，第五层祭台之上的七样宝物，毫无疑问的成了全城修士瞩目的焦点。

    城南上空，漂浮着一朵千亩大小的赤红庆云，此云正是出自五大仙阀之一的元氏之手。

    元氏当代家主凝望着落在五层祭台上的七样宝物，面无表情的开口道：“好得很！平阳印果然升到了第五层。吩咐下去，重赏！”

    “是！”一人当即领命退下。

    于此同时，其他仙阀，三十六家古族，以及众多修行势力都将目光投向了第四和第五层祭台。

    不同的是，五大仙阀对五层宝物志在必得，而对四层以下众宝不屑一顾。

    三十六家古族自知争不过五大仙阀，故而把目标放在了四层祭坛上面。

    显而易见，这不足百件的宝物必将成为最炙手可热之物。

    无数修行势力为得到一件，不惜投下重注。

    没让众修等待多久，祈天老祖缓缓起身，背负双手的俯瞰下方芸芸众生。

    它神情变得淡漠，停顿了片刻后，放才开口：

    “……宝气落苍冥，红花满城发。众生承法露，万类共瑶台……”

    祈天老祖一开口便惊到众生。没人会想到一个元阳真灵竟然吟唱了一首五言道诗。

    当最后一个字传遍全城，五大仙阀所在的庆云，竟然同时剧烈震荡。

    九玄城内，一道道强大气势突然冲天而起，但又转瞬消失不见。

    一个个化神真君，乃至返虚半仙全都内心惊诧不已，有些搞不明白祈天老祖为何念诗。

    祈天老祖一点不在乎他人所想，念完道诗后，继续冷冷说道：“时机已到，众生抛花！”

    此话如雷霆轰鸣，瞬息间响彻天地。

    随后九玄城内，忽然升起密密麻麻的红光。

    大片红光向着天幕中央的八卦祭坛飞去，很快找到了目标，纷纷落了下去。

    转眼间，无数宝物爆发出比之前更加明亮的光华。

    红光落下越多，宝光不仅越发明亮，更是飞快升高。

    数息后，成千上万件宝物不断突破自身极限，纷纷升入更高一层。

    当然了，红光最密集的当属祭台第五层的七样宝物。

    得到红光加持，七宝忽然嗡鸣大作，自身光华更加刺目璀璨，高度也一点点提升。

    然而…第六层祭坛和第五层祭台之间，仿佛隔着一道天隘。

    尽管七宝有无数红光加持，却依旧无法突破极限。

    其中宝光最盛也最高的是那枚九窍七孔的晶莹珠子。其次是一口剑光冲霄的三寸飞剑。

    五雷钺散发的光华，比上不足比下有余，排在第五位。

    但祈天老祖的注意力，竟有大半放在了五雷钺身上。

    这一点，亿万修士竟无一人察觉。

    ……

    密室里，赵升目不转睛的望着光幕，看到五雷钺光华越来越刺目，两眼瞳孔不禁一缩。

    直到这一刻，他才发现了斗宝大会的秘密。

    五雷钺由他亲手所炼，世上没人比他更了解这件灵宝。

    但在此刻，赵升突然惊觉五雷钺竟在飞快“成长”，快的有些超乎想象。

    所谓的“成长”，指的就是灵宝自身灵性。

    正常情况下，灵宝生出灵性后，需经历漫长岁月的考验，自身灵性才可能得到提升。

    记住只是“可能”，有些灵宝潜力已尽，即使存在了无数年，自身灵性也不会有一丝提升。

    另外，也有极少数灵宝十分特殊，往往潜力无限，自身灵性提升快的惊人。

    往往数百年不到，便能进化为真形灵宝，

    真形灵宝之中亦有万中无一的“幸运儿”，成功点燃元阳之火，成为像八卦祈天盘这般的元阳灵宝。

    赵升十分清楚五雷钺潜力不高，正常来说几乎没有可能进化成真形灵宝。

    不过现在，他内心想法发生了变化。

    在红光的加持下，五雷钺或许有几分希望进化出一道完整的法则灵禁，一跃成为世间罕见的真形灵宝。

    想到这里，赵升不禁对祈天老祖生出几分敬意。

    这位…当真煞费苦心啊！

    时间一点点流逝，那枚天生九窍七孔的宝珠终于突破最后一层禁锢，勉强升到了第六层祭台。

    看到这一幕，全城修士俱都惊喜交加，目光顿时变得无比狂热。

    庆云之上的一众势力高层也都十分激动，纷纷摩拳擦掌的等待大拍卖会的到来。

    斗宝大会过后，除了极少数重宝之外，八卦祭坛上的其他宝物大多会被拍卖出去。

    这场大拍卖会将持续整整一个月，正是亿万修士最期待的环节。

    九窍宝珠升入第六层之后，五族三十六家以及众多势力，纷纷选定目标，接着将收集起来的红花，抛到选中的宝物上面。

    如此一来，四，五两层祭台上的众多宝物“成长”得更快，更凶猛！

    随着时间推移，陆续有宝物顺利升到第五层。

    而在六宝之中，五雷钺竟然后发先至，先后超越其他宝物，出人意料的升上了第六层祭台。

    望着灵动无比的五雷钺，赵升神情变得凝重起来。他已经预感到自己将面临不小的麻烦。

 第841章 心生去意 

    月落星沉，红花渐稀，万千宝光冲云霄，满城喧嚣落尽，红日初升光耀万里。

    漫长的一夜过去了，绚烂璀璨的宝光宛若天界极光，在九玄城上空闪耀了整个夜晚。

    待到红花落尽，今日的斗宝大会也诞生了真正的“宝王”。

    光芒万丈的九窍宝珠和五雷钺，悬立于六层祭台之上，好像两位君王一般，傲视着下方诸宝。

    而在第五层祭台上面，仅有十三件宝物位列其中，各自绽放出强烈光华。

    到了第四层祭台，宝物数量大增，竟然超过了三位数，其中宝光最盛的十大宝物之中，赵升炼制的灵宝就占去了五个名额。

    就在红日初升，朝霞满天之时，祈天老祖抻了抻懒腰，缓缓站起身来。

    他俯瞰着满城修士，微微一笑后，忽然大袖一挥。

    霎时间，万千宝物齐齐腾空而起，继而化作无数流光，向着城内和各个庆云急坠而下。

    数息之后，流光消散，所有宝物暂时回到了主人手上。

    这时，祈天老祖喃喃自语道：“这届斗宝大会比之前十几届有趣多了！嘿嘿，老子运气不错，居然一次出现了两个极好的胚子！

    妙哉妙哉！”

    说话间，弥漫苍穹的光幕飞快消散，八卦祭坛也化作一道氤氲光霞，迅速融入祈天老祖体内。

    没过多久，苍穹重新恢复清明，九玄城内已是喧嚣震天，满城修士俱都陷入莫名的兴奋与狂喜之中。

    祈天老祖将众生百态看在眼里，不禁嘴角上扬，心情十分舒畅。

    然后，它抬头望向天边的一轮红日，整个人突然融入天地，瞬间消失不见。

    除了返虚半仙之上的存在，没人察觉到祈天老祖是何时离去的。

    当无数修士为争夺宝物而无所不用其极之时。

    按照以往惯例，五族三十六家宗阀联手举办的大拍卖会，在同一天正式开启。

    同样按照以往惯例，这场大拍卖会就在九玄塔内举行。

    九玄塔一共九层，而斗宝大会上出现了升入第六层的重宝。

    故而，大拍卖会也将分出六个档次，最高端的拍卖会仅在高塔六层举行。

    高塔四层以上的拍卖会并不对外公开，只有得到特殊邀请函的贵宾才能参与其中。

    除此之外，闲杂人等一概不得入内。

    赵升自然不是“闲杂人等”，事实恰恰相反，他反而是最先收到邀请函的一批人。

    连中午都没过，苦榕老祖便主动登门，并亲手奉上一张由玄英源石打造的特殊邀请函。

    赵升不想收下，任凭苦榕老祖如何劝说，他始终没有一丝动摇。

    到最后，苦榕老祖突然不劝了，故作惋惜的告辞离去。

    它明面上看似十分惋惜，实则暗自窃喜！

    赵升看在眼里，当然知道对方为何窃喜。

    对此，他毫不在意。

    ……

    “你说…他没收下？！”

    邓文秋蓦然转身，神色真正动容的看向一旁的苦榕老祖。

    “是的！老朽已极力推荐，赵道友依旧不为所动。”苦榕老祖摇摇头，有些不解的说道。

    邓文秋眉头微皱，暗自猜测道：：“…藏拙？还是想稳坐钓鱼台？不对！拍卖会上宝物多如繁星，难道此人竟然毫不动心？

    是了，是了！本尊刚才想差了。此人能炼出五雷钺这等极品灵宝，自然瞧不上其他凡物俗宝。而且还有商号……”

    想到这里，邓文秋心里已经有了主意：“苦榕，我现在就要见见这位少陵大宗师。”

    苦榕老祖拱手应下，正要带东家前往天字三号洞府。

    就在这时，它突然神情一怔，连忙禀报道：“东家，元氏当代家主元丰来了，他人就在天字三号洞府门外。另外，有不少五族三十六家族人也正在洞府附近徘徊。”

    邓文秋眉锋微扬，淡淡说道：“看来…消息外泄了！苦榕，立即查清消息是从哪儿泄露的。”

    “是，”苦榕老祖点头称是，然后又问：“东家，那元丰是冲赵道友来的。是否要出面拦一拦？”

    “拦？哼，你如何能拦得住所有人！”

    邓文秋眼中闪过一丝异芒，果断说道：“既然拦不住，本尊索性主动露面，正好也摸一摸那位的底细。”

    苦榕老祖见状，全身陡然腾起一层青光。

    青光融入四面墙壁，这间雅室立刻移动起来。

    几息之后，天字三号洞府前的地面，悄然裂开一条通道。

    紧接着，苦榕老祖和一袭霞袍的邓文秋从下方飞出，落到洞府门前。

    两位大佬一出现，立即吸引了所有人的注意。

    元氏当代家主名元丰，其人相貌威严气度若渊，修为已达化神圆满之境。

    看到邓文秋的出现，元丰浑身一颤，脸上顿时浮现几分震惊。

    他当即上去，恭敬的稽首行礼：“侄孙元丰，见过邓师叔祖！”

    “呵呵，免礼了！我与元师兄交情甚笃，小丰，你无需如此多礼！”

    话虽这么说，元丰却一点不敢有失礼之举。

    他非常清楚眼前之人不光是大尊亲传，实力更是深不可测。

    邓文秋笑呵呵道：“既然咱爷俩凑一起了，那就一起进去吧！”

    元丰立刻接下话茬：“侄孙听从师叔祖的吩咐。”

    邓文秋微微颔首，随即转身走向洞府大门。

    倏忽，一道苍老的声音突然响起：“等等，老夫也想凑凑热闹。”

    话音未落，一个长发及腰，面如芙蓉的妖异“女子”忽然出现在邓文秋几人面前。

    这“女子”身披粉红薄纱，看起来风情万种媚光四射。

    然而，脖颈下喉结高高隆起，再加上一副苍老粗犷的嗓音，彻底暴露其是一个男人的事实。

    邓文秋一见此人，登时露出几分厌恶神色：“妖月，你不在风波洞里逍遥快活，今日怎么有暇来我这里？”

    妖月洞主乃是红云灵域少见的返虚境散修，为人喜怒无常亦正亦邪，实力在同境中也算上数。

    故而，邓文秋也对其十分忌惮。

    妖月莲步上前，娇艳一笑道：“老夫也想拜访少陵大师。邓道友莫非不同意？”

    邓文秋冷哼一声：“你想跟着就跟着好了。本尊还能拦着不成！”

    “嘻嘻，邓道友果然善解人意。日后一定要来风波洞做客，老夫一定扫榻相迎！”

    哼！

    邓文秋强忍恶心，忽然环顾四周，眸光扫过之处，附近的探子如遭雷击，纷纷瘫倒在地，昏迷过去。

    就在这时，洞府大门忽然洞开，身穿素白道袍的赵升从中走了出来。

    “贵客登门，老夫不胜欢喜！诸位道友，请入内一叙。”赵升向几人拱手一礼，朗声笑道。

    邓文秋哈哈一笑，一马当先的大步来到近前，赞许道：“赵小友，你比传闻中更显洒脱！”

    妖月随后飘至，娇笑道：“赵道友，老夫妖月。第一次登门，顺便带了一份见面礼。你务必要收下！”

    说完，妖月随手一抛，一颗硕大蟠桃瞬间激射而来。

    赵升神色淡然，眉心神光微现，顿时将蟠桃定在半空，接着徐徐落到他的手里。

    “此乃冻顶蟠桃，吃一口可延寿百年。”妖月自信满满的解释道。

    “延寿之物倒也罕见。妖月前辈费心了。”赵升欠了欠身，随手将蟠桃收入袖里。

    元丰见状，立刻从腰间摘下一枚玉佩，正色道：“老夫元丰，见过赵道友。我也有礼物送上。”

    说罢，元丰主动上前，将玉佩递到面前。

    赵升眸光一闪，神色冷淡的拒绝道：“此佩是元家主的随身信物。老夫不能收下。”

    元丰被人瞧破心思，却依然笑意不减，当即收回玉佩，重新取出一枚须弥戒，再次奉上。

    这一次，赵升没有拒绝，爽快的收下了这份“见面礼”。

    在这之后，他带着几人进入洞府，洞府大门很快关闭。

    对于几人的来意，赵升心知肚明。

    果不其然！

    一番寒暄交流之后，妖月洞主率先开口，希望少陵大师能为他炼制一件灵宝级法袍。

    主材乃是九十九朵万年桃花瘴，辅材十七种皆是罕见的天材地宝。

    并且妖月亲口承诺，只要能炼成桃云法袍，他不光重重酬谢，还会记下一个大人情。

    一位返虚半仙的“人情”，在他人看来何其珍贵！

    赵升虽不太在乎，但也不好当面拒绝，于是故意绕起了弯子，直到耗尽了妖月的耐心。

    妖月倒是修养极佳，眼见对方不动心，索性起身告辞，爽快的离去。

    元丰碍于邓文秋在场，不好直言招揽，又见妖月被拒，心里更是没底。

    于是，他也不再提此事，开始与赵升交流起修行心得。

    这一交流，可让他暗暗震惊。眼前之人对五行之道领悟极高，隐隐已达洞悉法则大道，精气神合一的高深境界。

    邓文秋几次动容，自觉对五行之道的感悟又精进了一分，不禁对这位“炼器大宗师”更加重视。

    如果是之前，他还想将此人招揽进万有商号，现在却真正起了爱才之心。

    他已经准备把此人引荐给师尊红云，让他老人家过过眼，看是否有资格拜入门墙。

    邓文秋暗自记下此念，准备下次去赤霄宫时带上此人。

    赵升不知道邓文秋起了爱才之心，心里还奇怪对方为何只字不提招揽。

    苦榕老祖有心打辅助，奈何东家只顾与赵道友交流心得，丝毫不提其他。

    无可奈何之下，苦榕老祖只好暗自苦笑，然后分出大半心神，监控起周遭动静。

    ……

    一个时辰转瞬即逝。

    大拍卖会召开再即，元丰要事缠身，不能在此久待。

    眼见事有不谐，他也起身提出告辞。

    赵升将其送出门外，然后回到洞府继续与邓文秋交流心得。

    转世以来，他第一次遇见道行破深的返虚同道，一时有些兴起，不免多讲了几句对于时空法则的感悟。

    邓文秋受其“指点”，脑海里灵光频现，感觉未来迷雾消散不少，隐隐捕捉到了某种“灵机”。

    ……

    夜色降临，九玄塔巍峨壮观，散发着明亮而璀璨的光华。

    这时，成千上万道遁光从城内各处飞起，向着九玄塔汇聚过来。

    随着时间推移，九玄塔迎来了一批又一批兴高采烈的人族修士。

    这座古老宝塔好像是一座无底洞，即便有超过百万修士入塔也塞不满每一层空间。

    就在大拍卖会如火如荼之际，苦榕老祖亲自坐镇，将所有试图接近天字三号洞府的“人”一律挡在门外。

    即便有五族三十六家的族老和家主亲自来此，苦榕老祖也坚定不移的全部拦下。

    有赵道友开口在先，又有东家当面作保，苦榕老祖如得法旨，任凭返虚半仙现身，不得赵道友点头一律不见客。

    苦榕老祖此举，无疑替赵升挡下了绝大多数“麻烦”。

    赵升对此颇为承情，暗暗打定主意在离去之时给它留下一份“心得”。

    有朝一日，他们或许会有重逢的一天。

    没错！

    晋升化神之后，赵升已经生出离开之意，斗宝大会仅推迟了一些时日，却无法改变他的心意。

    三十天一晃而过。

    整整持续了一个月的大拍卖会，在这天终于落下帷幕。

    拍卖期间，五雷钺以及九窍宝珠果然没有上拍，这不免让一众化神真君乃至返虚半仙异常失望，不禁传出不少流言蜚语。

    不过，万有商号背后有邓文秋这尊大神在，一点不在乎区区流言蜚语。

    邓文秋之所以昧下五雷钺，却是准备炼化此宝自用。

    五雷钺乃是雷属灵宝，堪称稀世罕见！

    邓文秋已臻至返虚后期，必须为抵御九重雷劫的早做准备，五雷钺正是抵御雷劫的最佳选择。

    是问，这样的重宝他怎能让出去。

    ……

    几天后，苦榕老祖再次来到天字三号洞府。

    再次见到少陵大宗师后，苦榕老祖二话不说的掏出六枚须弥戒，放到了赵升面前。

    赵升端坐不动，随手摄过所有须弥戒，神念逐一探入其中。

    片刻后，他眼角含笑，非常满意的点点头，将须弥戒收了起来。

    看到这一幕，苦榕老祖略显得意道：“赵道友满意否？”

    赵升称赞道：“万有商号不愧是本域第一大商家。贵号居然能将吾所需之物全部收齐。不光收集齐全，宝物的品质和数目更是超出老夫预想。苦榕道友当真煞费苦心。老夫承情了。”

    苦榕老祖笑道：“哈哈，有道友这一句，没白费我家东主的一番心意。”

    “哦，原来是邓前辈的手笔。”赵升闻言，脸上露出一丝诧异。

 第842章 寂仙岛上来了一个新“仙人” 

    苦榕老祖笑而不语，忽然又从袖中取出一物，递了过来。

    赵升接过一看，见是一颗拳头大小，光滑如镜的金丹。

    一眼看去，金丹表面光华流转，金光吞吐不休，好似活过来一样。

    “这是……咦？”

    赵升忽然惊咦一声，双眸蓦然射出两缕神光，直视金丹表面。

    “哈哈，道友果然好眼力！一眼就能看出此丹非同寻常。”

    赵升称赞道：“好精妙的炼器手法！仅仅两道残破宝禁竟能将‘皮壳’圆融一体，却偏偏留出八处‘疏漏”。

    如此看来，应该是某位高人以此物考验老夫的技艺。”

    苦榕老祖笑道：“道友所言不差。此丹是东家亲手交于吾手。并吩咐老朽务必将它交到你手上。

    另外，东家再三叮嘱，此丹来历惊人，道友莫要轻忽大意，务必将它完全破解。

    若能成功，此事对赵道友而言，很可能是一个大机缘。”

    苦榕老祖说得郑重其事，赵升闻言心里不由生出几分好奇。

    他把玩着光滑如镜的金丹，右手五指忽然掠过金丹表面，指尖所过之处，瞬间迸射出一溜火光。

    咔嚓！

    原本光滑如镜的金丹突然传出一声细微碎裂声，表面顿时多了密密麻麻的裂纹。

    下一秒，金丹表面忽然掉落下一堆金色碎片，每块碎片大小不一，有拇指大的，也有细小如米粒的。

    再一看，金丹“缩水”了一圈，表面也变得漆黑锃亮，隐隐闪烁出一抹哑光。

    “嗯，有趣！这次又换了一种手法。若没看错的话，应该是两仪周天阴阳锻法。法门很古老，但胜在精巧！”

    赵升神色轻松的一边诉说着，右手五指一边不断敲击着“金丹”表面。

    指尖落处，每每迸发出一溜“金光”，好似一连串烟火。

    短短百余息，这颗漆黑“金丹”表面突然浮现数以百计的“光丝”，光丝勾连交织，竟然构建出一副精致而和谐的两仪星轨图案。

    咔嚓一声。

    “金丹”表面再次掉下一堆碎片，金丹再次缩小了一圈。

    “这…这也快了吧！”苦榕老祖目瞪口呆，失声震惊道。

    “没什么大不了的！这东西就是会者不难，难着不会。只要精通相关炼器手法，破解它轻松得很！”

    赵升说着，忽然将“金丹”抛入半空，双手连连掐诀。

    一道道灵光激射而出，击打在“金丹”表面，转瞬消失不见。

    “呵呵，这次上难度了？不过也难不倒老夫。《千界无痕叠炼法》虽说罕见，老夫恰好会一点点。”

    说话间，灵光如瀑布般倾泻而出，“金丹”表面顿时暴起大片“星光”，而后星光化作一团星云，环绕在“金丹”周围，煞是好看。

    此时，宝禁已经增加到七条，“疏漏”处多达一百余处，并且有些“疏漏”环环相扣，一旦修复顺序错了，必会功亏一篑。

    然而，赵升又岂是普通炼器大宗师，这点“伎俩”根本难不住他。

    花了一盏茶时间，“金丹”再次缩了一圈，仅剩下鸡蛋大小。

    这一次，金丹通体银白，闪耀着森冷寒光。

    赵升目光微凝，忽然伸手摄过“金丹”。

    接着，他看向苦榕老祖，冷不丁的说道：“老夫今日累了。道友请便吧！”

    苦榕老祖看得正兴起，一听这话不由表情一愣，很快恢复了从容。

    “老朽正好有事要办，就不打扰道友休憩了。告辞，道友留步！”苦榕老祖长身而起，笑呵呵的说道。

    苦榕老祖活了数万年，可谓比人精还人精，怎会不晓得对方有难言之隐。

    所以他压根不问原因，心领神会的提出告辞。

    赵升跟着站起，右手不露痕迹的将金丹收入袖中，同时陪着苦榕老祖走出房间。

    等到走出洞府，苦榕老祖不忘叮嘱他：“赵道友，此番机缘来之不易，你要好好把握才是。”

    “放心！老夫晓得其中利害。”赵升口中说了“利害”二字，个中深意，知者自知。

    苦榕老祖故作不懂，再向赵升拱了拱手后，整个人缓缓沉入地下，很快不见了踪影。

    赵升笑意消散，视线突然扫过附近，神念瞬间向四面八方横扫过去。

    啊，啊…

    一阵惨叫蓦然从附近传出，一个个修士接连倒地昏迷过去。

    赵升神情淡漠的一甩长袖，转身进了洞府。

    ……

    寂仙岛。

    时隔多日，岛上的地形又有了翻天覆地的变化，“群山峻岭”连绵起伏，一片又一片冰林散落在山谷断崖附近，散发出淡淡晶光。

    某座冰山深处，人为开辟了一座巨大空旷的洞窟。

    洞窟足有两千丈之巨，在南面的冰壁上面赫然被人掏出一个数丈高的洞穴。

    此时，不少“仙墟客”肩扛手抱着大堆“玩意儿”，陆陆续续走进洞窟，并径直走向南面洞穴。

    随着时间推移，仙墟客越来越多，洞穴外很快排出了长长的队伍。

    洞穴内，一尊庞大如山的巨大身影盘坐在洞穴中央，一双璀璨如星的双眸，凝望着一个个进来的“仙墟客”。

    “无名前辈，这是我精心挑选过的‘宝贝’。请您掌掌眼！”一个皮肤通红的壮硕人修仰头看向巨人，点头哈腰的谄媚道。

    “嗯。”赵升轻轻点了点头，双眸扫过此人身前的“垃圾”。

    一息后，两截断剑、一块黝黑金属碎片以及一大堆骨头忽然腾空而起，落到了另外一边。

    “这些垃圾，最多能换一块洞天玉和其他等价值的宝物，你要不要换？”

    “换，前辈向来公道！晚辈一万个相信。”红皮肤人修果断答应道：“晚辈想换同等价值的灵丹妙药。最好是增长修为一类的灵丹。”

    话音刚落，一个白玉丹瓶从天而降，砸到此人怀里。

    “三阶极品蕴元丹，一粒可节省十年苦修，一瓶十粒……下一个！”赵升淡然说道。

    红皮肤人修大喜过望，当即把丹瓶放入怀里，连东西也不要了，直接原地返回“下界”。

    赵升见怪不怪，意志波动席卷而出，瞬间将所有“玩意儿”挪移至身后的一处洞穴里面。

    而在这时，一名黑袍怪客进了洞穴，身后背着着一个比人高近三倍的大包袱。

    咣啷！

    大包袱落了地，黑袍怪客兴冲冲的解开包袱，露出里面一堆乱七八糟的“玩意儿”，不光有法宝碎片，焦黑的木头，赤红琉璃，白骨等东西，还包括一堆看不出名堂的破烂。

    赵升也不询问，视线落到这些垃圾上面，很快辨认出不少能用得上的东西。

    一缕意志波动扫过，有用的东西瞬间腾空而起，自动归类成一小堆。

    “这些…有用！三块洞天玉或者同价值宝物。要不要换？”

    “前辈，你再瞧瞧。本座千辛万苦才搞到这——”

    “滚！”

    此人话未说完，整个人瞬间像炮弹一般，倒飞出去。

    下一秒，一大堆破烂玩意儿陡然飞出，好像满天暴雨般砸到黑袍怪客身上，顿时将他淹没。

    “下一个！”

    正在洞外排队等待的仙墟客们看到这一幕，个个噤若寒蝉，不敢发出一点动静。

    在寂仙岛混迹久了，他们自然清楚眼前一幕意味着什么。

    唯有返虚境“仙人”才可以意念驭物和一念御空等近乎神迹的行为。

    刚才那人竟敢在返虚仙人面前耍横，当真活得不耐烦了。

    也就是无名前辈出了名的儒雅随和，否则此人必死无疑。

    “下一个！”

    排在队伍最前面的一个仙墟客，浑身一激灵，脸上顿时露出最谦卑最恭敬的笑容，缓步走进了洞穴。

 第843章 青凰钟，裂谷遇故人 

    北方蜃云镜，镜中界。

    云蒸霞蔚，雾海茫茫，湖水清澈澄净，不起一丝波澜。

    赵升踏水而来，双袖飘飘，大量晶莹冰晶洒落而下

    冰晶一入水纷纷消融，化作一团团至精致纯的灵水，缓缓扩散出去。

    片刻后，赵升抛掉数千钧“净水”，信步来到一片水域。

    水域下方蓦然升起大片五彩华光，将赵升淹没。

    下一秒，光华凭空消失，赵升也消失得无影无踪。

    这里是浓烟滚滚，火山林立的昊阳镜界，在最初的那座火山深处，一道身影凭空从岩浆湖下升起。

    赵升来到岩浆湖上空，不见有任何动作。

    突然，大量刀剑，枪斧等等法宝碎片簌簌落入岩浆湖中，一朵朵天地真火汇聚过来，十分灵性的裹住法宝碎片。

    这些法宝碎片肉眼可见的软化融解，不断有五金之精分化而出，最后渐渐沉入湖底。

    赵升心念一动，只见数十颗头颅大的灵金球破开湖面，飞快钻入袖中，消失不见。

    没过多久，一道五彩光柱冲天而起，光柱末端打穿了时空壁垒，连通了另一方镜中界的传送大阵。

    此后半天，赵升连续走过中央厚土，西方金光和东方空桑三界，抛下了大量对应属性的“宝物”。

    在五方宝镜一点点“消化”这些来自葬仙墟的宝物过程中，将会慢慢释放海量精纯之极的天地灵气，以及众多难以形容的大道“灵机”。

    消化的宝物越多，五方宝镜成长的越快，镜中界内的法则也将日益完善。

    不仅如此，镜中界成长过程中，也将反哺大量天材地宝。

    如此一来，便形成了一个良性循环。

    可以预见的是，这种循环一旦形成，不但极难被打断，而且更会越来越快，越来越壮大。

    随着时间推移，无论五方宝镜还是赵升，都将收益无穷。

    ……

    斗宝大会刚过去五年，少陵大宗师的声望不仅没有渐渐沉匿，反而越发煊赫出名。

    最近五年，九玄塔排名变动极其频繁，一个个新名字不断出现，并且不停向更高塔层发起冲击。

    势头最盛的那位竟然打入了九玄塔第七层，成功迈入十大强者之列。

    这些新出现的冲塔修士，往往都有一件灵宝护身。

    有好事者曾经统计过，这些修士手中“灵宝”皆来自大拍卖会，单单出自少陵大宗师之手的灵宝，就有六件之多。

    此消息传遍全城后，少陵大宗师顿时名声赫赫，几乎成了无数修士津津乐道的传奇人物。

    受其影响，越来越多位高权重的“大人物”出现在万有商号大本营，目的都是想拜见少陵大宗师。

    苦榕老祖碍于“众怒难违”，只得低声下气的求到赵升头上。

    赵升正好积攒了大量宝材无处消化，于是装作“不胜其扰”的样子，答应见一见几个“大人物”。

    所谓的“大人物”，全都出身五大仙阀上层，修为最低也在化神之上。

    这些“大人物”为求少陵大师为其炼制一件灵宝，往往出手豪横，送出了大量奇珍异宝和天地奇物。

    赵升有昊阳宝镜在手，最多能同时炼制十种不同行属的灵宝。

    几件灵宝罢了，根本消耗不了他多少精力。

    ……

    洞府深处，明珠嵌入墙壁内，绽放明亮光芒，照的静室亮如白昼。

    此时，一颗鸡蛋大，通体银白的丹丸悬浮于半空中，丹丸光华流转，隐隐散发着微弱之极的法则波动。

    赵升盘坐虚空，双眸凝视着银白丹丸，两道眸光洞穿虚空，不断吞吐不休。

    双手十指连连弹动，成千上万缕意志波动，混合着磅礴似海的神念之力，不断演化成万千“丝弦”。

    “丝弦”将丹丸层层缠绕交织，刹那间千变万化，渐渐在“空白”处铭刻出一道完整“灵禁”。

    丹丸其他区域，同样存在着两道同法则的完整“灵禁”。

    此时若有炼器大宗师在此，定会震惊失态。

    因为那条正在补全的“灵禁”，同样归属于火行法则。

    三道“灵禁”同出一条大道，彼此却天差地别。

    奇怪的是，三道“灵禁”明明差异极大，互相却完美契合。

    一旦第三道灵禁补全，三者极可能融为一体，形成一个完美的法则循环。

    若真能做到，普通炼器大宗师只能瞠目结舌，内心何等羡慕嫉妒…恨！

    当然了，也有炼器大宗师会当头下拜，希望拜入门下为徒。

    咔嚓！

    三天三夜后，银白丹丸忽然爆发出刺目之极的光华，一头神采飞扬，圣洁神异的凤凰虚影从光华深处飞了出来。

    凤凰双翼展开，翎羽间洒落无数光焰。

    赵升放下双手，面露笑意的望着徐徐翱翔的凤凰虚影，悄然收敛了自身意志和神念。

    三息之后，这头“凤凰”忽然向着半空中的银白丹丸扑去，转瞬间钻入其中，消失不见。

    紧接着，银白丹丸碎裂开来，无数晶莹碎屑纷纷落下，没等落地便燃成一团团火焰，随之化为乌有。

    就在这时，一缕神异而浩大的波动凭空浮现，瞬间笼罩了这方静室。

    赵升笑意顿消，表情变得无比凝重。袖口微颤，一面宝镜悄然滑落到手掌间。

    “哈哈，本尊果然没看错人！你真的做到了。”

    笑声放起，一位童颜鹤发，相貌青矍的道袍老者从虚空中走了出来。

    一见来人，赵升两眼瞳孔陡然缩到了极点，脸上忍不住露出惊愕之色。

    祈天老祖！

    赵升震惊之余，连忙稽首行礼，敬声道：“晚辈赵升，见过祈天前辈。”

    祈天老祖满脸笑意的打量着了他几眼，含笑道：“你小子，当真给了本尊极大惊喜。本以为需要很长时间，没想到才过了几年呐！”

    赵升这才恍然大悟，原来那枚“金丹”出自祈天老祖之手。

    他之前还以为“金丹”乃是其他炼器同道送来的，目的是考验他的炼器水准。

    现在看来，是他想浅了，此事非同小可，必须谨慎应对。

    祈天老祖继续说道：“你小子炼器水平高的吓人！近两万年来，你算是第六位成功破解道禁珠的人。难得，难得！

    本尊有一桩心事，非你难解。你可愿为吾化解此事。”

    赵升闻言神情变得凝重之极，微微颔首道：“晚辈自是愿意。但——”

    祈天老祖突然打断道：“你答应就好！说来此事于你也有天大好处。你且看看这是什么。”

    说着，祈天老祖忽然将右手插入肚子，在里面掏摸了一会儿后，最终取出了一口黯淡无光，外壁遍布裂纹，并有多处破损的……青铜钟！

    赵升眼力何其惊人，在看到青铜钟的一瞬间，立刻意识到此物非同凡响。

    若是此钟完好无损，必定是一件惊天动地的至宝。

    祈天老祖把玩了青铜钟一会儿，然后恋恋不舍的将它抛了过去。

    赵升下意识的接过青铜种，同时听见：“此宝诨名青凰钟。它曾经是本尊的至交好友。只可惜七万年前无回天一役，这口破钟为保护主人，遭到了难以修复的重创。

    七万年来，本尊一直寻找能修复此钟的炼器师，却始终无法如愿。直到你的出现……”

    说罢，祈天老祖绕有深意的看向赵升。

    这时，赵升已经顾不上他“人”目光，心神俱都被这口破烂青铜吸引了。

    青铜钟刚入手，一道微弱之极的灵性波动便十分突兀的传入紫府魂海，与元神法体产生了某种奇异共鸣。

    元神法体为之颤栗，无边魂海瞬间清澈如镜，倒映出了一头断翅折颈，翎羽落尽的凤凰神鸟。

    “凤凰”好像一朵快要熄灭的火焰，似有似无，差一点完全消散。

    只是，这道灵宝真灵拥有无比强烈的求生欲，数万年来始终维持着最后一丝灵性不散，直到落到了赵升手上。

    赵升手捧古钟，猛的抬头望向祈天老祖，神情坚毅的说道：“晚辈一定不负前辈所托！”

    “妙哉妙哉！本尊极少看错人。我观你气运冲天，日后必有一番大造化。青凰交到你手上，未来必有涅槃重生的一日。

    赵小子，此物…拿去！”

    说话间，祈天老祖忽然抛来一物。

    赵升伸手接过一看，见是一面普普通通的八卦罗盘。

    “此盘是本尊的信物。日后，你若有事，可持此盘来九玄城。有本尊出面，即便你有天大劫难也可轻松化解。”

    一听这话，赵升立刻小心的将此物收入怀里。

    虽说祈天老祖话里有些夸大，但也绝非虚妄！

    祈天老祖本身便是媲美合体大能的元阳灵宝，在它背后还有一位渡劫境大尊。

    可以说在太乙灵界，这位也是横着走的“大爷”。

    有了祈天老祖的亲口承诺，赵升无异于多了一条命。

    当然了，这一切都有一个前提，那就是他要完美“修复”青凰钟。

    祈天老祖虽没明说，赵升却心知肚明。

    赵升自然不会信誓旦旦的保证修复青凰钟，未来如何都要看他怎么去做。

    祈天老祖将青凰钟托付给他后，没有久留之意，很快便挪移而去。

    片刻后，赵升手持青凰钟，迈步进了昊阳镜界，直到七八个月后，才从镜界返回现世。

    ……

    天朗气清，万里无云。

    这一日，一朵又一朵庆云从九玄城内各处飞升起，不约而同的抵达了南城。

    庆云落入巨榕树冠下方，接着一个个位高权重的“大人物”先后出现在四层群仙居。

    “赵道友，不要送了。在下告辞！”

    赵升笑吟吟的将这位元氏太上族老送出洞府，目送其远去后，又很快把另一个出身仙阀的化神真君迎入洞府。

    不多时，这位化神真君神情激动的走出洞府，离去时不忘邀请少陵大师前往府上做客。

    赵升随口敷衍了两句，把此人打发走后，又有一位“大主顾”主动登门。

    短短两天，赵升一口气送出了七件灵宝，它们大多是下品灵宝，唯有一颗游龙剑丹炼成后灵性惊人，日后有六成几率晋升为中品灵宝。

    赵升原本以为此事告以段落，谁成想登门求宝的人不减反增，并且求宝之人的身份一个比一个高。

    在此期间，返虚散修妖月也再次现身。

    赵升眼见退却不过，只好答应为其炼制一件桃云法袍。

    正因如此，他有了上好的借口，顺势拒绝了其他求宝人的请求。

    有妖月这位“返虚半仙”坐镇，其他人哪里敢放肆，最后只能垂头丧气的离去。

    数月一晃而过。

    这一日，昊阳镜界内，天上多了三颗“大日”。

    金乌真火熊熊燃烧，三团宝光正在大日深处游来游去，看上去灵性十足。

    一处陡峭断崖之上，赵升坐在悬崖边上，两眼直视前方虚空。

    悬崖对面，一口破烂青铜钟悬空而立，钟壁内外笼罩着一层淡淡神光。

    神光翻涌间，不断幻化出一枚枚古老仙篆和大道真文。

    真文如锤，不断落入青铜钟上，顿时爆发出一抹抹灿烂光华。

    青凰钟微微震颤，却始终没有发出一点声响。

    赵升双眸如电，不停观察着青凰钟一丝一毫的反应。

    在神念和意志心光的笼罩下，青凰钟一点点虚化，取而代之的是一道又一道破碎不堪的“星河”。

    “星河”便是灵禁所化，每颗星辰都是亿万符文汇聚而成，只可惜着这些星辰早已失去了光彩，有很多已经烟消云散。

    在赵升眼中，灵禁“星河”简直到了崩溃边缘，到处都是“漏洞”。

    “一，二，三……”赵升暗中数过一遍，这才惊觉青凰钟竟拥有九道灵禁。

    他眉头紧蹙，发现问题有些棘手。

    自古以来，修士多崇尚三、六、九之数，而九为数之极，无疑具有无比重要的意义。

    毫无疑问，青凰钟乃是一件可遇而不可求的极品灵宝。

    若是它依旧完好无损，即使是合体大能也会忍不住出手强夺。

    只可惜，它损伤太严重，仅差一点就会完全崩溃，沦落为凡物。

    九道灵禁可谓环环相扣，被人以某种精妙绝伦的法门十分巧妙的编织成一个整体。

    若要着手修复，必须同时修复九道灵禁，修复过程中必须时刻维持“平衡”。

    这一切好比“牵一发而动全身”，一旦顾此失彼，不将造成难以挽回的后果。

    直到这时，赵升才恍若明悟过来，自己接下了一个不少麻烦。

    除非他突破返虚境界，不然以他现在的实力绝不可能修复这口青凰钟。

    现在想来，赵升发现祈天老祖的用意十分不简单。

    七万年来，他不相信以祈天老祖的丰厚“人脉”，却找不来一位修为在返虚之上的炼器大宗师。

    单凭红云大尊的面子，只怕合体大能也会主动接下这份“善缘”。

    然而，祈天老祖不但没有这么做，反倒把青凰钟托付给了一个化神境修士。

    赵升内心思绪如潮，瞬间想到了无数种可能。

    在排除了绝大多数可能后，他忽然发现意自己小觑了祈天老祖。

    回想上一世，元阳灵宝纯钧壶曾说过它有九个结义兄弟，老大乃是通天灵宝斩仙剑……

    赵升确信，祈天老祖背后应该存在着一个极为隐秘的势力。

    这个势力的成员，极有可能是一个个觉醒了智慧的法宝。

    作为异类生灵，要想在太乙灵界活得逍遥自在，自然要“抱团取暖”！

    想到这里，赵升心头一凛，隐隐感觉有一张弥天大网向他扑了过来。

    “不行，九玄城不能待了，必须尽快脱身。”赵升心里猛的生出一个念头来。

    下一秒，他突然伸手一招，青凰钟立刻飞了回来，落进大袖里面。

    接着，赵升身形一闪，瞬间离开了镜中界。

    ……

    数月之后，一个身穿青铜甲胄的巨人凭空出现在天裂谷上空。

    巨人的俯瞰着下方裂谷，身形急剧缩小，很快恢复成正常人形。

    轰！

    磅礴似海的神念席卷而出，转瞬间笼罩了方圆千里范围。

    赵升眉梢一挑，略显惊讶道：“没想到刚回来就遇到了故人。莫非这就是天意？”

    话音刚落，他蓦然化作一道遁光，向着天裂谷底急坠而下。

    片刻后，赵升落到谷底，前方不远处有一座高塔林立的城池，城池上空升起一层白色结界。

    赵升微微一笑，身形悄然融入天地，消失不见。

    城池西南的某座高塔内，一位满头白发的独臂老者，正举着酒葫芦对嘴狂饮。

    殷红的酒浆沿着嘴边流下，很快打湿了半边衣袍。

    就在这时，一道略显轻挑的声音突然从身后传来：“一个人喝闷酒岂非无趣！倒不如分给老夫一壶。”

    独臂老者浑身一激灵，立即放下酒葫芦，扭头看向身后。

    赵升站在不远处，笑吟吟的看着他。

    独臂老者脸上露出难以置信的表情，忍不住揉了揉眼睛，再次看过来。

    “怎么？连我也不认识了吗？”赵升耸了耸肩，语气轻松的调侃道。

    “老…老大！”陈破虏身体一震，下意识的失声喊道。

    老大二字刚出口，这位年过百岁的筑基修士，两只眼睛瞬间湿润了。

    赵升见状，连忙喝道：“打住！一个大男人哪来得这般多愁善感！”

    陈破虏表情一愣，很快恢复了从容：“老大，这些年你去哪儿了？可让我想得挠心挠肺啊！”

    “你小子狡猾得很，嘴里净没实话！我一句都不信。”赵升走上去，锤了锤陈破虏的肩膀，笑骂道。

    “怎的埋汰人咧！我说得话都是从心窝子里面掏出来的。不信你挖开看看？”

    “好小子！这么多年没见，你嘴上功夫见长啊！”

    仅仅几句话，立刻化解了两人几十年未见产生的疏离感。

    此后，赵升和儿时好友聊了好久，不仅回顾了过去的往事，也交流了各自这些年的经历。

    当然，赵升隐去了很多经历，仅仅简单的说了一些能说出口的事情。

    他从陈破虏口中得知，最近十几年来赵氏发展迅猛，已有近百万族人迁移到了天裂谷附近，并在灵气浓郁的区域建设了众多聚居地。

    另外，二十年前老祖赵庄公不幸战死在摩天崖下。

    赵氏折损了一位元婴老祖，但很快又诞生了一名新的元婴修士。

    当陈破虏道出“赵重难”这个名字时，赵升神色淡然，似乎一点也不意外。

    不过，他很快破了功。

    “等等，你再说一遍刚才之事？”赵升面露异色，突然打断道。

    陈破虏见状，重复的说道：“二十年前摩天崖一战。妖皇君北冥不战而逃。摩天崖被我人族大军一举攻破，青鹏妖国就此覆灭。”

    赵升心念电转，温声问道：“你可晓得君北冥的下落？”

    陈破虏苦笑道：“这我哪能晓得。我只知道在那一战后，君北冥就未出现过。可能早就逃之夭夭了吧。”

    赵升沉吟不语，隐隐预感到此事和他有关。

 第844章 九重云海散，飞升台现 

    陈破虏看见老大表情十分严肃，心里不禁咯噔一下，隐隐感觉有些不妙。

    陈破虏舔了舔嘴唇，忍不住说道：“老大，你打听君北冥的下落干什么？它的死活与咱们何干！”

    唉！

    赵升略显惆怅的叹了一口气：“也不能这么说。我怀疑它得了某个我留下的东西。此物干系重大，一旦被泄露出去，日后必会遗祸无穷！”

    他口中说得“东西”，正是那部《血神经》。

    返虚分神曾从君天行记忆中盗走了《血神经》的全部内容。

    他怀疑君北冥也知悉了《血神经》的存在，甚至已经开始着手修炼了。

    毕竟《血神经》乃是渡劫大尊血神子的核心传承。

    更何况，君天行已经做出了最好的示范。

    他绝不相信君北冥能忍住不去修炼。

    尽管没有任何证据，但他非常怀疑摩天崖一战，君北冥之所以不战而逃，很可能是在施展“金蝉脱壳”之计。

    种种迹象表明，此僚在逃走前，或许残忍的炼化了绝大多数同族。

    这个猜测十分容易验证，只要去问问当年那一战的亲历者，结果自然分明。

    想到这里，赵升忽然抬头看向陈破虏，询问道：“老夫要见赵重难，他现在在哪里？”

    陈破虏闻言一怔，但很快反应过来：“家主如今正在摩天崖值守。老大如若不急，不如就在天裂谷住下——”

    “不了，老夫心有疑惑，要立即前往摩天崖验证一件事情。

    破虏，你我今日再会。老夫非常高兴。这枚戒子，你且收下。希望在几百年后，你我仍能相聚谈欢。”

    说着，赵升掏出一枚须弥戒，亲手塞进陈破虏手里，然后拍了拍他的肩膀，以示勉励。

    陈破虏神情不舍，正欲开口，却见老大冲他微微一笑，忽然冲天而起，转瞬间不见了踪影。

    陈破虏望着老大消失的方向，眼中流露出慨叹，失落，欣慰等等复杂眼神。

    不过很快，他突然变得无比激动，仅剩的右手紧紧攥住戒子，就好像扼住了命运的喉咙。

    ……

    寒风呼啸，满天乌云压天低。

    摩天崖巍峨高耸，山峰上端刺破云海，宛若一座悬浮于云海之上的仙岛。

    大日高悬，摩天崖顶金光万丈，宫殿恢宏连绵成群，不时可见仙鹤起舞，虹光成桥，云雾缭绕，好似天宫仙境。

    不时见到，一道道遁光破开云海，落入摩天崖顶，众多修士在宫殿间进进出出，看上去十分忙碌。

    而在摩天崖周边几百里，分布着一艘又一艘庞大如山的浮空战舰，战舰沿着既定的轨迹，周而复始的绕着摩天崖飞行，时刻防备着一切外敌入侵。

    大日偏斜，阳光渐昏黄。

    这时，摩天崖上悄然来了一位不速之客。

    赵升站在悬崖边沿，伸手从袖中取出一张万里传音符，忽然抖手打出。

    万里传音符瞬间燃成一团飞灰，而后一抹流光冲入宫殿群里，消失不见。

    没过多久，一位长相平平无奇的年轻人御空而来，很快落到了赵升身后不远处。

    年轻人便是晋升元婴后的赵重难。

    赵重难一见到赵升，顿时神色动容：“你…你是赵升…赵客卿！”

    赵升转过身来，含笑道：“莫非赵某变化很大，才百年没相见，你便认不出赵某了？”

    赵重难当即否认道：“不，我只是没想到赵客卿出现得如此突然。我还以为道友已然一去不返，却不想今日在此地重逢。”

    “呵呵，赵某可没说过永远不会回来。无论如何，老夫也身怀赵氏血脉，对三绝赵氏总有几分香火情。”

    赵重难上下打量了赵升几眼，眼底蓦然闪过一丝惊骇。

    他竟然看不清对方深浅，只感觉对方仿佛与这片天地融为一体，看似站在那里不动，但又似乎虚无缥缈，如真似幻。

    赵重难强行压下心头惊骇，恭恭敬敬的问道：“敢问赵前辈召唤重难来此，所为何事？”

    “老夫的确有几件事要问。第一件事情就是要向你讨要一件信物。”

    “不知是什么信物？”赵重难心里一惊，隐隐生出某种猜测。

    赵升一眼看出对方心思，不由赞许道：“你猜的不错！老夫正是讨要那枚前往祖地的信物。”

    赵重难表情十分难看，声音沙哑的摇头道：“实不相瞒，家族如今仅剩下一枚身世玉璧。请恕晚辈无礼，实在是不能交出这枚玉璧。”

    “你呀，格局太小！想来日后成就有限。岂不知老夫现在要去一枚，日后自会百倍奉还。你若聪明，自该知道如何选择。”

    赵重难神色微动，似乎有几分动摇。

    哼！

    赵升见其犹豫，不禁冷哼一声，微微放出一丝化神威压。

    赵重难脸色狂变，惊骇之极的发现一股强横无匹的磅礴威压凭空出现，压得他差点喘不过气来。

    所幸威压来得快，去得更快！

    一息后，赵重难满脸惊惧的望向赵升，仿佛看到了某种不可思议的事物。

    赵升收敛威压，淡淡说道：“交出身世玉璧，老夫欠你赵氏一份人情，未来百倍奉还！”

    “是，晚辈遵命。”赵重难不敢再犹豫，右手迅速抹过腰间储物袋，手上顿时多了一枚巴掌大，温润如玉的明黄色玉璧。

    赵升伸手摄过玉璧，放在眼前端详。

    这枚玉璧的正面，铭刻着一座高耸入云的山峰。山峰笔直如柱，直上九重云霄。

    值得一提的是，此峰的大部分山体云海覆盖，云海竟有九重之多。

    赵升一眼认出，此峰不是其他，正是一山镇界的天柱山。

    反到玉璧另一面，上面雕刻着一副仙人乘龙图。

    仔细端详之下，仙人的相貌和神态，居然和赵玄靖一般无二。

    赵升见此，忍不住暗暗腹诽：“要不是老子呕心沥血，屡次力挽狂澜，赵氏能有今天？当真是……赵氏无老子，玄靖称祖宗！”

    “这玩意儿如何用？”

    “回禀前辈，此物认主分为三步。第一步为挤出一滴心头血，滴到玉璧正面。”赵重难马上指点道。

    赵升按他所说，很快往上面滴了一滴心头血。

    血珠很快融入玉璧，玉璧顿时绽放一层血光，血光高不盈寸，十分暗淡。

    赵升抬头看向赵重难，询问之意再明显不过。

    “第二步是往玉璧中打入一道神念，炼化即可。”

    赵升照着做完，然后问道：“第三步怎么做？”

    “最后一步，向玉璧里注入一缕神魂。这一步非常凶险，必须——呃！”

    话没说完，赵重难震惊当场，眼睁睁的看着赵升从容淡定的分出一缕神魂，轻松打入身世玉璧里面。

    然后，血光大盛，蓦然暴涨至六尺上下，宛若一颗血色光球浮在半空中。

    赵重难大惊失色，急忙运转法力，试图在周围布下一层屏蔽结界，不让此地异象惊动他人。

    但在这一刻，他才恍然惊觉，周围早已升起了一层无形屏障，将这里与外界隔绝开来。

    赵重难再次震惊了，忍不住看了过来。

    “这…这…怎么可能！”

    赵升眉头微皱，心神都放在了手中玉璧上面，丝毫没有注意到赵重难又一次破防了。

    只见玉璧正面，笼罩天柱山的九重云海，正在缓缓消散。

    时隔无数年，天柱山终于露出了它的真容！

    望着玉璧里的天柱山，赵升目光复杂难明。

    云雾散尽后，天柱山顶忽然显现出一座洁白无瑕的平台，平台中央立着一座流光溢彩的晶塔，四周林立着六十根晶柱，正是飞升台无疑！

    “这不可能……九层云散，飞升台现！老夫眼花了，飞升台怎——么——可——能——出——现！”赵重难表情呆滞，两眼瞪大的喃喃自语着，似乎不相信自己看到的一切。

    赵升瞥了他一眼，随手将玉璧收入袖里，掩去了璀璨夺目的光华。

    “不，让我再看看！一定是我看……错了！”赵重难起初激动之极，然而说到最后，他却像泄了气的皮球一样，神情无比颓废。

    “九层云散，飞升台现！”赵升重复了这句话后，突然问道：“老夫问你，此话何解？”

    此时，赵重难已经恢复了几分清醒，不由无比狂热的看向赵升，然后解释了起来。

    所谓九重云海，在某种意义上代表了本人日后能达到的修行高度

    散去的云海越多，通常意味着本人会达到更高的修行境界。

    一重云海散，几乎等同于元婴境界。

    二重云海散，可视为有化神之姿。

    四重云海往上，意味着极大可能突破返虚。

    当九重云海散去，飞升台显现的时候，意味着此人渡劫可期，未来飞升有望。

    无数年来，太乙灵界诞生过众多渡劫大尊，然而最终能白日飞升者屈指可数。

    听完之后，赵升微微颔首，忽然明白了此人为什么屡屡失态。

    “荒缪！区区一块玉璧，怎么可能决定一个人的未来。你着相了！”赵升摇摇头满毫不在意的说道。

    哪知…赵重难表情非常认真，语气严肃的表示：“前辈莫要不信！殊不知这句话出自老祖宗之口。老祖宗从不说诳语，此话自然不假！”

    他口中的“老祖宗”不是别人，正是赵玄靖。

    无数年来，赵氏族人早已将老祖宗视为神明。

    他说得每一句话被无数人当做天宪律条，并且深信不疑。

    赵升没有与其辩论的意思，随手向其抛去一枚须弥戒。

    “老夫从不白拿人东西。这枚戒子就当一分利息。里面有一些玩意儿，你日后用的上，拿去！”

    赵重难接住须弥戒，目光复杂之极。

    赵升微微颔首，淡然说道：“多则百年，少则十载。老夫自会派人送还一百枚信物。或许有朝一日，你我还有再会之日……再见！”

    话音刚落，赵升忽然随风消散，崖头空空荡荡，人影俱无。

    赵重难下意识的上前一步，神念瞬间笼罩了整个崖头，但却一无所获。

    这时，他神情有些怅然，随后莫名其妙的大大松了一口气。

    不知为什么，他心里涌出一种强烈预感，预感今日所见之人在未来必会名动太乙灵界，甚至……

    ……

    一天后，赵升忽然走出了天字三号洞府。

    他的现身，立刻惊动了无数人。无数势力闻风而动。

    更有性子急的化神真君一接到消息，立刻赶至万有商号。

    在旁人注视下，赵升神情淡然的来到三层珍馐馆，当众点了一桌珍馐佳肴，然后就坐在那里，旁若无人的品尝起来。

    没过多久，终于有一个胆子大的修士试着上前搭讪。

    然而不等他接近三丈范围，立刻被一股强横霸道的强大威压生生逼退回去。

    此后，不断有人试图上前，可惜都止步于三丈之外。

    直到苦榕老祖现身，围观的众人放才一哄而散。

    “赵道友，老朽都有些糊涂了。只要你开口，自有人送上最上等的珍馐佳肴，何必来这乱糟糟的地方……”

    赵升避而不答，十分爽快的招呼道：“苦榕道友，快来这里坐下。”

    苦榕老祖应声走上前，无可奈何的坐了下来。

    随后，周围突然升起四面青绿木墙，很快形成了一个相对封闭的空间。

    赵升一口饮尽杯中琼浆，冷不丁的开口道：“老夫要走了！”

    苦榕老祖一听这话，顿时焦急万分：“此话从何说起，难道是老朽之前招待不周，慢待了赵道友。老朽一定——”

    “并非如此！老夫早有去意。只是今日告知你而已。”

    苦榕老祖闻言，摇头苦笑道：“如果老朽竭力挽留，道友能否改变主意？”

    赵升摇了摇头，眼神满是坚定。

    苦榕一看就知道对方决心已下，再也无法改变。

    苦榕老祖无奈道：“好吧！大师何日动身，日后又想去何处？”

    “万峰灵域！”赵升淡淡吐出四个字来。

    苦榕老祖神情一怔，瞬间想到了一个威名赫赫的古老仙阀。

    “大师，难道你出身十地赵氏？”

    “老夫此番前往万峰灵域，正是要认祖归宗。”

    “原来如此，看来九玄城终究太小，容不下道友的远大志向！”苦榕老祖脸上浮现一丝释然。

    这时，赵升忽然抬起环顾四周，含笑道：“来得好快！”

    他刚说完，四周木墙突然分开，妖月老祖巧笑嫣然的走了进来。

    “天下唯有美色与美食不可辜负！老夫也来尝一尝珍馐馆的手艺。”

    ……

    十天之后，九玄城东部的传送大殿，已经提前清场。

    临近中午，一个个位高权重的“大人物”先后出现在殿外广场。

    赵升被七八个化神真君簇拥着，走进了广场。

    一见正主出现，所有人立刻上前，纷纷与赵升打招呼。

    赵升一边娴熟的应付着所有人，一边步伐不停的走向传送大殿。

    自从十天前，他要离开的消息传出去后。

    五族三十六家总阀以及众多修行势力，不约而同的派人登门拜访。

    赵升罕见的来者不拒，趁机做了无数交易。

    不光清空了之前积累的“无用”之物，更是换来了大量洞天玉，空冥石，天地奇物诸多所需之物。

    而这也是他主动露面的最终目的。

    赵升逐一与众人告别之后，最高潮的地方来了。

    随着虚空撕裂开来，妖月、邓文秋、清虚子三位返虚半仙齐齐现身，一时间惊呆了所有人。

    仅此一事，就足够让九玄城居民津津乐道数百年。

    清虚子的突然出现，似乎出人意料。

    但赵升毫不动容，仿佛早就预料到清虚子会来一样。

    毕竟没人不想交好一位炼器大宗师，更何况这人乃是十地赵氏的血脉后裔。

    十地赵氏背后站着一位执掌鳞仙一脉的渡劫大尊，但凡消息灵通之人，亲近还来不及，有哪个敢无视少陵大宗师。

    清虚子越过其他三位返虚同道，缓步来到近前，神情感激的开口道：“贫道之前闭关修炼，此前若非三师兄及时告知，贫道差点错过与大师相见。这是贫道的一点谢意，还请大师收下。”

    清虚子取出一方玉匣，郑重的递到赵升手上。

    赵升并不推辞，直接收起玉匣，含笑说道：“礼物老夫收下了，谢意却不敢当。”

    清虚子稽首道：“大师当得起！若非有雷帝辟劫令，贫道怎会突破返虚。”

    这时，邓文秋忽然上前，同样取出一方玉匣，递了过来。

    “小小心意，小友收下吧！”

    “哈哈，本尊也有一份心意送上。”

    赵升刚接过玉匣，妖月也忽然上前，不知从什么地方摸出一张粉色丝帕，丝帕上绣有一朵朵盛开的桃花，栩栩如生，香气迷人。

    “此帕名为春桃，用处嘛！小友亲自体验一回就知道了。”妖月神秘一笑，眼中闪过几分情欲。

    “前辈心意，在下心领了。”赵升收起粉帕，开口表示谢意。

    一个时辰后，赵升挥手告别众人，转身走进了传送大殿。

    几息后，一股刺目光柱冲天而起，殿内大阵中央已然空空如也，阵柱光华渐渐暗淡下去。

    ……

    四圣大洲广袤无垠，遍布着数以百计的人族灵域。

    赵升耗费半年时光，连续跨越三个灵域，足足传送了两百余次，终于抵达了万峰灵域下辖的牟尼城。

    牟尼城以僧侣和尚居多，城内有无数寺庙，九成九的居民都是虔诚的佛教信徒。

    牟尼城位于万峰灵域东南，距离赵氏祖地“很近”，仅仅差了两次传送的距离。

    赵升刚走出传送大阵，一群宝相庄严的老和尚立刻围了上来，纷纷宣称“施主与我佛有缘！贫僧受佛祖点化，特来渡施主成佛。”

    说着说着，一众老和尚就互相争论起来，你说佛祖点化，我讲菩萨意旨，个个争得面红耳赤，差点动手开打。

    赵升看得连连皱眉，感觉这帮老和尚很不正常，可偏偏他们个个修为不浅，不逊于一般元婴修士。

 第845章 回祖地，亮玉璧 

    “聒噪！”

    赵升眉头微皱，环顾四周，突然呵斥道。

    话音未落，一股强横无匹的强横威压凭空席卷而出。

    一众老和尚顿时僵在原地，个个惊骇欲绝的望着神情淡漠的赵升，吓得一哄而散。

    老和尚们个个精擅神足通，转眼间跑的一干二净。

    此时，传送大殿内鸦雀无声，气氛异常凝重压抑，知客僧们站在角落里，个个低首肃立，不敢直视前方。

    赵升缓缓收敛气势，身形一闪，瞬间消失得无影无踪。

    片刻后，他沿着一条青石大街慢慢前行，空气里弥漫着浓浓檀香味，一阵阵肃穆低沉的诵经声从附近寺庙里传出。

    街道两旁，随处可见一座座富丽堂皇，犹如宫殿的寺庙。

    赵升走了三四里地，亲眼看见各大寺庙门前挤满了形形色色的信徒，他们的脸上满是虔诚与狂热。

    “不对劲！”

    望着众多神情狂热的佛教信徒，赵升忽然发现牟尼城有些不对劲。

    这时，一位披发赤足，相貌清秀的年轻和尚从远处走来，所过之处，信徒们纷纷竖掌行礼，同时向两边避让出一条路。

    年轻和尚一路走来，身后地面悄然生出了一朵又一朵圣洁莲花。

    莲花绽放，释放出淡淡香气，路旁的信徒们无不神情痴狂，争相恐后的上前争抢这些圣洁佛莲。

    一时间，街道陷入一片混乱。

    青年和尚仿佛没有察觉身后的混乱，依旧一步一莲的往前走去。

    赵升眸光微闪，心里忽然有了一个主意。

    “就你了！”

    声音随风散去，赵升也不见了踪影。

    同一瞬间，青年和尚神色陡变，身体竟然不由自主的转了半圈，向着街旁的巷子里走去。

    等他身影没入巷子，青年和尚十分突兀的消失了。

    一炷香后，赵升面无表情的收回右手，此时青年和尚表情呆滞的站在对面，似乎神智遭受了重创。

    搜魂夺魄虽说好用，但总避免不了有点副作用。

    不过，这点副作用也没什么大不了的，只要修养一段时间就能恢复过来。

    赵升若有所思的转身离开，丝毫不在意年轻和尚的死活。

    此人学了一身邪门佛法，甚至为了修炼曼陀罗大藏界，不惜掠夺了三十三位同门沙弥的佛元，可谓心狠手辣，业力满满。

    日落西山，赵升走遍全城，找了一处空无一人的府邸，暂时借住几日。

    静堂内，赵升盘膝而坐，不禁陷入沉思：“……聚众修行，愿力修佛，我即是佛……今日众生渡我成佛，未来佛渡有缘人……好诡异的修行理念！”

    咦？

    倏忽，他心中灵光一闪：“不对，怎么听起来有些耳熟呢？”

    赵升思索了许久，终于从上一世的记忆里找到了答案：“……众生渡我，我渡众生，方得大自在，大解脱！”

    他脑海里忽然浮现一个宝相庄严，悲天悯人的身影。

    “赤——龙——子！”

    轰隆！

    静室瞬间成了一片废墟，赵升面沉如水的挥散漫天烟尘，身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    半个月转瞬即逝！

    过去十五天，赵升走遍牟尼城，连续拜访了七座香火最鼎盛的寺庙。

    半个月下来，他搜罗了数百部修炼功法，终于确认了一件惊世骇俗的事情。

    那就是有某位大能以牟尼城作为试验场地，用无数佛修和亿万众生为牺牲品，尝试将大自在天魔道的修行理念融入佛教修行法门里面。。

    佛魔两家都极其洗脑之法，不同的是大自在天魔道专夺人心智，牟尼城的佛修却吃人不吐骨头，甚至连同门也不放过。

    一切众生之魂灵愿力，皆可助我成佛！

    揭去所有慈悲祥和的“表象”，这座牟尼城不知吞噬了多少无知信徒。

    牟尼城建立超过万年，此城在万峰灵域也算是一处修行圣地。

    他绝不相信万年以来没人发现牟尼城的“诡异之处”。

    可是直到今日，牟尼城依旧繁华昌盛，城内佛修无数，附近几万里疆域也是一片地上“佛国”。

    种种迹象表明，牟尼城背后有“高人”撑腰，否则不可能一直安然无恙。

    赵升十分怀疑，这位“高人”极有可能出身十地赵氏，修为最低也在返虚之上。

    毕竟从某种意义上来说，万峰灵域可以视为十地赵氏的核心“领地”。

    二十余万载苦心经营下来，赵氏族人早已遍布万峰灵域，其势力和影响力之强，绝对无出其右！

    当然，这一切都是他的猜测，真相究竟如何？日后还需他亲自查明。

    ……

    数日后，一道身影凭空出现在传送台上，正是传送过来的赵升。

    这时候，一个个衣着各异，气势不凡的人族修士，不断凭空出现在他身旁。

    众修不敢在此多留，迅速飞下传送台，向着大殿外飞去。

    赵升混在众修中间，很快飞出大殿。

    来到殿外，浓郁无比的天地灵气铺面而来。

    一念闪过，天地灵气蜂拥冲入体内，压根不需要运转功法。

    这时，赵升发现自己身处高空，身后竟是一座高耸入云，通体莹白无暇的的白塔。

    白塔周围云雾缭绕，云雾翻涌缱绻，不断幻化出龙凤麒麟等等万兽幻象，赫然都是精纯之极的天地灵气所化。

    云雾下方竟是一座规模大到不可思议的巨城。

    放眼望去，城中亭台楼阁，宫宇仙殿延绵不绝，一直延伸到视野尽头，依旧看不到边际。

    眺望苍穹，能看到大大小小的浮空岛屿在云雾深处若隐若现，岛屿上空俱都笼罩着一层层五彩斑斓的结界。

    赵升嘴角上扬，右手缓缓探入怀里，摸出了一枚明黄玉璧，接着将其佩戴在腰间。

    然后，他放开神念，忽然化作一道遁光，瞬间冲入云霄。

    大日烈烈，天空蔚蓝如洗。

    一道流光蓦然破开云层，来到了云海上方。

    光华散去，显现出赵升的身影。

    此刻数百里外，赫然悬浮着一座无边无际，生机蓬勃的巨大洲陆。

    洲陆上空，无数仙禽奇兽不断盘旋翱翔，下方山峰林立，河流密布，风景绝美，不似人间。

    一座座华丽宫殿悬立于洲陆上方，个个流光溢彩，气象恢宏，犹如天上仙殿。

    不时可见，一道道遁光从四面八方而来，在浮空宫殿间来回穿梭，进进出出。

    赵升观望了一会儿，正欲动身前往那座洲陆，突然脸色微变，豁然转身看向后方。

    恰在这时，一个面容冷峻，怀抱长剑的青年剑客从虚空中走了出来。

    “呔，来者何人？还不速速报上名来！”青年侠客一声轻喝，忽然倒转长剑，直指过来。

    长剑如一泓秋水，剑刃寒光湛然，一股锋锐无匹的剑意波动扩散而出，刹那间笼罩赵升全身。

    赵升心头一凛，已然察觉到眼前“剑客”并非真人，而是一道真灵化身。

    而唯有真形境界以上的灵宝，才会随意化成人形。

    换而言之，这位“剑客”实力不逊于一般返虚半仙，万万不可小觑。

    “在下赵升，出身红云灵域的赵氏分支。今日来到祖地，却是为了认祖归宗。此乃身世玉璧，请前辈过目！”

    说着，赵升摘下腰间玉璧，向其中输入一缕神念。

    霎时间，玉璧大放光明，爆发出璀璨无比的耀眼光华。

 第846章 祖荫钟响，神州皆惊 

    就在身世玉璧绽放璀璨光华的一刹那，浮空洲陆上空的某座古老殿堂内，一口沉寂了数万年的青铜古钟突然无风自动。

    “镗——”

    雄浑厚重的钟声猛然迸发，如同天地长吟，裹挟着无尽威严沛然荡开，向四面八方席卷而出去。

    初响的震撼过后，便是那绵延不绝、缭绕盘旋的余韵。

    铛——铛——铛——

    钟音一圈圈、一层层地漾开，震动着虚空，也震动着神州内部所有赵氏族人的心神。

    这座古老神州仿佛从沉睡中被骤然敲醒，无数修士闻声狂喜，纷纷走出居所和洞府，化作各色遁光，向着先祖殿汇聚过来。

    钟声响起的一刹那，立刻惊醒了先祖殿内一个呼呼大睡的儒袍老者。

    儒袍老者赵常赢陡然翻身坐起，听着震耳欲聋的钟声。

    他顿时神色大变，连连懊悔的抱怨道：“我的天，祖荫钟居然响了！老夫醉的太死，刚才竟然没有察觉。罪过罪过，历代祖宗莫怪！”

    说着，赵常赢一步迈出，身形瞬间洞穿虚空，向着神州外瞬移过去。

    神州外，那冷峻剑客仿佛见了鬼一样，目瞪口呆的望着赵升，震惊得磕磕巴巴：“你…你这…”

    赵升抬头眺望，看到原本安静祥和的浮空大陆突然变得异常喧嚣，无数遁光忽然冲上天空，密密麻麻的遮天蔽日。

    刷！

    这时，一个儒袍老者突然凭空出现二人身旁。

    “剑客”真灵一见此人，立即收剑于胸前，语气冷漠的说道：“常书，你怎么来了！”

    赵常赢听到常书二字，顿时气的跳脚，冲着剑客怒骂道：“丫丫个呸的！老子说了千百遍了。老子叫赵常赢。你这金属脑壳，为何总是记不住啊！”

    “哼，本君从不与呆子争辩。本君职责已尽，此人交给你了。”

    话音未落，“剑客”陡然化作一道剑虹，瞬息间飞入神州深处，不知所踪。

    赵常赢正了正衣冠，笑容可掬的看向赵升，询问道：“小兄弟，此璧可否让老夫一观？”

    赵升微微颔首，随手将玉璧抛了过去。

    赵常赢接过玉璧一看，顿时两眼放光，欣喜若狂。

    “…九重云海散，飞升台现！老子…老子走大运了。”赵常赢翻来覆去的看着玉璧，满脸狂喜的喃喃自语着。

    就在这时，一道雄壮如山的身影凭空出现在二人面前。

    来人方面大耳，一双虎目炯炯有神，身躯异常魁梧雄壮，宛若一座巍峨大山耸立于虚空之上。

    赵常赢笑容一僵，望着来人，目光警惕的质问道：“赵宣玉，你不在百炼峰修行，今儿怎么舍得出山了？”

    赵宣玉没有理会他，一双虎目陡然落在赵升身上，上下打量了一番后，僵硬的脸庞十分罕见的挤出一丝笑容。

    “小兄弟，你来自哪里？不知出身哪个家族分支？”

    赵升拱手一礼，平静的说道：“晚辈赵升，来自红云灵域樾雾山，出身三绝赵氏。”

    “三绝赵氏？老……老夫记起来了。八千年前有一位奉字辈化神族人，因故离开祖地前往红云灵域开枝散叶。如今想来，三绝赵氏应该是这位长辈所建。”

    赵常赢嗜书好赌，早年翻遍了天一阁内浩瀚如烟的赵氏史书，这会儿恰好派上了用场了。

    他话刚说完，赵宣玉忽然冲其伸出一只手，冷冷说道：“拿来！”

    “什么拿来？不行！”赵常赢仿佛炸了毛的猫一样，陡然将玉璧收入怀里，毅然决然的摇头道：“老子先来的，你想强要去，除非先把老子打死！”

    赵宣玉见他如此作态，脸上忽然浮出一层灿灿金光，望之好似涂了一层金粉，又似寺庙里水火不侵的金刚神人。

    “滚回去！”他蓦然回头冲着满天飞近的各色遁光，发出一声惊天怒吼。

    吼声如同一记晴空霹雳，音浪滚滚如潮水般，横扫四面八方。

    漫天遁光陡然停了下来，接着犹如一群受惊吓了的蜜蜂，慌忙转身，以最快的速度逃回了神州。

    宣泄了一部分情绪后，赵宣玉脸上金光消散，恢复了古板严肃的面容，语气冷漠的放出话来：

    “此子有成仙之姿！他的归属绝非你我所能决定。日后自有老祖亲决。常书，你好自为之！”

    说完，赵宣玉一拳捣碎虚空，接着迈入幽暗天，返回百炼峰继续锤炼肉身。

    黑黝黝的时空“裂缝”，转眼间弥合消失。

    赵常赢愣了愣神，突然破口大骂道：“臭蛮子，老子最后说一遍！老子叫赵常赢，不叫常输！”

    赵升在一旁瞧得有趣，忽然觉得十地赵氏内部氛围挺融洽和谐嘛，日后相处起来倒也轻松。

    赵常赢骂完以后，重新露出和蔼笑容，冲赵升招了招手，笑道：“小兄弟，你且随我来。咱们先去先祖殿，拜祭历代祖先。”

    赵升点头称是，随后跟随赵常赢，飞往神州内部。

    ……

    先祖殿前广场，人群汹涌，一众化神真君无不翘首以盼，望着西方天际。

    这时，两道流光跨越大半个神州，转眼间来到先祖殿上空，徐徐落在广场上面。

    看着蠢蠢欲动的一众化神小辈儿，赵常赢神情一肃，呵斥道：“你们都闲着没事吗？呆在这干甚，还不快滚！”

    众人皆知返虚长辈里面唯有常赢老祖性子最和善，故而没有几个怕他的。

    有一个出自赵常赢一脉的化神真君，更是大胆喊道：“三伯爷，祖荫钟刚刚连续敲响了九此。俺们知道族里又出了一位不世出的天骄人杰。所以都想见一见此人。”

    “小兄弟，仪表堂堂，容貌不俗，气质独树一帜，果然是超逸拔群，人中之龙！”

    “岂止人中之龙！此子神意归真，气息浑然天成，几与天地同。也不知生来拥有哪一种先天道体？”

    “此子不凡，年纪轻轻却已臻至返璞归真之境。其修为定在元婴之上！”

    “万年一出的成仙之材，岂是浪得虚名！老夫活了两千多年，也仅仅有幸见过两位‘道子’。今天，老夫总算见到了第三个。”

    “此子一来，恐怕连老祖宗也要惊动了。”

    “呵呵，老祖宗隐世已有两万载。此子虽说天资绝世，但也不一定能让老祖宗重新出世。你晋升化神不久，还不了解太多隐秘。我若告诉你像此子这般的“成仙之材”，家族内部最少超过十指之数。你会不会相信呢？”

    “老祖宗隐世不出，也不晓得三位合体老祖中哪一位老祖会出面？祖宗保佑，希望此子祖上出自本宫这一脉。”

    一众化神真君望着神色淡然的赵升，个个眼神炽热如火，恨不得马上上前搭讪，但碍于返虚长辈在场，众人只好规规矩矩的站在那里，远远看着。

    赵常赢笑骂了两句后，扭头看向赵升，含笑道：“…都是一帮凑热闹的小辈儿。你无需理会，快随我入殿！”

    说着，赵常赢率先走向青铜古殿。

    赵升笑了笑，朝众修拱了拱手后，跟在赵常赢身后，走进了先祖殿。

    刚跨过殿门，眼前豁然开朗，殿内空间一下子扩张了千百倍，地面用最极品的晶玉铺就，一直铺展到了视野尽头，仍然看不到此殿墙壁。

    一轮大日高悬天空，成了这座恢宏殿堂的唯一光源。

 第847章 姓赵名升，字冲和 

    放眼望去，只见远近各处伫立着一尊尊人形雕像，俱都栩栩如生，神情灵动，仿佛随时可能活过来一样。

    赵升敏锐察觉到，距离殿门越近的雕像体量越庞大，反而越往深处去，人形雕像体型渐渐缩小，材质也更加普通。

    进了先祖殿，赵常赢顿时神情肃穆，一言不发的走向大殿深处。

    赵升默默跟随其后，一路打量着沿途的众多祖先像，眼中流露出几分好奇。

    两人走了一盏茶时间，穿越数以万计的人像后，终于抵达了一座朴素无华的祭坛。

    祭坛周围散落着十几尊人像，人像皆用普通青石雕刻而成，身高与正常人一般无二。

    赵升目光扫过一众人像，眼底忽然闪过一丝怀念。

    最后，他的视线突然停在距离祭坛最近的那尊人像上面。

    此像俊美无涛，神情坚毅。一双清澈如水的眼眸直视着远方，眼神里充满期许，仿佛在期许着什么。

    赵升表情一下子愣住了，因为这尊人像他再熟悉不过。

    这…不就是第三世的“自己”嘛！

    好家伙！

    看到“自己”的雕像出现在眼前，赵升内心莫名生出几分羞耻感。

    赵常赢压根不知道有一位比“老祖宗”更高一辈的“先祖”，此时活生生站在他身后。

    他神情肃穆的冲祭坛拜了拜，然后指着悬浮于祭坛上空那卷“玉册”，沉声道：“此卷乃先祖玉册，上面记载了自我赵氏立族以来的所有祖先名讳。你上前拜一拜吧！”

    赵升强压下内心羞耻感，表情肃穆的上前两步，郑重其事的行了三拜九叩大礼。

    等到他重新起身，赵常赢满意的捋了捋长须，含笑道：“下一步，你分出一丝神魂打入祖册。祖册有灵，自会记下你的姓名。”

    赵升闻言，立刻就要施为。

    赵常赢见状，连忙出声阻止：“且慢！”

    赵升闻声望去，目露几分疑惑。

    赵常赢耐心解释道：“登入祖册前，按照族规，老夫需问几个简单问题。”

    赵升点点头，道：“请问！”

    “问题很简单！你年岁几何？是什么资质？如今修为达到了何种境界？化神还是元婴？”

    “晚辈自生来至今，已活了一百七十三个春秋。修为已臻至化神大圆满。资质不高，区区五灵根罢了。”

    赵升说到前面两句之时，赵常赢满笑意不见一丝惊色，仿佛觉得“成仙之材”本该如此。

    但听到“五灵根”三个字时，他突然破防了。

    五灵根资质何等低劣，几与凡人无异，如何能早就出一位“成仙之材”。

    然而下一秒，赵常赢笑了，心领神会的朝赵升点了点头，好像十分满意他的“做法”。

    “老夫知道你小子想‘藏拙’。但五灵根的幌子太烂了。哪怕你说是天灵根呢！”

    赵常赢一副我看透了你的模样，喋喋不休的说道：“到了这里，你无需任何隐瞒。即便你生来拥有先天五行道体，家族也能庇护你一世。”

    赵升感觉有些无语，真得，这年头说实话怎么没人信呐！

    “老夫告诉你一个秘密。族里拥有先天道体的小辈不止你一个。日后等你成了‘道子’，自会见到他们。”

    赵升眸光微闪，故意露出几分不服气，突然问道：“像我这样的人，如今族里有几人？”

    赵常赢神秘一笑：“不能说，不能说哉！老夫只能告诉你一句，本族‘道子’一万年才出一两个。”

    尽管他没直说，赵升也知道了他的意思。

    十地赵氏立族超过二十万年，也就是说族内具备“成仙之姿”的道子最少有二十几个。

    抛去因为那些半途夭折的“道子”，赵升猜测族内依然活着的“道子”数量不少于二十位。

    好嘛！

    本以为“成仙之姿”万古无一，谁成想数量这么多。

    十地赵氏仅是太乙灵界众多仙阀仙宗中的一员。

    按照赵常赢的说法，本界具备“先天道体”资质的天道宠儿，岂非成千上百！

    这样一想，赵氏所谓的“成仙之姿”也没什么大不了的嘛！

    “好，下一步让老夫算算字辈。”赵常赢屈指一算，畅笑道：“从十九年前开始，正好轮到了冲字辈。你叫赵升，冲字亦有上升之意。”

    “赵冲升？不好不好！”

    赵常赢连连摇头，再次询问道：“你的名字由你做主。若嫌赵冲升此名不好听，索性你现在就起一个好了。”

    赵升略一思索，正色道：“自古‘万物负阴而抱阳，冲气以为和’。我姓赵名升，取字冲和，正合我意。”

    赵常赢听完，忽然面露难色：“你再换一个吧。冲和已有其人！”

    赵升闻言，轻描淡写道：“让那人改名字吧！”

    “啧啧！”赵常赢表情变得十分古怪，忍不住用欣赏的目光，看着这位新生代“道子”。

    “好好好，你小子够狂！”他先是称赞了一句，接着话锋一转，沉声道：“你刚才之举太过桀骜！你可知那位‘赵冲和’身世极其不凡，即便在本族内也没有几个人比得上。你初来祖地，本应低调一点。仅仅为了一个名字而惹下大麻烦。老夫以为不值得！”

    “值得！”赵升简简单单的回了两个字。

    “好。我赵氏族人亿兆，同名同姓者数不胜数。你想取字冲和，完全可以。但之后的因果也由你一人承担。

    老夫告诉你，那位可是三祖的曾曾孙儿，自小就是一个混世魔头。日后你有的麻烦喽！”

    赵常赢有意提醒了几句后，重新回到正题：“现在，你分出一丝神魂打入祖册，然后三呼新名。”

    赵升点点头，眉头陡然射出一丝神光，神光瞬间没入玉册之中。

    霎时间，玉册“活了”过来，封面忽然浮现一双灵动的眼眸，眼眸眨也不眨的直视着赵升，仿佛看到了一个极有趣的灵魂。

    赵升心头一凛，只觉自己被这双眼眸完全看穿了。

    下一秒，他否决这个可能，区区祖册真灵岂能洞悉一切。

    单单生死断笔，就不是它所能窥视的，更何况先天道器百世书。

    赵升收敛思绪，板板正正的连喊三回名字。

    “赵——冲——和，吾记下了！”祖册盈盈放光，忽然传出一道古板严肃的声音。

    话音刚落，那双眼眸忽然隐没下去玩，祖册光华消散，再次恢复了平静。

    “好了，正事已了！你去老夫拜祭历代先祖。”

    赵常赢带着赵升，走到“第三世”的雕像近前，介绍道：“这位乃是我赵氏初代老祖。你上前拜一拜吧。也无需三叩九拜，行稽首礼即可。”

    赵升依声上前，恭敬的一稽到底。

    赵常赢满意的点点头，接着带着他走向下一尊祖先像。

    “这位是赵希雷先祖，生前修为通天，只可惜先祖刚晋升合体不久，就突然蹊跷陨落，仅仅留下了一座五雷洞天。我赵氏能有今日之昌盛，希雷先祖功德无量。你来拜一拜吧！”

    赵升上前稽首行礼，心里却暗自嘀咕：“我自己拜自己，倒也稀奇。”

    赵常赢见他行礼完毕，继续走向下一尊祖先像。

    就这样，两人一个个的祭拜下去，足足花了三天三夜才终于结束了这场漫长的祭拜仪式。

    在此期间，赵升不仅先后见到了四，五，六，七世的“自己”，更听闻了太多太多历代赵氏族人的丰功伟绩。

    这也让他大体摸到了二十多万年来赵氏的发展脉络，绕是他累世重生，也不禁感慨万千。

    赵氏能有今日不光有他之功，更多的是历代族人坚苦卓绝的奋斗与拼搏。

    ……

    三日后，赵常赢亲自将赵升送出先祖殿。

    此时，一位身穿素袍，长须高冠，气息缥缈的剑眉老者早已等待在外。

    一见赵升出现，剑眉老者飘然而至，先是冲赵常赢稽首行礼：“侄孙赵科礼，见过叔祖。”

    赵常赢撇了撇嘴，满不乐意的嚷嚷道：“尼叫谁输祖呢！以后见了老夫记得叫赢爷。”

    赵科礼含蓄一笑，转而看向赵升，态度十分亲近的说道：“小兄弟初来祖地就轰动了神州上下。日后定当名动天下。还没问小兄弟高姓大名？”

    赵升拱手一礼：“在下赵升，字冲和。见过……族叔。”

    赵科礼眸光一滞，笑容不减道：“你我皆是化神境修士。平时以道友相称即可，族叔太过正式了！”

    这时，赵常赢插话道：“你刚来不晓得。咱家族人太多，若真按照辈分互称，实在混乱得紧！所以老祖宗早就传下法旨。除了直系血脉之外，其他同族无需严格遵循字辈分高低。”

    赵升点点头，再次拱手道：“在下赵冲和，见过赵道友。”

    赵科礼爽朗一笑：“你刚来祖地，尚未分配修行洞府。老夫正是负责相关事宜，所以才早早前来。”

    说话间，他忽然抛出一枚头颅大的水晶球。

    水晶球飞上半空，蓦然投下无数清辉。

    清辉荡漾开来，缓缓显化出一条条山川河流与丛林平原，赫然是这片神州的三维地形图。

    此刻，地图上面遍布着大大小小的光点，恍若漫天星辰。

    极少数光点显得璀璨夺目，近一成的光点稍显暗淡，再有三成亮度更暗。

    剩下近五成光点暗淡如灯豆，明暗不定的闪烁着。

    赵科礼指着神州地形图，介绍道：“以冲和的绝世资质，天级以下不用看。如今闲置没启用的天级洞府，还有十六座。每座天级洞府都配有一口玉虚泉眼，同时配有八十一位仆役，可随意驱使。你要是不满意，也可更换仆役，直到你满意为止。”

    “那些最明亮的星辰，就是天级洞府所在。你挑一个吧。”

    赵升逐一看过十六座天级洞府，最终选了一处湖泊环绕的湖心岛。

    赵科礼稍显意外，但依旧笑意盈盈的介绍道：“此湖有名天波湖，灵岛名为化龙岛。岛上有两条五阶灵脉……”

    半天后，两道遁光从天而降，先后落到了化龙岛深处一座不高的山丘脚下。

    不久后，赵科礼告辞离去，赵升转身穿过遍布奇花异草的花园，走进了一座精致无暇，浑然天成的院落。

    赵升关进小院成一统，却不知道因为他的到来令赵氏举族上下何等震惊！

    短短数天，无数位高权重的赵氏大人物闻风而动，十大族脉纷纷摩拳擦掌，试图将这位“成仙之材”拉入本脉。

    很快就有人从赵常赢口中得知了一个惊人消息：此子来自红云灵域三绝赵氏。

    没过多久，天音一脉的高层大喜过望，因为三绝赵氏的祖上正是天音一脉的族人。

    趁着几位合体老祖到来之前，天音一脉派出一名化神境族人登上化龙岛，造访了湖心小院。

    值得一提的是，这位化神真君的祖上同样来自三绝赵氏。

    赵升初来乍到正想了解祖地近况，于是主动开门迎客。

    暮色降临时，他将访客送出门外，看着他消失在茫茫夜色里。

    当天，一则消息迅速被其他族脉高层得知：天音一脉第一次招揽无功而返！

    见此情形，其他九脉纷纷派出化神族人，先后造访化龙岛。

    赵升没有拒人于门外，平等的接待了每一位访客。

    不出意外，所有人都无功而返。

    赵升并非故意“待价而沽”而是完全没有加入任何一脉的意思。

    他不想掺和族脉之间的是是非非，只想在祖地安心修行。

    凭他超然的身份，想做个“闲人隐士”一点不难。

    此后几年，不断有人登岛造访，他们尝试了无数办法，始终无法让赵升改变心意。

    眼见此子“志不可改”，十大族脉的高层很快明白了他的意思。

    随着时间推移，登岛之人慢慢减少。

    在此期间，赵升前往先祖殿，向赵常赢讨要了一枚天一阁的信物。

    不久之后，他一头扎进了天一阁，开始翻阅起浩瀚如烟的族纪史书。

 第848章 历史洗礼，天劫加身 

    重岳洞天，雷极峰顶。

    “什么，有人要本公子改名？”

    随着一声暴吼，乌云密布的天空陡然传出一阵阵轰鸣。

    无数粗大雷蛟骤然撕裂了乌云，狠狠劈到一座险峻高耸，山体黝黑的山顶上，瞬间炸起大片刺目无比的电光。

    滋滋！

    无数电光蜿蜒而下，迅速被用泯雷铁铸成的巨大宫殿尽数吸收。

    宫殿深处，一道魁梧挺拔的身影猛的从王座上站起来，俊美妖异的面庞却是异常凶狠的望着下方之人。

    “你把刚才的话，再说一遍？”

    “六哥，那个‘乡巴佬’已经放出话来，说是冲和这个名字他要了，还说让您改个名字。”站在下面的金袍青年浑身一激灵，连忙重新复述了一遍。

    “哼哼，不知尊卑死活的东西！不过仗着有几分资质罢了，竟敢如此狂妄自大！本公子若不让他晓得厉害，岂不让同辈以为我怕了他不成。”

    这位容颜俊美，身形魁梧的贵公子，正是赵氏三祖的曾曾孙儿，赵冲和。

    说他是一个混世魔王，此话一点不差，然而此子确实有嚣张跋扈的资格。

    先不说此子是三祖赵大山的直系子孙。

    赵冲和生来就觉醒了先祖血脉，不仅肉身天生比同辈强横好几倍，一双赤红龙睛更能看穿大多数幻术。

    除此之外，他还拥有天灵根中最罕见的雷灵根。

    赵冲和似乎格外受上苍的宠爱，在他十八岁渡过金丹雷劫后，竟然觉醒了某种时空天赋。

    三祖赵大山得知此事后，很快召见了孙儿。

    经过一系列隐秘而复杂的测试，赵冲和顺利成了一位诸天罕见的“仙墟客”。

    值得一提的是，三祖赵大山同样血脉返租，也同样是一位资深“仙墟客”。

    当年，赵大山之所以迅速崛起，“仙墟客”的身份无疑起到了绝对作用。

    多重因素叠加起来，赵冲和自然而然受到了自家老祖宗的重视，由此可见此子在赵氏内部有多么特殊。

    此子年岁不足三百，修为却顺利突破化神天隘，说起来已是同辈之中的翘楚。

    除了仅有的几个“变态”之外，赵氏千岁以下的族人里面，赵冲和已经是公认的“返虚仙种”。

    只要未来不中途夭折，此子有八成概率晋升返虚。

    赵冲和越想越气，再次暴喝道：“快说，那小子如今哪儿？”

    金袍青年目光游移，犹豫了一下后，才说道：“六哥，你稍稍息怒。那人已是准‘道子’。咱们应该从长计议。要是他入不了老祖宗的法眼，当不了道子。咱们再去教训他也不迟啊！”

    “呵呵！你小子竟敢跟我玩心眼儿？想两不得罪，已经晚了！本公子只问一句，他现在在什么地方？”

    金袍青年暗暗叫苦，望着那双凛凛生威的赤红龙睛，他一咬牙，低声下气道：“那人住在天波湖上的化龙岛。不过，听说此人在一个月前进了天一阁，直到现在还没有出来。”

    赵冲和眼中闪过一丝凶意，冷不丁的问道：“你说…本公子要是不小心把他打成重伤。曾高祖会不会责怪于我？”

    金袍青年连连摇头：“三祖怎会理会这点小事。而且此事说来也是那人率先挑衅。抢人姓名太过可耻，简直当面羞辱六哥。您只是教训他一番又非取他姓名。这事儿无论放到哪里说，都合情合理。”

    “对！本公子绝非无理取闹，而是此子主动挑衅。”赵冲和恍若大悟，顿时催促道：“小十七，还不快带我去天一阁！”

    “六哥，听说那人早已晋升化神多年，实力恐怕非同小可。你要不要请出亢龙锏，以备不测！”

    金袍青年口中的亢龙锏乃是三祖赵大山赐给赵冲和护身的一件真形灵宝。

    因为赵冲和天生自带龙气，故与亢龙锏最为契合。

    亢龙锏威力太大，几乎媲美一位返虚半仙。

    赵冲和要是带上亢龙锏，说不定真能与赵升过上几百回合。

    只可惜，赵冲和狂傲自信过了头，压根不把赵升放在眼里。

    “放屁！本公子教训一个‘乡巴佬’，还用使出亢龙锏吗？”

    金袍青年额头冷汗都出来了，慌忙点头哈腰：“是是是，小弟马上带您去天一阁。”

    几息后，一艘云舟陡然冲天而起，转瞬间冲入漫天雷云深处，从此不知去向。

    ……

    天朗气清，阳光明媚。

    天一阁恢宏壮观，宛若天上宫阙，悬立于大片灵云深处。

    阳光洒落阁顶，无数琉璃瓦折射出一片片绚烂瑰丽的彩虹。

    就在这时，天一阁的厚重石门缓缓开启，赵升神情肃穆的从门后走了出来。

    此时，早已达到返璞归真之境的他，凭空多了一股厚重而沧桑的历史气息。

    一双眼眸仿佛经受了无数次洗礼，时而如一泓清泉无比清澈，时而如汪洋大海深邃而神秘。

    赵升一步一步走出天一阁，每走一步，身上的历史气息就淡了一分。

    走过十步，原本厚重而沧桑的历史气息全部融入了他的心神。

    这一刻，赵升双眸神光暴起，身上蓦然升起一股磅礴无比的强横威压。

    咔嚓！

    晴空突然响起一声霹雳，原本晴空万里的苍穹，忽然凭空浮现无数黑云。

    转眼间，黑云无限铺展开来，很快笼罩了整个苍穹。

    赵升缓缓抬起头，身躯随之急剧暴涨。

    一息，两息，三息！

    就在漫天劫云透射出一股极端恐怖的毁灭气息的时候，赵升已然化作一尊高达四十九丈，全身金光流转的巍峨巨人。

    嗖嗖嗖！

    五方宝镜从巨人体内激射而出，瞬间飞至赵升头顶，分别占据了东、南、西、北、中五个方位。

    紧接着，五方宝镜各自射出一道光柱，光柱汇聚到中央厚土镜镜面之上，顿时交织融合成一体。

    嗡嗡！

    虚空剧烈扭曲，一个灰蒙蒙的“黑洞”脱离了镜面，飞快“**”开来。

    眨眼间，“黑洞”扩张至东南西北四方宝镜前，便不在向外扩张，形成了一个直径百丈的“灭绝”领域。

    轰！

    某一刻，漫天劫云剧烈翻涌，骤然劈下一道道合抱粗，犹如实质的银白雷光。

    无数银白雷光狂劈而下，却被五方宝镜先一步拦下。

    银白雷光源源不断的坠入“黑洞”里面竟然没了动静，好像统统被吞噬了一样。

    等到第一波天雷落尽，方圆数万里内的天地灵气忽然暴走，从四面八方向着天一阁所在蜂拥而来。

    就在天象初显，劫云遮天之时，方圆数万里内的赵族修士，立刻都被惊动了。

    神州各处皆升起了一道道遁光，众修悬立高空，远远眺望着漫天劫云，无不脸色大变，瞬间意识到有人正在渡劫。

    只是，这场雷劫的声势太过惊人，劫云面积大得超乎想象，几乎覆盖了方圆万里范围。

    赵氏众修见多识广，很快认出此雷劫绝非化神雷劫，而是返虚级别的三九重劫！

 第849章 大能转世？ 

    轰，轰，轰……

    老天爷似乎发怒了，劫云深处再次酝酿出更加可怕的毁灭气息。

    下一瞬，一头头千丈长，鳞爪分明的雷龙从劫云中飞出，带着漫天雷蛇电蟒，狠狠扑向缓缓升上天空的巨人。

    轰隆！

    随着一声巨响传遍四野八荒，天空骤然亮起了一团刺目无比的白金色“雷暴云”。

    雷暴云急剧“**”，瞬间席卷了方圆百里虚空。

    刺目无比的电光，照亮了昏暗的天地，一时间险些亮瞎了无数人的眼睛。

    倏忽，剧烈**的“雷暴云”中心蓦地浮现一个黑点，黑点飞快扩张，疯狂吞噬着四周雷霆之力，很快化作一颗漆黑深邃的“黑洞”。

    转眼间，雷暴云忽然向中心“塌陷”下去，海量劫雷之力被吸扯回去，仿佛瀑布般汹涌灌入“黑洞”之中，消失得无影无踪。

    神州各处，一个个修为精深的修士高人望着远方的惊人异变，无不惊骇莫名，心里猛的生出深深敬畏。

    “……究竟是何人在渡劫？为何如此‘凶猛’？”

    “想当年，本座九死一生才险险渡过化神雷劫。可是今日渡劫的前辈，居然敢向老天爷主动挑衅！这种勇气和自信，不但本座万万不及，数遍全族也没几个人拥有，除了…传说中的道子！”

    “没错了！除了传说中的道子，谁能…谁又敢硬憾雷劫呢！吾等凡夫俗子，哪个渡劫不是九死一生。只有道子渡劫，才会如此从容不迫！”

    数千里之外，某位身穿灰白道袍的长须老道一边眺望着那尊冲入劫云的伟岸身影，一边神情凝重的问道：“日连，你看仔细了，这场雷劫的中心当真是在天一阁附近？”

    “启禀高祖爷，孙儿最近两年都负责值守天一阁。那位…还是孙儿亲自接引入阁的。据孙儿所知，天一阁周边数千里内仅有两位化神境长辈，但二人修为最高的一位才突破化神中期不久，绝无可能引动如此惊人的雷劫！”

    回答之人乃是一个剑眉朗目，肌肤白皙的年轻人。

    此人是十地赵氏日字一辈族人，全名赵日连，元婴后期修为，出身赵氏十脉中的永夜一脉。

    长须老道却是一位返虚半仙，真名赵鼎吉。

    赵鼎吉刚刚从永夜洞天返回祖地神州，正好碰上了赵升出阁渡劫。

    一看之下，饶是赵鼎吉早已渡过返虚雷劫，心神也震撼不已。

    当年他渡劫之时，雷劫远未如今日这般恐怖，更何况“那人”竟然悍然无畏的冲入劫云深处。

    此举如同飞蛾扑火，无异于自投死路！

    然而，赵鼎吉深深明白没有人会傻到自投死路，除非他有十足的把握，以及最自身实力的绝对自信。

    赵日连把自己知道的关于“那人”的信息，尽数告知了高祖爷赵鼎吉。

    当得知“那人”拥有一块九云玉璧之时，赵鼎吉眼中闪过一丝明悟，不禁暗暗想道：“难怪……原来此子竟是一位传说中的道子。”

    轰隆，轰隆……

    覆盖整个苍穹的厚重劫云，忽然掀起“惊涛骇浪”，无数黑云剧烈翻卷，凭空凝聚出一个个通天彻地的黑色龙卷柱。

    密密麻麻的刺目雷光轰穿云层，化作了成千上万道雪白匹练，不断撕裂虚空，也不断轰入大地，轰出了一个个深不见底的大坑。

    漫天劫云剧烈翻腾，亿万雷霆刺破了天穹。

    透过惨白的电光，隐隐看到一个沐浴在雷光中的巨大身影，正在劫云深处“翻江倒海”，举手投足之间带着排山倒海之伟力。

    无数劫雷接连轰击在巨人身上，仅仅留下了密密麻麻的“伤口”，却无法令其重伤。

    更恐怖的是，巨人全身上下的“伤口”竟然飞快缩小，很快就愈合如初。

    但凡看到这一幕的人，无不神色动容，个个即震惊又钦佩！

    天一阁以东两千里外，赵常赢站在一朵白云上面，望着正在劫云深处翻江倒海的巨大身影，神情有些呆滞，又有些震撼。

    这时，一个雄壮如山的身影凭空出现，落在了白云上面。

    “你来了！”赵常赢头也不回的问了一下。

    “嗯。”赵宣玉向来沉默寡言，只是轻轻回应了一声。

    赵常赢一边注视着远方劫云，一边低声道：“那小子刚来祖地几个月，就敢在众目睽睽之下渡劫。你说他是艺高人胆大呢，还是无知者无畏！”

    “……”

    赵宣玉凝望着在劫云深处时隐时现的巨大身影，脸上突然露出无比惊愕的表情。

    赵常赢得不到回应，顿时十分不满：“喂，老子问你呢？好歹也吱个声嘛！”

    话音刚落，赵宣玉仿佛龙象饮水般，长长吸了一口气。

    空气瞬间响起一阵阵轰鸣。

    “此子施展的变身神通，好事是……大小如意战体！”

    赵宣玉不开口则罢，一开口就说了一件惊天动地的大秘密。

    赵常赢听后，当场惊得一蹦三尺高，瞬间惊叫道：“真得？！”

    赵宣玉神情异常复杂，心里又惊又疑的肃声道：“我…离得太远，我也无法确认。不过，此子现在的模样，与当年老祖宗变身之后的样子，几乎一模一样。

    据我所知，只有将如意战体修炼至大成境界，才能做到单凭肉身之力硬憾返虚劫雷。其他‘法天象地’之法，全都无法做到这一点。”

    “本族除去几位老祖宗之外，就你在炼体一道上走的最远。老夫相信你的眼光。

    如此说来，此子寿不过两百，却已将大小如意战体修炼至大成之境。此事已经无法用天赋异禀来解释。此子…分明身怀天大秘密！

    最重要的是，《大小如意仙法》乃是吾族至高传承之一。此子从何处学来？”

    说到正事，赵常赢懒散之心尽去，此刻他双眸闪烁着智慧光芒，慢慢诉说着，脸上表情凝重之极。

    赵宣玉倾听着一声比一声宏大的轰鸣，不禁猜测道：“难不成是……某位老祖外出游历时偶然见了此子。老祖见其天资绝世，故而暗中传下一门仙法。”

    赵常赢闻言，立刻否决道：“不可能！此子有‘成仙之姿’。老祖见了此子，只会将其带回祖地，而是放任他流落在外。”

    赵宣玉脸色微变，全身蓦然腾起灼灼金光，冷声道：“常书，你以为此子…究竟是什么来历？”

    其声森然冷厉，隐隐流露出几分杀意

    “老蛮子收起你的杀意！不管怎样，此子都是吾族后裔，必须谨慎对待。老夫倒有一个大胆的猜测。说出来只怕你不信！”

    赵常赢说完，忽然嘿嘿一笑，眼底隐隐浮现几分兴奋与火热。

    眼见雷劫渐渐到了尾声，赵宣玉收敛起全身金光，沉声道：“快说！”

    “嘿嘿，老夫怀疑此子极有可能是……大能转世！”

    此话一出，赵宣玉勃然变色。

    咔嚓，咔嚓……

    刹那间，一股煊赫宏大的威压冲天而起，附近虚空似乎承受不住如此恐怖的威压，开始剧烈扭曲，接着一寸寸的碎裂开来，发出玻璃般的咔嚓崩碎声。

    赵常赢没想到老兄弟反应这么大，吓得他急忙两手连连挥动。

    大片天青色玄光凭空涌现，瞬息间覆盖了方圆百里虚空，维持住了岌岌可危的时空壁垒。

    赵宣玉也意识到了自己失态了，当即收敛法力与神念，恐怖威压立刻凭空消散。

    “你个蛮子，着急什么啊！老子还没说完呢。”赵常赢连声埋怨着，又说道：“无论此子是不是大能转世，都不用你我去判断。三祖已经传回意旨，他老人家不日就会返回祖地。

    到时，一切自有三祖做主！”

    赵常赢说到这里，忽然停了下来。他神情复杂的望向远方，眼中闪烁着难以言喻的光芒。

    赵宣玉眺望着几千里外的天际，同样默不作声。

    这个时候，雷声戛然而止，雷光骤然消失，漫天劫云四分五裂，迅速烟消云散。

    转眼间，黑暗散去，天地重回光明，天空凝现出一朵朵灵云，天地忽然下起了淅淅沥沥的灵雨。

    赵升维持着巨灵战体，海量液化灵气不断疯狂灌入体内。

    然而他毫不在意这些，随手一拳将虚空轰出一个巨大“空洞”，接着一步迈了进去。

    “空洞”很快消失，这位新晋返虚也在无数人的注视下不知去向。

    ……

    天波湖，化龙岛。

    近乎同一瞬间，赵升凭空出现在精致小院内，庞大如山的身躯同时迅速缩小。

    三息不到，他已经恢复了正常人形。

    赵升压制着体内急剧暴涨的法力，几步走到门前，迅速推门而入。

    刚跨过门口，眼前豁然开朗。看似面积不大的房间，内部空间居然大到看不到尽头，与其说是一个房间，倒不如说是一处微型洞天。

    这里天高地阔，天地灵气浓郁到化作漫天云雾，雾气深处隐约可见一汪百亩见方的清池。

    池水清澈透明，竟是完全液化了的天地灵气。

    清池四周，伫立着一根根白玉仙女像，女像手上捧着一个个晶莹露盘。

    一缕缕玄英源气从池底“泉眼”升起，仿佛受到了某种牵引，源源不断的飞出水面，落到了一个个露盘里面。

    随着玄英源气一点点汇聚过来，露盘底部逐渐凝结出一粒晶莹剔透的“晶石”。

    “晶石”大小不一，时刻散发出不同的法则波动，赫然都是一粒粒法则结晶。

    赵升一步迈进云雾，向着玉虚灵池走去。

    沿途所过，周围灵云疯狂涌入其体内，然后被飞快炼化成大量法力。

    赵升双眸神光璀璨，紫府魂海内的元神法体，仿佛吹气球似的的长大，很快长成了正常人形大小。

    并且，略显虚化的元神，也变得凝实如真，几乎与真人一般无二。

    片刻后，赵升走到玉虚清池内，来到泉眼上空，盘膝而坐。

    这时，他体内陡然飞出五道流光，流光冲入池水里面，立刻化作五个“黑洞”，开始疯狂吞噬着液化灵气。

    玉池水面肉眼可见的的降低，玄英源气刚从“泉眼”冒出，就被五方宝镜尽数吸了进去。

    不一会，满满一池灵水已经快要见底。

    见此情形，赵升眼中忽然闪过一丝惊异，当即大袖连挥。

    四周露盘上的法则结晶和玄英源气腾空而起，纷纷投入五方宝镜之中。

    不但如此，赵升更是向宝镜连续抛出大量洞天玉和天材地宝。

    五方宝镜经过这场劫雷“浇灌”，成长之快有些超乎他的预料。

    不过，无论如何这都是一件好事，五方宝镜成长越快，日后对他的助力越大。

    眼见池水快要耗尽，赵升立快双手掐诀，神念迅速扩张而出，瞬间笼罩了这方微型洞天。

    霎时间，“洞天”的灵气云雾齐齐翻涌，继而向玉虚清池飞快汇聚过来。

    灵云化作大量液化灵气坠入池中，池水迅速变多。

    与此同时，伫立于池边的白玉仙女像一个接一个的绽放出明亮霞光。

    布置在玉池周围的接引古阵，再次被开启，并且迅速运转到了极致。

    没过多久，下方的玉虚“泉眼”缓缓扩张，很快由扩张到了水缸粗细。

    在古阵之力的加持下，漆黑深邃的玉虚“泉眼”蓦然冒出更多更密的斑斓“光线”。

    大部分“光线”如飞蛾扑火般，冲入五方宝镜的镜中界。

    然而也有一些五行属性玄英源气飘向了赵升那里。

    随着时间推移，“洞天”内的天地灵气渐渐稀薄，池边的仙女像陆续多了一处又一处微不可见的裂纹。

    ……

    另一边。

    赵冲和与金袍青年出了重岳洞天，又花了两个多月时间，终于返回了祖地神州。

    刚到神州，赵冲和按捺不住心头怒火，气势汹汹的杀到了天一阁前。

    “十七，你去问问。”

    看到守在门外的两名值守护卫，赵冲和忽然向金袍青年使了一个眼色。

    金袍青年会意到上前，找到其中一名值守护卫询问起来。

    没过一会儿，他脸色惨白的回来了。

    “六哥，事情有变！咱们回去吧。这事儿得从长计议。”金袍青年满脸惶恐的暗中传音过去。

    “嗯？”赵冲和眉毛一挑。

    金袍青年见状，慌忙又传音过去。

    几句话一说完，赵冲和面色微变，眼中怒火忽然不翼而飞。

    “咱们…走！”

    他思索了片刻，突然面沉如水的冷冷吐出三个字来。

    话音未落，赵冲和陡然腾空而起，向着远方疾驰而去。

 第850章 三祖不知 

    厚土镜界内，中央沃土平原连绵万里，平原尽头隐约可见一座座巍峨高耸的群山峻岭。

    赵升行走于平原沃野之上，周围野草茂盛，草丛间不时可见一株株灵药异草。

    轰隆…

    没过一会儿，一声沉闷悠长的闷响忽然从大地深处传来，仿佛天地正在呼吸。

    赵升神色淡然，眉心神光隐现，他那磅礴无比的神念早已分化出万千，时刻观测与把控着这方“天地”的任何微妙变化。

    这方“天地”正在缓慢扩张，大地深处的地脉也在飞速生长和延伸。

    几乎每时每刻，这方“天地”都发生着世人难以想象的剧烈变动。

    不知不觉间，赵升走过了万里沃土，来到了崇山群岭深处。

    就在这时，两百里外的一座千丈高峰突然剧烈震荡起来，无数山石滚落山谷，周围山谷中陡然腾起大片大片的烟尘。

    烟尘弥漫四方之时，这座千丈高峰居然“生长”出了头颅和手脚，接着它猛的站了起来，迈开擎天巨柱般的大腿，向着赵升这里一步一步走来。

    这尊山峰所化的庞大石怪，跨过了一座座“低矮”的山头，地动山摇的走到赵升近前。

    下一秒，石怪缓缓弯下腰，巨大无比的头颅向下方探了过来，顿时遮蔽了大半天空，并投下大片深深阴影。

    赵升仰头望去，看着十分抽象模糊的石怪面庞，忽然笑了笑，随后伸出右手。

    同一瞬间，一只栩栩如生，遮天蔽日的手掌凭空出现在石怪头上，轻轻拍了拍它的头颅。

    “小石头，老夫知道你很卖力。日后我会喂你更多‘好吃’的。乖一点，回去吧！”

    赵升面带微笑，神念笼罩了眼前的庞大山灵，暗中传去一段信息。

    山灵“听了”仿佛非常喜悦，连连晃动硕大的头颅，一时间无数石头从天而降，跌落群山谷底。

    然后就见，这尊庞大石怪重新挺直身躯，全身忽然腾起大片黄光，笼罩了方圆百里。

    等到黄光消散，一座千丈高峰赫然出现在了赵升面前。

    这尊“山灵”来历不凡，正是中央厚土镜的镜灵化身。

    镜灵可以说是法宝真灵的“雏形”，有朝一日机缘到了，中央厚土镜晋升为真形灵宝一级，镜灵自会诞生出媲美人类的智慧。

    只是目前为止，镜灵仅诞生出最本能的灵智，距离孕育出成熟智慧还差之甚远。

    与中央厚土镜类似，其他四方宝镜同样诞生了本能灵智，但却卡在灵宝进化为真形灵宝的关键阶段。

    不过，五方宝镜有一位道途无量的主人，日后大概率能成功晋升。即便元阳灵宝也有一定机会。

    望着这方茁壮成长的天地，赵升微微一笑，随手划开虚空，闪身离开了这方“天地”。

    ……

    几乎在同一时间。

    祖地神州上空，一艘华丽云舟飞快掠过下方大地，向着神州之外疾驰而去。

    云舟顶层的大厅内，金袍青年看着坐在上首的六哥，脸上露出欲言又止的表情。

    赵冲和满脸阴郁的坐在王座上，浑身散发着浓浓寒意。

    金袍青年受不住异常压抑的氛围，忍不住开口道：“六哥，这事儿，咱们不如从长计——”

    “这事儿没完！”

    他话没说完，突然就被赵冲和粗暴打断。

    “这事儿…没完！”赵冲和说完后，竟然又重重重复了一遍。

    金袍青年犹豫了一下，有些垂头丧气道：“可是，那人已经晋升返虚，再加上他天资绝世，千百年后，此人实力必会远超你我。如若为了——”

    “哼！这些废话，你不讲老子也知道。但是…夺名之仇，如若不报，本公子日后有何颜面在赵氏立足！”

    赵冲和冷冷一笑，语气冷漠的继续说道：“圣贤有云‘君子藏器于身，待时而动’。此子如今已晋升返虚，地位已经非同往日。本公子也要避他三分。

    也罢，暂且让他嚣张几百年。待到我突破返虚，再好好‘报答’他也为时未晚。”

    金袍青年听完默不做声，似乎不太看好六哥的决定。

    你修为突飞猛进，人家也不会在原地踏步。

    若不定你晋升返虚之时，人家恐怕早已突破到更高境界了。

    “成仙之姿”岂是虚妄！

    这时候，赵冲和似乎看出了小十七的心里所想，忽然讥笑道：“呵呵，拥有成仙之姿又怎样，晋升返虚又如何！开辟洞天时，还不是一样九死一生。

    小十七你别忘了，本公子祖上可遗留下来一座洞天。

    只要本公子顺利继承祖上洞天……哼哼！”

    金袍青年闻言，顿时面露喜色。他猛的一拍脑袋，满是懊恼后悔模样。

    接着，他大拍马屁道：“还是六哥想的长远。六哥乃雷灵根资质，又是希祖的嫡系后代。那座五雷洞天，岂非正是为六哥您准备的。

    我可听说了，丘祖已经活了六万九千年，眼看距离寿尽坐化为之不远矣。

    长则三千年，短则千八百年！五雷洞天必会再次‘无主’。届时，六哥您的机缘就来了。”

    一想到即将“无主”的五雷洞天，赵冲和心里松快了许多，不禁故作矜持的说道：“本公子虽是继承五雷洞天的不二之选。但也不能轻忽大意。据我所知，家里面的有不少返虚长辈也正在虎视眈眈盯着呢。

    何况，家族里拥有雷灵根资质的小辈儿不光我一个。随便一数，起码有三四十个之多。

    除此之外……”

    说到这里，赵冲和表情有现阴郁，似乎有些难言之隐。

    金袍青年看得分明，立刻意识到六哥心里担心的是什么。

    对于任何化神真君而言，返虚雷劫都堪称一场百死一生的大劫！

    即便你有“成仙之姿”，也不可能有十成把握顺利渡劫。

    赵冲和担心的正是自己渡劫失败。而一旦失败下场必然是身死道消，沦为一坟黄土。

    金袍青年虽说心里跟明镜似的，但也不敢在此时出声，只能装傻充愣，默不作声。

    ……

    这里是一片无边无际的大海，海面浪花滚滚，一头头庞大海兽不时升出海面，掀起一阵惊涛骇浪。

    夕阳西下，海面泛起粼粼金光，一道人影凭空出现在大海上空。

    赵升悬立高空，低头俯瞰下方海面，脸上不禁浮现几分惊诧。

    他先是抬头看了看西边的太阳，然后伸手屈指一算。

    “没错啊！这里就是卧龙山脉。二十多万年没来，如今怎么成了一片汪洋大海，当真是‘沧海桑田’不成？”

    赵升喃喃自语着，神念悄然向四面八方扩张而去。

    转眼间，方圆九万里疆域尽数落入他的“眼中”。

    咦？！

    赵升惊疑一声，忽然挥袖一拂，就见下方海面滚滚向两边分开，缓缓露出了遍布沙石，极度平坦的海底。

    轰的一声，大量泥沙土石飞腾上天，海底为之一空，再次露出来大片地面。

    远远看去，地面仿佛用刀剑切过一样，不光极其平滑整齐，而且连成一片。

    赵升瞬间明白了卧龙山脉去哪儿了？

    哪里是什么沧海桑田，分明是有人施展无上神通将整个卧龙山脉生生搬走了。

    这人也很容易推测出来，除了赵玄靖有谁会费劲巴力的搬走整座卧龙山脉。

    赵升眸光流转，心里忍不住暗暗惊叹。

    他挥手散去法力，海洋“”裂谷”顿时崩塌，海水汹涌倒灌而回，一时间激起滔天巨浪。

    轰隆巨响中，赵升身形一闪，凭空消失不见，不知去往何方。

    ……

    数月后，天波湖，化龙岛畔。

    湖水清澈见底，数十尾肥大灵鲤异常灵活的穿过水草丛，游到了岛畔附近的一处河湾里面。

    赵升盘坐虚空，手中握着一根碧绿钓竿，两眼似开似闭的望着湖面。

    一根无形丝线从钓竿末端垂下来，直直没入湖底，末尾如钩散发出某种微妙波动。

    一群灵鲤汇聚至钓竿下方，围绕着钓线游来游去，不时高高跃出湖面。

    没过多久，终于有一头体长过丈，鳞身火红如血的百年老鲤，驱散了其他灵鲤，独自咬住了“鱼钩”。

    赵升眼皮轻抬，右手轻轻一甩，只见一尾火红如龙的肥大灵鲤突然破开湖面，高高飞入半空。

    哗啦！

    雪白浪花翻滚，湖面顿时泛起大片涟漪。

    下一秒，一团云雾凭空涌现，恰好托起了跌落的灵鲤。

    灵鲤坠入云雾深处，立刻发生了极大变化。

    转眼间，四腮长须变粗变长，化为了四条晶莹剔透的蛟须，满身红鳞簌簌掉落，一枚枚灵光湛然的厚重鳞片肉眼可见的生长出来。

    与此同时，灵鲤身躯急剧暴涨至三丈左右，鱼身也由肥大臃肿渐渐变得修长，乍看上去好想一条火红蛟龙。

    “好！”

    就在这时，赵升身后突然传来一声赞叹。

    赵升心头一凛，面上却分毫不显，右手一个轻抖。

    那头龙鲤顿时挣脱束缚，乘云驾雾飞入湖泊深处，很快不见踪迹。

    这时，赵升随手丢下钓竿，转身看向身后。

    入目所见，他不禁神色一怔，视线随之下移，看见一个身高不到五尺，身材却异常壮硕的“矮子”。

    此人虽矮，相貌却极为俊美，只是裸露在外的肌肤粗糙蜡黄，好像被烟熏火燎了一样。

    更让人惊骇的是，此人明明站在那里，却仿佛与天地融为一体。

    赵升两眼微眯，仿佛看到了一座巍峨不动的大山。

    此时此刻，他哪里还不晓得眼前之人是谁？

    “晚辈赵升，见过三祖！”赵升整了整衣冠，十分郑重的向眼前之人稽首行礼。

    来人正是赵氏合体三祖之一的重岳真君赵大山。

    除了赵大山之外，另外两位合体老祖分别是“红月仙子”赵三月和“天运子”赵宏运。

    赵大山开辟洞天已有两万载，最近万年一直出现在人前，至于老祖宗，赵三月和赵宏运三位早已隐世不出。

    “哈哈，免礼免礼！”赵大山哈哈一笑，声音恍若洪钟大吕，震彻人心。

    赵升顺势起身，神色平静而坦然的直视过去。

    赵大山眼底浮现几分惊讶，仔细打量他一番后，忍不住惊叹道：“了不得，了不得……气与神合，神与意合，精气神圆融三谛！若非老夫知道你刚刚晋升不久，差点以为面前站着的是一位晋升多年，道基早已稳固的返虚修士！”

    赵升心头微动，脸上忽然露出一丝笑意，谦虚道：“三祖过誉了！晚辈这点微末道行，万万当不起三祖如此夸奖。”

    “当得起，当得起！”赵大山满脸笑容的走到近前，含笑道：“起先老夫还不相信。今儿见了本人，才晓得什么是钟兰毓秀，谪仙转世！”

    谪仙转世四个字一出口，饶是赵升定力高深，心里也不禁咯噔一下。

    赵大山瞧出几分端倪，目光顿时变得意味深长。

    “三祖此话何意？晚辈不过一介凡夫俗子，从何而来的谪仙一说？”赵升瞬间恢复平静，故作不解的问道。

    赵大山摆了摆手，貌似不在乎的说道：“老夫只是随便一说，你不用当真。怎得？难道你真是谪仙转世不成？”

    赵升摇头道：“晚辈自然不是。”

    赵大山笑呵呵道：“那不就成了嘛！不过话说回来。你是不是谪仙都不打紧。只要你姓赵就行。”

    此话意有所指，但赵升绝不会傻到当面承认。

    赵大山说完，突然话锋一转：“对了！老夫来前宣玉说，你在渡劫的时候施展了一门极为玄妙的‘法天象地’神通？”

    这句话就像一道闪电，顿时击中了赵升心脏。

    他明白了，一切都明白了，原来是在这里不小心露了破绽！

    赵升脑海里闪过无数念头，突然神情变得十分凝重，沉声开口道：“不瞒三祖，晚辈施展的是一门传承古老的大神通，神通名曰大小如意！”

    啧啧！

    赵大山听完，啧啧称奇道：“好一个大小如意！果然与吾族至高传承一般无二！老夫倒是十分好奇。你从何处得来的这门仙法大神通？”

    赵升毫不犹豫道：“此神通得自葬仙墟！三祖可能不知，晚辈还是一名仙墟客。”

    话音刚落，赵大山笑容一滞，脑后骤然升起一圈光轮。

 第851章 大圣遗愿，初见天运子 

    赵升看着那轮浮现的洞天光环，心里莫名其妙有些紧张。

    这时，赵大山神情肃穆的说道：“你随老夫来。”

    说罢，他腾空而起，闪身没入洞天光环之中。

    赵升心里一松，身形飘然而起，瞬间投入洞天光环，消失不见。

    眼前一花，他已然出现在了一处陌生天地。

    放眼望去，天空极高极阔，周围群山峻岭，脚下云雾萦绕，寒风呼啸，这里竟是一处万仞险峰的山顶平台。

    赵大山站在不远处，忽然挥了挥手。平台地面突然一阵颤动。

    紧接着，一块又一块晶莹玉板从地面升了上来，很快悬浮在半空中，密密麻麻的至少有数百块之多。

    赵大山伸手指向半空中的玉板，沉声道：“这里有七百五十三块轨仪玉板。上面的图案，你能看清多少？现在，证明给我看！”

    赵升两眼扫过密密麻麻的轨仪玉板，七百多块玉板上的螺旋图案尽数落入眼底，清晰无比，纤毫毕现。

    “所有！”

    “啥，你说什么！”赵大山一听这个，顿时差点破了功，不禁下意识的反问回去。

    “晚辈说得是所有。这里七百五十三块轨仪玉板上的图纹，晚辈全都看得一清二楚。”

    赵大山听完，脱口而出：“不可能！你怎么可能和所有轨仪图产生‘共鸣’？老夫不信，除非……不对！”

    说到最后，赵大山突然停了下来，眼中隐隐流露出一丝惊喜。

    到这时，他已经醒悟过来，眼前之人压根无需说谎，而且是说这种能轻易戳穿的谎言。

    谨慎起见！

    赵大山突然从众多玉板中随机挑选了三块，接着抛了过来。

    赵升摄过玉板，随后把三块玉板一一摆到面前地上。

    这时，在他身前一个丈余大的明黄漩涡凭空浮现出来，接着一堆洞天玉从漩涡中掉了下来。

    无需赵大山开口，赵升自然知道他的言下之意。

    赵升看了看不远处的赵大山，缓缓摇了摇头。

    赵大山眉头微皱，正欲开口询问。

    然而下一秒，却见其中一块轨仪玉板陡然散发出一种玄妙莫测的波动。

    紧接着，半空中凭空浮现一个直径数丈的灰白漩涡。

    赵升冲赵大山微微颔首，随后身形一闪，瞬间穿过灰白漩涡，不知去向。

    看到这一幕，赵大山再也保持不住镇定，十分罕见的震惊失色。

    “这…这…”

    不等他说完，赵升再次凭空出现，灰白漩涡随之悄然消失。

    返回下界后，赵升毫不犹豫的开启了下一座时空通道，再再一次穿越过去。

    等到相同的一幕第三次的出现，已被打破认知的赵大山彻底服气了。

    与此人相比，他很怀疑自己是一个“假.仙墟客”。

    不用付出任何代价就能“穿越”葬仙墟？！

    若非亲眼所见，他怎么可能相信世上居然存在如此逆天之人！

    当第三次返回山顶平台后，赵升望向赵大山，含笑开口道：“三祖若还不信，可以再挑一些轨仪玉板。”

    赵大山摆摆手：“不用了。老夫只是一时不晓得如何说。”

    赵升眸光微闪，轻笑道：“三祖莫非想问，为什么晚辈不用献祭就可以穿梭葬仙墟？”

    赵大山点点头，眼中露出几分好奇与期待。

    赵升神情无比坦然：“晚辈也不知道为何如此！我只知道生来就拥有这种能力。一切可能都是上天的恩赐。”

    赵大山闻听此言，脸上居然露出一副十分认同的表情。

    说来也是，他自己都搞不清为什么在亿兆赵氏族人里面，却仅有寥寥一百多位“仙墟客”。

    即便二十余万年以来，历代赵氏“仙墟客”前仆后继的探索着一个个“仙墟点”。

    为了追寻更多的仙踪遗藏，一代代赵氏仙墟客先后陨落在危险莫测的仙墟外域，最终能得善终者百不存一。

    甚至可以说，十地赵氏能有今日的繁荣昌盛，历代仙墟客全都“功不可没”。

    赵大山十分清楚，赵氏至高传承之一的《星河幻灭仙经》，便是在一十四万年前得自葬仙墟内某处真仙遗迹。

    尽管赵氏只得了一部分仙经残篇，但是一十四万年以来，此经依旧造就了十九位返虚半仙。

    更让人期待的是，随着历代族人对仙经残篇的修正和补完，赵氏总有一天会诞生一位修炼星河幻灭仙法的合体大能。

    就在赵大山思绪纷飞之际，赵升脑海深处浮现出数之不尽的“星辰”。

    “星辰”大小不一，或璀璨，或暗淡，或明暗不定，散落在无垠浩瀚时空深处，皆为宇空仙天的墟市投影。

    而在漫天“星辰”之中，此刻有七百五十三颗星辰格外显眼，每颗星辰皆从冥冥中垂下一条无形丝弦，勾连上了赵升的神魂，并隐隐传出一个个难以形容的隐秘波动。

    赵升眼底闪过一丝奇光，突然开口道：“三祖，晚辈有一个不情之请，不知当讲不当讲？”

    赵大山猛的回过神来，忍不住用十分炽热的目光看向赵升，同时爽朗笑道：“老夫知道你想问什么？不就是为了历代族人积累的关于葬仙墟诸多隐秘嘛！

    不用你提，老夫也会向你开放密阁。”

    话音刚落，二人脚下的万仞险峰陡然剧烈震荡，继而由上而下的分裂开来。

    山峰裂开，一座灰白色石殿从下方缓缓升了上来。

    不多时，灰白石殿悬停在了赵升二人面前。

    赵升抬头望去，看到石殿朴素厚重，墙壁上没有任何华丽装饰，但却描绘着一个又一个相貌各异，神采飞扬的修士，皆栩栩如生，好似生前。

    赵大山神情变得肃穆，指着墙壁上的诸多画像，说道：“这些画像都是吾族历代先辈的遗像。老夫若有一天不幸陨落在葬仙墟，也会在密阁留下一副遗像，以供后人供养。日后你若陨落也会如此。”

    赵升没有接话，径直走到近前，朝着诸多先辈画像深深稽首一礼。

    赵升微微颔首，随后大袖一挥。

    轰隆一声，石殿大门缓缓开启，墙壁上的众多赵氏先辈，此刻突然活了过来，一个个的向赵升看了过来，脸上露出了期许，喜悦，凝重，苦恼等等各种各样的表情。

    在一众先辈的注视下，赵升神色平静的拾阶而上，缓步穿越石门，进入了密阁里面。

    轰隆…

    石殿大门重新闭合，赵大山望着墙壁上的众多人像，眼中忽然露出些许怅然与怀念。

    ……

    赵升刚进入密阁，四面八方突然传来一声又一声呐喊：

    “滴血立誓…滴血立誓…滴血立誓……纵使神魂陨灭，亦不泄露此间绝密……”

    呐喊声渐隆，赵升心头莫名生出一股极凶险的预感，隐隐感应到周围似乎酝酿着某种无比恐怖的法则之力。

    一旦他不尽快立下道誓，必会被这种法则之力凭空抹杀。

    赵升心头一凛，当即割裂掌心，一滴滴散发着异香的晶莹血珠缓缓滴落。

    “苍天在上，厚土在下！吾名赵升，在此以吾之神魂起誓，绝不背叛赵氏，绝不将此地的一切隐秘泄露出去，绝不……一旦违背誓言，吾愿受……永世不得超生！”

    道誓一立，呐喊声立刻消失。接着黑暗退去，周围显现出一排又一排书架，上面堆满了玉简，古卷，骨书，金帛等物。

    而在书架之间，散落着一座座半人高的石台，上面拜访着一件又一件样式古老，材质殊异的物件。

    一些物件宝光冲天，散发着强弱不一的法则波动。

    一些物件落满了灰尘，普普通通的宛若凡物。

    不过，所有物件都或多或少的存在着些许残破之处，明显已经无用。

    赵升环顾四周，很快走到最近的书架面前，瞬间分化出数百道神念，同时探入各个玉简古卷，开始从中汲取海量信息。

    ……

    两个月后，密阁大门再次开启。

    赵升从门后走了出来，表情显得十分凝重。

    望着满怀期待的赵大山，赵升突然开口道：“三祖，我有办法去太清灵界！”

    赵大山闻言一愣，接着脸色大变，立刻追问道：“此话当真！”

    赵升点了点头，沉声道：“不错！我有法子去太清灵界，为此，甘愿立下道誓。”

    赵大山深吸一口气，严肃之极的问道：“你可知太清灵界与本界相隔两大星域。星域之间危险重重，即便是渡劫境大尊也很难越过亿万恒年抵达太清灵界。你修为仅仅返虚，又如何能做到？”

    二十余万年以来前，九冥塔一直屹立于卧龙山脉深处。

    时至今日，赵氏历代族人中已有一百六十七人成功闯过九冥塔，并有二十三位身怀大气运的先辈成功抵达大圣念界。

    但是仅有一人，万分幸运的见到了金鸿大圣本尊。

    此人不光从大圣口中得知了三大遗愿，而且被大圣传授了一门仙法《无间游天术》。

    自此以后，赵氏又多了一门至高传承。

    赵升更从古卷记载中得知一事。上一世他在卧龙山脉布置的众多“遗藏”，陆陆续续被家族后人发现，最终被搜刮干净。

    其中最大的一处“遗藏”，正是被这个人误打误撞的找到了。

    此人正是赵氏合体三祖之一的天运子赵宏运。

    赵宏运人如其名，生来就受苍天青睐，拥有常人难以想象的天大气运。

    此子诞生之日异象频现，不仅日月齐出，星河倒悬，更有紫气东来三万里。

    三岁时，一头万年芝马主动入怀，此子在芝马的引领下进入一处前人洞府，因此得灵宝卜天盘主动认主。

    八岁时，赵宏运在睡梦中不自觉的突破关隘成功筑基，一时间震惊全族。

    此后千百年里，赵宏运机缘不断，奇遇连连，有时候即使呆在洞府不出，都会有宝物从天而降，简直令人瞠目结舌。

    短短千年，赵宏运连破元婴，化神，返虚，合体四境，一举成为了太乙灵宫最年轻的观星殿主。

    除此之外，就连传说中的太上教教主也被惊动，不惜降下一道化身，亲自将赵宏运招揽至教内，并将其列为十大护法之一，地位在教内十分超然崇高。

    不过有些奇怪的是，赵升翻遍密阁，居然发现自从赵宏运晋升合体以后就极少出现与人前，密阁中关于他的相关记载也少之又少。

    若非此人在八千年前的老祖宗万年寿诞上现身过，他甚至怀疑此人已经暗中渡过了九九重劫，并且暗中前往太清灵界。

    言归正传！

    从赵宏运口中证实了金鸿大圣的存在后，赵氏高层自然知道了大圣在太清灵界先天神州留下一处洞府。

    前面两大遗愿已被赵宏运完成，只要实现金鸿大圣的最后一重遗愿，赵氏必能得到大圣的最后馈赠。

    此乃万古难遇的大造化，大机缘！

    但凡知晓这个大秘密的赵氏高层无不欣喜若狂，每人皆心心念念想要完成这最后一愿。

    只可惜太清灵界太过遥远，以至于直到今天，赵氏内部也无人能抵达太清灵界。

    因此可以想象，当赵升说出他有办法去太清灵界的时候，给赵大山内心造成了多么大的冲击！

    赵大山反复确认过后，顿时大喜过望，急忙拉着赵升离开了重岳洞天。

    此后不久，一个个远在四圣大洲各大灵域的赵氏“仙墟客”，先后接到了三祖亲自传下的法旨。

    三祖有令，命令他们以最快的速度返回祖地。

    一众“仙墟客”不敢犹豫，接到法旨的当天就动身前往传送大殿，借助传送大阵返回祖地神州。

    随着时间推移，一百余位赵氏“仙墟客”陆续回到祖地神州，等待三祖现身。

    三祖赵大山没让他们等太久，很快秘密接见了他们，并下达了一个简单任务。

    “……立刻前往葬仙墟，打探哪个仙墟客来自太清灵界。一旦找到目标，马上返回祖地禀报，不得有误！”

    当众人领命之后，赵大山便匆匆离去。

    ……

    夏去秋来，天气一天天凉爽起来。

    九月初九这一天，乃是一年之中少有的黄道吉日。

    在这一天，赵升终于见到了传说中的大气运之子“天运子”赵宏运。

    赵宏运真身未至，来得仅仅是一具分身。

    先祖殿内，赵升有些惊异的看向对面之人，心里本能生出一种不舒服，且极为诡异的感觉。

    眼前之人袒胸漏乳，赤足麻衣，身形痴肥胖大，看上去平平无奇，一点不像身怀大气运的天道宠儿。

    恰恰相反，此人额头乌云盖顶，双目泛青，神色晦暗无光。

    无论如何看，都是一副霉运缠身命不久矣的倒霉模样。

    赵升尤其感到诡异的是，此人面皮格外古怪，左半边脸漆黑如墨，右半边脸却莹白如雪，活脱脱一副阴阳脸。

    赵升越是观察，就越觉得眼前之人命犯孤煞凶神，死兆之相再明显不过了。

    赵宏运任由他上下打量，一脸笑意的开口道：“怎么？你也瞧出我命不久矣了？”

    赵升闻言心头一颤，当即收敛心绪，郑重稽首行礼，恭敬的说道：“晚辈赵升，拜见二祖！”

    赵宏运伸手将其拂起，然后扭头看向一旁的赵大山，轻笑道：“这小子气运深厚无比，恐怕比我当年也强出几分。有此子在，你我便可功成身退了。”

    赵大山闻言大惊，连忙开口道：“此子虽有‘成仙之姿’，但也比不上二祖您受苍天青睐。您过誉了！”

    赵宏运摇头说道：“非也，非也！岂不知天外有天，人外有人。”

 第852章 偈语与众修初见 

    赵宏运双眸幽幽，上下打量着赵升，好像看到了一件无上瑰宝。

    赵升颇觉不自在，头皮隐隐发麻。

    下一秒，他猛的心里一震，这时赵宏运忽然扭头看向赵大山，微笑道：“大山，你多想了。此子慧光冲顶，神意契合如一，绝非高人夺舍，也不是谪仙转世。”

    “这样就好！”赵大山微微颔首，目光随之落到了赵升身上，眼神里透露出几分亲近。

    见此情形，赵升还能怎么说，只好苦笑无语了。

    赵宏运回过头来，双眸直视着他，表情认真的问道：“老夫听闻，你有办法前往太清灵界？此事关乎吾族族运兴衰，老夫必须慎重行事。说一说你那法子吧！”

    赵升略一思索，然后当着两位合体老祖的面，神色凝重道：“晚辈的办法很简单。只要能找到来自一位太清灵界的仙墟客。凭我的天生禀赋，能跟随此人一起返回太清灵界。”

    “嗯？！”赵宏运若有所思。

    “什么！”赵大山目露惊色，瞬间脱口而出。

    赵升见状，立刻解释道：“晚辈体质和神魂非常特殊，天生就与葬仙墟内的法则格外契合。当年我第一次前往仙墟坊市的时候，我突然发现能看到每个仙墟客身上都连着一根无形无质的丝弦……”

    赵升稍微换了一个说词，九真一假的把“无限宇空之门”天赋形容了一遍。

    赵大山和赵宏运二人听完，不由面面相觑，相顾无言。

    尽管两位合体大能从未听过世上存在这种如此逆天的禀赋，但时二人相信眼前之人不敢当面说谎。

    原因很简单，究竟是不是真的，随便验证一下就清楚了。

    世间之大，无奇不有！

    赵宏运一生奇遇无数，原本就相信世上存在受上苍青睐的天道宠儿，他又何尝不是呢！

    故而，赵宏运很快相信了赵升的说法。

    他大喜过望，当即从袖中取出一枚阴阳玉佩，亲自塞到赵升手里。

    “你且收下这块阴阳灵佩。此佩乃老夫的信物。凡见此佩，如本尊亲临。日后你持此佩，返虚以下族人任你驱使。若有人不尊命令，当可先斩后奏。”

    赵升入手一暖，瞬间察觉到一股暖流从玉佩中涌入四肢百骸，心神顿时无比清澈，意志心光凭空暴涨了近三成。

    赵大山看到二祖亲手送出了自身信物，也不甘落后的摸出一块刀状金符，笑呵呵的递了过来。

    “这枚金刀符，你要小心收好了！有此符在手，凡老夫以下，本族一众仙墟客皆要听从你的号令。即便到了神秘莫测的葬仙墟，也不例外。”

    赵升右手握佩左手抓符，望着两位合体老祖善意而亲近的面庞，不知为何心里蓦地生出一种淡淡的感动。

    “两位老祖如此厚爱，晚辈受宠若惊！我赵升必不辜负两位老祖的信任，日后一定为赵氏大业赴汤蹈火，粉身碎骨……”赵升神情坚毅的当面表态道。

    赵宏运和赵大山两人好歹活了数万年，岂能看不出一个人说话是真是假。

    何况赵升所说句句发自内心，句句出于肺腑！

    从某种意义上来说，他比赵氏所有人更希望赵氏能永久繁荣昌盛下去。

    轰隆！

    就在赵升收起两枚信物之时，祖先殿外突然响起一声轰隆雷鸣。

    赵宏运笑容一僵，面庞忽然浮现一层黑气，莹白如玉的右脸肉眼可见的灰败下去。

    赵大山脸色微变，不由惊声道：“不好！二祖快快散去形骸，雷劫要来了！”

    话音未落，赵宏运忽然化作一团灰白光团，眨眼间烟消云散。

    与此同时，一道神念悄然涌入赵升脑海：“老夫无法在外界久留，在返回天衍洞天之前，老夫有几句忠告需提醒于你。你虽鸿运齐天，但日后却会遇到一场大劫。此劫诡异得很，老夫卜算不出它起于何时何地，仅仅预感此劫非同小可，似乎与那葬仙墟有关。

    若能渡过此劫，你之道途必将顺遂无比。如若渡劫失败，你必死无疑！

    葬仙墟神秘莫测，无比凶险！你虽有逆天禀赋，但也需处处小心，时时谨慎。切记，莫要依仗天赋肆意妄为！

    老夫离去之前有一句偈语赠你，需谨记：雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”

    话音戛然而止，赵升眉梢微挑，心里猛的一惊。

    他非常清楚，二祖赵宏运于观星占卜测算天机一道，堪称学究天人，数遍整个太乙灵界也没有几人能在此道上胜过他。

    二祖临走所留的偈语必有深意，他反复念叨了数十遍，心里仿佛抓到了什么线索。

    只可惜这句偈语太过晦涩难懂，赵升越是琢磨，就越感觉莫名其妙，思绪很快陷入了迷障。

    “冲和，醒来！”

    一声轻喝传来，顿时令赵升心神一震，整个人瞬间回过神来。

    看着眼神略显迷茫的赵升，赵大山颇有深意的说道：“自从两万五千年前，二祖就极少给人相面观运了。你有此机缘也是幸运。他老人家言出十有九中！故而二祖留下的偈语，你要好好思量琢磨。一旦参透其中天机，对你未来裨益无穷。”

    “多谢三祖指点，晚辈受教了。”赵升闻言，立刻稽首行了一礼。

    赵大山目露笑意，忽然话锋一转：“此事已了。有些人你也该见一见了，你且随我来。”

    说完，赵大山招来一朵庆云，庆云托起二人向祖先殿外飞去。

    俄而，一朵庆云升入云霄，转眼间不知去向。

    ……

    祖地神州东北，茫茫大海深处，坐落着一座瑰丽绚烂的水晶宫殿。

    宫殿占地极大，殿内一砖一瓦皆由极品灵石堆砌，处处雕栏玉砌，遍地珠光宝气光华流转，宛若仙境华府，浑不似人间。

    水晶大殿内部，一群神采飞扬，气度不凡的赵氏修士各自落座，正在议论纷纷。

    一位青丝赤瞳，白皙如玉的女修，神色好奇的问道：“诸位兄长，你们可知三祖为何让我们寻找来自太清灵界的仙墟客？”

    众修闻听此言神情各异，有人摇头不语，有人神秘兮兮，有人表情好奇，当然也有人一脸不屑。

    眼见无人作声，一位身体枯瘦如柴，满脸皱纹的老翁，缓缓开口说道：“老头子曾经在密阁中看过一部九冥密卷，卷中曾提到过太清灵界。此界位于如鸿星域东部，与本星域相隔亿万恒年，非渡劫大尊难以抵达。

    密卷也曾隐晦提过，太清灵界牵涉到了一桩天大隐秘。据古卷记载曾有一位前古仙真留下三大遗愿。其中最后一桩遗愿就与这太清灵界相关。”

    话音刚落，头戴紫金冠的赵冲和心中一动，猛的想起曾祖父无意间提及的一桩隐秘。

    族史记载，坐落于龙爪峰下的九冥塔出自“希祖”之手。

    而“希祖”正是他的直系老祖宗。

    之前，曾祖父无意间说过自己没有希祖那般机缘，更不如二祖鸿运深隆，始终无法登顶九冥塔，对此他一直深以为憾。

    如今看来，太清灵界与九冥塔脱不了干系。

    甚至……赵冲和心里猛的一跳，莫名想到了族内至高传承《无间游天术》。

    二祖曾经进入过九冥塔，更是从塔内得了《无间游天术》这门仙法。

    如此说来，二祖必然完成了那位“仙真”的一大遗愿，才能得授仙法。

    就在这时，另一位童颜鹤发的老者急切催促道：“赵金成，你卖什么关子呢？快说，那前古仙真留下三大遗愿是什么呀！”

    此人乃科字辈族人，全名赵科恩，实力在众修中位列前十，修为在化神六七重的样子。

    他和赵金成，赵冲和等等九人同为化神真君，因此彼此间一般不按辈份高低相称，往往直呼其名。

    这也是太乙灵界流行的一大规则：自古修仙界强者为尊，其他繁文缛节该莫能论。

    枯瘦老翁赵金成不以为忤，缓缓摇了摇头，叹息道：“古卷未曾记载，老朽也不知三大遗愿是什么。可能只有老祖宗，三位合体老祖等寥寥几位，才知晓具体情况。”

    赵冲和闻言，扭头看向一位唇红齿白，面如芙蓉的青年道人，温声问道：“华老，您知道吗？”

    青年道人大名赵全华，这位不但在众修里辈分最高，修为更在返虚之上。

    自古以来，赵氏字辈由高到低，依次为：“奉贤明仁宗，全真笃太和。至诚宣玉典，中正常金科。冲玄通汉蕴，高宏鼎大罗，道德演清华……万古续梵音，日月重开天！”

    赵全华比其他仙墟客足足高出七八个辈分，因此除了三祖之外，此人在一百多位仙墟客心里可谓德高望重，一言九鼎。

    青年道人赵全华手里摩挲着一柄白玉如意，幽幽开口道：“冲和，你问错了人了。此事你应该去问三祖。他老人家知道得最清楚。”

    赵冲和眉头一皱，沉吟不语。

    这时，一个尖耳猴腮的华袍中年突然笑道：“嘿嘿，不管怎样，咱们这回算是捡了一个大便宜。要知道为了此事，三祖亲口承诺所有‘祭品’都有族里承担。你们说像这种好事，是不是越多越好啊！”

    听到这话，众修纷纷侧目而视，有不少人面露厌恶，也有人冲此人点头示意，表示赞同。

    华袍中年人知道自己不受人欢迎，但他向来我行我素惯了，丝毫不在意其他人都看法。

    “冲和，咱们在这里枯等也没意思。你不如问一问三祖，他老人家究竟什么时候来呀？”华袍中年人说完，又不忘调侃起了赵冲和。

    别看赵冲和身份特殊，但在其他仙墟客眼中也没什么大不了的。

    试问他们哪一个不是人中龙凤，哪一个在家族里的地位不时十分特殊和超然。

    赵冲和面露不悦，却没有与此人一般见识。只因此人乃是特殊中的“特殊”。

    别看殿内坐着一百多个仙墟客，但是大部分人只能进出一个“墟市”，仅有极少数人可以进出多个“墟市”。

    华袍中年便是极少数人之一，他赵冲和同样也是。

    眼见对方不搭腔，华袍中年颇感无趣，于是目光投向“出家人”赵全华。

    “华老，咱们上次在黑竹林中合作愉——”

    话说到半截，他突然停了下来，猛的看向殿外。

    其他仙墟客也察觉有异，不约而同的望向大殿门口。

    恰在这时，赵大山和赵升二人一前一后走入大殿。

    众修一见三祖现身，立刻起身行礼，向三祖问好。

    三祖赵大山笑容可掬的摆摆手，一边吩咐众人坐下，一边带着赵升走到最上首。

    赵大山坐到最上面的玉椅后，忽然一挥手。

    下一刻，一把玉椅从地面缓缓升起，正好在他左手边稍低些许的地方。

    “冲和，过来坐下！”赵大山笑着冲赵升招了招手。

    赵升稽首称谢后，走到玉椅前大大方方做了下去。

    此刻，一众仙墟客先是看了看上首落座的赵升，接着扭头看向面色阴沉的“赵冲和”。

    一时间殿内鸦雀无声，众人表情变得十分古怪。

    赵大山丝毫不在意自家曾孙的想法，直接说道：“冲和，下面的小辈都不认识你，你自个介绍一下吧。”

    赵升微微颔首，重新站了起来，冲众人拱了拱手，朗声道：“老夫姓赵名升，字冲和，来自红云灵域……今日初次见面……”

    等到他说完，众修无不神色动容，纷纷笑脸相迎。

    之所以如此，不仅是众人十分清楚眼前之人正是最近轰动全族的“新道子”，更是因为此人已然晋升返虚，地位已然非同往日。

    赵升重新坐下，这时赵大山突然补充道：“你们这群猢狲听好喽。老夫已将金刀符交给了冲和。日后该怎么做，你们自个琢磨吧！”

    话音刚落，众人大惊失色，齐刷刷望向神色淡然的赵升。

    赵冲和面色铁青，突然站了起来，高声说道：“曾祖，请您三思！金刀符何等重要，您怎能将此物轻易交予他人。孙儿恳求曾祖收回成命。”

    青年道人，华袍中年，青丝赤瞳女修等等一众仙墟客暗暗叫好，俱都希望三祖收回金刀符。

    金刀符毕竟意义重大，有此符在手就能号令众人。

    众修绝不愿意见到有人站在他们头上随意发号施令。

    哼！

    赵大山一看曾孙第一个出头，不禁老脸一沉，冷喝道：“坐下！”

    赵冲和浑身一激灵，立即察觉到曾祖已经不悦，他忽然两腿一软，重重坐了回去。

    接着，他脑袋深深垂于胸前，让人看不清其面容和神情。

    其他人看到这一幕，哪里还敢反对，纷纷颔首微笑，以示赞同。

    赵大山神色稍霁，再次重申了“寻找太清灵界仙墟客”任务的重要性。

    然后，他询问众人任务进展。

    眼见众人纷纷摇头，赵大山暗暗失望，但也没有出言训斥。

    没过多久，赵大山先行离开，却故意留下了赵升。

    赵升自然清楚三祖的用意，于是在其离开后，很快找上了修为最高的赵全华。

    一番寒暄客气过后，两人很快熟络起来。

    在此期间，赵冲和等人匆匆离去，但也有不少仙墟客主动凑了过来。

    赵升无比娴熟的应付着众人，交谈中自然而然的透露了自己也是一名仙墟客的事实。

    对此，众人异常震惊，纷纷对其更加重视和亲近。

    ……

    另一边。

    赵冲和怒气冲冲的回到洞府，正巧十七弟金袍青年正在洞府内等待。

    一见之下，金袍青年神色惊异，连忙迎了上来，问道：“六哥，你这是怎么了？难道有人敢惹你生气？”

    赵冲和一掌拍碎玉案，突然怒吼道：“哼，奇耻大辱，奇耻大辱啊！今日之辱，本公子日后必十倍回报！”

    金袍青年两眼瞳孔一缩，顿时不敢吱声。

    赵冲和稍稍发泄满腔恼怒后，重新恢复了理智。

    他重重坐到玉榻上面，神色阴晴不定，周身萦绕着道道姹紫雷光。

 第853章 一笔写不出两个赵字 

    房间里氛围十分压抑，赵冲和面色阴沉的沉吟了许久，突然昂然起身大喝道：“本公子决定了！”

    金袍青年吓得浑身一哆嗦，连忙抬头看向六哥，眼睛里透着清澈的愚蠢。

    “从今天开始，本公子改名了！今后就叫赵冲虚。本公子向来虚怀若谷。冲虚二字正合我意。”

    赵冲和神情坚定的说完，接着看向小伙伴，阴测测的问道：“小十七，你以为呢？”

    金袍青年忙道：“六哥文采飞扬，此名自然取得极妙！只不过……同辈里已经有人取了同一个名字。六哥您……”

    赵冲和…不，赵冲虚蔑视道：“哼，你出面让他赶紧换个名字。这点小事儿，还用我吩咐吗？”

    “是是，小弟这就去办。六哥您放心，保证给您办的妥妥当当！”金袍青年说完，立即匆匆离开了房间。

    等到房间里只剩下他一人，赵冲虚神态气息骤然大变，浑身散发出森森寒意。

    他面无表情的站在那里，两眼直直凝视着前方，目光淡漠无情，瞳孔深处悄然浮现一抹银白。

    ……

    天波湖，化龙岛。

    黎明时分，湖面升起了一层薄雾，雾气翻涌，渐渐蔓延至岛内，淹没了满岛奇花异草。

    云雾缱绻流动，阳光洒落云头，一道道彩虹横跨全岛，映衬得化龙岛好似一处人间仙境。

    这时在岛屿深处的小院内，突然凭空多了一道颀长身影。

    赵升环顾四周，忽然心念微动，小院上空立刻升起一层五彩斑斓的结界。

    做完这些，他走到门前，伸手按在门扉上面，掌心法力吞吐，神念如水涌入，门扉上的多重禁制很快消失了。

    赵升推门而入，待到人影消失于门后，房门吱呀一声，突然自动闭合。

    不久后云雾散去，“福地”中枢的玉虚灵池上方，静静悬浮着一座九瓣十叶，通体晶莹剔透的莲花法台。

    赵升面色沉静的盘坐在莲台之上，心里仔细回忆着过去两天的诸多经历。

    前日，当赵大山问出那句《大小如意仙法》从哪里学来的一瞬间，他真得犹豫了。

    那一刻，他心里真得生出一种冲动，很想承认自己是上一世转世重生。

    赵大山或许不信，但他能拿出无数证据，证明自己所言非虚。

    这么做的好处，压根无需赘言。

    然而话到嘴边，他还是选择了矢口否认。

    原因很简单！

    他要是承认了自己是赵希转世，自然也会继承上一世的因果。

    别忘了，他上一世在临死之前，他凭借准道器生死断笔，狠狠坑了万形老鬼一把。

    万形老鬼生前修为通天，位格最低也在金仙之上。

    仅凭生死断笔的本能回击，绝不可能彻底杀死万形老鬼。

    二十多万年过去了，万形老鬼极有可能已经恢复了元气。

    尽管十地赵氏一直兴旺鼎盛，祖地神州看似安定祥和。

    但是…他有极大把握，确信万形老鬼必然会派出“神兽使”潜入祖地神州内部，也一直监视着赵氏内部的异常状况。

    一旦让它察觉到“准道器”下落的蛛丝马迹，万形老鬼一定会亲自动手夺取“准道器”生死断笔。

    万形老鬼之所以至今没对十地赵氏出手，很可能以为生死断笔落在了赵玄靖手上。

    这头墟仙对准道器生死断笔极为忌惮，故而始终不敢露头。

    赵升甚至怀疑，今日所见的一百多号仙墟客里面就存在着“内鬼”

    他亲身体验过神兽宝具的恐怖，当然知道真仙以下几乎无法抵御神兽宝具的“同化”之能。

    明知有未知大敌正在暗中监视着赵氏内部的一举一动，他有多么糊涂才会傻傻得自爆“身份”。

    不知过去了多久，赵升理清了思绪，忽然单手一翻，掌间蓦然多了一口遍布裂纹的青铜古钟。

    下一秒，青凰钟浮现一层黯淡神光，意志心光自掌心涌出，化作一团心火落到钟体上面。

    接着，一道道磅礴强横的法力涌入宝钟，将之强行催动宝钟真灵。

    青凰钟神光颤动，隐隐浮现出一只凤凰虚影，虚影闪烁不定，不时暴露出一枚枚古老而残破的大道真文。

    赵升闭上双眼，眉心泛起一朵七瓣莲印，莲瓣绽放出淡淡光辉，光芒柔和而清澈。

    神念落入真灵虚影内，瞬间分化成万千“丝线”，精准无比的捕捉到一枚残破真文，然后开始一点点的修复残缺。

    与此同时，真灵虚影急剧扩大，刹那间扩大了亿万倍，一道又一道破碎不堪的“星河”先后浮现。

    在神念与意志的双重感知下，数之不尽的“丝弦”垂落入“星河”深处，继而交织堆叠成一个个符文仙篆，这些符文仙篆很快化作一颗颗明亮“星辰”，填补了星河的一处又一处“空白”。

    ……

    冬去春来，又是一年春暖花开时。

    化龙岛福地深处，一声悠长钟鸣久久回荡。

    赵升轻轻抛出手中古钟，青凰钟腾空而起，一头略显虚幻的凤凰光影绕钟翩跹飞舞，渐渐拖曳出一道道绚烂光华。

    真灵凤凰绕着钟身飞了十几圈后，忽然一头钻入本体消失不见。

    青凰钟蓦然钟声大作，散发出比之前更明亮的清辉。

    此刻，这口宝钟的外壁裂纹已经愈合了大半，残缺之处也减少了三处，如今给人感觉仿佛重获新生一般。

    赵升清晰感应到，此钟真灵异常雀跃欢喜，钟声不断，一道道微妙法则波动随钟声传遍整个福地空间。

    赵升微微一笑，忽然伸手一招，青凰钟陡然飞落而下，乖乖落到他的手里。

    随后单手一翻，青凰钟顿时没入袖底，消失不见。

    赵升伸展了一下身躯，然后缓缓闭目入冥，瞬间来到了紫府魂海。

    魂海上空，一个与真人无异的“赵升”陡然睁开双眼，眸光如电，瞬间照亮了这片天地。

    同一瞬间，他心念微动，魂海深处顿时生出某种回应。

    随后就见，百世书缓缓升出海面，最后来到了他的面前。

    赵升看去，百世书轻轻翻开，一只破旧断笔从书页间飞了出来，主动落到他的手里。

    一入手，断笔蓦然传来一种亲近慕濡的微妙感觉。

    赵升神情肃穆，右手握住断笔下端，笔锋缓慢落向第一张书页。

    当笔锋触及书页的一刹那，第一世的所有记忆碎片化作无数无形丝线，悄然缠上笔锋。

    循着冥冥中的灵光，赵升手腕轻转，笔锋由浓转淡：

    一笔，

    两笔，

    三笔，

    ……

    时光仿佛过去了无数载，又似乎仅仅过去了一瞬。

    赵升手腕提笔，元神法体明暗闪烁不定，略显几分虚幻和黯淡。

    赵

    书页正中央，赫然多了一个完完整整的“赵”字。

    尽管精气神接近枯竭，然而望着书页上的文字，赵升内心陡然生出极大的满足与欣喜。

    就在这时，“赵”字悄然化开，化作无数白光，晕染了整张书页。

    下一秒，书页上面忽然涌浮现出一行又一行文字：

    【陈大兴】寿龄一百二十七，杂灵根，生于天柱界

    【莫九】寿龄三十六，伪灵根，生于天柱界

    【赵老蔫】寿龄四十八，无灵根，生于天柱界

    【赵小妮】寿龄二十三，无灵根，生于天柱界

    【辛远覃】寿龄……

    ……

    等到白光消散，书页上面已经多了九十三行文字，每一行文字都代表一个人。

    赵升看着前面的九十三个名字，脑海里灵光乍现，忽然生出一种无法形容的感动。

    这些“人”都是他的血脉后裔，是他第一世的后人！

    这一刻，他不知如何形容内心的震撼。

    不对！

    赵升忽然发现了某个不对劲的地方。

    如果说书页上显示得的“人”，全是他的血脉后裔。

    以此推演下去，第二世、第三世、第四世……直到上一世，后面七世的血脉后裔也都是第一世的血脉后裔。

    累世转生之今，他的血脉后裔数量之多何止亿兆，绝不可能只有九十三个。

    为什么第一世书页只显示了九十三个“人”？

    赵升思绪如潮，脑海里一时涌出无数种猜测，但都无法完美解释这种“不合理”现象。

    为了找到更多线索，他不顾元神法体虚弱，立即将百世书翻到第二页。

    可当他一握住断笔，自身元神陡然一颤，瞬间生出一种极大的凶险预感。

    赵升本能的松开断笔，接着一念招出南方昊阳镜。

    昊阳宝镜很快绽放耀眼光华，镜面微微荡漾，从中吐出三十余粒高阶宝丹。

    赵升张嘴一吸，所有宝丹尽数落入嘴里，很快化作海量药力，融入元神法体。

    数月一晃而过。

    这一日，赵升重新恢复到巅峰状态。

    他再次握住断笔下端，笔锋落至书页表面，一笔一画的写了一个“赵”字。

    不久，同样的一幕再次发生了。

    白光弥漫书页，一个个名字跃然纸上。

    然而这一回，书页上面的“姓名”数量远远少于上一世。

    等到白光消散，仅有八个“人”出现在书页上面。

    【李中书】寿龄二十七，无灵根，生于天柱界

    【李一名】寿龄五十三，无灵根，生于天柱界。

    【任右】寿龄……

    ……

    看着九个姓名，赵升眼底闪过一丝异芒。

    这九个“后裔”全是旁姓，居然没有一个人姓赵。

    回想第二世，他乃一代先天宗师，一生有子女十人，孙辈过百，比第一世的子孙足足多了一倍多。

    但与第一世相比，第二世的血脉却几近凋零，连个本家人也无，简直可怜之极。

    唉！

    一声轻叹传遍紫府魂海，赵升松开断笔，放任它飞回书页底下。

    百世书重新合拢，接着缓缓沉入魂海深处，重新陷入沉寂。

    赵升再次照出昊阳镜，从中取出十几粒蕴养元神的高阶宝丹，送入元神法体内慢慢炼化。

    ……

    玉虚灵池源晶莲台之上，赵升蓦地睁开双眸，周身顿时腾起大片五彩光华。

    轰隆隆…

    弥漫福地的灵云从四面八方汇聚而来，很快就被五彩光华卷起，疯狂没入赵升体内。

    转眼间，海量天地灵气纷纷化作一滴滴返虚法力，坠入气海深处的法力大海之中。

    随着时间推移，福地灵气一天比一天稀薄，灵池内的液态灵水也逐渐变少，

    池边承露盘上的玄英源珠，不但没有变大，反而缩小了许多。

    又过数日，一声长啸忽然响彻福地洞天。

    赵升长身而起，伸手骤然撕裂前方虚空，继而一步迈进幽暗天，凭空消失得无影无踪。

    ……

    不久后，一道颀长身影凭空出现神州上空，脚下是无边无际的云海。

    赵升眺望天际，恰好看到一轮大日破开云海，阳光洒落下来，将漫天云海染上了层层金色。

    罡风凛冽，偶尔吹散厚厚云层，透过稀疏的云雾，可以看到一片广袤无边，生机蓬勃的浩瀚大陆。

    赵升俯瞰下方神州祖地，神念随风散开，悄无声息的向四面八方扩张而去。

    数息过后，他的神念足足覆盖了方圆九万里疆域，面积之大远超同境返虚数倍。

    片刻后，赵升面露一丝惊异，忽然一声轻咦，随后喃喃自语道：“果然…如此！”

    这个时候，他已然发现神州祖地与天地正在互相“排斥”。

    正是由于“排斥”力强得超乎想象，才托起了这座广袤无边的神州。

    此刻，他已经猜到了是哪个托举起了这片神州。

    难怪…十地赵氏在太乙灵界威名显赫，任谁见了这座浮空大陆也不免惊呼一声“神迹”。

    赵升闭上双眼，将神念和意志心光发挥到极致，竭力感应着虚无缥缈，却无处不在的时空引力。

    良久之后，他终于精准摸到了引力频率，也察觉到神州某处传出的“异常波动”。

    下一瞬，赵升身形一闪，凭空挪移而去。

    ……

    神州大陆中央，四周地势高，中间地势低洼，形成了一片方圆数万里的巨大海洋。

    海洋深处，零星散落着几百座岛屿。此地灵气稀薄，不存在实力太强的妖禽海兽。

    某些岛屿虽有人烟，但岛民数量不多，绝大多数都是一些凡人。

    但凡拥有修行资质的岛民，都会想方设法逃离这片绝望海域。

    倏忽，

    赵升凭空出现在这片海域上空。

 第854章 万物频律与飞升三劫 

    赵升眺望远方，神念悄然散开，刹那间笼罩了这片海域。

    再次确认异常波动的方位后，他骤然化作一道遁光，向着千里之外的某座石岛疾驰而去。

    一息过后，一座面积不大的岛屿突然映入眼帘，岛屿岸边怪石嶙峋，遍布参差不齐的古怪礁石。

    岛屿郁郁葱葱，深处耸立着一座千丈石峰，岛屿西南却坐落着一座小城，城池周边开辟着近千亩农田，不少老农正在田里干活。

    此城东边数里建有一座码头，码头人影罕见十分冷清，边上停靠着七八艘海船。

    岛屿深处的石峰脚下，一条弯弯曲曲的小路在草丛间若隐若现，一直延伸到了石峰上面。

    微风拂过草丛，一道人影悄然出现在山路中央。

    赵升四下扫视，随后沿着山路向山上走去。

    越是接近山顶，周围引力越发波动剧烈。

    走到半山腰的时候，大地重力暴增，地面尽是贴地生长的荆棘杂草。

    在往上面去植被更加稀疏，最后甚至寸草不生，地面仅有凸起的大大小小的满山石头。

    赵升一踏入这个荒僻地界，鸟鸣兽吼声顿时绝迹，仿佛有一层无形屏障将声音隔绝开来。

    他一步步向上走去，穿过遍布碎石的小岛，远远看到一个瘦削干瘪的老头，正蹲在一块巨石下面，叮叮当当的敲击着面前巨石。

    此人似乎是一位老石匠，身形虽消瘦干瘪，但天生骨架粗壮巨大，年轻时应该是一个雄赳赳气昂昂的彪形大汉。

    在漫长岁月磋磨下，此人发齿掉落，全身肌肉也化作一层黝黑老皮，紧紧贴在骨头表面。

    唯有那双骨节粗大、布满老茧的手，依然像年轻时那样稳定有力，刻刀飞落时，显现出无法形容的灵巧与和谐。

    这口亮白刻刀在巨石表面游走，竟仿佛有了某种灵性，石屑纷扬如雪，每一刀都游刃有余，精准地削去多余的石块，却不伤一丝石筋脉络。

    巨石在他雕琢下，逐渐剥落粗粝的外壳，显现出某种惊心动魄的神韵。

    看到这里，赵升双眸微凝，下意识的屏住气息，一步越过数百丈距离，来到了老石匠身后。

    似乎察觉到身后有人，老石匠忽然停下手中刻刀，接着起身转过头，向他看了过来。

    赵升表情一怔，竟欲下意识的避开视线，只因老石匠的一双眸子清澈见底，但又似乎无比深邃而神秘。

    对上这样一双洞穿世事的眼眸，他全然忽略了老石匠的苍老面容，只觉心神恍惚，下意识的躲开注视。

    嗯？！

    下一瞬，赵升猛的回过神来，顿时强压下扭头的冲动。

    老石匠打量了他几眼，忽然开口说道：“大后生，这里荒山野岭的，你怎么来这儿了。趁着天光正亮，快些下山去吧。”

    赵升微微一欠身，神情凝重的拱手道：“敢问老丈尊姓大名？此山又唤作何名？”

    “咳咳，老朽年纪大了，记性也不灵光喽。你叫我一声老赵头好了。至于这座山呐，俗名石头山。不过一座荒凉山峰罢了。”

    “呃，在下恰好与你同姓，真名赵升，字冲和。我今日来此，却是为了解开某种疑惑。”

    咳咳！

    老石匠弯腰咳嗽了两声，慢慢说道：“这石头山常常滚落巨石，有时危险得很。你还是快些下山吧！”

    赵升眸光微闪，神情关切的问道：“老丈似乎生病了？在下略精医术，不如为老丈你把一把脉。”

    “不用了。老朽只是偶感风寒，过些日子就好了。”老石匠摆了摆手，拒绝了他的好意。

    “大后生你好自为之吧！老朽继续干活啦！”

    说着，老石匠握紧刻刀，重新转身蹲下，一刀接一刀的削掉多余石块。

    这块巨石肉眼可见的光滑平整，渐渐变成了一个竖立的长方体，乍一看就好像一座厚重墓碑。

    赵升一边感应着周边引力变化，一边静静看着老石匠的每一笔落刀。

    时间一点点流逝，太阳渐渐落入山后，此时周围一片寂静，唯有一声又一声凿击清晰入耳。

    而此刻，赵升早已陷入了某种奇妙境界，心神意志随着刻刀起落，逐渐勾勒出一道道难以言喻的玄奇莫测的轨迹。

    这些“轨迹”似乎嵌入这片天地，完全契合了每一缕引力波纹。

    暮色降临之时，老石匠忽然停了下来，重新站起身来，将刻刀收入怀里后，步履蹒跚的转身向山下走去。

    这个时候，他好像忘了身后还有一个人。

    等到此人消失在山路尽头，赵升放才如梦初醒，心神恢复正常。

    望见四下无人，他心头一凛，神念横扫而出，瞬间笼罩了整个岛屿。

    然而，老石匠却仿佛凭空消失了一样，找遍整个岛屿也没发现他的下落。

    “果然…是你——赵玄靖！”赵升心下了然，脸上露出了一丝神秘微笑。

    一息后，他缓缓沉入地面，遁向大地深处。

    没过多久，赵升衣衫褴褛，灰头土脸的从地下飞了出来。

    很明显，他刚刚吃了不小的亏。

    这片岛屿地下，早已布下无数种强大而可怕的禁制，即便身为阵道大宗师的他也难以破解这里的禁制，甚至险些逃不出来。

    不过，他也确认了岛屿地下确实存在一个超乎想象的“引力源”。

    这个“引力源”庞大无比，自身却被重重禁制困在岛下的某处狭窄空间里，始终无法脱困。

    不仅如此，赵玄靖更是派出一具分身，常年坐镇石山，时刻监控着下方“引力源”的一举一动。

    若是让它逃出生天，祖地神州必将坠落大地，最终造成一场让赵氏难以承受的惊世灾难。

    赵升也没想到上一世在机缘巧合下培育出的引力生物，竟然在赵氏手上发挥出如此逆天的威能。

    这种将整座洲陆托举上天的奇思妙想，赵升心里由衷地拍案叫绝，惊叹不已。

    一夜很快过去，黎明到来之际，老石匠再次出现在山脚下，沿着山路走上了石山。

    赵升换了一身衣袍，竟在原地等了一夜。

    不久后，老石匠走到附近，看到衣袍崭新的赵升，不禁露出几分惊讶。

    “大后生，你还没走呢！你这股心气，年轻时真像我！”

    赵升心里有些无语，忍不住调侃道：“老赵头，别看我长得年轻，实际年龄都能当你叔叔喽了。”

    老石匠抬起松弛的眼皮看了看他，声音沙哑的说道：“老朽老眼昏花，竟没看出你是一个修仙之人。失敬失敬！”

    赵升轻笑道：“古人云不知者不怪。你肉眼凡胎，自然看不透本人身份。”

    老石匠笑了笑，从怀里取出刻刀，正欲继续昨天的活计。

    赵升见状，突然问道：“老赵头，你为何在此日日凿石？”

    老石匠头也不回的答道：“老朽闲不住，每天来上山凿一凿石头即活泛了身体，也磨掉了心里的杂念。一举两得，何乐而不为呢！”

    话音刚落，熟悉的凿击声再次响起。

    赵升还想再问，这时却被凿击声打断，心神立刻被声音吸引，很快陷入到某种奇妙状态。

    日落月升，一天转瞬即逝。

    暮色降临，赵升恍然回过神来，只觉周身舒畅轻快之极，仿佛脱去了一层无形桎梏。

    不知不觉间，意志心光有了不小提升，修为竟也悄然突破至返虚二重。

    放眼望去，天地虚空之间凭空多了无数“涟漪”，

    有些“涟漪”混乱无序，看上去十分不和谐。

    有些“涟漪”却泾渭分明，时刻遵循着某种规律不断扩散，收缩。

    不同“涟漪”有时会互相干扰、抵消，有时却会互相融合、增强。

    每时每刻，都有无数“涟漪”诞生或消亡，那些黯淡微弱的“涟漪”不断被更大的涟漪吞噬或泯灭。然后它们同样被更大更明亮的“涟漪”捕获。

    所见所感的范围内，存在感最强烈，耀眼夺目的那道“涟漪”，赫然来自大地深处，其大到无远弗届，时时刻刻影响着天地间的无数“涟漪”。

    赵升瞳孔微缩，心里惊异莫名。眼前的无数“涟漪”，竟是天地万物的波动概率。

    土石等无生命的物质产生的“涟漪”微弱而黯淡，不仅极易消亡，重新诞生也异常缓慢。

    杂草树木的“涟漪”显得更加活泼明亮，尽管常常消亡，但又极快诞生新的涟漪。

    赵升特别注意到，无数土石产生的“涟漪”，竟在宏观尺度上面构成了一个巨大无比的耀眼“涟漪”，其主体正是脚下的这座无名石山。

    观察了许久，赵升心头灵光一闪，忽然走到那块巨石前面，伸手握拳轻轻敲在了石头“涟漪”最混乱薄弱之处。

    咔嚓，咔嚓…

    刹那间，巨石内部传出一阵细密咔嚓碎裂声，无数裂纹迅速爬满巨石表面，接着整块巨石轰然垮塌，沦为满地碎石。

    赵升后退几步，双眸异光渐渐退去，天地间的万千“涟漪”很快从感知中消失不见。

    前贤曾云：

    太虚氤氲，万象含章。

    物虽芸芸，各振玄商。

    或若春涧鸣佩玉，泠然清徵；

    或似秋壑荡松涛，浑作宫黄。

    金石英华，自吐曜灵之韵；

    草虫微末，亦怀素律之芳。

    而在《玉清仙真指玄经》一篇中，也有四句偈语：万化秉枢机，独韵蕴坤舆。天地无同籁，大千俱昭苏！

    如今看来，二者皆揭示了“万物皆有律”的天地至理。

    一时间，赵升脑海里灵光如潮，回想起前世开辟洞天的过程，顿时察觉到无数的错误与疏漏。

    五雷洞天虽说成功开辟，但是洞天的法则循环，却未能很好的融入万物频律。

    他过去以为五雷洞天最少可以存在百万年，现在看来能维持三十万年不崩塌，已是侥天之幸。

    玄靖侄儿当真用心良苦，居然以这种隐秘方式传授开天辟地之道。

    只是……未免太隐晦了吧！

    也就是他的底蕴和阅历深厚无比，要是换做其他返虚修士，只怕一万个里面也无一人能领悟其中“道理”。

    不过，假如在此待个几十上百年，有些悟性极高的返虚半仙说不定也能有所领悟。

    这一刻，赵升若有所悟，不禁暗暗反思：“天下奇才如过江之鲫，岂可小觑诸天人杰！”

    夜幕降临，明月初上，他悄然融入天地，不见了踪影。

    第三天清晨，老石匠如期而至，在看到周围无人，而地上散落一地碎石的时候，他先是愣了愣神，继而嘴角微挑，眼眸深处流露出几分欣赏。

    孺子可教也！

    赵玄靖暗赞一声，然后随便找了一块石头，掏出刻刀继续凿刻起来。

    ……

    天朗气清，惠风和畅。

    这日，赵升凭空出现在先祖殿前，手中托着一尊晶莹剔透的酒缸，缸内有氤氲琼浆流淌，透出阵阵浓郁酒香。

    他刚欲迈步向前，就见殿门无风自开，一名满身书卷气的儒雅老者匆匆走出大殿，迎上前来。

    赵常赢满面春风的爽朗笑道：“哎呀，冲和你来就来嘛，怎得带了一坛好酒。老夫的馋虫都被勾引出来喽。”

    “我有好酒，你有好故事吗？”赵升一拍酒缸，缸中琼浆微微荡漾，酒香越发浓郁扑鼻。

    赵常赢笑容不减，当即调侃道：“好小子，你想听什么‘故’事？只要喂饱了老夫的肠胃，你想听什么老夫知无不言。”

    这话回得有趣，说是知无不言，却不没说言无不尽，个中意味颇为深长。

    赵升笑了笑，豪气干云道：“好，今日你我痛饮一场，不醉不休！”

    赵常赢哈哈一笑，随即将他引入先祖殿。

    ……

    许久之后，酒缸空空如也，赵升二人脸上已有些许醉意。

    赵常赢打了个酒嗝，看似醉意朦胧的开口道：“老弟，你…你想问什么？趁着老夫还清醒，快些问吧！”

    赵升丢掉手中酒盏，一双亮得吓人的眼眸直视着赵常赢，缓缓问道：“我想知道老祖宗的近况如何？”

    赵常赢心肝一颤，酒意瞬间去了七七八八。

    他故意打了一个哈欠，神情懒散的说道：“你问这个干甚。老祖宗道行通天，他老人家逍遥自在着呢！”

    赵升哪会让他糊弄过去，直接追问下去：“…渡劫飞升需经火、风、心魔三劫考验。我只想知道老祖宗已渡几劫？”

    赵常赢猛的翻身坐起，一双眼睛直勾勾的看着他，端详了他许久，始终没有开口。

    赵升神情坦然的迎上对方目光，始终没有一丝回避。

    良久之后，赵常赢眨了眨眼睛，突然一挥手，四周墙壁顿时浮现一层层结界，隔绝了内外。

    做完这些后，赵常赢饶有深意的看了他一眼，忽然神念传音过去：“老祖宗已渡过天火劫，正欲一鼓作气再渡赑风劫，只可惜……今日之语，万不可泄露出去。不然日后必有大祸临头，切记切记！”

    赵升心里有数，当然十分清楚此事关乎赵氏气运兴衰，一旦被外人得知了老祖宗的近况，极容易被人所趁。

    如若老祖宗在渡赑风劫的关键时刻，突然有大敌出手干预，结局可想而知。轻则渡劫失败，重则在风劫之下化为飞灰，万载修行一朝空。

    赵升神情凝重之极，沉默的点点头不再问下去。

    他随手抓起酒盏，继续向赵常赢劝酒。

    赵常赢满面红光，大笑着拎起酒坛，仰头狂饮一气。

    一天一夜过去，殿内酒坛遍地，赵升两人或躺或卧的在殿内呼呼大睡。

 第855章 交易仙人骨 

    第二天，日上三竿，赵常赢将赵升送出了先祖殿。

    “冲和老弟，日后你若无事，多来先祖殿转一转。老夫也藏了不少好酒。等你来了，你我再把酒言欢。”

    赵升爽朗笑道：“哈哈，老哥哥盛情相邀，我怎敢拒绝。日后我定会上门多多叨扰。老哥儿到时别嫌弃才是。”

    “好好，咱们一言为定！”赵常赢有意与他交好，自然大喜过望的应了下来。

    “老哥哥留步！”赵升走下玉阶，回头冲赵常赢拱了拱手。

    赵常赢同样拱手还礼：“老夫值守先祖殿，不能出门远送。还望老弟莫要见怪。”

    “老哥哥重任在身。小弟怎会责怪这点小事。去休，去休！”

    话音刚落，赵升随手划开虚空，一步迈进幽暗天，身影凭空消失不见。

    赵常赢笑意渐敛，站在原地沉思片刻后，突然抖手甩出一枚玉符。

    玉符化作一道流光，轻松洞穿虚空后，不知去向。

    做完这些，赵常赢身形一闪，从原地凭空消失了。

    ……

    离开先祖殿后，赵升并未返回化龙岛，而是在祖地神州各处不断游历出没。

    他花了十几年时间，将神州十八条主灵脉所在的名山大川一一逛遍，最后逐渐摸清了神州大地下灵脉的走向和脉络。

    再结合覆盖全神州的强-引力波纹脉冲图谱，一座前所未见，宏伟无比的超级大阵渐渐出现在他脑海里。

    这座不知名超级大阵以无名石山下的“引力源”为核心中枢，再以分布在各处的玉虚灵池为各个阵法节点，然后用遍布神州的灵脉网络作为阵力通道，最终形成了这座惊世骇俗的超级大阵。

    赵升震撼之余，不心里禁对布阵之人产生了由衷的敬佩。

    如此规模宏大，复杂无比的超级大阵绝非一日之功，必须持续千百年耗尽无数心血才有一成希望布设成功。

    亲身走遍神州大地后，赵升自觉受益匪浅，自身阵道境界又精进三分，渐渐摸到了“天地即阵，阵即天地”阵道至理的门槛。

    十余年后的冬至日，赵升刚返回化龙岛，立刻数百枚玉符正在小院上空不断盘旋乱飞，就好像一群没头的苍蝇。

    赵升眸光一闪，神念瞬间笼罩了所有玉符。

    转眼间，数百枚玉符内的信息尽数涌入脑海。

    这时，赵升突然面露讶色，伸手将一枚天青色玉符摄到手里，再次查阅符中信息。

    此符内容大多无用，但有一条信息最为重要：“…三个月前，在无常城找到了一个符合条件的人…赵金成留信！”

    “找到了吗？动作挺快嘛！”赵升喃喃自语着，右手一翻，金刀符登时落入掌间。

    他向金刀符输入一缕神念，此符瞬间盈盈放光。

    然后，赵升站在原地默默等待。

    没过多久，赵大山撕裂时空壁垒，凭空出现再他面前。

    “冲和见过三祖，东西在这儿。”赵升行完礼后，立刻将玉符递了过去。

    赵大山接过一看，双眸陡然闪过一丝精芒。

    下一秒，玉符无声无息的化作一团齑粉，接着被风吹散。

    赵大山冷声说道：“此事交由老夫处理，你不要轻举妄动。等什么时候确认过了，老夫再会通知于你。”

    赵升表情平静的点头称是。

    赵大山似有急事处理，随便聊了几句后就破开虚空匆匆离去。

    处理完这件事情后，赵升又花了两个时辰将十几年来积攒的事情一一处理完毕。

    该回复的马上回复消息，能无视的一律当做没看见。

    有些需要他出面的能推辞就推辞，不能推辞的譬如赵常赢的盛情相邀，赵升打算最近半个月就去赴约。

    一晃年余，赵大山终于再次现身，他不光带来了一个好信息，更是将记载三大遗愿内容的黄金板亲手交给了赵升。

    好消息是赵金华没说谎，他的确找到了一个出身太清灵界的仙墟客。

    看过黄金板上的仙篆文字后，赵升再次确认了金鸿大圣的最后一大遗愿。

    “……找到位于先天神洲囚龙山脉深处的金风洞，寻得本圣爽灵残魄后，想方设法把它送到念界来。”

    赵升看完后，默默将黄金板送了回去。

    赵大山收起黄金板后，沉声问道：“冲和，金华已与那人约好在十三墟天后见面。你打算何时动身？”

    “不急，我还有一桩心事需要处理。等处理完此事，再前往无常城也不晚。”赵升慢条斯理的回复道。

    赵大山颇为意外，不禁追问：“什么心事？需不需要老夫出面？”

    赵升自信满满道：“无需三祖出面。此事说容易也容易。之前晚辈尚有顾虑，但现在情况不同了。过上几日，晚辈定会给您一个大大的惊喜。”

    “哦？那…老夫拭目以待喽。”赵大山见状，便不再追问下去。

    片刻后，赵大山再次离去。

    赵升看了看天色，很快进入了化龙福地。

    ……

    倒悬山。

    时隔多年，赵升再次登陆倒悬山。即便已经看过许多次天地颠倒的异象。

    如今再看，依然会生出一种惊心动魄，无与伦比的震撼！

    天幕低沉，云海灰暗压抑，弥漫了无边无际的苍穹

    一座又一座巨峰先后戳破云海，伫立于云海之上，头顶上方赫然是广袤无边的荒凉大地。

    沙沙…

    赵升踩在松软的碎石地面上，脚下传来阵阵沙沙碎响。

    不远处，十几间石屋沿着断崖一字排开。

    这时，一个身形消瘦，头颅以下缠满绷带的年轻汉子从一间石屋里面走出来，正好看到了突然现身的赵升。

    看到有人来了，年轻汉子似乎十分吃惊，下意识的退后两步，半个身子藏在门后。

    赵升停下脚步，态度温和的开口道：“小兄弟，你不要害怕。老夫绝无恶意。”

    年轻汉子依然没有放松警惕，远远喝道：“你不要过来。石灵前辈马上就回来了。”

    赵升闻言心中一动，脸上却微笑着说道：“老夫与石灵交情甚笃。等它回来，你自会相信老夫的话。”

    说罢，赵升便站在原地等待起来。

    年轻汉子见此情形，心里稍稍放松了一点。

    没过多久，赵升忽有所觉，突然扭头看向远方。

    此刻，远方的一座巨峰上面陡然飞出一团红光。

    红光如流星一般，转瞬掠过大半个云海，来到赵升所在的倒悬山上方，突然急坠而下。

    倏忽，红光散去，半空中蓦然多了一颗头颅大小，通体晶莹的“卵石”，正是石灵本体。

    “哇呀呀，赵小子你终于回来了伐！咱可想死你了！”石灵一见赵升身影，顿时激动的哇哇大叫。

    然后嗖的一声飞到近前，围绕着赵升身体不停盘旋飞舞。

    赵升稽首行礼，含笑说道：“多年不见，没想到石灵前辈还是如此活力十足。”

    “嘿嘿，咱天生地养，生来就长生不老。赵小子你羡慕伐？”

    “在下羡慕极了。”赵升随意附和了一句，然后扭头看向慢慢走出石屋的年轻汉子。

    “石灵前辈，不知这位小友是…谁？”

    听到这话，石灵两眼咕噜噜一转，偷偷说道：“这个小崽子是咱的一个老朋友托付给咱的。他暂时住在这里。你不用理会他。”

    说到这里，石灵忽然砰的一声砸到地上，随后突然大叫道：“咱差点忘了。咱的老朋友你小子也见过伐。就是上一次见的那个老不死。”

    赵升眸光微动，故作惊讶道：“你说得可是上一次求我炼制小定风珠的那位？”

    石灵连蹦带跳：“对伐，对伐！就是那个老不死的。”

    赵升闻言，伸手指了指又躲回石屋里的年轻汉子，若有所思道：“如此说来，此人也是一位仙墟遗民？”

    “对伐！除了这群死剩种，没有几个敢在倒悬山长住下去。”

    赵升解开心头一大疑惑后，当即从怀里掏出一堆极品灵石，主动送到石灵面前。

    石灵兴奋极了，连忙张开大口，所有灵石瞬间被吸入那张深不见底的大口里面。

    吞完灵石后，石灵的那双玛瑙红睛顿时比之前明亮三分，并流露出无比满足的神色。

    “石灵前辈，在下想继续完成上一次的交易。不知如何联络那位前辈？”

    “你说那个老骨头？”石灵立刻回应道：“这个容易，咱马上联系它。你耐心等待几天就好。”

    说完，也不见石灵有任何动作，仅有一双红睛剧烈闪烁了一会儿。

    赵升瞧在眼里，心里不禁有些好奇，但他没有贸然询问。

    片刻后，石灵恢复正常，再次蹦哒道：“咱积攒了不少好石头。你要不要交易伐？”

    话音未落，地面一阵颤动，接着一块又一块天材地宝慢慢升出地面，大都是金行和土行两类的宝物。

    赵升视线落到这堆天材地宝上面，很快点头笑道：“还是按照前几次的规矩交易如何？”

    “可以伐！”石灵跳了跳，声音显得有些兴奋。

    赵升微微一笑，再次从怀里掏出了一大堆极品灵石。

    ……

    三墟天之后，一团黑气突然凭空出现在倒悬山上空。

    赵升长身而起，神情凝重的望向天空。

    倏忽，黑气散去，一名黑袍怪客现身而出，接着徐徐落至地面。

    这时，石灵破土而出，冲着黑袍怪客一阵抱怨。

    “哇呀呀！黑天快到了。你赶紧把小崽子带走。不然咱可顾不上它的死活。”

    黑袍怪客没有作声，仅仅从袖中掏出一粒殷红如血的晶石，然后塞进石灵口中。

    血石一入口，石灵登时激动得说不出话来。

    此时，缠满绷带的年轻汉子匆匆跑出石屋，几步来到黑袍怪客面前，满脸激动道：“老祖爷，那头墟魔是不是已经离开了？”

    嗯，

    黑袍怪客点点头，声音沙哑道：“等此番事了。本尊便带你返回洞府。”

    年轻汉子听完，更加激动兴奋，连忙转身跑回石屋收拾起来。

    黑袍怪客扭头看了过来，幽幽开口道：“小友，你要继续进行交易？”

    赵升毫不犹豫的点点头：“不错！前辈可带来了真仙遗骨？”

    黑袍怪客没有说话，忽然一甩袖袍，一截晶莹如玉的指骨瞬间向这边激射而来。

    赵升站在原地不动，身上却升起一缕意志心光，心光化作一团无形大手，凭空捞起真仙指骨。

    直到这时，他才从怀里取出一口灰扑扑的布袋，接着双手撑开袋口，将仙人骨装了进去。

    然后，赵升再次掏出一张巴掌大的纸符，将布袋口用纸符封印起来。

    纸符材质普通，正面写着一个血淋淋的封字。

    黑袍怪客看到这一幕，心里暗暗摇头，不认为区区一张纸符能有什么作用。

    石灵躺在地上，忽然骨碌碌转了两圈，但却一直默不作声。

    赵升将布袋收入怀里后，心里大大松了一口气。

    然后，他神情肃穆的看向黑袍怪客，突然问道：“前辈难道不怕我收下宝贝，此后却一去不返吗？”

    “不怕！”黑袍怪客冷冷吐出两个字来。

    至于为什么不怕他却没说。

    赵升见状笑了笑，索性不再追问下去。

    来此地目的达成后，赵升没有久留，当即向石灵和黑袍怪客提出告辞。

    石灵没有多做挽留，黑袍怪客更是没有任何表示。

    见此，赵升不再抵抗四周的排斥力，凭空返回下界去了。

    眼见人去了，石灵突然开口：“老骨头，你把自己的——”

    刚说了几个字，石灵仿佛察觉到了什么，立刻噤声不语。

    这时，年轻汉子抱着一堆杂物走出石屋，兴冲冲的跑到老族爷身上，迫不及待的想要回家。

    “走了！”

    话音刚落，黑袍怪客陡然化作一团黑气，闪电般卷起年轻汉子，接着向上方无垠大地疾驰而去。

    ……

    化龙福地。

    赵升凭空出现在玉池莲台上方，轻轻落到莲台上面。

    一回来，他立刻从怀里取出装有仙人骨的布袋，飞快丢到地上。

    砰！

    布袋砸到地上后，袋子骤然**凸起，似乎有东西向从里面逃出来。

    然而这时，纸符忽然绽放出淡淡血光。

    血光流淌而下，很快覆盖了整个布袋。

    哗啦！

    随着一道类似骨架坍塌的动静传出，布袋突然干瘪下去，最后贴在地上动也不动，完全陷入了沉寂。

    见此情形，赵升心里一松，当即盘膝而坐。口中念诵起古老而晦涩的咒文。

    与此同时，七朵由意志心光凝聚而成的火莲凭空浮现，嗖嗖钻入布袋里面，轰然灼烧起来。

    没过多久，一缕缕诡异扭曲的黑气从布袋里面冒了出来……

 第856章 人心难测 

    四个月后，空寂的小院再次有人踏足。

    随着一道光华闪过，赵大山凭空出现在院门外面。

    望着被结界笼罩的精致小院，赵大山眼中闪过一丝焦色。

    他屈指弹出一道罡风，击打到结界上面，结界顿时剧烈闪烁，继而荡漾出一层层涟漪。

    十余息过后，略显疲惫的赵升推开院门，走了出来。

    赵大山见状，关切的问道：“冲和，你看上去面色不佳。是否要推迟一些时日？”

    赵升知道他所说何事，于是摆了摆手：“无妨！既然已与人约好了，自然不能失约。”

    “好，你跟老夫来。”

    说完，一轮光环自大山脑后冉冉升起。

    光环很快扩大成一道门户，赵大山当前穿越门户，赵升随后跟进。

    赵升二人从门户中走出，再次来到了密阁前方的广场上。

    此时，已有一个枯瘦如柴，满面皱纹的老翁提前等候在此，正是之前见过一面的赵金华。

    “金华，拜见三祖！见过道子大人。”赵金华一见二人现身，立即上前稽首行礼。

    赵大山神情一肃，沉声说道：“金华此次事关重大，你务必保证中途不出差错。一旦出现了纰漏，你十死难赦！”

    赵金华表情凝重无比：“孙儿敢用性命保证，一定会帮助道子顺利完成此次使命。”

    “好，记住你说的话。”赵大山点点头，接着扭头看了过来。

    赵升见状，忽然传音过去：“三祖，你可记得我之前所说的大惊喜？”

    赵大山心中一动，立刻传音回去：“什么大惊喜？”

    “借一步说话。”赵升拉着他走远，接着放出一层纯白屏障，隔绝了内外。

    然后，他小心翼翼的从怀里取出一个灰布袋和一枚玉简，送到了赵大山手上。

    “三祖，布袋上的封符千万不要随意揭开。您先看看此玉简。”

    赵大山见他神秘兮兮的，不禁好奇心大增，当即分出一丝神念，探入玉简里面。

    下一秒，赵大山震惊得差点当场跳起来。

    “…定风珠的炼制法门，你从何处得来？还有那门炼魔心诀，布袋里的真仙指骨…这些你…算了算了，就当老夫没问。”

    话说到一半，赵大山忽然意识到不妥，连忙止住话头。

    赵升笑了笑，传音过去：“老祖宗欲渡赑风劫，定风珠正合他用。不过真品定风珠乃是顶尖真仙器，我等修为浅薄炼制不得。老祖宗神通广大，炼制一枚小定风珠想必不难。”

    “不难不难，一点不难！”赵大山狂喜之极，差点兴奋的手舞足蹈。

    只有他知道，这份定风珠的炼制法门究竟多么珍贵，又对老祖宗和十地赵氏有多么的重要。

    其价值之大，已经无法用言语形容！

    “冲和，老夫一时不知如何说好。总之你立下大功了。老祖国若能渡过赑风劫，你当为首功！

    你…你不要去了，先随我去拜见老祖宗吧！”赵大山激动的表示。

    “三祖，我就不去了。老祖宗为赵氏撑起一片天，冲和能为老祖宗出一分力也是的幸运。所谓功成不必在我，功成必然有我！此话与三祖共勉。”赵升表情郑重的说道。

    “说得好！”

    赵大山赞叹不已，看向他的目光中充满了欣赏，仿佛在说：小辈，你未来的路走宽了！

    稍顷，赵升散去屏障，跟着赵大山回到原处。

    赵金华看到三祖脸上难掩喜色，心里虽说十分好奇，但也不敢冒然询问。

    “金华你听好了。即便你死了，也要护着冲和安全返回。听清楚了吗？”赵大山神情异常严肃的叮嘱道。

    赵金华心肝一颤，慌忙大声表态道：“三祖放心。孙儿即使豁出一条性命，也不会让道子受一点伤。”

    赵升闻言，马上说道：“过了过了。只是见一见人罢了，不会有事的。”

    赵大山没有说话，只是重重给了赵金华一个眼色。

    赵金华默默点了点头，接着取出一块轨仪玉板。

    二十余息后，广场上空忽然浮现一个数丈高的灰白漩涡，赵金华和赵升两人与三祖挥别，最后双双没入漩涡中消失不见。

    ……

    无常城面积不大，长宽大约七百余步，城中人口仅有两千余。

    四面城墙高不过两丈，里面黄泥土堆砌成墙，外面包着两层青砖。

    城中有两条南北交叉的十字大街，街道两旁店铺鳞次栉比，药铺，客栈，白纸铺子，粮油店布庄等等不一而足。

    天色昏暗，寒风呼啸，大街上行人极少，偶然有一两个人匆匆穿过大街，又很快拐进了某间店铺。

    城中东边的一间破败小院里，两道身影凭空出现。

    赵金华看了看天色，当场变了脸色脸色，连忙拉着赵升躲进东边的厢房内。

    数息后，赵金华扒着窗户缝，偷偷望着外面的院子。

    赵升瞧得几分不对，忽然心念一动，意志波动向四面八方扩张而去，转瞬间笼罩了小院以及附近两条巷子。

    片刻后，他冷不丁的问道：“你在看什么？院里没人。”

    赵金华闻言松了口气，回头解释道：“咱们来得不凑巧。眼瞅着就要入夜了，那些无常鬼也快现身了。”

    赵升心里恍然，原来他害怕的是那些无常鬼。

    翻阅过密阁里的诸多记载后，他非常清楚无常城的秘密。

    此城临河靠山，城中居民个个魁梧高大，往往白天为人正常生活，但到了夜晚，居民纷纷化作无常鬼物，在城中四处游荡，扑杀所遇见的一切异类。

    赵升这些混入无常城的仙墟客，自然是这些无常鬼的扑杀目标。

    说是无常鬼，实则是一种类似僵尸的活死人，不仅金刚不坏力大无穷，一旦被其咬伤，早晚会沦为无常鬼的一员。

    当然了，

    只要不在入夜后随意外出，老老实实躲起来，那些无常鬼也找不到你。

    总之在无常城，你只要不作死，就不会死！

    赵金华将无常城的种种禁忌和异常，耐心解释给赵升听。

    即便早已知道，赵升依旧很是认真的倾听了一遍。

    片刻后，夜晚降临，周围瞬间化作一片黑暗，黑的伸手不见五指。

    不久，院子外面传来窸窸窣窣的动静，外面不时阴风阵阵，一个个超过院墙半个个身子的巨大身影从门外飘过。

    四周院墙偶尔传来一声沉闷的碰撞声，那时无常鬼无意间撞到院墙发出的声响。

    赵升二人躲在地下一处专门开辟的地窖里，安静等待着白天的到来。

    一夜不知不觉过去，黑暗消散，白昼应时而至。

    天光大亮，无常城内再次升起一道道炊烟，大街上也陆续有了行人。

    当道旁店铺纷纷开门营业之时，赵升二人也离开小院，走进了南北大街。

    街上行人熙熙攘攘，一个个慈眉善目双耳垂肩，但却个个身高过丈，异常雄壮。即便是女子也高于常人一头。

    赵升和赵金华混在人群里，俨然换了一副模样。

    南北大街不长，二人走了三百多步，来到了一间人气冷清的客栈门前。

    客栈中央的牌匾上写着“悦来客栈”四个大字，两旁门柱上各有一联：“客从八方来，笑迎四海客”

    “就是这里了。”赵金华低声说了一句，然后带着赵升走进客栈里面。

    一进客栈，立刻有一名身高丈二，面相憨憨的红衣小厮迎上前来，含笑问道“二位客官，您二位是打尖还是住店？”

    赵金华开口道：“我二人要去隐院见一位故人，它住在甲乙房。”

    红衣小厮笑意渐敛，微微颔首道：“原来是从‘外地’来的贵客，二位请随我来。”

    “有劳小哥带路。”赵金华说完，隐隐向赵升使了个眼色。

    红衣小厮带着两人来到后院一堵墙壁面前，也不知按了哪个地方，整堵墙飞快沉入地下。

    眼前赫然多了一条青石路，道路两旁是一重重庭院，院墙高耸厚重，散发出古老而神秘的气息。

    三人在第二座庭院前停下，红衣小厮推开院门，回头示意二人进入。

    赵金华点点头，随即迈步走进庭院，赵升默默跟进。

    庭院深深，内有一株菩提树已然亭亭如盖，异香扑鼻。

    此时，一个相貌清秀，眉心生有竖痕的年轻公子正在树下等候。

    赵金华与此人交情颇深，寒暄几句后，很快向其介绍道：“这位是吾族道子赵无名。”

    说完，又向赵升介绍道：“这位是来自太清灵界的瞳道友，”

    赵升拱手道：“瞳道友，在下赵无名，见过了。”

    “老夫瞳心，你真能跟我一起返回太清灵界。”

    到了这个时候，瞳心目光审视的望着赵升，心里依旧半信半疑。

    “能不能去，一试便知。”赵升神色淡然的说道。

    “好，你我现在就动身。”瞳心两眼微眯，当即说道。

    见此情形，赵金华面色一肃，很快从怀里掏出一枚黑色须弥戒，递到瞳心手上。

    须弥戒内盛有二人之前说好的“报酬”，此时送给瞳心，正是为表达诚意。

    瞳心握紧须弥戒，脸上重新露出几分笑意。

    稍后，瞳心站在菩提树下，先是冲赵升二人点头示意，接着身形一闪，凭空消失不见。

    几乎同一瞬间，赵升轻轻触碰到那根连通太清灵界的无形丝弦，循着冥冥中的感知，整个人也凭空消失不见。

    ……

    这里是一处群山环绕的巨大山谷，谷底寸草不生，光滑如镜的地面赫然阴刻着数之不尽的复杂纹路。

    山谷四周立着一根根三十三丈高，合抱粗的黝黑铁柱，每根柱子顶端皆站着一位眉生竖痕的白袍修士。

    山谷氛围凝重而压抑，一众白袍修士皆神情肃穆，沉默不语，似乎正的等待着什么。

    就在这时，谷底中央凭空多了一个人，正是返回下界的瞳心。

    瞳心刚一现身，众修瞬间兴奋难耐，全都运转玄功，周身法力疯狂灌入脚下阵柱。

    瞳心毫不犹豫的冲天而起，转瞬间飞出了这座山谷。

    恰在这时，山谷中央又凭空多了一个人，这次却是跟踪而来的赵升。

    轰隆一声，山谷剧烈震荡，一根根黝黑阵柱爆发出刺目光芒，谷底地面也跟通了电似的，瞬间涌出密密麻麻的粗大闪电。

    无数闪电齐齐打到赵升身上，顿时将其“吞没”。

    同一瞬间，整个山谷被三重禁制结界笼罩起来，结界耀眼夺目，数种法则波动随之弥漫山谷，暂时改变了此地的空间与重力法则。

    “天尊地老，阴神阳煞，助吾除妖降魔，急急如律令！”

    众修齐呼律令，俱都屈其剑指，遥遥指向被电光吞没的那道身影。

    霎时间，数不尽的斑斓流光从天而降，顷刻间化作一层层光网，从四面八方向着谷底飞快收缩起来。

    这时，瞳心落到结界上方，神情淡漠的俯瞰下方山谷，心里早已谋划着如何撬开下方之人的嘴巴，寻找出他自由穿梭诸界的秘密。

    轰！

    然而下一秒，一声轰鸣骤然打断了他的美梦。

    瞳心脸色微变，连忙看向谷底，却惊恐的看到雷海陡然爆炸开来，一个上身赤裸，面容俊美无双的青年缓缓升起，同时身躯急飞快“暴涨”。

    一丈，

    三丈，

    九丈，

    ……

    眨眼间，山谷中央赫然出现了一尊四十九丈高，周身光华萦绕的巨人，其身躯犹如金铸，气势强横无匹，单是站在那里，就让人望而生畏。

    “不好，快全力出手，不要要它挣脱束缚！”瞳心脸色大变，慌忙向一众同门传音过去。

    众修面色惨淡，纷纷激发魔道元解禁术，将全部法力，神念乃至本源元气统统注入脚下阵柱。

    一层层斑斓光网凭空暴涨数十倍，迅速向中心收拢。

    咔嚓，咔嚓。

    大地在震动，虚空在颤抖，光滑如镜的地面一寸寸碎裂，空气如水一般掀起“惊涛骇浪”。

    更恐怖的是，随着赵升一步步走来，沿途过处，虚空隐隐崩塌，密密麻麻的时空裂缝旋生旋灭，却将层层光网扯的四分五裂。

    瞳心面露惊恐，也顾不上损耗寿元，立刻一指戳在眉心竖痕上面。

    撕拉一声，竖痕登时裂开，从中钻出一只绿幽幽的眼眸。

    眼眸眨了，一道儿臂粗的绿色光柱从瞳孔仁激射而出，瞬间洞穿虚空，落到赵升额头。

    砰，光柱应声消散，仅在赵升额头留下一抹浅浅淤青，转眼间就消失了。

    “不好，他他是……返虚后期？…不，不，实力还在提升……快逃！”

    看到天妖融魂神光一击无效，瞳心惊骇欲绝，下意识的向同门发去示警。

    这时候，众修自顾不暇，哪里听得见他的呼喊。

    赵升缓缓走到山谷边缘，右手轻轻一挥，便见数十根黝黑阵柱齐齐断折，大半个山谷轰然垮塌。

    数十名天妖门化神长老吓得扭头逃窜，却被一股无穷吸力生生摄住，不由自主的倒飞回来，齐刷刷跌到一只羊脂白玉般无暇的巨大手掌中。

    赵升轻轻一握，众修登时成了一堆肉泥。

 第857章 下咒与混入太清宗 

    数百里外，一道绿色遁光向着天边激射而去。

    瞳心面容恐惧到扭曲，不断竭力压榨体内法力，疯狂向更远处逃窜。

    亡命逃窜之余，他通过神念感应居然看见后方正在发生惊世骇俗的一幕。

    瞳心顿时吓得魂飞天外，不由横下心来，右手狠狠挖掉眉心第一妖瞳，一把用力捏碎。

    下一瞬，一头通体略显虚幻，双翅透明的人面枭鹰凭空出现，将瞳心包裹起来。

    人面枭鹰元神陡然燃成一团流焰，仅仅一个闪烁，便凭空瞬移出千里之外。

    连续两次闪烁之后，瞳心已然逃出数千里远。

    另一边，崩塌的山谷上空，赵升化身巨灵战体，举手投足间蕴含着无穷无尽的伟力。

    仅仅三拳两脚下去，天妖门上下布置了多年的元妖锁神大战，很快被彻底摧毁。

    一众化神真君压根没逃出多远，纷纷被凭空摄住，不由自主的的落到赵升手上。

    这一次，赵升并未虐杀残存的七八个化神小修，而是抬头眺望瞳心逃亡的方向。

    区区数千里距离，哪里逃得出他的神念感应。

    赵升压根无需去追，仅仅将神念放出，转眼间笼罩了方圆三万里范围。

    随着他心念一动，已经逃出五千里外的瞳心只觉一股难以想象的恐怖威压凭空落下，瞬间将他死死困在原地。

    下一秒，表情万分惊恐的瞳心陡然化作一道流光，向着山谷所在方向激射而去。

    十几息后，恢复成正常体型的赵升神情淡漠的悬浮在半空中，下方碎石堆里面跪着一排表情惊恐而绝望的白袍修士。

    这时，瞳心从天上掉了下来，正好砸在众修身前，全身上下筋断骨折，鲜血流了一地。

    赵升瞥了一眼正在大口吐血的瞳心，淡淡开口道：“瞳心小儿，你办的这场欢迎礼着实隆重得很呐！老夫深受感动，不如灭你满门当做回礼如何？”

    瞳心听到这话，吓得肝胆俱裂，慌忙跪倒在地，连连叩首求饶道：“上仙饶命，上仙饶命啊！这一切都是掌门的安排，小的只是听命从事，根本不晓得掌门心思如此歹毒。小的冤枉啊，上仙您明鉴万里，定可还小的一个清白。”

    哦？

    赵升嘴角微挑，调侃道：“看来你也是一个被蒙蔽的糊涂蛋。也罢，谁让老夫心善呐。”

    说到这里，他视线落到那一排跪着的白袍修士身上，声音陡然转厉：“哪个是掌门，自己上前领死！”

    话说完之后，众修浑身颤抖的低头跪地，谁也没有动作。

    两息之后，终于有人壮着胆子，低声开口道：“掌…掌门…死了，刚刚被您捏死！”

    这人一说完，众修心里一喜，似乎看到了一丝活下来的希望。

    赵升笑了笑，说道：“死得好啊！只有死人才不会开口。不过，正主死了，想必有同谋还活着。老夫想知道他们是谁？有人愿意告诉我吗？”

    此话一出，众修如蒙大赦，顿时争先恐后的争做一团：

    “小的愿意…”

    “我知道同谋之人有谁……”

    “上仙，我也知道，我说就是风吕光，……”

    “去你姥姥！宗瘸子你就是同谋犯，还想欺骗上仙。上仙，小的举报此人，还有黄金九，他们都是同谋之人！”

    “在下甘愿委身为奴，只希望上仙饶在下一命。”

    短短片刻，七八个化神真君先是互相举报，然后是互相由争吵，最后发展到肉身互殴。

    因为法力被禁的缘故，众修只能肉身相搏，彼此很快打得血肉模糊，遍体鳞伤。

    瞳心蜷缩在一边，瞠目结舌的看着不远处发生的一切。

    一盏茶过后，实力最弱的两人最先被锤死，剩下的几人个个重伤，看上去惨不忍睹。

    其实这一切都是在作给赵升看，希望以此搏上仙一笑，从而保住一条小命。

    毕竟肉身之伤再严重，这些化神真君也不会死。

    赵升十分清楚他们那些可笑的想法，只是装作不知道罢了。

    他要是想杀人，早就全杀了，何必等到现在。

    觉得火候差不多了，赵升扭头看向瞳心，忽然问道：“瞳心，你觉得他们之中还有谁是同谋？”

    瞳心神色茫然，很是绝望的惨笑道：“你要杀便杀，何必故意戏弄我等。”

    “瞳心，你竟敢冒犯上仙，当真罪该万死！”

    “上仙，您别听瞳心小儿信口胡言。他和掌门都是罪魁祸首。您最应该杀的就是此人。”

    砰！

    刚才说话之人，瞬间被拍成一滩肉泥。

    见此情形，其他人惊恐万状，顿时闭上嘴巴，浑身瑟瑟发抖。

    此时，所有人都看出来了，上仙分明不想杀死祸首瞳心，但却根本不在意他人的死活。

    赵升拍了拍手，接着向每人神念传音过去，开始审问起所有人来。

    “这里是何方地界？尔等出自何门何派，山门在哪里？”

    “上仙，本界有名太清灵界……”

    “回禀上仙。我等皆为天妖门弟子。天妖门本部在上煌洲南域十凶岭……”

    “本界有六大神州，分别是北辽神洲，上煌洲，下煌洲，东禄洲，西盘洲还有栖霞洲……”

    “…本门有两位太上掌门，实力皆在返虚之上……祖上遗留下一座天妖洞天，传承至今已有一十八万载……”

    “先天神州？启禀上仙，小的没听过先天神洲，只知道本界共有六大神州，分别是……”

    “或许先天神州另有其名。本界历史太过久远。无数年前，六大神州也可能是另一个名字，或许某个神州曾被叫作其中先天神洲。”

    “启禀上仙。上煌洲历史最久远的宗派正是‘一教三宗’之一的太清宗。此宗山门位于天外凌虚天。不过，此宗的下界山门却在上煌洲东域……”

    “太清灵界自古便有‘一教三宗九座山海’之说。一教是指太上教，此教立教无数载……三宗分别是古妙宗，宝盘宗和太清宗……九座山海各自拥有几处或十几处灵域，各山海大派门人众多，分支遍布六洲七海……”

    “……小的万万不敢欺瞒上仙。小的真不知道也不曾听过先天神洲一词……”

    两个时辰之后，赵升面无表情的收回神念，心里有些郁闷。

    他和赵氏众高层曾经考虑过时间的问题，却没想到时间跨度如此之大。

    如今看来，金鸿大圣或许成道于无数年前，他口中的“先天神州”极有可能已经换名，或者干脆彻底不存在了。

    时间是世上最强大的力量，它可以改变一切。

    亿万载时光荏苒，一切都已经改变，沧海桑田莫过于此。

    稍后，赵升很快改变了主意，决定暂时不杀瞳心等人。

    但死罪暂免，活罪难逃！

    赵升打量着瞳心几人，冰冷的目光让几人瑟瑟发抖，面无人色。

    突然，赵升眉心绽放出璀璨神光，神光如清水般覆盖了瞳心几人。

    下一秒，数之不尽的古老符号从神光中不断涌现，接着纷纷汇聚衍生出一条条七彩光河。

    七彩光河流淌至瞳心等人头顶，顺着头顶卤门一没而入…

    啊，啊，啊！

    下一刻，瞳心几人突然凄厉惨叫起来，纷纷疼的满地打滚，面容极度扭曲的连连哀嚎惨叫。

    短短数息过后，几人全都七窍流血，全身血肉模糊。众人原本十分旺盛的气息飞快衰落下去。

    眼见几人气息奄奄，疼的欲要自杀了，赵升放才停下念咒。

    “你们几个已经中了老夫的五通天魔大咒。如若不想再尝尝生不如死的滋味。尔等必须听从老夫的命令。听清楚了吗？”

    瞳心如蒙大赦，马上翻身跪倒在赵升脚下，无比敬畏的说道：“上仙法力无边，小的愿意为奴为婢，万望上仙收了神通。”

    “老奴公孙崆，拜见主子老爷。”

    “老奴薛怯，拜见上仙大人。”

    “老奴……”

    ……

    数月后，上煌洲南域十凶岭深处。

    这里是凡人绝迹的蛮荒绝域，群山峻岭上空终年云雾缭绕，瘴气毒烟随处可见。

    繁茂葱翠的古林深处遍地毒虫异兽，无数稀奇古怪的强大生灵各自占山为王，傲啸蛮荒。

    就在这片蛮荒绝域的最深处，却存在着一个山清水秀，灵气无比充沛的罕见“福地”。

    这座“福地”面积近千里，灵山宝地多达七十八处，每年出产的灵药灵兽等等珍贵资源，多不胜数。

    这片福地正是天妖门的下界山门，因为常年被高阶幻阵笼罩，所以从外面看完全是一副穷山恶模样，绝难想象到幻境之下竟有这样一处极为罕见的天然福地。

    赵升进入这处福地已有数月之久。

    这么长时间下来，他暗中翻遍了天妖门的藏经洞，看过得玉简骨卷堆积如山。

    然而即便如此，他依旧没能找到与“先天神州”有关的只言片语。

    要知道天妖门立宗建派已有一十三万载，算得上是上煌洲历史最为悠久的几大宗门之一。

    这样底蕴无比深厚的古老宗门，却找不到“先天神州”的任何信息。

    这种情况绝对不正常！

    或许可能有真仙至上的存在亲自出手，完全抹去了“先天神州”的一切信息。

    又或者可能时间太过久远，久远到足以磨灭一切过去。

    无论哪种可能，全都意味着极大麻烦。

    一时间，赵升心先凉了半截，隐隐生出不妙的预感。

    某座灵山脚下的洞府内，赵升盘坐在玉蒲团上面，此刻瞳心跪在他面前，恭恭敬敬的说道：“上仙，小的已经按您的吩咐将那件东西放进了天妖洞天。”

    “做得不错。”赵升先是夸奖了他一句，接着从袖中取出一枚须弥戒，抛到瞳心怀里。

    “你去无常城等候老赵上线。然后亲手把这枚戒子交给他。”

    “小的遵命！”瞳心服服帖帖的点头领命。

    老赵便是赵金华的代号，须弥戒内盛有海量功法典籍，却是赵升翻遍藏经洞后，慢慢收集起来的。

    “下去吧！”赵升随意吩咐瞳心退下。

    瞳心不敢犹豫，身体不动，整个人却平平飞起，直接倒飞出门外。

    眼见此人离去，赵升身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    二十余天一晃而过。

    亿万里外的东域逍遥城内，这一天来了一位风尘仆仆，相貌俊朗的年轻人。

    此人正是改容换貌后的赵升。

    逍遥城在东域名声在外，它不仅是太清宗麾下十大古城之一，更是太清宗招收门人弟子的地方。

    每过一百年，太清宗都会在十座古城举办外门弟子选拔大会。

    选拔要求十分简单，只要年龄不过百，任何修士都可获得选拔资格。

    只是获得资格容易，最后真正抢到一个入门名额却难如登天。

    每到选拔大会召开之日，无数年轻修士蜂拥而来，只为争夺区区两百个名额。

    眼下距离本届选拔大会召开还有两个月，逍遥城内氛围已是十分热闹。

    最近几乎每天都有几十上百名年轻修士赶来逍遥城，有些人已经迫不及待的尝试打响名头。

    赵升进城后，很快找了一处三阶灵府住下，然后开始等待选拔大会召开。

    太清灵界自古便有“一教三宗九座山海”之说。

    太清宗贵为三宗之一，明明威震太清灵界无数载，然而却极少有人知道太清宗的山门所在。

    据天妖门内藏经洞诸多古卷记载，太清宗山门是一座真仙洞天，内部空间广袤无边，足以装下三个上煌洲。

    正因为这座真仙洞天，故而太清宗几乎不假外求，绝大多数门人弟子终其一生也未踏出过山门半步。

    赵升十分清楚洞天往往不在现世，它们大多都隐匿自身，藏于神宫天某个无比隐秘的区域。

    真仙级洞天更加隐秘莫测，除了混入外门弟子行列，几乎没有办法进入其中。

    赵升依仗着自身“无限宇空之门”天赋，竟敢实行“瞒天过海”之计。

    仅仅因为即使一不小心困在真仙洞天里面，他也能借助葬仙墟逃出生天。

    几个月一晃而过，外门弟子选拔大会如期召开。

    半个月下来，赵升一路过关斩将，打败了数以万计的对手，顺利争到了一个名额。

    又过一月，太清宗派出的特使带着各自选拔出的“后备弟子”，纷纷抵达屹立于云霄之上的列子殿。

    列子殿外观古老陈旧，实际上却是一件元阳级灵宝。

    此宝拥有时空挪移之能，正好适合用来“搬运”人口。

 第858章 炼心悟道，初出茅庐 

    白云苍狗，天清浩淼，下方群山连绵起伏，漫山遍野郁郁葱葱，一条条清亮溪流自山间蜿蜒流出，逐渐汇入山谷深处，最终形成一顷碧湖。

    湖水清澈，泛着粼粼波光，湖底水草丛生，不时有鱼儿出没其中。

    临近中午，一群白鹿出现在了湖边，静静的低头饮水。

    就在这时，湖泊上空凭空浮现一座古老而恢宏的宫殿，向下方湖面投下大片阴影。

    宫殿出现的如此突然，顿时吓得这群白鹿纷纷化作一道道白光，转眼间消失在数里外的茂盛松林深处。

    轰隆一声。

    古老宫殿的大门缓缓开启，随后从门后走出一位身穿八卦紫金道袍，头戴长生冠的长须老道士。

    而在老道士身后，跟着走出十个相貌和气息极度相似，好似十胞胎的黄袍道人。

    紧接着，殿内陆续走出一群意气风发，气宇轩昂的年轻修士。

    赵升便在混在人群里面，即不争先也不落后，就连相貌体态也不及走到最前面的外门十子。

    所谓外门十子，正是***外门弟子选拔大会的前十强，每个人都堪称天资绝世，人中龙凤。

    值得一提的是，***选拔出的两百位“外门弟子”当中，竟然一水的元婴修士，连一个金丹大圆满也没有。

    要知道这些“外门弟子”，全都年不过百。

    即便放到任何一处恒沙世界，他们每一位都堪称千年不遇的修道奇才。

    然而到了太清宗这里，这些“修道奇才”只能充当外门弟子，连进入内门的资格都没有。

    长须老道走出殿外，脚下立刻生出大片庆云。

    十个黄袍道人默不作声的分开，各自踏上一朵青云，落在老道士身后。

    看到众修走出列子殿，长须老道忽然一挥宽大袍袖，骤然向众修头顶洒下大片清辉。

    清辉一闪没入众修体内，顿时消失不见。

    嗯？！

    赵升只觉一股雄浑法力灌入四肢百骸，继而化作无数法则之力，顿时将全身经脉，气海丹田和紫府魂海统统封印起来。

    刹那间，他直接被打落凡尘，成了一个法力全消的“凡人”。

    其余“外门弟子”也不例外，修为俱都被封，最后只剩下肉身之力。

    众修先是一阵惊慌失措，但又很快恢复镇定，纷纷神情肃穆的望向立于云端的长须老道。

    长须老道却是太清宗一代返虚长老，道号全钧子，实力深不可测，乃是本届大会的主持者。

    全钧子望着一众新弟子，高声唱喏道_“无量天尊！吾宗太清祖师曾云：天法道，道法自然！自古修道需上体天心，下悟本真。”

    “尔等来自凡尘浊世，道心两性难免不全。故需在下方炼心谷修身养性一段时日。

    吾宗有两大根本经文，一曰《黄庭内景经》，二曰《太清洞真经》。

    尔等入驻炼心谷后，需日日诵经作课，体悟天地自然。何时从经文中悟出自我修行之道，何时走出炼心谷，一并录入本宗弟子道籍。”

    长须老道士说完后，神情变得淡漠，用深邃的眼神扫过一众新晋外门弟子。

    这时，本届大会魁首周子虚站了出来，神色平静而从容的问道：“敢问祖师，弟子从小熟读黄庭洞真两经，自认已然悟出修行之道，可否不入炼心谷，直接登录道籍。

    不等全钧子开口，周子虚忽然一稽到底，恭敬的说道：弟子愿意接受祖师考验！”

    “

    话音刚落，又有十几人突然越众而出：

    “弟子莫龙，也愿意接受祖师考验！”

    “弟子凤三笑，在此请求祖师考问道心……”

    “弟子邹青鸾……”

    其他外门弟子见此情形，俱都蠢蠢欲动，很快又有一批人走了出来，请求祖师考验。

    《黄庭内景经》和《太清洞真经》在东域流传最广，但凡东域修士哪一个不是诵念于心，倒背如流。

    因此，全钧子提的这点要求，在他们看来十分容易，不就是“悟道炼心”嘛，难在哪里呢？

    片刻后，站在原地不动的仅剩寥寥二十几人，其他人皆自信满满的希望接受祖师考验。

    眼见无人再出头，全钧子这才淡淡说道：“十戒，带他们去炼心路。”

    话音刚落，十位黄袍道人齐齐稽首，唱喏道：“谨遵师叔祖法旨！”

    说完，其中一人望向众弟子，冷喝道：“尔等速速登上青云，不得有误！”

    周子虚，凤三笑，莫龙等人见状，当即选了最近的一朵青云，快步走了上去。

    少顷，十朵青云飘向向天边，转眼间消失在群山深处。

    这时，全钧子将视线落到剩下的二十几人身上，忽地一甩袍袖，霎时间凭空生出一股狂风，将众人一起扫落云端。

    砰，砰，砰…

    俄而，一堆人从天而降，重重砸入湖面，瞬间溅起大片水花，惊得湖底游鱼四下逃窜。

    猝不及防之下，众人顿时成了一堆落汤鸡。

    哗啦一声，赵升从湖中一跃而起，而后踏着层层水波，转眼来到了湖边。

    踏上湖畔一处草丛后，赵升浑身一震，衣袍猛的高高鼓起，大片水汽迸射而出，洒落周围一地。

    转眼间，他的衣袍重新变得清爽干燥。

    此时，赵升抬头望天，却见天空一清如洗，哪里见得到全钧子和列子殿的踪影。

    他收回视线，环顾四周，只见周围青山绿水，林木清幽，风景秀丽却不见一丝人烟。

    这处山谷虽名炼心谷，却是一座罕有人踏足的偏僻之地。

    太清宗行事风格别出一致，居然随便把人丢到荒郊野外，然后就不管不顾了。

    它还美名其曰：“道法自然，炼心悟道”

    “立威就立威，搞这些鬼名堂有甚用！”赵升一边暗暗腹诽着，一边走向远处山林。

    在他身后，其他“落汤鸡”正各展神通，先后抵达湖边，并狼狈得忙着弄干衣袍。

    他们的神念和一身法力俱都被封，已经打不开随身须弥戒，日后不得不像凡人一样在这座“炼心谷”生活。

    大半个时辰后，赵升穿越松林，来到了一处断崖下方。

    断崖约有二十多丈高，西侧有一处小型瀑布，瀑布宽近两丈，水流湍急，在长年累月的不断冲刷下，下方形成了一处直径三四丈大的水潭。

    潭水沿着下方豁口，源源不断的流出，一条清亮小溪蜿蜒流入松林，岸边长满郁郁葱葱的花草。

    断崖东侧散落着大大小小的石头，全部清理干净后，能清理出一片空地。

    赵升对这里的环境颇为满意，于是决定在此地开辟一处洞府。

    说干就干！

    他很快走到乱石堆中，一脚一脚的踢到石头上面。

    每一脚飞出，便有一块石头应声飞起，遥遥落入远处的松林里面。

    仅仅片刻，断崖东侧就清理出一片空地，赵升走到崖面前，伸手按在冷硬的岩石上面。

    随着掌心暗力一吐，手掌周围的岩石纷纷裂开，继而落到他脚下，堆了足足半人高。

    然后，赵升双掌连续拍下，大片岩石簌簌掉落，崖面很快凹陷下去，一处洞穴飞快成形。

    时间一点点流逝，等到夕阳西下，暮色降临之时，这处洞府已经开辟成功，内部不光客厅，静室，炼丹房，炼器室，杂物室一应俱全，连桌椅茶几也就地取材，一一凿刻出来。

    就在赵升住进临时洞府的时候，先前去往炼心路的一众新弟子个个垂头丧气的回到炼心谷。

    不过，周子虚，凤三笑，莫龙等七人却始终没有出现，看来他们已经顺利走过炼心路，真正进了太清宗的山门。

    炼心谷面积不大，方圆不足百里。

    等到一百多号人陆续遣返山谷后，众人这才惊觉谷内的“好地方”都被人提前占了。

    别看这群人刚刚遭受了重大打击，但放在外界个个都是“人中龙凤”。

    他们哪能忍受挑捡别人剩下不要的烂地方。

    于是，他们再次发挥修仙界的优良传统，纷纷找上早来的那批人，要求众人让出地方。

    包括赵升在内的二十几位哪里肯让，于是难免一场大战。

    众人法力神念被封，因此不得不用拳脚分出胜负。

    一夜过去，不少居所重新换了一位主人。

    赵升在连续打败五位同门后，再也没人敢窥视他的洞府。

    炼心谷的第一天过去了，原本意气风发的新晋弟子们，大半脸上挂了彩，同样也没了之前的傲气。

    他们原本以为进了太清宗，日后就会道途无量，却没想到直接被丢进了荒无人烟的炼山谷，自生自灭。

    想象与现实落差如此之大，不禁让不少天之骄子十分失落。

    赵升虽知太清宗高层的用意，却不会故意点破。

    相比尽快“崭露头角”，他更低调再低调，绝不想引起太清宗高层的注意。

    从昨日进入太清洞天的一刹那，他已然隐隐预感某种极大凶险。

    它来自这片天地，也来自天地之外，仿佛有一双无所不在的眼眸时刻注视着洞天内的每一个生灵。

    一旦他有任何异常，必会迎来一场灭顶之灾。

    太清洞天本是一座真仙道场，大道法则早已完善，别说泯灭一位返虚半仙，就算渡劫大尊进了这里，恐怕也逃不出去。

    赵升只想找到先天神州的下落，可不想正面对上这样一个古老而恐怖的仙宗道派。

    清晨，薄雾弥漫山林，赵升走出洞府，来到水潭边上。

    瀑布飞落而下，溅起的水汽打在上，湿润清凉，令赵升心神为之一清。

    他轻轻跃起，落到潭边的一块大石头上。

    石头高丈余，上半部已被削平，恰好成了一处打坐冥想的好地方。

    赵升盘膝跌坐，望着从断崖后方升起的一轮红日，缓缓吐出一道气柱，接着念诵起了经文：

    “……至道不烦诀存真，泥丸百节皆有神。发神苍华字太元，脑神精根字泥丸。眼神明上字英玄，鼻神玉垄字灵坚。耳神空闲字幽田，舌神通命……”

    其音如流水，又如山林雾气，无相无间，千变万化。

    随着诵经声传遍周围，一只毛发蓬松，体长三尺的红毛松鼠忽然从树枝上一跃而下，转眼间来到石头下方，趴地聆听起来。

    不多时，一头通体洁白的白鹿从林中跑出来，也来到石头山房，卧在青草地上静静聆听。

    在此之后，苍鹰，青狼，山蟒等等动物先后抵达水潭边，俱都围在石头周围，静静聆听道音。

    太清洞天实乃太清灵界最为罕见的一处洞天福地，无数年来，一代代在洞天内的繁衍生息的生灵，生来就拥有一丝灵性。

    今日，赵升初次诵念《黄庭内景经》，立刻将周围的生灵吸引过来。

    可以预见的是，只要这群生灵多听几回经文，早晚都会启灵开智，成为一头头通人性的灵兽。

    就当赵升诵经作课的时候，炼心谷各处先后响起一阵阵诵经声。

    经音高低语速不尽相同，但都多多少少带着某种韵律。

    山谷里的生灵，终于迎来了千载难逢的大机缘，一些灵性颇高的动物很快被周围的诵经声吸引，纷纷前往那处聆听经文。

    太阳渐渐升高，炼心谷内陆续多了一处又一处百兽聚集的神异场景。

    ……

    从那天开始，化为“凡人”的赵升开始每日诵经作课，也开始砍柴做饭，登高望远的悠闲生活。

    相比其他急于求成的外门弟子，赵升丝毫不急，每日按部就班的诵经作课，闲事游山玩水，不忘与人交际。

    半年下来，他倒是结交了几位志同道合的“朋友”。

    同样在这半年里，有一人突然体悟天心，从两部经文中幸运悟出一门修行之法，最终成功踏过炼心路，顺利离开了炼心谷。

    看到有人成功出谷，众修士气大振，没过多久先后有数十人尝试闯过炼心路。

    只可惜仅有三人成功出谷，绝大多数都以失败告终。

    赵升一直默默观察，从始至终都没有尝试之意。

    因为他非常清楚，太清宗不可能放任一群外门弟子不管，不然有人在暗中监控着所有人的情况。

    尽管他明面上“身世清白”，但只要用心总能查出他的马脚。

    太清宗内高手如云，势力深不可测，一旦它认真起来，几乎没有人能躲过它的追查。

    七八年转瞬即逝，炼心谷内如今冷清了许多，仅剩下八十四个外门弟子无法悟出己道，始终走不过炼心路。

    这一年，赵升觉得时机已经成熟，于是在夏秋交接之时第三次尝试走炼心路。

    这一次，他熬过无数考验，最终解开封印，“艰难”得渡过了入门考验。

    一天之后，赵升踏上接引青云，在众人羡慕的注视下飘然远去。

 第859章 外任观主，侍书传法 

    修行无岁月，转眼已是十年之后。

    夜色褪去，天边渐渐亮起一丝鱼肚白。

    昨日一场大雨，不仅洗去了灵璧山上的燥热，更让山林间的草木越发葱翠鲜活。

    没过多久，一轮红日从东面群山露出半个头来，阳光穿过山间薄雾，照亮了灵璧山腰的一处断崖。

    此刻，赵升盘坐于断崖之上，神情淡然的眺望着远方冉冉升起的太阳，全身上下升腾起一层金光。

    一丝丝，一缕缕的大日紫气从天而降，慢慢融化进体表金光里面，最终成为护体金光的一部分。

    这个过程周而复始，一直到太阳完全升上天空，大日紫气完全消失，放才戛然而止。

    这时，赵升缓缓站了起来，抬头望向灵璧山外，于此同时护体金光收敛入体内。

    灵璧山以西三百里，有一座繁华热闹的城池，此城叫作荆河城，城中居民近百万，乃是卫方郡郡治所在，同时也是方圆千里内最繁华规模最大的一座城池。

    赵升凝望着三百里外的荆河城，清澈见底的眼眸深处，忽然浮现出一副奇异景象。

    就见荆河城上空，凭空涌现大团斑斓绚烂的云霞，云霞剧烈翻涌震荡，每每折射出无数种“色彩”，“色彩”即清又浊，充斥着无数难以形容的念头和欲望。

    道家仙贤曾经把世俗人间视为红尘浊世。

    现如今，荆河城上空的这团斑斓绚烂的云霞，正是红尘之气显化。

    此刻，七八枚锈迹斑斑，样式古朴的五株钱，赫然正在红尘云霞深处载沉载浮，表面锈迹一点点被红尘气磨去。。

    随着时间的流逝，五株钱上的锈迹慢慢减少，某些地方已经重新焕发光彩，隐隐散发出某种古老气息。

    赵升凝望了一会儿，忽然心念一动，只见一道金光陡然从三百里外激射而来。

    转瞬间，金光落入手中，化作一枚金灿灿，崭新干净的五株金钱。

    “十年红尘炼，方得一清钱。慢，太慢了！”赵升摇头叹息着，慢慢将手上的清静钱收入袖底。

    然后，他将视线从三百里外收回，扭头望向灵璧山，看到茂盛葱翠的林木深处，一座青砖黄瓦，古朴典雅的道观若隐若现。

    道观中间的牌匾上书写着“灵璧观”三个大字。

    观前广场上，赫然立着一座门楼，门楼连着一条宽约两丈的青石路，层层石阶延绵到了山下。

    这个时候，青石路上已有一个个香客的身影，他们沿阶而上，慢慢接近位于半山腰的灵璧观。

    十年前，赵升走出炼心谷，然后就在问心殿立下道誓，同时也顺利领到了一块弟子腰牌。

    再然后，他就被打发下山，成了灵璧观观主。

    太清宗行事太过出人意料，与外界绝大多数修仙宗派的修行理念截然不同。

    按门派长老的话说就是，本宗修行以自悟为主，凡本门弟子必需去往红尘浊世历练。

    因此，***的外门弟子入门不久，就被统统打发下山，成了一座座子孙观的观主。

    赵升身为灵璧观之主，同样也管理着周边千里疆域。

    疆域范围内的山神，土地，水君等一众“神灵”也受其管辖，同样可以随意驱使。

    太清洞天与灵界的规则大相径庭。

    无数年过去，太清宗早已在这座真仙洞天建立了一套周密严谨，等级森严的统治体系。

    自从天下封神，以及建立起十万子孙观后，太清宗道统变得无比稳固，亿万年来太清洞天秩序井然，规则有序，没遇到过一次可以颠覆太清宗的大劫。

    当阳光越过门楼，落到道观牌匾上面之时，灵璧观大门缓缓开启，两个洒扫道人走出大门，开始清扫观前的台阶和广场。

    几名香客终于来到道观门前，他们俱都神情虔诚的走入观内，开始上香拜神。

    这时，赵升收回视线，身影忽然随风而散。

    稍后，道观深处的太清宝殿内，赵升先是向供桌后方的祖师神像拜了拜，然后转身走到大殿东侧。

    这里的墙壁上，描绘着一副名为祖师布道图的古画。

    画中灵山巍峨，林木幽深，而在一株菩提古树下，盘膝跌坐着一位仙风道骨的老道士。

    老道士身后一左一右立着两个唇红齿白的道童，左边道童双手捧着一柄拂尘，右边道童则捧着一本经卷。

    在老道士对面，赫然坐着一个个相貌各异，神情肃穆的道人，他们有老有少，皆近乎虔诚的聆听着祖师教诲。

    赵升面对古画而立，忽然冲那位捧书的道童深深一稽，同时敬声道：“外门弟子赵升，恳求侍书祖师现身一见！”

    话音刚落，只见画中那位手捧书卷的道童忽然动了动，接着就“活”了过来。

    下一刻，道童缓缓从画中走出，一步落到他的面前。

    为了稳固和延续道统，太清宗在本宗洞天内建立了十万座子孙观，每个道观都建在灵脉地脉汇聚的节点，观内建筑风格和形制近乎一致。

    每座子孙观内，同样都有一副祖师布道图。

    每副祖师布道图中，俱都蕴养着七缕“真灵”烙印。

    除去侍书和捧尘两位之外，菩提树，灵山…乃至祖师坐下蒲团俱都蕴含一缕真灵烙印，各自负责着一方面的事务。

    侍书童子正是负责管理太清宗的所有经卷典藏，所属灵宝洞天又名“书海福地”。

    侍书童子看着矮了他半头的赵升，不由点了点头，老气横秋的问道：“小子，你唤醒本祖所为何事？”

    赵升弯腰半蹲着，恭敬道：“启禀祖师，弟子想去书海一趟，还望祖师开恩。”

    侍书童子丝毫不觉意外，直接问道：“规矩懂吗？”

    赵升闻言，当即从袖中取出一枚清净金钱，双手送到对方面前。

    侍书童子毫不客气的取过金钱，随手丢进怀里。

    接着，他一边翻开手中书卷，一边漫不经心的问道：“本宗书海一共有经史符丹器御神等二十四大部。你想去哪一部？”

    赵升立刻表示：“弟子要去经部！”

    “嘿嘿，不出所料！”

    侍书童子笑了笑，露出一副如我所料的表情。

    说完，他忽然停止翻书，手指点在了某一页上面。

    同一瞬间，书页蓦然大放光明，无穷无尽的光芒从书中升起，瞬间笼罩了整个大殿。

    与此同时，一本本一卷卷书册从光芒深处浮现，转瞬间充塞四虚，数量何止亿万。

    赵升眸光微闪，神念分化万千，不断触碰书册。

    几乎每时每刻，都有大量信息涌入脑海：

    “《太清元辰经》出自三代祖师元辰子之手，本经直指飞升，属于二十一部仙经之一……凡修行之人需具备星辰道体……”

    “《阴阳两仪功》得自五百二十七万年前，乃是太上教护法黑心尊者所创……此功最高成就者乃是二十万年前的合体境祖师东合子……凡修行此功者必需具备阴阳灵体……”

    “《四象转轮经》…出自太尘灵界大光明峰，此经直指飞升，但书海仅存此经前半部，后半部尚存于大光明峰顶，希望子孙后辈能补全……”

    “《不动仙魔诀》……一代魔道巨擘不动佛魔的根本功法……需先俗后道，再入佛门……”

    《纵地金光法》……《万寿长生经》……《红尘化仙经》……《九幽阴姹经》……

    太清宗建宗立派已久远到不可追溯，其宗门底蕴无比深厚，论及收藏经卷典籍之丰富，绝对称得上本界第一。

    太清灵界便以“太清”为名，由此可见太清宗之底蕴！

    面对数之不尽的神功宝典，赵升仿佛一只钻进米缸里的老鼠，陶醉痴迷于无数功法典籍之间，居然一时忘却了时间。

    直到一声冷哼突然传入脑海，他才猛的惊醒过来，一抬头却看到侍书童子面露不悦。

    “祖师恕罪！弟子刚才——”

    哼！

    侍书冷哼一声，直接打断了他的辩解，毫不客气的问道“你想要哪一卷功法？直接告诉本祖便是。”

    闻听此言，赵升心里一松，不禁沉思起来。

    经过刚才一遭，他深知侍书童子脾气暴躁，不好拖延时间。

    于是思索片刻后，他开口道：“回禀祖师，弟子想求取《混元一炁洞真经》。”

    《混元一炁洞真经》乃太清宗二十一部镇宗仙经之一。此经由太清祖师亲自传授给二代祖师，属于本宗最古老的三部仙经之一。

    《混元一炁洞真经》源自《太清大洞真经》，究竟是谁所创早已无可考究。

    无数年来，选择此经作为根本功法的太清宗弟子至少亿万，最终造就了一位飞升仙天的真仙，七八名渡劫大尊，合体境大能超过三位数，返虚半仙数不胜数……

    赵升之所以选择《混元一炁洞真经》，不仅因为此经直指飞升，更是因为它与《五方五老洞真经》同出一道。两经俱都以五行大道为根基，同样阐述五行相生相克，混元无极的修行理念。

    经过这十年的诵经作课，赵升已然察觉到《五方五老洞真经》似乎也是从《太清大洞真经》里面推演出来的一部功法。

    但它远远不及《混元一炁》尽善尽美，单单是历代修行者积累下来的修炼心得和经验，就已经超出了他的想象。

    “你小子眼光不错！不过修行《混元一炁》最好具备五行灵体。你虽说拥有五行灵根，但却不是五行灵体。一旦改修此功，日后进境必然艰难之极……本祖劝你三思而后行。”

    说话间，侍书童子从书卷上撕下来一张书页，随意抛了过去。

    赵升双手接住书页，放在眼前一看，顿时心里一惊。

    他急忙询问：“祖师，为何这…这书页是一片空白？”

    侍书童子合起书卷，无穷无尽的书册典籍瞬间星云流散，最终化为泡影。

    侍书童子面无表情，老气横秋的呵斥道：“你小子好不晓事！自古…经不可轻传，不可轻取。这个道理你岂能不懂。

    昔年，太清祖师下山布道，仅仅当众诵经三遍，一众受道者便主动奉上三斗三斤清静金钱。

    祖师曾言：法不传六耳，货卖有缘人。

    他说后辈卖贱了，岂非叫子孙后辈无钱享用！”

    赵升恍然大悟，不由会心一笑，当真觉得太清祖师是一位趣人。

    “祖师明鉴。弟子担任本观观主不过十载，实在囊中羞涩。三斗三斤清静钱确实拿不出，可否以其他天材地宝替换之？”

    “哈哈，你小子果然一点就透。若是换做其他真灵，当然不行啦。不过，本祖师向来通情达理，你若能拿出两倍等价的宝贝，我可以将《混元一炁》的前三篇传授于你。”

    赵升最不缺的就是天材地宝了。

    他二话不说的挥袖一扫，南方昊阳镜激射而出，镜面一阵涟漪荡漾，转眼间吐出大量极品灵石，玄英源石，星辰铁，万载空青，净水结晶等等天材地宝。

    同样也掉落出飞剑，丹鼎，印碑塔等等众多不同法宝。

    眨眼间，天材地宝堆积成了一座小山，个个光华流转，异象频频。

    侍书童子两眼放光，顿时合身扑到宝山里面，一边挑拣着宝贝，一边在里面打滚嬉笑，浑然忘了自己的祖师风范。

    看到这一幕，赵升颇为不解，心想侍书童子分明是一缕灵宝真灵，应该看不上这些“破烂货色”。

    但它为何却如此“贪婪”

    ？

    这一刹那，他思绪如潮，脑海里隐隐有灵光闪现，仿佛摸到了什么似的。

    只可惜…可能是机缘未至，他始终无法抓住那丝捉摸不定的灵感。

    “不够不够！再来一些……只要宝贝足够多，我可把历代弟子的修行心得也复制给你一份。”

    赵升闻言，毫不犹豫的再次寄出一面宝镜，同样清空了镜中界内的宝贝。

    于是乎，大殿内再次多了一座宝山。

    侍书童子大喜过望，没想到小小一个外门弟子竟能拿出如此多的天材地宝。

    它欣喜之余，下意识的感觉有些不对劲。

    然而下一瞬，它便将此念抛之脑后。

    只要此子在太清洞天一日，他就永远翻不了天去。除非此人真正身份是一位长生真仙！

    “长生真仙？绝对不可能啦！”

    侍书童子立刻抛掉了这一荒谬绝伦的念头，转而全神贯注的挑选起天材地宝来。

    片刻后，两座宝山缩小了大半，侍书童子心满意足的爬起身，大摇大摆的走到赵升身前，伸出一根食指点在了书页上面。

    下一秒，空白书页表面瞬间浮现一枚又一枚仙篆道文，很快形成了一行行道韵天成的经文。

    赵升低头看去，只觉一枚枚仙篆道文先后飞出书页，争相恐后的没入眉心紫府。

    霎时间，海量信息涌入脑海，元神法体一瞬间暴涨无数倍，完全化作一尊通天彻地的伟岸巨灵，时刻承受着天文数量级的庞大信息灌输。

    良久之后，赵升忽然睁开双眼，重新恢复清醒。

    环望四周，殿内空空荡荡，仅剩下地上的两堆天材地宝。

    墙壁上的祖师布道图亦如寻常，画中侍书童子捧书而立，脸上表情平静而肃穆，嘴角却是微微上扬。

    赵升镇定心绪，右手袖口忽然大张，一股无穷吸力凭空出现，瞬间将地上的两堆宝贝吸入大袖里面。

    接着，他身形一闪，离开了这座祖师大殿。

 第860章 恒墟坊，返回神州 

    太阳渐渐落入西山，天空繁星点点，夜晚已然降临，登山拜神的香客们陆续下了山。

    灵璧观内，赵升打发走了知客，经主掌院等一干道人后，转身走进了一间静室。

    刚进房间，他心念一动，一层纯白结界凭空出现，瞬间笼罩了整个静室。

    接着，赵升体内陡然飞出一面晶莹剔透的琉璃宝镜。

    琉璃宝镜飞上半空后，周围凭空涌现团团云雾，将宝镜生生托住。

    随着宝镜绽放淡淡清光，清光如流水笼罩了赵升全身上下。

    下一秒，赵升腾空而起，一闪没入蜃云宝镜之中。

    云雾弥天，下方迷雾深处传来一阵阵海浪潮音，隆隆巨响不绝于耳。

    赵升立于云头，随手拨开眼前云雾。

    随着前方云海渐渐向两边分开，下方渐渐显露出一片无涯无际的大海。

    赵升缓缓落下，很快落到了海面之上，脚下海水清澈幽深，隐隐散发出某种法则波动，似与水行大道有关。

    望着浪花翻涌的海面，赵升眉心神光一闪，神念浩浩荡荡的铺展开来，转瞬间覆盖了整个“镜中天地”。

    下一秒，以他脚下为中心，海面突然深深塌陷下去，海水向四面八方疯狂倒卷而去。

    与此同时，一株中通外直，不蔓不枝的碧翠青莲从海底冉冉升起，转眼间来到了赵升脚下。

    此莲生有一枝九叶，最顶上的花苞尚未绽放，但却大得惊人。

    花苞蠢蠢欲动，表面不时闪耀出片片绚丽霞光。

    赵升落到花苞面前，伸手轻轻按在花苞上面，接着就见花苞悄然绽放，一片又一片花瓣竞相舒展，释放出阵阵沁人心脾的香气。

    数息过后，一朵硕大惊人的莲花出现在他面前，而在莲花中央的花盘上，赫然沉睡着一个赤身裸体的青年。

    青年的容貌十分俊美，身材颀长匀称，看上去竟然和赵升惊人相似。

    赵升眸光微闪，细细端详着下方沉睡的俊美青年，脸上不由浮现几分笑容。

    “妙哉！也不枉老夫耗费十年心血才培育出这具肉身，当真近乎完美。”

    话音刚落，赵升眉心绽放璀璨神光，只见另一个“他”从光芒中走出来，眨眼间扑到沉睡青年身上，两者瞬间融为一体。

    不多时，青年好像从亘古沉眠中苏醒过来，两只眼睛缓缓睁开，眼神先是呆滞，但很快变得灵动起来。

    然后，此人从花盘上面站了起来，先是好奇的打量着自己的身体，接着活动了几下手脚。

    然后，他伸手撕下几片莲瓣，往身上一批。

    莲瓣光华流转，转眼间化作一件粉青色道袍，罩在了他身上。

    这人满意的点了点头，随后与赵升相视一笑。

    他拱了拱手，含笑道：“在下赵冲和，拜见主体！”

    赵升拱手回礼：“灵璧观这里就交给你了，不要多生是非，安心等待老夫回来。。”

    他大拍胸脯保证道：“你就放心的去吧！老子忙着修行混元一炁，哪有闲功夫惹事生非。”

    听到这话，赵升想了想，忽然从身上掏出一口青铜古钟，递了过去。

    “这口青凰钟暂时交予你护身。记住不到万不得已，不要暴露此宝。”

    这具分身刚刚“出生”，不仅肉身孱弱，修为也才堪堪筑基，日后万一遇到同阶返虚，恐怕难逃一死。

    如若没有青凰钟保护，赵升真不敢随便将他放出去。

    “赵冲和”伸手接过青凰钟，熟练的挤出一粒心头血滴入钟壁，接着放出神念笼罩钟体，开始与灵宝真灵沟通起来。

    一个时辰后，青凰钟嗡鸣大作，一头凤凰虚影从钟内飞出，迅速飞进了“赵冲和”的眉心紫府。

    青光一闪，赵冲和眉心忽然浮现一道凤凰纹路，凤凰纹路很快又重新隐没下去。

    紧接着，青凰钟忽然化作一道流光，一闪没入“赵冲和”体内，不见了踪影。

    看到这一幕，赵升总算放下心头最后一丝顾虑。

    “走吧，随老夫出去。”赵升冲其打了一声招呼。

    然后，两团云雾凭空落到二人身上。

    等到云雾消散，两人已经离开了蜃云镜界。

    ……

    夜色幽深，繁星漫天。

    灵璧山地下近百里的一处洞窟深处，忽然传来一阵古老玄奥又充满莫名韵律的咒音。

    洞窟中央，赵升站在一方祭坛上面，脚下摆放着一块三尺见方，遍布复杂螺旋纹的晶莹玉板。

    随着时间的流逝，玉板渐渐绽放一缕缕光华。

    等到最后一节咒音落下，一团直径数丈的灰白漩涡凭空出现在半空中，漩涡似静似旋，充满了难以言喻的魅力，越是端详就越让人会生出一种投入进去的冲动。

    赵升没有犹豫，忽然腾空而起，瞬间穿过这团灰白漩涡，不知去向。

    ……

    一阵天旋地转过后，赵升睁开双眼，向四周看去。

    入目所见，周围环境却令他心里一惊。

    这里的一切和他之前预想的截然不同。

    天色昏暗如晦，云层厚重密布，云层深处不时传出一声声莫名而诡异的嘶吼。

    四周空气燥热又沉闷，无数呢喃呓语不停灌入脑海，令人心里愈发压抑暴躁。

    地面莹白如雪，看上去光滑细腻，但不是某种玉石而像是某种骨质物。

    赵升抬头望向东边，眼中突然流露出几分惊诧。

    只因在五六里之外，天空云层豁然破了一个大洞，有星光透过洞口直射下来，完全笼罩了下方的破旧坊市。

    远远看去，就好像一道粗大光柱耸立天地，那座无名坊市就在光柱里面。

    远远看去，坊市里面有不少身影正在走动进出，看上去十分祥和。

    赵升眸光闪烁，心里又惊又疑：“这里真是垝垣墟？怎么变化如此之大！难道是轨仪图出了纰漏？”

    心里这样想着，他迈步向着数里外地坊市走去。

    片刻后，赵升顺利进入这座破败坊市。

    他刚跨过星光分界，萦绕耳边的呢喃呓语突兀消失不见。

    赵升只觉心神一阵松快，好像卸去了一层无形桎梏。

    放眼望去，坊市面积不大，仅有一条十字形街道，街道两旁零散坐落着一个个破旧建筑。

    它们个个独居特色，有的是一座两层木楼，有的却像一座小山，但在山腰凿出了一扇门户。

    也有的像一座古刹，门口匾额上用仙篆书写着“无光观”三个墨字。

    其他建筑，有青铜古殿，有桅杆断折的海船，有遍布裂纹的石塔，也有……

    赵升沿街而行，望着两旁稀奇怪古的“建筑”，心里震惊不已。

    这些哪里只是建筑，分明是一座座显化而出的“洞天”。

    显而易见，这些稀奇古怪的“洞天”都是被某个难以名状的存在以无上神通摄来，最终安放在这座坊市里面。

    此情此景与上一世的“垝墟坊”何其相似。

    难道这座坊市就是二十万年后的垝墟坊？

    赵升心念电转，突然两步上前拦下一个绿眸白肤的人族修士。

    他稽首一礼，询问道：“这位道友有礼了。在下初来贵地，敢问此处是何方地界？”

    绿眸修士打量了他几眼，忽然低声说道：“此地是恒墟坊。你要是不小心误入此地，还是尽早离去，这里不是一处善地。”

    说罢，绿眸修士下意识的抬头看了看天，接着低头与赵升错身而过。

    听到“恒墟坊”三个字，赵升瞬间什么都明白了。

    原来如此，他阴差阳错的到了恒墟，并非他想去的垝墟。

    垝墟和恒墟实为一体两面，两者合称垝垣墟。

    上一世他与恒墟无缘，没想到今生第一次穿越就来到了恒墟。

    心里这样想着，赵升受绿眸修士影响，也下意识的抬头望向天空。

    下一刻，他心头一震，居然看到了无数繁星。

    在那云层大洞深处，一颗颗瑰丽灿烂的星辰横亘虚空，构建成一条璀璨星河。

    星河蜿蜒绵亘，乍一看去好像一头星光汇聚，延绵无数恒年的蛟龙，简直宏大到了不可思议的地步。

    仅仅看了一眼，赵升心神剧震，双眸差点被漫天星光刺瞎，一双瞳仁疼痛难忍，眼角忍不住流下两行血泪。

    他猛的低下头，不敢再直视天空。

    就在这时，旁边忽然传来一阵讥笑：“哈哈，果然又来了一个呆瓜！”

    赵升伸手抹去血泪，抬头寻声望去，却看见十几步外一个头大如斗，身穿大红袍的矮冬瓜正看着他，表情十分轻挑。

    赵升心里一动，当即走了过去，冲此人拱手一礼，问道：“在下初来恒墟坊，对此地的禁忌一无所知。道友看起来非常熟悉这里，能否指点一二。”

    说着，赵升从怀里掏出一枚极品灵石，送到对方面前。

    矮冬瓜眼前一亮，连忙一把抓过极品灵石，塞进衣袍里面。

    “好说，好说！本座对恒墟坊可谓了如指掌，要说此地的禁忌可有不少。本坊有三大不能招惹，最不能招惹的就是那群罡煞星主。他们都是一群不死不灭的怪物，一旦招惹了他们，你想死都难。

    第二不能招惹的是各大洞天的‘主管’……”

    “……除了三大不能招惹外，还有千万不要离开恒墟坊太久，更不能在坊市内动手，另外也不可抢夺偷窃他人之物……一旦违反坊规戒律，下场比死还惨……”

    矮冬瓜收了灵石，倒也非常敬业，不但详细说了这里的诸多禁忌，更是再三提醒他不要触怒坊市之主罡煞仙君。

    赵升听得入神，随着对恒墟坊的渐渐了解，他心里突然闪过一道灵光。

    这一刻，他心中灵光一闪，忽然想到了一个绝妙主意。

    不久后，矮冬瓜乐呵呵的接过两块极品灵石，随即兴冲冲的离去。

    望着他远去，赵升收回目光，继续在坊市里游逛。

    他花了半个时辰，走遍了坊市的每个角落，最后确认这里一共有四十二座“洞天”。

    思索片刻，赵升走到那座古刹附近，而后选了一段无人的庙墙依墙而坐。

    他解下身上道袍，铺在地上，然后从怀里掏出十几样“玩意儿”放在上面。

    其中包括一口极品飞剑，一方盛有高阶灵丹的丹鼎，一枚法则结晶，数块星辰铁以及七枚洞天玉。

    赵升依墙盘坐，正而八经的摆起了摊。

    不多时，就有仙墟客在摊子前停下脚步，很快看中了某样宝贝，开始与他讨价还价起来。

    赵升与对方一番唇枪舌战，最终以十枚洞天玉卖出了那口上品法宝飞剑。

    客人携剑离去后，很长时间没人光顾他的摊子。

    赵升丝毫不急，反正他本意也不是为了卖货。

    就这样，他呆在恒墟坊一天又一天。

    七八个墟天过去，他始终没能看到任何一个罡煞星主的身影。

    看来想见到他们，还需多来几次。

    眼见时间不多了，赵升收起摊子，不再抗拒四周的时空排斥力，身影当场凭空消失，顺利返回下界。

    ……

    太乙灵界，万峰灵域，赵氏祖地。

    这一日，秋高气爽，万里无云。

    神州祖地东南，化龙岛上的一座院子内，凭空浮现一个人。

    赵升落到地面，环顾四周，看到周围一切与离去前别无二致，心里忽然一松。

    此时，近百道流光正在小院上空盘旋游走。

    赵升伸手一招，所有流光齐齐落下，俄而化作一枚枚玉符。

    他放出一缕神念，悄然笼罩所有玉符，大量信息蓦然传入脑海。

    顷刻间，他读取了玉符内的信息，顿时对他离开后赵氏发生的诸多大事有了大体了解。

    最让他重视的那件大事，如今已经有了眉目。

    尽管三祖没有明说，但在玉符内隐晦的提及了一二。

    十地赵氏势力何等庞大，以其全族之力轻轻松松的就收集齐了一众所需的天材地宝。

    赵升算了算时间，不禁猜测赵玄靖或许已经开始尝试炼制小定风珠。

    就是不知道他需要多久才能炼成这枚小定风珠。

    心里这样想着，赵升取出一?叠玉符，分别输入一缕神念后，便将它们一一激发。

    倏忽，一道道流光从院内冲天而起，很快向神州各处电射而去。

 第861章 君报之以桃瓜，我报之以琼瑶 

    化龙福地，天穹晴朗，惠风和畅。

    一株苍翠遒劲，树冠庞大如山的上古蟠桃树下方，一道颀长人影忽然凭空显现，正是归来的赵升。

    一息后，赵升落到地面，抬头望向遮天蔽日的树冠，只见一颗又一颗大如头颅，香气扑鼻的硕大蟠桃在枝叶间若隐若现，煞是诱人。

    “呵呵，回来的正是时候。”赵升喃喃自语着，忽然大袖一拂，洒落数道光华。

    光华没入地面，就见地面连连震动，一张晶莹如玉的石案连同两个云礅突然拔地而起。

    赵升来到石案前，缓缓坐到云礅上面，接着伸手一招，霎时间数颗蟠桃从天而降，恰好落到了石案中央。

    下一刻，赵升伸出右手抹过石案，石案上面立刻多了一尊九龙玉壶和两个龙纹玉杯。

    九龙玉壶内传出阵阵酒香，香气四溢，转眼间飘香百里。

    没过多久，附近虚空突兀裂开一道“口子”，从中走出一位俊美阳光的童子，正是赵氏三祖赵大山。

    赵大山一看到坐在石案前的赵升，顿时开怀大笑，他大步走到石案前，坐到另一张云礅上面。

    “好香，好香！”赵大山一把抓起九龙玉壶，迫不及待的往玉杯中注入一线殷红。

    等到殷红如血的琼浆盈满玉杯，赵大山立刻抄起酒杯，仰头一口饮尽。

    一杯犹嫌不够，他一口气喝掉半壶灵酒，方才恋恋不舍的放下九龙玉壶。

    “哈哈，这酒香煞人也！勾的老子酒虫都上来了。”赵大山开怀大笑道：“此酒独具特色，莫非出自太清灵界？”

    “三祖猜测不错。此酒又名凌龙醉，已经太清灵界天妖门珍藏了九千载。我无意间发现了这一仙酿，想到三祖好酒，所以把所有凌龙醉全都带了回来。

    此酒一共十坛。我留下三坛，剩下的全归三祖您。”

    说着，赵升随手摸出一个储物袋，直直推到三祖赵大山面前。

    “好好，冲和你当真有心了。”

    赵大山一边连连叫好，一边毫不客气的抓起储物袋，塞进怀里。

    一番小插曲过后，赵升一边与三祖对饮，一边讲起了他去往太清灵界的经历。

    他从天妖门设伏开始说起，说到绝境反杀，然后降伏天妖门诸修。

    再讲起天妖门内藏书亿万，却没有关于“先天神州”

    的任何记载。

    为此，他隐姓埋名抵达逍遥城，参加太清宗外门弟子选拔，并顺利拜入太清宗。

    期间，赵升简单描述了太清灵界的风土人情，“一教三宗九座山海”的势力分布，以及他为何选择潜入太清宗的。

    当听到太清宗在太清天内建立了天下封神和十万子孙观两套统治体系的时候，赵大山不禁神色动容，赞叹不已。

    赵升察言观色，已然知晓对方心动了，日后极有可能在重岳洞天尝试“山海封神”。

    对此，赵升不但不反对，更是乐得见到赵大山这么做。

    因为太清宗这套体系实在精妙绝伦，几乎能适配任何一位合体大能的“内洞天”。

    等他日后开辟洞天，也会采用这套“封神”体系。

    “……外任观主以百年为期。等到百年任期圆满，我会返回九宫山复命。到那时，我会想办法进入内门，然后搜寻先天神州的蛛丝马迹。”

    太清宗开派立宗无数载，宗内等级森严，风气极其传统守旧。

    杂役，外门弟子，内门弟子，真传弟子，返虚长老，合体老祖，渡劫太上……身份从低到高，各自拥有不同等级的权限。

    权限越高，“书海”对其开放的程度也就越高。

    赵升确信，太清宗内部必然有关于先天神州的大量记载，但是一定隐藏在“书海”极深处，必须拥有极高权限才能查阅。

    听完赵升讲述，赵大山立刻劝诫道：“冲和，此事需从长计议。万万不要急于一。反正家族已经等待了二十几万年，再等待几千上万年，也没什么大不了的。”

    赵升点头道：“三祖，自古好事多磨，我早已有心里准备。而且我最不缺的就是耐心。”

    “对了。”

    说到这里，他忽然说起了另一件事：“老祖宗那边…如何了？”

    赵大山神色一肃，低声道：“老祖宗还在准备，毕竟仙骨仅有一块，炼制机会也只有一次…老祖宗虽技艺通神，但也要慎之又慎。”

    赵升会意的微微颔首，他非常清楚那块真仙指骨何其珍贵难得！

    以赵玄靖的手段弄到一块真仙骸骨不会太难，难的是这块真仙骸骨必须来自一位专修风之大道的真仙。

    由此可见，这块真仙指骨究竟有多么珍贵！

    赵大山不再提及此事，转而说起了另一件事。

    “冲和，老祖宗此前已经传下法旨，将你的身份地位和待遇提升到与我三人齐平。我来说说你日后的待遇，第一……”

    ……

    一个时辰后，整个化龙福地剧烈震动，虚空深处传来一阵阵轰鸣。

    无数绚丽夺目的光华自玉虚灵池深处喷涌而出，原本大腿粗的“泉眼”在某种伟力的干预下，逐渐扩大，再扩大。

    赵大山悬立高空，脑后光轮绽放刺目无比的光芒，光芒贯穿福地时空，一点点改造着内部法则和灵脉网络。

    与此同时，祖地神州上空突生异象，无数瑰丽极光凭空出现，好像一条条光带横亘整个天穹，一时间不知惊动了多少赵氏修士。

    “出大事了！快去通知两位老祖…”

    “…莫非有大敌来袭？”

    “白日光现，覆盖一州！此等规模的天象已有近万年不出，难道……”

    “尔等立刻进入道场，然后启动三山六阳大阵不得有误。若是无事，为师自会通知尔等出来，若是……”

    就在极光天象出现的一刹那，祖先殿上空凭空多了一个苍老的身影。

    赵常赢面露忧色，向着神州东方眺望过去，那里正是神州中央内海所在。

    “不妙，引力波动如此异常，难道是祇…醒了？”赵常赢喃喃自语着，眉头皱的更紧了。

    作为族内少有几位知晓那个秘密的人，他非常清楚“祇”的威能何等恐怖，它一旦失去控制，必将彻底颠覆神州，届时后果不堪设想。

    赵常赢也知道老祖宗为了镇压祇，不惜分出一道分身终年坐镇内海。

    但他始终不敢掉以轻心，毕竟神州乃赵氏根基，一旦覆灭，赵氏必定元气大伤，族人死伤亿万。

    几乎同一时间，一个又一个返虚修士从神州各处福地先后飞出。

    望着漫天极光，众修神情俱都十分难看，纷纷向其他返虚族老发去问询，希望弄清楚极光异象出现的缘由。

    与此同时，化龙福地内部渐渐发生了翻天覆地的变化。

    在赵大山的操纵下，这座小型福地的空间一下子扩大了好几倍，空间直径已超过千里，几乎相当于一方“洞天”。

    另外，玉虚灵池也扩大到百里上下，“泉眼”直径足有九丈，每时每刻都有大量玄英源气喷涌而出。

    仅仅一个时辰，化龙福地内的天地灵气浓度比之前足足提高了一成，并且还在继续飞快提高。

    大量玄英源气崩解衍生出海量精纯之极的天地灵气，玉虚灵池上空肉眼可见的凝聚出一朵朵灵云，并且很快淅淅沥沥的下起了灵雨。

    而在大量玄英源气中间，偶然也会出现一团团氤氲华光，赫然是来自神宫天的大道灵机。

    看到大道灵机出现，赵升顿时神情动容，他绝没想到赵大山对时空一道有如此高深的领悟，居然能做到打穿第一和第二幽暗天，将大道灵机引入现世。

    赵大山神情凝重，双手连连挥动，正在操控着无数引力波弦，一点点将玉虚泉眼彻底固化下来。

    赵升将一切看在眼里，看得两眼异彩连连，脑海里一时间涌现出无数灵光妙想。

    ……

    极光天象在神州上空，足足持续了三天三夜。

    等到第四日清晨，极光天象如同之前出现一般，突兀消失不见。

    看到天象消散，整个神州亿兆赵氏族人俱都欣喜万分，就连七八位返虚族老也松了一口气。

    赵常赢两眼眯成一线，暗暗感应到“异常活跃”的引力波动渐渐恢复平静，最后陷入沉寂。

    直到这时，一颗悬着的心才放了回去。

    他看了看神州东方，忽然莫名其妙的笑了笑，接着身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    这时，化龙福地深处，赵升悬立于玉虚泉眼上空，手中捏着一个灰扑扑的须弥戒。

    赵大山在一刻钟前已然离去，他竟在这里“呆愣”了一刻钟。

    突然，赵升双眸精光一闪，眼神重新灵动起来。

    哗啦！

    手上须弥戒光芒闪过，数以百计的晶莹剔透的法则结晶从天而降，簌簌坠入泉眼里面，被丝丝缕缕的霞光托起，一边载沉载浮，一边不停汲取着周围的玄英源气。

    “冲和，你记住老祖宗已经决定举全族之力助你修行。自今日以后，不光吾族藏经阁对你全部开放，每过十年你就会收到至少百枚法则结晶。

    另外，你若有什么要求尽可提出，家族会竭尽全力满足你的要求……老祖宗对你寄予厚望，希望你不要让老人家…失望！”

    尽管赵大山早已离去，但他临走前的肺腑之言，仍然在赵升脑海里回荡不休。

    即便以赵升的定力之深，也不由被赵玄靖的大手笔大气魄深深震撼。

    先贤曾云：“君投我木桃，我报以琼瑶。”

    此情此景虽不相同，但寓意却颇为相似。

    赵升思绪万千，浑身气势如精气狼烟滚滚冲霄，这一刻返虚二重关隘悄然破碎，返虚三重犹如水到渠成！

 第862章 化蛟 

    春去秋来，四季轮转，三十年如弹指一挥间。

    这一天，清晨时分，薄雾初生，化龙湖上烟波浩渺，寒意渐消。

    湖畔雾气一阵扰动，一高一矮两个身影慢慢从雾气里走出，最后来到化龙湖边。

    望着清澈幽深的湖面，长得唇红齿白的赵秀心偷偷扯了扯哥哥的袖子，颤声说道：“大哥，我们…我们回去吧。老祖爷不让我们接近这里的。”

    赵青文忙着给鱼钩上饵料，一时也没看见妹妹的表情，满不在乎道：“三妹别怕。你不说我不说，老祖爷怎会知道咱们偷偷来了化龙湖。

    我告诉你，这湖里的灵鲤个个灵气充沛肥美多汁。吃上几斤灵鲤肉，足以节省十日苦修。咱们多钓上几条灵鲤来，等换了灵石后。大哥就给你买一颗驻颜丹。但你千万不要告诉老祖爷，咱们来过这儿。”

    赵秀心一听驻颜丹三个字，顿时像小鸡啄米似的连连点头我，再也不提回去的事，反而异常认真的看着大哥抛杆扯线，坐地钓鱼。

    赵青文坐在湖边的大石头上，双手握住绿玉钓竿，目不转睛的望着湖面，静静等待灵鲤咬钩。

    时间一点点流逝，薄雾渐渐消散，太阳升上高天，阳光落在湖面上，湖水泛起粼粼金光，恍若燃起了一层火光。

    片刻后，赵青文只觉手中钓竿猛的一沉，透明如丝的鱼线骤然崩直，湖面顿时掀起层层浪花。

    “哈哈，咬钩了，起！”赵青文欣喜万分的握紧钓竿，突然长身而起，双手不断用力，与水下巨物较起了劲。

    然而，他很快满脸涨红，身子连连前倾，不由自主的被慢慢拽向湖里。

    妹妹赵秀心见状，急的高喊道：“大哥，快用出五行归元气！”

    经她一提醒，赵青文如梦初醒，当即默运玄功，脸上升起一层青光，胸腹高高鼓起，周身涌动着淡淡青光。

    霎时间，赵青文力气大涨，双脚深深印入石面，全身弯似一张大弓，居然硬生生定在了原地，开始与水下巨物僵持起来。

    看到这一幕，赵秀心急的不行，有心想上去帮助大哥，却害怕帮倒忙，只好在一旁给大哥连连鼓劲。

    一刻钟，

    两刻钟，

    ……

    半个时辰后，赵青文全身湿透脸色苍白，手脚全身微微颤抖，似乎坚持不了多久。

    “大哥，要不然放弃…吧！”

    就在赵秀心劝说大哥放弃的时候，晴朗的天空突然黑了下来。

    无数乌云凭空出现，转眼间密布天穹，黑压压的透着几分诡异。

    轰隆！

    乌云深处陡然传出一声巨大轰鸣，紧接着云层深处电闪雷鸣，一道道电光雷霆划破昏暗天幕，一场雷雨仿佛随时到来。

    赵秀心抬头望向漫天雷云，小脸忽然一片惨白，下意识的惊叫道：“雷…雷劫！”

    话刚出口，赵秀心又惊呼道：“大哥不好了！雷劫来了，我们快逃啊！”

    此时，赵青文也已经察觉到不妙。他顾不上其他，立即松开手中钓竿，慌忙从石头上跳下去。

    然后一把抓住妹妹胳膊，拉着赵秀心拼命跑向远处。

    轰！

    二人没跑出多远，就听身后湖面突然传来一声巨响，

    随着湖水冲天而起，一条庞然大物轰然跃出水面，而后带着无数浪涛，迎着漫天雷光，直直冲上云霄。

    赵青文逃跑途中，本能的向后望去，居然看到一条三丈余长，赤鳞碧睛的巨大鲤鱼卷起大量湖水，遥遥飞入漫天雷光之中。

    一道道粗大闪电落到赤鲤身上，刹那间暴起大片刺目雷火，

    无数残破鱼鳞带着火光电芒坠落下来，不断砸落湖面，一时间溅起无数浪花。

    赤鲤驾驭波涛，竭力抵御着漫天雷霆，大量湖水被灼烧气化，浑厚的妖气屏障也飞快被磨灭，这条千年赤鲤很快遍体鳞伤，然后血肉模糊，气息飞快衰弱下去。

    这个时候，一团团雷火从天穹坠落，有几团雷火竟然冲着赵青文二人直直砸下。

    望着极速坠落的雷火，赵青文面色煞白，本能的将妹妹搂在怀里，低下头后背朝上，试图硬抗雷火冲击。

    千钧一发之际，一只白皙如玉的手掌伸了过来，恰好挡在兄妹二人头顶。

    下一瞬，一层纯白结界凭空出现，将二人笼罩起来，并且挡下了砸落的雷火。

    几息过后，赵青文方才察觉到异常，慢慢抬起头，环顾四周。

    倏忽，一位面如冠玉，相貌俊美的青年道人出现在他眼前。

    赵升看着惊魂未定的两人，笑容温和的开口道：“小家伙，这里可不是好耍的地方。趁着主人没注意，你们两个快些离去吧！”

    赵青文松开双手，慌忙站起来冲着此人稽首行礼，无比感激道：“晚辈赵青文，万谢恩人出手救吾兄妹二人性命！敢问恩人尊姓大名？小子日后一定报答恩人救命之恩。”

    赵升摆了摆手：“老夫只是恰逢其会，随手而为罢了。今日之事你不必放在心上，还是快些离去吧！”

    哪知赵青文天性倔强，竟站在原地不走，再次稽首行礼，坚持问道：“救命之恩，小子怎敢忘却，还请恩人赐下名讳！”

    看着赵青文认真而倔强的眼神，赵升微微一笑：“老夫赵升，是这里的主人。小子你现在知道了，还不快离开这里。”

    赵青文心里剧震，忽然意识到对面之人竟是传说中的化龙岛岛主。

    老祖爷曾经告诫过他，平时不要接近天波湖，更不要惊扰到化龙岛的主人。

    化龙岛岛主在族里地位极其崇高，其实力深不可测，万万不能得罪了！

    换句话说，救命恩人修为至少在化神之上，比自家老祖爷还要高出整整一个大境界。

    赵青文有些不知如何是好，这时妹妹赵秀心偷偷扯了扯他的袖子。

    赵青文低头看去，正好看到三妹惊恐失措的脸庞。

    他心里一惊，慌忙向恩人躬身一礼，接着扶起妹妹，仓皇向远处跑去。

    赵升心念微动，兄妹二人身上瞬间多了数层防御结界，保护两人不受雷霆波及。

    做完这些，赵升神色变得平静淡然，静静看着正在经受天雷洗礼的赤鲤，

    轰隆隆！

    随着这场雷劫渐渐到了尾声，遍体鳞伤的赤鲤终究经受住了雷劫考验，庞大鱼身渐渐褪去凡胎，向着蛟龙形态转化，

    其体态线条开始一点点变得修长优美，全身肉眼可见的生出无数菱状龙鳞，鱼塞裂变成蛟颌，鲤须暴涨数倍，变得悠长飘逸，闪耀着淡淡光华。

    灵鱼化蛟的蜕变过程异常痛苦，这头千年赤鲤在雷火灼烧下不停蜕变，不断得长啸，声如婴啼混着高亢龙吟，震得湖中水族俯首战栗。

    随着劫云散去，天空重新变得晴朗，千年赤鲤终于褪去最后一片鱼鳞，成功进化成一条九丈长，通体赤红的血蛟。

    昂！

    一声龙吟响彻云霄，血蛟兴奋的在天上兴风作浪，大片雨云凭空涌现，随着血蛟穿云吐雾，一场暴雨突然笼罩了天波湖。

    望着在雨云深处时隐时现的蛟龙，赵升忽然伸手向上一抓。

    下一刻，一只遮天蔽日的巨手凭空浮现，瞬间抓住了这头兴奋过头的血蛟。

    血蛟根本不知道发生了什么事就觉全身骤紧，然后被一股难以想象的力量狠狠拽下。

    轰的一声巨响，血蛟重重砸落地面，原地顿时多了一个大坑。

    赵升来到大坑上空，看着半死不活的血蛟，略显可惜的摇了摇头。

    这头血蛟虽说成功化蛟，只可惜血脉不纯，终其一生也无法蜕变成真龙。

    赵升眼界何其之高，一头无法成龙的杂血蛟龙如何能入得了他的眼。

    三十年终究太过短暂，不但不足以培育出血脉精纯的蛟龙，更不能让他修为突破至返虚后期。

    赵升看也不看那头血蛟，忽然取出一枚玉符，抖手打出。

    玉符瞬间化作一道电光，向着西面电射而出，转眼消失在天边。

    然后，赵升缓缓升起，身形一闪凭空消失不见。

 第863章 悬赏 

    天波湖以南百万里外，一处连绵起伏的丘陵地带上空，静静悬浮着一座华丽宏大的黄金宝殿。

    无数遁光从四面八方汇聚至此，不断从宝殿里面进进出出，看上去十分繁忙。

    这座黄金宝殿又名外务殿，负责管理绝大多数与赵氏相关的外部事务。

    外务殿作为赵氏十殿之一，在家族内的地位不可谓不高，即便地位最低的外务殿从事也有无数赵氏族修对此趋之若骛。

    因为外务殿不光位高权重，而且向来以油水丰厚著称，然而外务殿职位有限，外面又有无数族修争抢一个职位，所以想进外务殿几乎难如登天。

    此时外务殿最深处的一座古老殿堂内，殿主赵天伊高坐法台，一张张光幕接连不断浮现。

    密密麻麻的文字犹如瀑布一般从光幕上倾泻而下，全都是一件件紧急而重要的事务。

    赵天伊眉心绽放一缕缕神光，神念赫然分化出成千上万个意念深入每张光幕中，同时处理着成百上千件事务。

    他处理得极快，往往一时三刻过后就有一张光幕悄然幻灭，但很快又会诞生新的光幕。

    赵天伊担任外务殿殿主一职已近千年，几乎每天都会在这样的忙碌中度过。

    尽管外务殿事务极其繁多复杂，然而赵天伊不仅不厌烦，反而想一直干下去，最好干到死！

    权力从来都是世间最强烈的春药，即便化神真君也难以摆脱！

    片刻后，埋头处理事务的赵天伊突然抬起头望向殿外。

    恰在这时，一道流光从殿外激射而入，瞬间来到他头顶上空，不断盘旋。

    看到这一幕，赵天伊面无表情的脸庞终于露出一丝惊异之色。

    外务殿作为赵氏十大殿之一，外围防御措施何等森严，若没有通行令就连返虚半仙也进不来。

    区区一道玉符竟然可以无视一切阵法禁止畅通无阻的来到这里，数遍赵氏上下也只有寥寥几位能做到这一点。

    赵天伊心里一惊，连忙伸手摄过玉符，神念探入其中一看。

    “咦？…居然是那一位！！”

    赵天伊眉梢一挑，心里十分惊讶。

    下一刻，他神情一肃，突然高喊道：“来人！”

    话音刚落，四周墙壁上立刻钻出数道阴影，阴影落到地面后，顿时化作一个个唇红齿白的童子。

    赵天伊看也不看下方灵童，马上命令道：“传本殿命令，立刻以最快的速度召集所有副殿主。就说本殿这里有十万火急的大事。”

    “遵命！”一众灵童齐齐躬身领命，接着化作一道道阴影穿墙过户，转眼间走了个干净。

    没过多久，一个又一个副殿主火急火燎的赶来主殿。

    “殿主，今儿发生了什么大事？”

    “我正在接见一位贵客，却被殿主您紧急招来。究竟为了什么事嘛！”

    “老伊，你今儿发癫了不成？老子正忙得焦头烂额呢，你还招老子过来，是不是故意捣乱啊！”

    外务殿共有一正九副十位殿主，另外每位殿主麾下有数量不等的大管事。每个大管事下面又有成百上千的从事。

    十地赵氏势力遍布四圣大洲，不过主要势力大都分布在万峰灵域，大音灵域，永夜灵域等等十座灵域。

    故而每个副殿主都各自负责一座灵域内的所有事务，因此他们在家族内部地位极高，个个堪称位高权重。

    赵天伊虽说明面上执掌外务殿，但各个副殿主独立性极高，每人背后也都有家族老祖撑腰。所以副殿主们大都不怎么服他这位正印殿主，明面上虽说过得去，暗地里却屡屡阳奉阴违。

    对此，赵天伊十分痛疼，却拿他们没办法。

    不过，今儿情况却和以前不同了。

    大半个时辰后，所有灵童全都回来复命，没有外出的五位副殿主也都到齐了。

    见此，赵天伊咳嗽了一声，缓缓开口道：“今儿召集诸位前来是有一件大事相商。至于是何事？不妨看过这个再说。”

    说完，赵天伊看向左手边辈分最高的一位副殿主，抖手抛去一枚玉符。

    副殿主赵日益眸光微闪，伸手摄过玉符，神念探入其中一看，脸上顿时浮现几分惊讶。

    “这…老三，你来看看。”赵日益一边说着，一边把玉符递给下一位副殿主。

    两息后，那人同样面露惊色，竟然一言不发的将玉符传给下一位。

    不多时，五位副殿主全都看过玉符里的信息，一个个皆神情严肃的正襟危坐，。

    赵天伊瞧在眼里，不禁暗暗一笑。

    他再次咳嗽了一声，温声说道：“大伙儿都议一议吧。这事儿该是怎么一个章程。”

    话音刚落，辈分最高的赵日益第一个表明态度：“这么多年了，那位还是第一次‘开口’。所以他吩咐下来的事情，你我必须办的妥妥当当，绝不能出现一丝纰漏。”

    他刚说完，立刻有副殿主反驳道：“你说得轻巧！经受千年香火祭拜的神像可不像路边的石头随处可见。更何况那位要的是纯金质地的神像。只有那些千年以上的古刹神庙才会有这种玩意儿。数量少点还行，那位可说了…多多益善！

    究竟是什么才是多？你能确定吗？”

    “老三说得对。以本座的意见，咱们何苦大费周章，随便颁布一个天级悬赏任务就行，大不了任务奖励丰厚一点嘛。”

    “庆兄言之有理！不如悬赏一百座黄金神像如何？”

    “不妥，不妥！那位并没有限定时间。稳妥起见，最好不限悬赏数量，总之越多越好！”

    有老成持重的副殿主如此说。

    但他立刻遭到其他人的反对：“不行，先不说符合要求的神像原本就极为稀少，如何设定悬赏奖励就是一个大问题。一座黄金神像悬赏三百小功，诸位意下如何？”

    “多了多了，二百小功即可！”

    “咳咳！”

    赵天伊听到这里，忍不住咳嗽起来。

    五位副殿主见状，纷纷向赵大殿主看去。

    赵天伊清了清嗓子，直视着五人，语气严肃的说道：“本殿召集你们过来，可不是为了看诸位做戏。对于那位的要求，本殿只有一个态度，那就是一定办好，而且要大办特办，直到让那位满意为止。你们听清楚了吗？”

    此话一出，众人神情各异，殿内氛围一下子凝重压抑起来。

 第864章 混元自化，一炁生阴阳 

    殿内一片沉寂，五位副殿主都沉默不语，仿佛在无声的抗议。

    赵天伊目光冰冷的扫过众人，沉声说道：“既然你们并无异议，那就按本殿的意思去做。此任务等级就定在天阶甲等，每弄来一座黄金神像可兑换一个中功。悬赏数量不设上限，总之多多益善。”

    眼见掌殿独断专行，赵日益忍不住劝解道：“殿主，请您三思！”

    “本殿心意已决，尔等不必劝说了。此事必须做好，若有任何后果，一切有本殿担着。去做事吧！”

    五位副殿主面面相觑，全都意识到掌殿这次动真格的了，因而不敢再有异议，只好全部领命行事。

    片刻后，五大副殿主先后离去。

    没过多久，外务殿的中央悬赏榜天阶任务一栏，最上面赫然多了一个金色悬赏。

    “……悬赏经受千年以上香火祭拜的神像，神像需纯金打造，每座黄金神像可兑换一个中功，数量不限，时间不限，资格不限，来源不限。注：前一百座兑换奖励翻倍……”

    此悬赏一出现，顿时引起一场小小轰动，大量修士很快来到中央悬赏榜下面，冲着上面指指点点，议论纷纷。

    外务殿有很长时间没有发布过这种难度不大，但却奖励十分丰厚的天阶悬赏了。

    于是，这个消息疯狂向外传播，并在短短数天内传遍了大半个祖地。

    一时间，大量赵氏高修闻风而动，纷纷通过传送大阵传送到其他灵域，开始疯狂扫荡一个个古刹神庙，并以最快的速度将神像搬运回外务殿兑换悬赏奖励。

    绝大多数赵氏修士压根不晓得这个天阶悬赏背后的隐情，但是极少数“有心人”

    已经通过各种途径知道了它的内情。

    这些“有心人”不仅包括赵常赢在内的一众返虚境族老，也包括大多数的仙墟客。

    除此之外，还包括一众赵氏“道子”。

    实际上，赵氏一众“道子”对赵升一直非常非常的关注，有些是出于好奇，有些却是出于警惕戒备，甚至怀有深深敌意。

    神州西域，某座悬浮灵岛上，一位相貌冷峻的中年人匆匆走进一间道场。

    此时道场内，星光盈室，无数星辰熠熠闪光，星罗密布，隐隐形成一条璀璨夺目的微缩星河。

    一道高大身影在星河深处若隐若现，举手投足之间便有无数星辰幻生幻灭。

    冷峻中年站在星河边缘，双手捧着一枚玉符，神色恭谨的说道：“主子，外务殿传来紧急消息，三十年来窝在化龙岛上不出的‘那位’突然有了动静，具体情况还请主子过目。”

    哦？

    星河深处忽然传来一道清冷的声音。

    下一瞬，满室星光消散，一位剑眉星目，气质脱俗的年轻公子忽然出现于人前。

    赵鼎纪摄过玉符，神念探入其中一看，眼底忽然闪过一丝精芒。

    “小烈，你说咱们这位‘第一道子’突然搜罗黄金神像的目的是什么？”赵鼎纪一把捏碎玉符，轻描淡写的问道。

    冷峻中年犹豫了一下，低声回答道：“主子，小的愚钝，实在不知那人此举意欲何为？还请主子赎罪！”

    “呵呵，既然不知道，还不去查清楚？！你去通知赵日益，给吾盯紧了。但有任何消息，尽快来报。”

    “是！”冷峻中年赵烈点头称是，接着躬身退出了道场。

    赵鼎纪站在道场中央，双眸异光闪烁，仿佛若有所思的样子。

    片刻后，他脸上露出一丝笑意，随后取出一枚晶珠，往其中输入一段信息后，当场将它一把捏碎。

    赵鼎纪乃是赵氏诸道子之一，生来就拥有虚空道体，年仅六百余岁，就早已臻至化神大圆满境界。

    现如今，他进无可进修无可修，距离突破返虚境界仅差一线。

    只是这一线之差，有时犹如天差地别，某些气运不济的化神真君终其一生也无法迈过这一线门槛。

    即便在所有道子中间，年纪轻轻的赵鼎纪也是位列前茅，地位仅在三位返虚境“道子”之下。

    然而在三十年前，道子排名突然有了惊人变化，曾经的第一道子赵罗摩落到了第二名，取代他的竟是刚晋升道子序列的“外地佬”赵升。

    此事很快在赵氏高层内部掀起一场轩然大波，就在绝大多数返虚境族老和道子们惊怒不解之际，三位合体老祖极其罕见的同时传下法旨。

    法旨内容大致相同：“从今日起，擢升冲和道子为赵氏第一序列道子……并赐下天柱令，以示嘉奖！”

    相比名大于实的第一道子，一众不知内情的赵氏高层更惊骇于三位老祖竟然将天柱令赐于那人。

    要知道天柱令乃是老祖宗的贴身信物，凡持令者至，如同老祖宗亲临。

    换句话说，那人若持天柱令号令全族，赵氏上上下下都必须遵命而行。

    如若有人胆敢抗令不遵，无异于犯下十恶不赦之罪，其下场必然惨不忍睹。

    那人何德何能竟被赐下“天柱令”？

    对此，赵鼎纪心里即疑惑又愤懑不平，他深信其他道子也是类似心态。

    因此三十年来，他一直暗中关注着那人的动静。

    只可惜那人天生属“乌龟”的，几十年来不但一直窝在化龙岛上不出门，也极少与外人交流，就好像一位专心修炼的苦修之士。

    赵鼎纪曾经几次试探向那人发去邀请函，但每次都被他婉言谢绝。

    其他道子也多有类似举动，但都无一例外的失败了。

    那人就像一个无缝的鸡蛋，无论外界如何试探如何诱惑，他始终窝在化龙岛上不出门，当真让人无语又无奈之极。

    如今那人终于有了大动作，赵鼎纪只觉莫名松了一口气，当即迫不及待想搞清楚那人的目的和意图。

    当赵鼎纪采取行动的时候，其他道子也先后得知了这个惊人消息。

    同一天，神州东南的无底洞下，突然传出阵阵龙吟，有玄黄地气冲霄而起，当天渲染了小半个苍穹。

    与此同时，永夜洞天内的一座荒僻冰峰，突然在一天内融化成水汽，水汽化云，足足维持三个月不散。

    赵氏十地之一的重岳灵域，有不少修士亲眼看到在雾隐山脉深处有庞然大物突然出没，每次出没都风雷大作，大地轰鸣不绝。

    一天后，万峰灵域东部，环绕五帝山的数条灵河，突然同时跃出河床，并腾空飞上山巅，绕着五座古老帝山足足飞舞了数日。

    同一天，神州大陆下方云海，一座隐匿于云海的悬空岛突然现于人间，接着飞快升入神州大陆，向着中央海急坠而下。

    短短半个月时间，诸位赵氏道子纷纷出山，并对那位“第一道子”发起新一轮的试探。

    ……

    化龙福地。

    对于外界的纷纷扰扰，赵升全然不在意，只把心神放在自身修行体悟上面。

    咔嚓！

    茂盛葱翠的竹林深处，赵升随手折断一根绿竹，目光同时落在断口处，看到有一串串水珠断口处冒出。

    不多时，水珠连成一片，沿着竹壁流淌而下，打湿了他的手掌。

    赵升双眸神光灼灼，右手轻轻摸过断口处。

    随着青光闪烁，层层“无形波纹”从竹身交叠而过。

    下一秒，就见绿竹断口处居然飞快窜出一丛丛绿芽，绿芽肉眼可见的生长很快生长成七八枝嫩绿新竹。

    赵升随手将断竹插入土里，恰好插到附近无数土石“波纹”交叠最密集的地方。

    同一刹那，一缕神念化作一只无形大手，轻轻拨动周围土石“波纹”，将它们以某种规律组合堆叠。

    恍惚间，赵升似乎看到了某个异常熟悉的三维构型，它仅仅维持了一刹那，就瞬间崩塌混乱，再也不复存在。

    然而，一切终究不同了！

    赵升清晰感知到，就在那根断竹插入的地下，有一条极为弱小的地脉正在飞快成型。

    这条新生地脉长不过四五里，相比附近其他地脉无比脆弱，但它散发出的“生命力”却像一团火焰，照亮了赵升的一双眼眸。

    “混元者，天地未形之先，混沌鸿蒙之祖炁也。其质非清非浊，其象非有非无，杳杳冥冥，充塞……

    夫炁本一元，肇分阴阳，实乃混元之炁自化也。其运如毂，周行不殆；其德……日月星辰悬其象，山川草木禀其精，胎卵湿化之伦，莫不资此而生……

    至人得之，可通造化之枢机；俗子失之，徒役形骸于尘世……”

    赵升“看着”生机蓬勃的地脉，心头忽然浮现数百余枚古老篆文，可谓字字珠玑，字字微言大义。

    《混元一炁洞真经》总纲仅有千余言，尽管晦涩难懂，立意却无比宏大，简直直指大道至理，玄妙莫测之极。

    自从得到此经总纲和前三篇已过去半个甲子，直到今日他才初步明悟此经奥义。

    什么“五行相生相克”？原来都只是表象！

    老子曰“太极生两仪，两仪分五行。”

    庄子曰“阴阳五行，皆通天下一炁也。”

    两位先贤早已指明后人，阴阳五行之变实乃混元一炁自化。

    故五行为万物之表，阴阳两仪为万物之本，太极混元才是万物之始。

    一炁可化两仪阴阳，可衍五行八卦，分合生灭皆在一心一意之间！

    赵升道行有限，远远达不到“一念万物生，一念天地灭”的无上心境。

    不过经此竹林悟道，他的道心境界又提高了一层，实力再次突飞猛进。

    并且此次竹林悟道，无疑让他感知到了更高层次的大道本质，对他日后修行裨益无穷。

    三天三夜后，赵升从入定中苏醒过来。

    刚醒来，他嘴角上扬，随手摘下一枚竹叶，抖手将其掷出。

    竹叶轻飘飘飞起，刚飞出一丈远，便陡然化作一抹绿芒，一连洞穿百余根粗大绿竹。

    而后不仅没有一丝黯淡，反倒暴涨成一团磨盘大的幽绿光焰，向更远出冲撞过去。

    所过之处，绿竹纷纷化作齑粉，光焰吸收了周围绿竹，居然连续暴涨。

    转眼间从磨盘大小，**成一轮直径十丈的“绿色太阳”。

    它越发躁动澎湃，不断向外扩张，不停吞噬着周围竹林。

    没过多久，方圆几十里的竹林就被它吞噬一空，它也**到近百丈，远远看去好像一座小山。

    就在这时，赵升身形一闪，凭空出现在“绿阳”上方，右手五指大张，遥遥抓向下方“绿阳”。

    轰隆一声，“绿阳”突然急剧缩小，同时飞快升起。

    眨眼间，庞大如山的“绿色太阳”便缩小成拳头大小，悄然回到赵升掌间。

    拳头大的光球恍然实质，通体绽放出刺目光芒，内部似乎蕴含着某种极端恐怖的法则之力。

    赵升右手向内一点点合拢，掌心蓦然爆发出一股股精纯而强横的法力玄光。

    同一瞬间，意志心光化作无数丝弦，侵入位于掌心的刺目光球。

    短短十几息，原本磅礴无比的法力竟然减少了近八成，而笼罩全身的意志心光也黯淡了许多。

    这一刻，赵升右手终于完全合拢，最后一缕光芒也被手指遮蔽，再也透不出任何光线。

    数息后，赵升额头汗水隐现，忽然轻轻松开右手。

    只见掌心赫然多了一枚绿豆大小，翠绿如翡的透明晶粒。

    它静静躺在掌心，静静散发着淡淡法则波动。

    此刻若有返虚半仙在此，必然能一眼认出这粒晶体正是极为罕见的法则结晶。

    ……

    清晨时分，天波湖碧波荡漾，雾气朦胧。

    这时，天边忽然飞来一艘灵舟。

    灵舟飞越数百里，悄然落到湖面上，舟中站着一老一少两个人。

    老者红光满面，颌下青须长及腰身，此人看上去慈眉善目，貌似好人。

    少者相貌清秀，神情略显拘谨，赫然正是之前被赵升救了一命的赵青文。

    老者看了看茫茫湖面，转头冲少年叮嘱道：“青文你记着，待会儿一旦见了救命恩人，你二话不说就下跪磕头，不磕够三九二十七个绝不能起身，听清楚了吗？”

    赵青文身子一颤，低声下气道：“孙儿听清楚了。”

    长须老者微微颔首，当即催动脚下灵舟，飞快驶向天波湖深处。

    一刻钟后，灵舟从雾气里飞快冲出，周围湖面一览无余，却不见化龙岛的踪影。

    长须老者双眸微缩，心下生出几分惊疑。

    他不甘心失败，于是再次催动灵舟驶向天波湖深处。

    又过一刻钟，灵舟再次冲出雾气，周围湖面空旷平坦，依然不见化龙岛的影子。

    “这……”长须老者表情略显阴沉，右手不自觉的捋动长须，一时不知如何是好。

    赵青文见状，小心翼翼道：“老祖爷，不如我们回去吧。那位长辈好像不愿意见我们。”

    长须老者闻听此言，顿时怒喝道：“住口！不过是一些布置在外围的阵法而已，怎能挡得住老夫拳拳报恩之心。文儿你心性太浮躁，如若日后不改，终生难成大器！”

    赵青文满脸惊恐，吓得全身瑟瑟发抖，慌忙向老祖爷道歉忏悔。

    长须老者看他一副诚心忏悔的模样，不由转怒为喜，开始用话术勉励自家曾曾曾孙儿。

    只是…长须老者却不知道，从他们祖孙进入天波湖的一刻，早被无数隐秘目光看在眼中。

    之后他们屡屡闯岛失败，一切也都被有心人的监视下。

 第865章 机缘与运道 

    天波湖以西数百里，某座山丘上面，一位青衣白发的老者暗暗叹息：“唉，看来他们也失败了！”

    话音刚落，山丘下的阴影里突然传来一道阴柔声音：“那位清心寡欲，不喜与外人接触。失败了不是正常的吗？若是这么容易成功，那你我几十年来的苦心积虑岂不成了笑话。”

    “你说的轻巧。如若不能引那位出山，你我如何道子大人交待？”白发老者眉头紧皱，不禁嗤笑道。

    “大人英明神武，岂会怪罪你我。当初，派我们前来监视那位，只不过是一枚闲棋冷子。你活了一大把年纪，却连这点名堂也看不透。啧啧，脑是个好东西，你得用啊！”

    “巳蛇，你敢耻笑老子，找死！”白发老者怒火中烧，全身顿时爆发出大片红光，一头红眸白虎凭空浮现，闪电般扑入那片阴影。

    吼吼！

    下一瞬，一头硕大无朋的漆黑蛟龙自阴影中升起，与那头白虎法相厮杀起来，转眼间方圆数十里一片狼藉，山丘很快崩塌大半。

    倏忽，一个面容阴翳，披头散发的瘦削中年从碎石堆里跳出，气急败坏的大骂道：“淫虎，快住手！你疯了不成。要是惊动了那位，你我必死无葬身之地。”

    “哼！”白发老者眼中闪过一丝凶芒，但他终究不是疯子，还知道轻重。

    他面色阴沉的右手一挥，白虎法相瞬间化作一团红光，一闪没入老者眉心，不见了踪影。

    阴鹫中年暗暗松了一口气，同时撤去阴影之力，硕大无比的影蛟顿时烟消云散。

    然而，没等他完全放下戒备，天空骤然一暗，一只亩许大小，掌纹清晰可见的五色巨掌，似缓实快的拍了下来。

    巨掌遮天蔽日，却不带一丝烟火气，看似轻飘飘的落下，然而阴鹫中年和白发老者压根来不及做出任何反应，瞬间就和脚下山丘一起灰飞烟灭。

    刹那后，方圆几十里赫然多了一个清晰无比的巨大手掌印，地面足足沉下去近十丈。

    近乎同一瞬间，天波湖周边千里内的几个地方，同样有五色巨掌凭空拍下，刹那后世上再次多了十几个死不瞑目的冤魂。

    另一边，灵舟屡次冲出迷雾后，长须老者终于气馁，不得不冲孙儿吩咐道：“文儿，你跪下！”

    赵青文闻言，当即面冲迷雾双膝跪下，神情变得郑重肃穆。

    “既然那位长辈不愿见你，说明你与那位有缘无分。但救命之恩不可不报，文儿你知道该怎么做吗？”

    “老祖爷，孙儿知道！”

    话音刚落，赵青文冲着化龙岛方向，猛的磕起了头。

    梆、梆、梆……

    一时间，船板被磕得梆梆作响，这孩子才磕了没几下，额头已是一片殷红。

    就在这时，迷雾深处忽然传出一声轻叹：“唉，痴儿……”

    叹音放落，迷雾深处骤然飞出一道流光。

    流光越过数百丈湖面，恰好落到了赵青文眼前。

    光芒散去，原来是一枚巴掌大，晶莹剔透的玉瞳简。

    长须老者看到此简，顿时激动不已，正欲上前捡起，下一秒却心里一惊，猛的停在原地，不敢有任何动作。

    赵青文耳边忽然响起一个清朗的声音：“…金木水火土，五行灵根俱全，修行资质如此低劣，倒也难得！小子，老夫偶得一法，你且拿去修炼。日后若能以此法晋升化神，说明你我缘分未尽，届时老夫送你一份大造化！如若不能……呵呵，去吧！”

    余音袅袅，悄然而逝，赵青文浑身一激灵，顿时回过神来。

    他急忙伸手捡起玉简，小心翼翼的收入怀里，接着又冲迷雾重重磕了九个头。

    等到叩首完毕，重新抬起头来的赵青文仿佛脱胎换骨了一般，脸上稚气完全消失，变得成熟稳重许多。

    赵青文神情郑重的开口道：“老祖，咱们回去吧！”

    长须老者神色一怔，接着重重点了点头：“好，咱们这就返回九霞山。”

    数息后，灵舟陡然腾起灼灼光华，然后冲天而起，很快飞入茫茫云海，不见了踪影。

    ……

    三年一晃而过。

    九月中旬，秋高气爽，正是一年丰收时。

    这一日，天波湖畔忽然来了一个不速之客。

    来人童颜鹤发，相貌堂堂，正是外务殿殿主赵天伊。

    赵天伊整了整衣冠，然后冲着湖面深深稽首，朗声说道：“外务殿…赵天伊，今日冒昧前来，希望道子大人放开禁止，让晚辈登岛一见。”

    话说完了，湖面迷雾却久久不见散开。

    赵天伊神情平静的一直站在湖畔，脸上不见一丝异样。

    片刻后，湖面雾气忽然剧烈翻滚，而后向左右两边退去，湖面露出一条直通化龙岛的“通道”。

    赵天伊再次整了整衣冠，接着脚踏湖水，一步一步向着化龙岛走去。

    盏茶之后，他人踏上化龙岛，并顺利来到了精致素雅的小院门前。

    吱呀一声，院门忽然开无风自开。

    赵天伊走上台阶，几步越过院门，走进庭院里面。

    庭院蟠桃树下的石案前，已然有人落坐，不是赵升还能是谁。

    赵天伊一见，立刻稽首行礼：“晚辈赵天伊，拜见道子大人！”

    赵升一边执壶往杯中倒茶，一边随意说道：“免礼，快过来品一品老夫煎得茶如何？”

    赵天伊心下一松，当即走到石案前，神情恭谨的坐到侧下首，屁股却始终悬空一线，不与石墩真正接触。

    赵升眸光一闪，伸出两指将茶杯平平推了过去，同时淡淡说道：“…饮茶！”

    赵天伊不敢犹豫，连忙双手捧起茶杯，小心翼翼的尝了一口茶浆。

    轰！

    茶浆一入肚，他腹内骤然生出无穷炽热热，就好像一座火山在体内轰然爆发。

    无穷无尽的精纯灵气从腹部向外扩散，转瞬间流遍四肢百骸。

    赵天伊满脸涨红，只觉体内法力变得空前活跃，神念意识也无比清晰灵动，瞬间捕捉到了某种法则波动。

    这一刻，他顾不上失礼，当场闭目如定，全力运转玄功，一边炼化体内无穷灵气，一边竭尽全力的感知那道法则波动。

 第866章 宝镜生慧，百年期至 

    庭院蟠桃树下，赵升一边慢条斯理的饮着茶水，一边静静看着闭目运功的赵天伊。

    此时，赵天伊背后升起大片火云，火云剧烈翻涌，仿佛有庞然大物在深处横冲直撞，屡屡试图破开桎梏，降临现世。

    然而，它始终欠缺了一丝契机，火云异象剧烈翻涌了许久，最终也没能让自身神念与意志心光融为一体。

    良久之后，火云异象缓缓消散，赵天伊从入定中醒来，睁开双眼，眼神里流露出几分憾色。

    赵天伊意志坚定，很快摆脱了失败的阴影。

    他马上起身下拜，深深感激道：“多谢大人赐下——”

    “好了！”

    他话还未说完，却突然被赵升打断。

    “不过是一杯茶罢了。整壶送你又如何！”赵升神情淡然，随手将茶壶推到他面前。

    赵天伊见状，激动得脸上泛起一丝殷红，嘴上想要推辞，却发现两瓣薄唇死死粘在了一起张都张不开。

    赵升瞥了他一眼，忽然问道：“老夫要的东西呢？”

    赵天伊闻言，连忙起身从怀里掏出一枚须弥戒，双手送到他面前。

    “大人，里面一共有三千六百二十尊黄金神像，全都符合您的要求。其中万年以上者有七百八十余，三千年以上者……”

    赵升伸手摄过须弥戒，随即放出一缕神念，深入其中。

    下一瞬，须弥戒表面光芒一闪，就见庭院内凭空浮现一尊尊金灿灿的神像。

    这些神像大小不一，形貌神态各异，但都萦绕着浓郁无比的香火气息。

    那些经受沐浴香火超过万年的神像，更是生出种种异象，或是全身金光笼罩，或是神威骇人，或是脑后生轮，神光冲虚，或是眉眼灵动，气息活泼，几乎从一件死物演变成一尊真正神灵。

    看着满院神像，赵升微微颔首，忽然屈指弹出一缕火光。

    火光落到最近的神像身上，顿时就像一颗火星落入油锅里，神像全身瞬间燃起熊熊光焰。

    光焰剧烈燃烧，很快蔓延到附近几尊神像上面，转眼间几尊神像也燃起熊熊光焰。

    就这样，熊熊光焰一发不可收拾，短短片刻就蔓延至所有神像身上。

    整个庭院，很快化作一片火海。

    令人惊异的是，火海明明近在咫尺，却丝毫感觉不到一丝灼热。

    赵天伊凝望着满院火海，双眸泛起阵阵异光，目光很快变得痴迷，浑然忘却了外界一切。

    在熊熊光焰灼烧下，一尊尊神像肉眼可见的融化成一团团精纯之极的金液。

    赵升眉心绽放神光，无数缕神念宛若游丝，悄然伸入金液之中。

    倏忽，神念演化出成千上万个复杂符纹，刹那间一个又一个古老神箓悄然诞生。

    没过多久，大量金液接连化作一枚枚外圆内方的崭新金钱，并纷纷腾空而起，绽放淡淡神光。

    赵升大袖一挥，瞬间将数以千计的香火金钱收入袖里。

    接着，他再次将一批神像丢到火海里，继续将它们熔炼成大量香火金钱。

    随着时间的流逝，三千多尊黄金神像陆续熔炼，最终变成了数量极多的香火金钱。

    当暮色降临之时，最后一缕光焰缓缓消散，庭院再次恢复往日平静。

    这时再看，赵天伊整个人仿佛脱胎换骨了一般，全身气息圆融无滞，似乎达到了天人合一之境。

    举手投足之间，天然契合某种火行之道，给人一种道法自然，生机蓬勃的玄妙之感。

    赵天伊默不作声的站了起来，郑重万分冲着赵升一稽到底，久久不见起身。

    这一次，赵升并未出手阻止，而是大大方方的受了他一拜。

    “大人今日演法之恩，天伊必铭记于心。日后若能晋升返虚，天伊必再次登门拜谢大人今日之恩。”

    赵升微微一笑，说道：“古人云前日因今日果！若非你为老夫之事尽心尽力，老夫今日也不会如此施法。所以恩情二字无需再提。

    对了，老夫需要更多的黄金神像，那个悬赏任务要继续张挂下去……天色已晚，老夫就不留你了，去吧！”

    “天伊一定不负大人所托。”赵天伊再次稽首一礼，接着躬身倒退，一直退出门外后，才驾起遁光，飞离了化龙岛。

    在他离去后不久，赵升趁着夜色，悄无声息的离开祖地神州，前往下界各大灵域。

    接下来半年，他走遍赵氏十大灵域，挑选那些人口过百万的城池，将香火金钱逐一投入红尘海中，慢慢洗去香火杂念。

    为防止出现意外，赵升每到一座城池，就暗中找到此城修为最高那人，将看顾香火金钱之事交付给此人。

    当然了，顺便给那些人一点甜头，自是应有之事，无需赘言。

    半年之后，赵升顺利归来，一回来就扎进藏经阁，直到数年后才出阁，返回化龙岛。

    ……

    “……夫法有真灵者，非达至臻至极之境不可得也。欲启慧光真灵，当循三要：一曰养神。以元神温养法宝，如琢如磨，日夜不辍，使其渐染性灵，久而自生感应。

    二曰聚韵。采天地精粹，融法则真意于宝体。初以意念淬之，后引万物自然之神韵经承造化斡旋，孕灵性于无形。

    三曰砺真。千锤百炼，心意贯之。或经岁月杀伐，或受雷劫洗练，则死气尽褪，慧光方显。待其通玄应念，如臂使指，则真灵自成矣。

    ——盖灵宝之生，皆因‘本我’初萌，道韵隽永……”

    半天后，赵升缓缓合上手中书册，书册封面上赫然写着“灵宝真解”四个大字。

    在书册右下角，还有一行小字：太屋山老叟手书。

    即便在赵氏也极少有人知道太屋山老叟便是自家老祖宗的谦称。

    赵玄靖在成道之后，暗中以此名撰写了大量修行心得，这本收藏在藏经阁最高层落尘的手书，正是其中之一。

    数月以来，赵升已经翻阅《灵宝真解》一百余遍，早已对此书真意烂熟于心。

    不过……赵升心念电转，忽然一把抓起手书收入袖里。

    接着，他眉心神光绽放，磅礴似海的神念席卷而出，转瞬笼罩了整个化龙福地。

    下一秒，漫天灵云化作密密麻麻的灵光结界，瞬息间嵌入福地的时空壁垒之中，形成一层层屏蔽结界，将化龙福地完全封闭起来。

    做完这些，赵升伸手触及眉心，脸上忽然浮现一丝痛色。

    下一刻，一支黑白分明，陈旧古老的断笔从眉心缓缓“生长出来”，最后被他一把握住笔杆，整个抽了出来。

    赵升右手青筋暴起，微微颤抖着，就好像这根断笔沉重无比。

    也就是生死断笔对他天生亲近，不然在出世的一刹那，它便会挣脱一切束缚，破空而去。

    赵升神情凝重，聚起全身法力，意志心光和神念统统灌入手中断笔。

    与此同时，一粒粒晶莹如玉的殷红血珠自掌心涌出，沿着笔杆蜿蜒流下，最终汇聚至笔尖，将之染成血色。

    唰！

    一道宝光从他体内激射而出，须臾间化作一面金灿灿的宝镜，却是南方昊阳之镜。

    昊阳镜异常雀跃的绕着主人上下翻飞，镜面不断浮现出鸟兽虫鱼等等幻象。

    赵升缓缓举起断笔，血色笔锋点在虚空。

    随着心念一动，昊阳镜乖乖飞到他面前，镜面正对笔锋。

    赵升艰难转动手腕，笔锋落在镜面之上，缓缓移动起来。

    横平竖直，一撇一捺，俱都蕴含着难以形容的玄奥韵律。

    许久之后，赵升脸色惨白的提起笔锋，而在镜面中央赫然多了一个殷红血字：“慧”

    慧字很快晕染开来，肉眼可见的化作蒙蒙血光融入镜面。

    转眼间，昊阳镜被浓浓血光笼罩，继而响起一阵仿佛黄钟大吕一般的清音。

    霎时间，昊阳镜爆发出前所未见的璀璨光芒，光芒耀眼夺目，几欲刺穿虚空。

    所幸化龙福地早已被封闭起来，不然此镜绽放出的神光，恐怕能照亮半个神州。

    即便如此，化龙岛上空也突然暗了下来，无数劫云凭空浮现，转瞬间覆盖了方圆万里疆域。

    劫云突现，很快惊动了无数赵氏修士。

    然而劫云来得快，消失得更快。

    天色仅仅昏暗了数息，漫天劫云便突兀散去，一时间令无数赵氏修士感到蹊跷，但却摸不着头脑。

    化龙福地深处，赵升将断笔重新送回紫府魂海，昊阳镜也恢复真身，乖巧懂事的飞回丹田气海。

    气海广袤无边，五方宝镜犹如五颗“大日”，占据了东南西北中五方。

    此时相比其他四面宝镜，昊阳镜明显灵动许多，宝镜背面的赤红道莲，已然半开半放。

    透过莲瓣间隙，隐约可以看到一个小小婴孩正躺在花盘中央呼呼大睡。

    “快了，快了！待到开辟洞天之日，便是你们诞生之时。”赵升一边喃喃自语着，一边取出数粒丹香扑鼻的五阶龙虎大丹，随手丢入嘴里。

    一息后，化龙福地上空浮现大片绚丽光霞，一阵阵海潮啸音伴随而生，久久回荡，不停不休。

    ……

    时光如水，几十载转瞬即逝。

    几十年间，赵天伊连续数次登上化龙岛，并亲手奉上数以万计的黄金神像。

    每次接收神像，赵升皆当面炼化神像，一次次为其演化火行之道。

    赵天伊悟性不凡，每次都大有领悟。

    随着其道行不断突飞猛进，他的道心越发坚定自信，渐渐不再畏惧返虚雷劫，反而有些迫不及待了。

    终于在百年后，赵天伊突然辞去外务殿主一职，他很快闭关不出，直到两百年后道心圆满，一朝出关便渡劫功成。

    此为后事，现在暂且不表。

    ……

    百年之期将至。

    赵升亲手封闭化龙福地，悄悄通过无常城，回转太清灵界。

    这一日，灵璧观内的一间静室里，“赵冲和”盘膝而坐，全身涌动着澎湃而磅礴的玄光。

    倏忽，他猛的睁开双眸，恰好看见一道颀长身影凭空出现，落到静室地面上。

    赵升打量了他一眼，不由心头一凛。

    短短百年不到，这具分身居然一口气突破到了化神大圆满之境，进境快的有些超乎想象。

    赵冲和长身而起，朗声笑道：“主体，你来的正好。两个月后，就是回山复命的日子。你若再不来，我可要替你冒险走一趟喽。”

    赵升抚掌而笑：“妙哉妙哉！你的混元一炁如今修行到哪一步了？”

    赵冲和摇摇头，略显遗憾道：“堪堪修至五行混一，还达不到一炁元灵的境界。”

    赵升点点头：“嗯，进境不慢嘛！回来吧！”

    话音刚落，“赵冲和”神情一滞，从眉心走出另一个“赵升”。

    “赵升”往主体身上一扑，顿时没入眉心紫府，消失得无影无踪。

    啪的一声，那具肉身神情呆滞，忽然软软得倒在地上。

    赵升没有第一时间上前收回肉身，而是双眸一闭，开始默默消化分身这百年来的记忆。

    片刻后，他重新睁开双眼，眼神里流露出几分了然。

    他缓缓走过去，动念召出蜃云宝镜，将地上的肉身吸入镜内。

    接着，他换上天蓝色道袍，头上戴起混元平天冠，再次成为灵璧观之主。

    日落月升，昼夜连逝，七天一晃而过。

    翌日清晨，灵璧观的祖师大殿内，一众道士肃穆而立，上到耄耋老道，下至稚气未脱的道童，全观上下一个不缺。

    赵升作为观主，站在众道之前，正手举三炷香，冲着祖师神像一拜而拜。

    三拜过后，他将万年信香插入供桌上的香鼎内，袅袅清气自鼎内飘出，很快形成一团团氤氲烟气，笼罩了祖师神像。

    敬祖仪式完了，赵升转身来到大殿西侧。

    大殿西侧的墙壁上同样绘有一副古画，画中青山绿水，云蒸霞蔚，九座灵秀山峰散落在云水之间，山上坐落着几许古老庙观，在云雾古林掩映下若隐若现。

    赵升端详了古画片刻后，转身望向身后众道，突然淡淡开口道：“时辰快到了！仲纪，仲道，仲一，你们三个到我这里来。”

    此话一处，众道神情各异，那些未被选中的年轻道士个个面如死灰，浑身颤动不止。

    但也有三位年轻道人神色激动的越众而出，很快来到观主身后，昂首挺胸的顾盼神飞。

    这三人皆是天灵根资质，可以说是灵璧观百年以来资质最出众，悟性最高之人。

    此次，赵升功行圆满回山复命，顺便带三人前往九宫山，参与太清弟子选拔大会。

    三人成则拜入门墙，败则贬入杂役弟子之列，日后命运如何皆看各人造化。

    太清宗麾下有十万子孙观，每座灵观都有三个名额。

    因此每一百年，都会有超过三十万资质和悟性绝佳的“道童”参与外门选拔。

    而每次选拔，内门名额最多不会超过五百个，外门也仅有三千之数。

    至于真传弟子？

    除非那人是谪仙转世，不然几十届也往往出不了一位。

    半个时辰很快过去，这时墙壁上的山水图画，突然泛起丝丝神光，画中山水一下子活了过来。

    灵山迢迢，湖水荡漾，有潺潺流光自画中流淌而下，俄而化作一方虹桥，落到众人眼前。

    等到虹桥完全凝聚出来，赵升第一个踏上虹桥，往山水画中走去。

    仲纪三人见状，纷纷跟了上下。

    就在这时，殿内一众道士齐齐稽首而礼，同声高喝：“恭送观主功成回山，祝观主日后千秋万寿，长生久视……”

    ……

    数息后，赵升走过漫长虹桥，豁然来到了一片崭新天地。

    眼前云雾缭绕，远方宝树灵禽若隐若现，脚下铺满了一块又一块莹润澄净的巨大晶石板，赫然全是极品灵石构成。

    环顾四周，他才察觉到自己身处一个巨大广场，附近光华连续闪烁。

    一位位身穿天蓝道袍的道人从虚空中走出，每人身后都跟着三名年轻道人。

    此时此刻，广场上已然聚集了过万人。

    但随着时间流逝，广场人数仍在持续提升。

    于此同时，这座广场也在不知不觉间扩张了十余倍。

    半个时辰之后，广场上人群密密麻麻，几乎一眼望不到尽头。

    嗡…

    就在这时，天空忽然响起一道清越悠长的钟声。

    钟声入耳的一刹那，赵升心神为之一清，思维意识变得空前活跃。

    嗡…嗡…嗡……

    一连九次钟响过后，广场地面骤然爆发出刺目光华，地下竟然涌出无穷无尽的灵气洪流，瞬间将所有人淹没。

    而在灵气洪流中，竟然掺杂着数之不尽的“大道灵机”。

    这些“大道灵机”宛若一条条游鱼儿在灵气洪流中欢快游荡，有时候仿佛被某个人吸引了，便化作一缕光灵光钻入那人体内。

    看到这神奇一幕，众人纷纷盘膝坐地，放开神念意识，竭尽全力吸引周围游荡的大道灵机。

    赵升当然也不例外，尽管他暗中收敛了绝大部分神念和意志心光。

    然而，他终究是一位修为突破返虚八重的资深半仙。

    方圆万丈范围内的“大道灵机”纷纷被他吸引过来，犹如飞蛾扑火一般冲入他体内。

    尤为引人注意的是，赵升不仅身兼五行，肉身更是通透无暇，格外吸引五行类大道灵机。

    没过多久，赵升头顶上方，已然顺利凝聚出第一朵大道之花。

    此时，进境最快的一个也才凝聚出道花的大体雏形。更多的人头顶空空如也，压根没有凝聚异象。

    赵升察觉到不妙，急忙全力压制神念和意志心光，并且暗中驱散扑来的“大道灵机”。

    他万万没想到，这一次的弟子选拔如此“别出心裁”，也不知是哪个老不死想出来的法子，当真“不当人子”。

    就在赵升暗暗腹诽之际，在广场极高之处，有一仙风道骨的老道士轻轻笑道：“呵呵，这一试探，果然露出了马脚。法心师弟，这次打赌却是师兄赢了。那粒青莲宝色丹如今归贫道了。”

    话音刚落，老道士身前虚空忽然响起一道声音：“区区一粒七转金丹，老道还不放在心上。不过，掌门师兄，下面那人应该如何处置？”

    “还是老规矩，放任自流即可。”老道士风轻云淡的说道。

    无数年来，不知有多少人混入太清宗内部，却没有一个能撼动这座最古老的仙宗，即便是长生真仙也不能。

    “最近万年，太清宗由你执掌。你说不用管，贫道也懒得理会。只是出来什么变故，师兄你自个担着，千万别推到贫道身上来。”那道声音说完后就再有没了动静。

 第867章 入紫云山，混元一炁大擒拿 

    随着时间一点点流逝，灵石广场上空渐渐多了大大小小的灵气漩涡。

    漩涡密密麻麻，大者数万丈，小的也有十几丈大小。

    每个漩涡下方皆盘坐着一位道人，所有人都在全力争夺着周边灵气和大道灵机。

    故而每时每刻，都有无数漩涡在激烈纠缠碰撞，无数灵气风暴旋生旋灭，虚空中灵气湍流越发迅猛残暴，越来越多的道人渐渐坚持不住，不断被凭空挪移出这片广场。

    一个时辰，

    两个时辰，

    三个时辰后，广场上人数已经减少到不足万数，而每人头顶都已凝聚出一朵大道之花。

    其中数量最多之人，不但足足凝聚出三朵大道之花，而且第四朵也初具雏形。

    由于肉身实在过于“出类拔萃”，即便赵升竭力收敛神念意志，但依旧凝聚出两朵大道之花以及第三朵道花雏形。

    数遍留在广场上的所有任，他依旧排在前十之列，显得极其“惹眼”。

    轰隆隆！

    周边灵气漩涡激烈碰撞，不时发出阵阵轰鸣。

    赵升盘膝坐地，心里暗觉不妙。

    他本想神不知鬼不觉的混入太清宗。

    谁成想人算不如天算！他万万没想到，太清宗竟以如此独特的方式选拔门人弟子。

    冥冥之中，赵升心头生出一种极大凶险预兆，仿佛“看到”有一双双无形视线投到他身上。

    尽管他根本没察觉到什么异常，但赵升心知肚明，必有太清宗高层在暗中观察着所有人。

    随着时间来到第四个时辰，地下涌出的灵气洪流陡然比之前暴涨好几倍。

    霎时间，广场被粘稠无比的液态灵气淹没，每个人都承受着灵气疯狂涌入的强大压力。

    不多时，就有人来不及炼化疯狂涌入的天地灵气，全身鼓胀欲裂，几乎沦落到走火入魔的境地。

    刷刷刷！

    广场上人数迅速减少，片刻不到就仅剩下两千七百余人。

    与之相反，众修凝聚道花的速度暴涨，很快就有人凝聚出第四朵道花，然后是第五朵，第六朵……

    在此期间，“大道灵机”不减反增，每缕灵机也比最初大了许多。

    倏忽，广场西侧有人突然大喊：“不好，我要突破了！”

    话音未落，那人就被凭空挪移出广场。

    一息后，又有人狂笑道：“诸位同道，贫道厉飞先走一步了！”

    刷！

    狂笑那人也被凭空挪移出去。

    随着有人自报名号，其他人也纷纷效仿。

    一时间，广场上人声起伏：

    “贫道张吉提前在山门外恭候诸位道友！”

    “吾名陈东升，日后当与诸位同道把酒言欢！哈哈，吾走也！”

    “……小道印真，在此拜别诸位高道…”

    “哈哈，老道苦修数百载，却不如今天一日之功。悲兮？乐兮？呜呼哀哉！”

    随着夜色降临，一轮皎月升入高天。

    此时，赵升敏锐察觉到广场上人数已不足三百。

    于是，他当机立断，决定不再坚持下去。

    一息后，赵升头顶上方的道花忽然变得摇摇欲坠，竟呈现出崩溃之兆。

    这时广场极高处，那位太清宗掌门看见这一幕，不由莞尔一笑，随即心念微动。

    下一瞬，就见赵升身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    一阵天旋地转过后，赵升才发现自己来到了另一个地方。

    这里是一座十分宽敞明亮的大殿，殿内摆设与灵璧观祖师殿极为相似。

    殿内同样立有太清祖师神像，同样在供桌上摆着香鼎和贡品，四周墙壁也同样绘有一幅幅古画。

    不同的是，此殿道韵流转，不仅处处透着极其古老的韵味，虚空中更弥漫着某种玄妙莫测的仙灵之气。

    而在供桌前方，此时正站着一位身处紫色道袍，面容严肃古板的中年道人。

    此人脑后升起一轮青色光环，赫然是一名合体境大能。

    赵升心头一凛，连忙低头躬身，迅速走到众人身后，默默站在那里。

    在他之前，殿内已有近百人提前抵达此地。

    赵升站定不久，又有一位相貌清秀的年轻道人被挪移至此殿。

    清秀道人环顾四周，马上机灵的挪动脚步，悄然走到赵升身后，同样恭谨而立，默不作声。

    时间一点点过去，越来越多的道人抵达此殿，其中以年轻道士居多，身处天蓝道袍的外门弟子连两成都不到。

    值得一提的是，凡出现在此殿之人，无不是天赋异禀，悟性超凡之辈。

    除了某人，这里天生拥有某种修行灵体者比比皆是，而其他人也都是天灵根资质。

    眼见如此，赵升不禁暗暗感叹：“太清宗气运绵延昌盛如斯，当真令人敬畏之极！！”

    等待了近一个时辰，大殿内终于不再出现新人。

    而这时，那位合体境大能也有了动作。

    此人取出三炷香点燃，然后持香转身，向祖师神像稽首三拜，最后将万年香插入香鼎。

    做完这些，此人才重新转身面对众人，朗声说道：“从今以后，尔等便是太清宗新一代内门弟子。”

    此话一出，众人不禁喜形于色。

    “入门第一步，给祖师上香，并当面立下三戒九律，七十二条清规。”

    说到这里，这位合体大能话锋一转，淡淡说道：“静虚，你第一个来。”

    话音刚落，就见一位相貌俊秀，气质超凡脱俗的青年道人越众而出。

    此人几步来到供桌前，先是向紫袍道人稽首行礼，道了一声：“祖师恭安。”

    接着，他从袖中取出三炷香点燃，同样向祖师神像稽首三拜，最后将万年香插入香鼎。

    然后，这位道号静虚的青年道人开始当众起誓。

    “贫道静虚，今日在祖师神像前立下道誓：第一戒除贪嗔痴三念，第二戒不与邪魔外道……”

    片刻后，静虚立誓完毕，这时祖师神像忽然落下一缕光华。

    光华一闪没入静虚头顶，便消失不见。

    静虚再次稽首一礼，然后退回众修中间。

    紫袍道人目光扫过众人，忽然指了指中间某人，忽然说道：“你…第二个。”

    我？

    赵升心里咯噔一下，顿时感到有些不妙。

    但他不敢犹豫，连忙从人群中走出，低眉顺眼的走到紫袍道人面前，同样稽首行礼，道一声：“祖师恭安。”

    然后，他硬着头皮给太清祖师上香，并且当众立下三戒九律等等清规戒律。

    立誓完毕后，赵升只觉头顶一热，似有一股暖流从卤门涌入脑海。

    下一刻冥冥之中，他的元神深处似乎凭空多了一道无形无质的桎梏。

    赵升先是心里一惊，接着莫名其妙的放松下来。

    此刻，他已经明白太清宗为什么不怕外人混入本宗了。

    有清规戒律作为束缚，绝大多数内鬼根本掀不起一点风波，最后只会被同化，成为真正的太清宗门人。

    赵升很快退了下去，第三位弟子立刻走出人群……

    就这样，众人一个接一个的上前敬香拜祖，并当众立下道誓。

    大概大半个时辰后，赵升等人从祖师大殿离开，接着又到本真堂领取了内门弟子的道袍，身份令牌等信物。

    然后，众修各自挑选了一处洞府作为修行道场，最后才各自分开前往洞府。

    太清洞天名山大川无数，但只有最古老的九宫山才是太清宗祖庭所在。

    昔年，太清祖师在九宫山得道飞升。于是二代祖师便在九宫山开宗立派，自太清宗建立到今天，已然过去了无数载。

    时至今日，九宫山早已发生了翻天覆地的变化，每座灵山皆可视作一方独立洞天，内部时空可谓广袤无边，灵气浓度充沛无比，天材地宝随处可见。

    第八山又名紫云峰，乃是太清宗内门所在，绝大多数内外弟子的洞府就坐落紫云峰各处灵境福地。

    紫云峰东南八千里，有一处风景秀丽的山谷，谷中溪流蜿蜒曲，两岸灵田阡陌交通。

    而在山谷最深处，一座七层楼阁依山而建，远远望去此楼巍峨壮观，熠熠生辉。

    这座七层楼阁又名晚照，乃是由前人所建，如今却成了赵升的修行道场。

    ……

    翌日黎明，大日刚刚从天边升起，漫天云霞便被渲染成了紫色。

    大片大片的紫色云霞，从天边蔓延而来，远远望去恰似紫气东来三万里。

    这时，在晚照阁第七层赵升一袭素白道袍的盘膝而坐。

    眺望着漫天紫云，他眸光微动，全身蓦然腾起蒙蒙清辉。

    紧接着，只见他缓缓伸出右手，朝着漫天紫云遥遥一抓。

    下一瞬，一只百亩大小，栩栩如生的玉白巨掌凭空浮现，继而五指合拢，从漫天紫云之中狠狠扯下一大片。

    刹那间，玉白巨掌急坠而下，瞬间落入赵升护体清光内消失不见。

    《混元一炁洞真经》作为太清宗三大最古仙法之一，其神通篇中详细记载了七种大神通，二十三种小神通，以及数以千计的秘法异术。

    赵升刚刚施展的混元一炁大擒拿，恰恰是七大神通之一，而且是最易学难精的一种。

    赵升初学乍练，仅仅悟出些许皮毛，勉强达到了入门境界。

    即便如此，混元一炁大擒拿依旧展现出了几分恐怖威能。

    赵升摊开右手，一团氤氲紫气在掌心游曳不定。

    他张嘴一吸，氤氲紫气骤然腾空而起，一闪没入口中，不见了踪影。

    下一秒，赵升双眸神光四射，全身清光忽的冲天而起，转眼间凝聚成一只磅礴巨掌，再次从漫天紫云中撕扯下一大片。

    霎时间，天空又多了一个巨大“空洞”，透过空洞可以清晰看见蔚蓝澄净的苍穹。

    扯下一片紫云后，赵升尤嫌不够，再次默运玄功，连续施展了三次混元一炁大擒拿。

    在他连续吞下四团大日紫气后，漫天紫云终于消散，天穹再次恢复澄澈。

    一盏茶过后，赵升渐渐收敛护体清光，四肢百骸的精纯法力也重新流入丹田气海。

    就在睁开双眼的一刹那，他仿佛察觉到了什么，突然扭头看向西边。

    西边群山连绵，天空尽头忽然浮现一抹星光。

    星光疾驰而来，仅仅十余息便越过半个天幕，来到晚照谷上空，接着急坠而下。

    倏忽，星光散去，半空中豁然多了一位五官精致，皮肤白皙如玉的年轻道人。

    此人双眸似星璀璨，一袭素白道袍穿在他身上恰如其分，当真好似一位落入凡尘的佳公子。

    年轻道人冲赵升稽首一礼，温声道：“在下申屠绝，今日冒昧前来造访，还望师弟莫要见怪。”

    赵升稽首还礼，朗声笑道：“哈哈，原来是正气山的申屠师兄。在下赵冲和，见过申屠师兄，师兄快快请进！”

    申屠绝微微一笑，当即踏空而来，两步便走进第七层楼阁。

    赵升见状，忽然拍了拍手掌，清声喝道：“木精儿何在？速速出来见吾！”

    话音刚落，地板忽然冒起一团青色光华。

    光华一闪而逝，原地赫然多了一个三尺上下，头顶碧叶的青衣老叟。

    “木精儿在此，敢问老爷唤小的出来有何吩咐？”

    “速去摘些新鲜灵果回来，招待客人！”

    “得令！小的去去就回。”

    木精儿身板一挺，骤然化作一道青光钻进地板，消失得无影无踪。

    木精儿本体是一株活了近万年的碧灵树，后经大能点化得以开启灵智，自此以后它就成了晚照谷的“大管家”。

    在赵升入住此谷之后，木精儿便顺理成章的认他为主，不光照料他的日常生活，就连谷中灵田和奇花异草也都由木精儿看顾。

    “申屠师兄，请！”赵升引着申屠绝走到玉案前，二人先后据案而坐。

    接着，赵升一把抓出九龙玉壶和两个玉杯，然后往杯中倒满灵茶。

    一杯推到客人面前，一杯归自己。

    赵升举起玉杯，含笑道：“申屠师兄，请了！”

    说完，便吹去热气，轻轻抿了一口。

    申屠绝尝了一口琥珀色茶水后，不由赞叹道：“此茶香气袭人，竟有清神定念之功效，果然难得一见的好茶！”

    赵升神色淡然的说道：“不过是山野粗茶而已，师兄过誉了。”

    说完，他忽然问道：“不知师兄今日造访，所为何事？”

    申屠绝闻言，笑道：“赵师弟有所不知。刚才你可是弄出好大的阵仗。即使老夫远在三百里外的正气山，竟也被惊着了。所以才迫不及待的赶来晚照谷，想看看究竟是谁人所为？”

    赵升眸光微闪，顿时心下了然，原来是混元一炁大擒拿声势太大，不小心惊动了邻居。。

    不等他开口，申屠绝便关切问道：“赵师弟，你刚才施展的可是传说中的混元一炁大擒拿？”

    赵升微微颔首，称赞道：“师兄好眼力！不错，正是混元一炁大擒拿！”

    申屠绝神色动容，忍不住惊叹道：“师弟果然身怀五行灵体。须知《混元一炁洞真经》非五行之体不可修。师弟刚入内门便领悟了一门大神通，当真十分罕见！

    回想老夫当年，进入内门苦修两百载，才勉强领悟了元磁星光遁法！与师弟一比，老夫好似一截朽木，呆笨得很啊！”

    赵升“师兄说笑了！《太清元辰经》乃是本宗最上乘的仙法之一，若论修行难度，此法当为本宗诸门仙法之最。师兄能领悟《太清元辰经》，可见悟性之高！”

    申屠绝含蓄一笑，忽然略过此事，聊起了其他事宜。

    一番谈笑风生之后，赵升这才明白了此人造访的真正目的。

    原来晚照谷生长着一种极为稀有的灵药九阴九阳花。

    此花九年一开，等到九九八十一年之后，灵药便会成熟。

    以此花作为主材，可炼制一种名为无极丹的三转金丹。

    无极丹可调理阴阳六气，洗练肉身杂质，乃是一种不可多得的珍稀灵丹。

    申屠绝主修《元辰经》，只因天外星光过于暴烈混乱，令其肉身阴阳失调，六气归虚，所以他极需无极丹调理身体。

    “我入住晚照谷不久，尚不清楚谷中有几株九阴九阳花成熟。师兄稍等片刻，待到木精儿回来，一问便知。”

    “哈哈，师弟果然爽快！”

    申屠绝笑着问道：“老夫这里有几百清净钱，日月明珠若干，还有不少太清金丹。不知师弟想要换取哪一种？”

    在太清宗内山门，早已不用灵石作为等价物，而是用清净金钱，日月明珠和太清金丹三种宝贝进行交易。

    清净金钱无需赘述，日月明珠是以百缕日精月华熔炼而成。

    日精是指大日紫气，月华则是皎月精华。

    太清金丹属于一转金丹，此丹炼制难度不高，但却用途最广，通常用于恢复法力，提升修为，滋养神魂，巩固元气等等。

    太清金丹作为太清宗的独特标志之一，在外界可谓一丹难求，令无数修士趋之若骛。

    赵升想了想，说道：“就用清净钱交易好了。”

    话刚说完，两人面前的地板突然冒出一团青光。

    青光一敛，木精儿忽然现于人前。它双手捧着一个大大的木盘，木盘上面堆着桃李杏等各色灵果。

    木精儿手脚麻利，很快为二人各自奉上一盘灵果。

    做完这些，木精儿刚要退下，却被赵升突然叫住。

    “木精儿，老夫问你，谷中可有成熟的九阴九阳花？”

    木精儿神情一怔，立刻躬身答道：“回禀老爷，谷中如今有十七朵阴阳花已经成熟。小的已经它们一一摘下，并且妥善保管好了。”

    赵升点点头，吩咐道：“你且去将它们尽数取来。”

    “得令！”木精儿兴奋的喊了一声，接着弯下腰双手插入地板之中。

    随着一片青光升起，木精儿从地板下面缓缓拽出一方木匣。

    不用老爷再次吩咐，木精儿主动揭下木匣封符，然后开启盒盖，露出里面十七朵娇艳欲滴，通体纯白如雪的灵花。

    看到灵花出现，申屠绝双眸闪过一丝精光，当即笑道：“这一十七朵九阴九阳花，老夫全要了。就以十枚清净钱换取一朵灵花如何？”

    赵升用不到这些低阶灵药，也瞧不上这点小钱。

    因此他也懒得讨价还价，直接答应下来。

    “就按师兄说的价格交换吧！”

    申屠绝闻言大喜，立刻从袖中取出一百七十枚清净金钱，抛到木精儿怀里。

    木精儿手捧金钱，乐喜滋滋的跑到老爷面前，双手高高举起。

    赵升挥袖一扫，瞬间将所有清净钱收入袖中。

    申屠绝目的达成后，心情极好，很快主动讲起了内门的诸多秘闻异事，同时也不忘介绍数万内门弟子里面的一众风云人物和翘楚。

    赵升听得入神，时间就在不知不觉中飞快流逝。

    待到暮色降临，他们二人已经成了“交情甚笃”的好友。

    申屠绝眼见天色已晚，于是起身提出告辞。

    赵升再三挽留不成后，亲自将此人送出晚照谷。

    临别之际，赵升提前声明会在日后前往正气山拜访。

    申屠绝欣然接受，然后化作一缕星光，瞬息间远去。

 第868章 先天神州，确认！ 

    时光荏苒，一晃十年。

    十年间，赵升渐渐与周边邻居熟络起来，也交道了七八位“好友”。

    在此期间，他一直耐心扮演着一名普通的内门弟子，始终没有轻举妄动。

    十年后，赵升隐隐察觉到了某种真相，那就是太清宗的大能们似乎对他的存在毫不关心，就好像压根没发现他一样。

    赵升不认为那些高高在上的“大能”眼瞎了，只能猜测大能们懒得出手清理内鬼。

    不管真相如何，他发现自己现在暂时“安全”了。

    于是在入门第十一年，赵升终于离开晚照谷，第一次来到紫云山。

    紫云山不高不矮，看上去平平无奇，好像与周围山峰没有什么两样。

    然而，有时候你所看到的只是一层假象。

    这一日，赵升来到紫云山脚下，眼前一条青石长阶从山脚一直延伸到山顶。

    望着仙鹤翩跹起舞，漫山苍翠的紫云山，赵升深吸一口气，慢慢拾阶而上。

    片刻后，他已走过数百层石阶，然而却未看到任何一个人影。

    紫云山寂静清幽，生灵罕见，好像一座荒无人烟的化外荒山。

    赵升早已从其他同门口中得知，紫云山早在无数年前已被真仙施加了某种无上大神通。

    紫云山确实只有一座，但在时空法则层面上，此山同时拥有无数座“真实映射”。

    它们都是真实存在的，只不过处于不同的时光节点。

    半刻钟后，赵升攀登至半山腰，左手边的林木间显露出一座三层木楼。

    木楼中间的牌匾上写着“书海无涯”四个墨字。

    赵升眸光一闪，转身走出石阶，很快抵达木楼门前。

    他稽首一礼，敬声道：“内外弟子赵冲和，欲入书海，恳请侍书祖师现身！”

    话音刚落，木楼大门悄然开启，接着相貌清秀稚嫩的侍书童子从门后走了出来。

    侍书童子瞥了他一眼，语气冷淡的问道：“小子，进书海楼的规矩懂吗？”

    “弟子想进史部一阅，还请祖师行个方便。”

    说着，赵升取出十枚清净钱，双手送到侍书童子面前。

    侍书童子神色稍霁，伸手摄过所有清净钱，同时问道：“史部共有九楼七十八层。你想去哪一楼哪一层？”

    赵升毫不犹豫道：“弟子想去太古楼。”

    侍书童子眼神古怪的打量了他好一会儿，这才说道：“以你的身份只能进太古楼最下面七层。若想进入更高层，除非你是真传弟子，要不然就要——加钱！”

    赵升早就从同门口中得知侍书祖师贪财如命，故而毫不犹豫道：“弟子有清净金钱三斗，愿意全部送予祖师，只求祖师网开一面。”

    在太清宗，一千枚清净钱为一斗，一百枚则称一升

    侍书童子一听他有三千清净钱，顿时眉开眼笑：“好好好，本祖师这就为你开启太古楼。你可在此楼待足三天，除去最上面三层，其他楼层尽数对你开放。”

    赵升微微颔首，当即取出一枚须弥戒，再次送到侍书童子手上。

    侍书童子倒也干脆，收了钱后，立刻挥袖一扫，大片清光陡然笼罩赵升全身。

    下一刻，赵升从原地凭空消失不见。

    转瞬间，他已然来到了一层古老而陈旧的大厅里。

    周围坐落着密密麻麻的书架，无数书架依次排列，一眼竟望不到尽头。

    而在书架上面，堆满了无数书册古卷，数量多得超乎想象。

    赵升很快走到最近的一排书架前，只见书架最上面嵌入一块名牌，上面写着“太古纪风物篇（一）”几个墨字。

    赵升心里一动，马上摄过一本古卷，迅速翻阅起来。

    两天两夜后，他翻遍七层藏书，不知翻阅了多少本史书古卷，终于在某本古卷内发现一点蛛丝马迹。

    “……鸿蒙初辟判清浊，十二会元天地罗。先天未分乾坤乱，金光射斗孕神猿……传说鸿蒙纪末尾，太清治世，五帝分陆，世界之间，遂分为五大部洲：曰东方福禄神洲，曰西方玉盘神洲，曰南方栖凤神洲，曰北方缥缈神洲。曰中央先天神州。本卷单表东方福禄神洲。本洲有两大圣地，一曰阴福山……”

    赵升缓缓合上古卷，心里不由感叹，他费尽千辛万苦，终于找到了先天神州的蛛丝马迹！

    原来先天神州就在太清灵界中央位置。

    回忆如今太清灵界六洲七海的大致分布，赵升终于确定先天神州就在上煌洲和下煌洲之间。

    两洲相隔一片大海，此海名曰阴煞洋，从古至今都可谓本界一大凶险绝地。

    “……上煌，下煌两洲或许是先天神州的一部分，又或者先天神州陆沉后，才造就出了两大煌洲……当年究竟发生了什么惊天动地的变故？一座浩瀚神州仿佛被人凭空抹去了一样。”

    “…金光洞又在先天神州何处？神州陆沉与金鸿大圣有没有关系呢……”

    怀揣着无数疑惑，赵升走到下一个书架前面，眉心神光乍现，磅礴神念顿时分化出成千上万个独立意识同时翻开密密麻麻的史书古卷，开始疯狂吸收文中信息。

    有了大概的时间线之后，赵升把注意力放到了从鸿蒙纪末期到太古纪初期这一个时间段。

    纪元更迭之时，往往是世界最混乱黑暗的一个阶段。

    太清灵界当然也不例外！

    即便在本界史料最详尽的书海楼，楼中关于这一阶段的信息也少之又少。

    赵升翻遍整个楼层，仅仅在五本古卷里面找到了些许零星记载，但都是无关紧要的信息。

    两个时辰后，他来到史部第七十一层。

    这一层收藏正是太古纪元初期的众多史料记载。

    赵升一头扎进堆积如山的史料中，神念瞬间分化出无数触手。

    下一刻，无数书册古卷腾空而起，书页卷轴自动翻开，并且开始疯狂翻动。

    赵升双眸璀璨如星，精气神已然攀升到极致，时时刻刻处理并吸收着天文量级的浩瀚信息。

    短短半个时辰，数百万本史书经卷已被翻阅超过七成。

    此刻，赵升思维意识海中已然掀起无数信息风暴，亿兆“信息碎片”在疯狂碰撞融合，无用的瞬间摒弃，有用的化作一条条“线索”。

    随着时间推移，数以万计的“线索”不断交织组合，赵升脑海里渐渐拼出了先天神州的残缺“地形图”。

    与此同时，一场导致纪元更迭，范围波及整个灵界的黑暗浩劫也渐渐“掀开真实一角”。

    这场黑暗浩劫直接令太清灵界内的种族数量减少了九成以上，也直接奠定了灵界人族的霸主地位。

    在那段龙蛇起陆，万族喋血的黑暗时代，不知有多少强大异族从崛起最终走向灭亡，期间也不知发生了多少可歌可泣的史诗传说。

    至少在数千本史书里面记载着这场黑暗浩劫的名字：

    古妖神劫纪！

    ……

    三天转瞬即逝。

    在这三个日夜里，赵升将第十层到七十五楼层的史料尽数翻阅了一遍。

    就在最后期限将至的这段时间里，赵升盘坐在第四十二层的地板上，聚精会神的翻阅着一部陈旧古卷。

    古卷开头，赫然写着“妖圣传”三个墨字。

    此卷记载着古往今来诸多实力达到妖圣境的妖族大能。

    赵升非常清楚，但凡达到妖圣境的妖族大能，其真正实力绝不逊色于人族渡劫大尊。

    甚至可以说，妖圣的战力普遍比人族大尊强出许多。

    这部《大圣传》一共分为一百七十八篇，每一篇都记载着一位叱咤风云，横行万古的妖族之圣。

    当赵升翻到古卷第八篇，一双瞳仁瞬间扩大到极点，双眸蓦地绽放出刺目无比的神光。

    此篇记载的是猿猴一族的妖之圣者。此圣本名已不可知，但在亿万年前它被万族尊称为金阳妖圣，其修行道场正是先天神州东部的“金风洞”。

    按照史料记载在古妖神劫纪之前，太清灵界曾有“八孔九窍”之说。

    “八孔九窍”是指太清灵界内部天然形成的一十七处“洞天福地”。

    太清九宫山正是“八孔”之一，而金风洞却为“九窍”之首。

    赵升清晰记得，金鸿大圣成道之前曾以金阳大圣作为名号。

    对上了！

    全都对上了！

    赵升心里一阵激动，连忙迅速翻看手中古卷。

    与其他妖圣篇章相比，金阳妖圣传全篇上下仅有八千余言，简直堪称少得可怜。

    依据此篇内容，大体可以确定金阳妖圣活跃的那段时期，恰好处于黑暗浩劫末期。

    就在金阳妖圣蹊跷失踪之后，黑暗浩劫也十分突兀的结束了。

    从那时起，人族才真正成为太清灵界的霸主，然后一直延续至今日。

    半晌后，赵升将古卷丢回书架，缓缓站起身来。

    此时此刻，可能只有他一个人知道金阳妖圣蹊跷失踪和黑暗浩劫落幕的真相。

    黑暗浩劫末尾，金阳妖圣统领万族，几乎称霸了整个太清灵界。

    就在这个关键节点，那位太上…道祖突然出手，仅仅一招便将金阳妖圣降伏。

    在金阳妖圣皈依太上教后，黑暗浩劫落幕，从此以后太清灵界真正步入太古纪元。

    太古纪从开端到前期大概持续了近千万年，然而在这么漫长岁月里，相关史料记载却少之又少。

    就好像这段漫长岁月被人为故意凭空抹去一样。

    并且从太古纪中期开始，就没有了关于先天神州的史料记载。

    就在同一时期，阴煞洋横空出世，可在此前的史料里面压根没有它的任何记载。

    赵升有充分理由怀疑，先天神州之所以陆沉，极有可能是当年那一战造成的。

    随着先天神州沉没，亿亿兆生灵随之死亡。

    可以想象，亿亿兆生灵同时死亡，最终产生的怨气究竟有多么大！

    所有这一切，大概率间接导致了阴煞洋的形成。

    但让赵升无比疑惑的是，那位…世尊几乎无所不能，祢明明能一念重塑先天神州，也能一念超渡众生亡灵。

    然而，那位…为什么没有选择这么做？

    怀揣着这个疑问，赵升神情肃穆的离开了书海楼。

    ……

    数月一晃而过。

    这一日清晨，漫天紫云徐徐散去。

    晚照阁第七层，赵升默默停止修炼，神情从容的长身而起。

    “…是时候了！”赵升眺望着天边升起的太阳，口中自言自语道。

    说完，他突然喝道：“木精儿何在？”

    话音刚落，矮小纤瘦的木精儿忽然从地下冒了出来，恭恭敬敬的行礼道：“小的在此，老爷有何吩咐？”

    赵升冷声道：“我要离开一段时间。你好好看顾谷中灵田。期间如若有人来访，你就说老爷我出门游历去了，听清楚了吗？”

    “老爷放心去吧！小的一定把灵田照料得妥妥当当。”木精儿两眼骨碌碌一转，急忙点头哈腰的谄笑道。

    嗯。

    赵升点点头，决定不与一头木妖计较字眼。

    倏忽，他陡然化作一道遁光冲天而起，转眼间消失在了天际尽头。

    仅仅片刻，赵升已经飞出八千里外，周围罡风凛冽，云气茫茫。

    眼见四下无人，他立刻激发“无限宇空之门”天赋，瞬间从原地凭空消失。

    在他凭空消失之后，附近云气蓦地剧烈翻涌汇聚，竟然肉眼可见的凝聚出一张硕大无朋的面孔。

    面孔五官清晰，须发皆白，看上去慈眉善目，毫无戾色。

    这时，那双紧闭的眼眸猛的睁开，显露出一对充满理性和智慧的眼睛。

    这双眼睛扫视四周，眼神里忽然露出几分惊疑。

    “咦，古怪，古怪得很！那小子究竟用什么法子离开的？”

    这位已经执掌太清洞天近两万年的当代掌门，心里又惊又疑，差点以为两仪微尘陷空界出现了漏洞。

    再三确认过后，它惊讶发现两仪微尘陷空界压根没被触动，漏洞之说自是无从提及。

    “…真仙？绝不可能！难道他是…仙墟客？极有可能！”

    “呵呵，有趣，有趣得很啊！”

    伴随着一阵阵响彻云霄的笑声，这张硕大无朋的面孔突兀崩解，很快重新化作大片云雾。

 第869章 借九冥塔，密境终现 

    七年之后。

    上煌洲位于太清灵界北方，而越过上煌洲最南边的傲崖山脉，便是一片不知多少万里的浩瀚大海。

    在往南去，亿万海里外的某处海域上空，灰暗色的阴云覆盖苍穹，海面狂风暴雨，无数滔天巨浪腾空而起，宛若密密麻麻的险峻山峰，气势骇人之极。

    倏忽，天空阴云骤然破了一个大洞，接着从空洞里飞落下一名身材颀长，相貌俊朗的白袍男子。

    此人不是别人，正是七年间走遍六洲七海的赵升。

    赵升周身绽放淡淡清光，光华扩张而开，四周雨水顿时被排斥出去，很快形成了一个干净清爽的独立空间。

    “…这里的时空很不稳定，天地灵气即暴躁又冷硬，看来…没找错地方。”

    赵升打量着下方大海，神念悄然向四面八方席卷而去，转眼间笼罩了方圆数万里疆域。

    “…余从白云洞进发，向西飞遁两百七十八载，中间越过灵町海，骊龙山脉……全真宗、万妖岭一十九座灵域，终于抵达囚龙山脉，此山地下九万里却有一处天然洞天，名曰金风洞……”

    “……龙岛与金风洞同为天地九窍。龙岛居南，金风洞位居东北，相比其他洞天福地，二者仅隔一百二十余亿里，真可谓‘咫尺之邻’。故而必守望相助……”

    “本门祖师曾云，囚龙山脉乃是本界罕见的一处修行圣地，只可惜神州陆沉，金风洞天下落不明。……吾参蓝子身为玉瑶天传人，有朝一日必将找到金风洞的下落……可叹数万载苦寻，却只见得洞天破碎，徒留千数灵境警示后人，呜呼哀哉！”

    “……古老相传阴煞洋有五大死地……最危险的便是那片‘风暴’海，此洋遍布空间裂缝，生灵近乎绝迹，终年风暴骇浪不息，另有无数明暗漩涡，返虚之下万万不可擅闯风暴洋……”

    “……风暴海虽凶险莫测，但也暗藏不少上古灵境。灵境内部隐藏着无数上古宝藏和前人传承……”

    “……九宫山西方，一共有赤霄宫，金风洞、万古崖三大天然洞天……金风洞和赤霄天位于先天神州，可惜先后被毁，如今仅残存少许遗迹……赤霄宫仅剩一十二处‘灵境’，反倒是金风洞遗迹位于阴煞洋深处，至今仍残存着不少没被人发现的太古灵境……”

    ……

    风暴海上空，赵升脑海里浮现出无数关于金风洞的线索。

    过去七年，他不惜走遍六大神洲，只为确认“八孔九窍”的精确方位。

    时光荏苒，沧海桑田，亿万年之后。

    “八孔九窍”一十七座洞天福地，如今仅剩下十一座，其他诸如赤霄宫，金风洞等六座洞天皆因种种变故而先后毁灭。

    赵升沉思默想片刻后，忽然挥袖扫向前方虚空。

    大片光华落入虚空，刹那间显化出一颗直径丈许，黄蓝交错的“星球”。

    这颗“星球”上面分布着六座大型洲陆，洲陆之间隔着大片汪洋，汪洋大概有七片之多。

    此星有六洲七海，赫然是太清灵界的三维投影。

    赵升视线落在星球上面，心念微微一动，就见“星球”表面忽然多了十一个“璀璨光点”，光点散落在六洲七海之间，恰好是那十一座天然洞天所在。

    下一秒，十一处“光点”同时向阴煞洋射出一道光线，光线穿越洲陆汪洋，最终在阴煞洋某个区域彼此交错而过。

    赵升挥袖一扫，那片狭小区域顿时不断放大在放大，

    很快变成了一大片海域。

    仔细一看，这片海域正是风暴海的一部分，总面积接近三十万里。

    毫无疑问，这片海域在亿万年前正是大名鼎鼎的囚龙山脉。

    假如将太清灵界比作一颗石卵，那么“八孔九窍”就是它最为显著的标志。

    无论过去多少万年，“八孔九窍”的在灵界方位始终不变。

    通过其他“孔窍”的方位，赵升便能相对精确的定位“囚龙山脉”的方位。

    与近千万里的风暴海相比，这片海域已经很小很小了，到时搜索起来也容易得多。

    完成第一次定位后，赵升挥手抹去星球投影，先是看了看方向，接着突然化作一道遁光，向着东南方向激射而去。

    ……

    半天后，一道流光破开云层急坠而下，海面风急雨骤，浊浪排空。

    赵升骤然停在潮头之上，抬头远眺周边海域，一双黑白分明的眼眸渐渐化作一片纯白。

    天色晦暗如夜，空气潮湿而沉重，到处充满了难以形容的恐惧和压抑气息。

    随着神念浩浩荡荡弥漫开来，天空、海洋以及万丈海渊之下的死寂海底，俱都落入他的“视野”里面。

    剧烈翻涌的云层，刺目煊赫的雷霆，倾盆而下的暴雨，肆虐横行的龙卷风暴，乃至亿兆吨海水，崎岖坎坷却荒凉死寂的海下山川…还有密密麻麻，旋生旋灭的空间裂缝……

    方圆三万里内的一切事物全都历历在目“纤毫毕现”。

    一刻钟后，赵升眉头微皱，化作纯白的眼眸重新变得黑白分明。

    “这里也没有…这下麻烦了！”他心里微沉，忽然感觉棘手起来。

    他本以为能轻易找到金风洞遗迹，谁知人算终不如天算！

    亿万载时光流逝，这片风暴海不知发生过多少次“沧海桑田”。

    时间永远是最强大的一伟力，它可以抹去世间一切事物！

    赵升意志消沉不过一瞬，随即重新恢复坚定意念。

    下一秒，他瞬间化作一道流光，向着另外一片海域疾驰而去。

    就这样，他花了一个月时间，将方圆三十几万里海域尽数搜索了一遍。

    期间，他发现了大大小小几十处“灵境”，有些灵境已经接近毁灭，有些灵境内的天地环境岌岌可危，几乎不存在生灵。

    然而，也有八处灵境尚且稳定，内部不仅有大量生灵繁衍生息，还早已被几个隐秘修仙势力占据。

    赵升没有惊动任何人，偷偷潜入那八个灵境里面，悄悄搜索了数遍，可惜最终毫无收获。

    一个月后的某天，在那笼罩风暴海的阴沉雷云上方，赵升盘坐在庆云中央，脸上表情若有所思。

    这几天，他反复回忆当年与金鸿大圣的那段交谈，终于发现了一处“华点”。

    尽管金鸿大圣没有预料到先天神州的陆沉，也没想到金风洞竟也会被毁灭。

    但是它言之凿凿的说过，其爽灵残魄就藏在金风洞内。

    那么问题来了？

    金风洞毁灭已有亿万载，在这么漫长的岁月里，必然有不知多少合体大能乃至渡劫大尊“光顾”过这片风暴洋。

    即使金风洞仍有遗迹存世，如今想必早就被搜刮得干干净净。

    既然如此，金鸿大圣难道不怕它的爽灵残魄被哪个大能提前发现，并强夺了去？

    除非它…不怕被人找到，更不怕被人抢走！

    那么大圣又如何确信他能找到它的爽灵残魄呢？

    冥冥之中，赵升心头灵光一闪，忽然想到了藏于九冥塔内的那根大圣毫毛。

    “是了，是了，就是它！老夫早该想到才对。”赵升瞬间恍然大悟，心里顿时即兴奋又懊恼。

    线索明明就摆在面前，他却灯下黑了，当真一叶障目，不见泰山。

    想到这里，赵升豁然起身，接着身形一闪，骤然消失的得无影无踪。

    ……

    太乙灵界，四圣大洲，祖地神州。

    这一日，笼罩化龙岛的结界终于散去，一道人影凭空出现岛屿上空。

    不等那些隐匿各处的“暗线”看清人影模样，那道人影再次消失不见。

    “…立刻禀明少主，那位疑似出关了？”

    “不好，无论如何，必须尽快通知上峰！”

    “……”

    ……

    另一边，赵升连续“瞬移”数次，一口气来到神州中央的无名海深处。

    在他脚下，却是一座怪石嶙峋的偏僻小岛，岛屿中央矗立着一座近千丈的石山。

    赵升缓缓落到石山山顶，环顾四周，却未看到老石匠的身影。

    嗯？

    赵升稍觉意外，旋即又觉几分振奋。此时他忽然意识到赵玄靖想必开始着手炼制小定风珠，否则也不会收回石匠分身。

    既然见不到老石匠，赵升不得不退而求其次。

    他从袖中掏出一枚玉符，一把将其捏碎。

    霎时间，一缕黄光蓦地洞穿虚空，不知去往何方。

    赵升在山顶耐心等待，时间一点点过去。

    大概半个时辰后，赵大山忽然撕裂虚空，从幽暗天内走了出来。

    赵升见状，立刻稽首行礼：“冲和，拜见三祖！”

    “免礼免礼你小子跟老夫这么见外干甚！”赵大山大步上前，伸手拍了拍他的肩膀，半似埋怨半似欣喜的说道。

    赵升眸光微闪，十分认真的说道：“三祖，礼不可轻废！”

    赵大山满不在乎道：“你跟其他小儿辈不一样。对了，你紧急找我过来，难道那边出了什么意外？”

    他所说得那边，指的正是太清灵界。

    赵升微微颔首，轻声道：“那边确实出了一点小差池。我这次回来，正是想向三祖讨要一物。”

    赵大山果断说道：“什么讨要不讨厌的！只要家里边有的，你只管说一声，老夫立马为你取来。”

    “我要取九冥塔一用。”

    此话一出，赵大山不由神色动容。

    他沉吟了一下后，点头道：“九冥塔如今在大祖手里。老夫这就走一趟，不过你需要等上一些时日。”

    不等赵升询问，他继续解释道：“大祖如今正在闭死关。除了我们几个老家伙，谁也找不到血月洞天在哪里。”

    大祖便是赵三月，因其修行的是血战之道，故而她的体内洞天名曰血月。

    赵大山临走前，不忘叮嘱道：“老夫最多离开一年半载，你就这里等着别乱跑。”

    赵升点头称是。

    一息后，赵大山撕裂虚空，瞬间踏入幽暗天不知去向。

    赵升目送他消失后，盘膝坐到地上，开始入定修炼起来。

    七个月时间转瞬即逝。

    这天傍晚，残阳如血，山顶附近虚空忽然泛起一丝丝涟漪。

    赵升蓦地抬头望去，恰好看到赵大山满脸凝重的大步踏出虚空，瞬间来到他面前。

    “给你！”赵大山伸手取出一座灰白小塔，十分干脆的递到他手里。

    赵升接住九冥塔，接着贴身放入怀里，然后开口道：“三祖，事不宜迟！我立刻返回太清灵界。”

    赵大山眉头微皱，表情凝重的沉声道：“去吧！但你要切记大圣残魄一时找不到不打紧，但一定不要让自己陷入绝境。”

    “三祖教诲，冲和谨记于心。”赵升点点头，如此说道。

    他稽首一礼与赵大山拜别后，突然身形一闪，凭空消失不见。

    在他离去之后，赵大山忽然轻叹一声，脸上渐渐露出几分愁色，也不知他在担心忧愁什么。

    ……

    九个月后，赵升重新出现在风暴海上空。

    天空阴云密布，海面巨浪腾空，一场暴雨随时倾盆而下。

    赵升神色凝重的将九冥塔从怀里取出。

    嗡嗡！

    九冥塔一出世，塔内便传出一阵阵嗡鸣，整个塔身忽然散发出淡淡灰白光芒。

    赵升右手紧紧抓住塔座，不让九冥塔飞出掌心。

    此刻，九冥塔似乎生出了某种灵性，不断试图向东北方飞去。

    赵升心里一阵兴奋，立刻循着九冥塔的指引，向东北方飞遁过去。

    一刻钟后，他已经出现在十一万里之外，这片海域位于风暴海边缘，之前这里不存在任何灵境。

    然而此时，九冥塔塔尖射出一缕灰白色光线，光线末端深入虚空，不知延伸向何处。

    赵升心头微凛，一双眼眸渐渐化作纯白色。

    天空和大海忽然失去了所有色彩，万物和天地渐渐隐没消失。取而代之的是一个充斥着无穷无尽“丝弦”和“波纹”的崭新世界。

    而在无穷无尽的“丝弦”大海中央，一团“漩涡”显现而出，漩涡边缘不断散发出密密麻麻，并且恢宏巨大的“弧弦”。

    “那里是……灵境入口？！”赵升颇为震撼，心里只觉十分蹊跷。

    在此之前，他仔细搜索过这片海域，然而却未能发现此地存在着一处灵境。

    这处灵境隐藏如此之深，难道是大圣残魄造成的？

 第870章 灵境有主 

    在这片真实天地隐没，万物化作“丝弦”的瑰丽世界，那团“漩涡”不断扩散出密密麻麻的弧弦。

    赵升心念转动，周身绽放出五彩光华，光华融合混化，刹那间演化成一方漆黑如墨的黑暗法域。

    黑暗法域笼罩了方圆数里时空，看起来静谧深邃，犹如一潭死水。

    然而在貌似平静的表象下，它却拥有着毁灭一切的伟力。

    大五行绝灭法域是从大五行灭绝神光演化而来，自从赵升明悟了混元一炁的真谛后，自身法域就自然而然的演化为大五行绝灭法域。

    事实上，大五行绝灭法域并不完美，它只代表五行之“阴”，还欠缺了五行之“阳”。

    所谓阴极阳生！

    等到什么时候，赵升悟通由死转生的大道至理。

    等到他成功将大五行绝灭法域转化为造化法域。

    等到他完美领悟“五行逆转阴阳”之道的那天，他渡过六九重劫简直轻而易举，届时晋升合体境也是水到渠成的事。

    数息后，时空壁垒被法域洞穿，赵升穿过裂隙，来到了第一幽暗天。

    刚进入这片虚域，他瞬间惊觉这里“平静”的吓人。

    但很快，他就发现这片虚域恰好在风暴眼中央，外围竟然是一团直径不知多少万里的时空风暴。

    赵升猛的提高了警惕，身外法域瞬间缩小近半，同时身躯也悄然涨大两倍，化作一尊丈六高的巨人。

    嗡、嗡、嗡……

    就在他踏入这片虚域的一息之后，四周虚空蓦地响起无数诡异嗡鸣。

    嗡鸣由小变大，转眼间变得无比刺耳。

    即便外有法域隔绝嗡鸣噪音，赵升已然感觉有些心浮气躁，一股无名火猛的从心底窜了出来。

    倏忽，赵升突然脸色微变，瞬间“看到”密密麻麻的金光从黑暗虚域中凭空出现。

    下一瞬？

    不，比一瞬要快出好几倍！

    几乎就在他“看到”金光的一刹那，无数金光以不可思议的速度撞入大五行绝灭法域。

    轰轰轰……

    瞬息之间，赵升感知到密密麻麻的金色长针狠狠扎入绝灭法域，扎得最深的一根距离他身体已不足一尺。

    几乎同一瞬间，突变又生！

    只见密密麻麻的金色长针，瞬间化作一头头诡异之极的怪物。

    它们全都长着一颗人类头颅，有老有少有男有女，个个神情癫狂。

    头颅之下竟是一具类似蚂蚁的细长身躯，通体金灿灿，拥有近乎完美的流线身型。

    更恐怖的是，蚁身两侧各探出六只粗细不一的手臂。

    人头蚁？！

    赵升心头剧震，瞬间回忆起了上一世在灰山迷宫里的恐怖经历。

    这种诡异无比的“怪物”往往遇见一回，就能让人终生难忘！

    砰砰砰！

    在大五行绝灭法域的威能下，人头金蚁纷纷爆裂开来，旋即化作一团团金光，纷纷以不可思议的速度逃出法域。

    赵升一双瞳仁猛的缩到了极点，神情变得十分凝重。

    下一瞬，他体内陡然射出五道神光。

    神光环绕周身，刹那间显化出五面宝镜。

    嗡嗡嗡！

    就在这时，嗡鸣诡音再次响起，附近虚域突兀浮现数之不尽的金光。

    金光又以不可思议的速度撞入绝灭法域，顿时让法域变得有些“支离破碎”。

    近乎同一瞬间，一波又一波人头金蚁从黑暗虚域中电射而来，尽数撞入大五行绝灭法域。

    轰轰轰……

    大五行绝灭法域仅仅维持了一息，就被生生轰爆。

    所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破！

    这些人头金蚁的身躯极端坚硬，速度又快的不可思议。

    仅仅物理上的冲击力，便能媲美绝大多数返虚初期修士的全力一击。

    饶是赵升实力强横无匹，也一时间被打的晕头转向。

    轰轰轰……

    赵升全身法力如洪流般倾泻而出，连续重建绝灭法域，却又被不断轰爆！

    一息，

    两息，

    两息过后，赵升终于获得了一丝喘气之机，此刻他已然洞悉了人头金蚁的某个弱点。

    刹那间，他突然暴喝道：“五行…五方…宝镜天地给吾……开！”

    霎时间，五方宝镜光芒万丈，瞬息间暴涨几万倍，化作直径数百丈的巨大“光镜”。

    下一瞬间，五方光镜的镜面陡然生出无穷吸力。

    方圆百里内，无数人头金蚁在猝不及防之下，纷纷被吸入镜内。

    眨眼间，成千上万的诡异人头金蚁就被吸得干干净净。

    一息过后，又有三波人头金蚁先后被五面宝镜收得一干二净。

    人头金蚁并未活物，乃是金行和风行两种法则之力杂糅而成。

    它先天拥有金性之坚和风行之速两大特性，故而具备超乎想象的破坏力。

    尤为重要的是，人头金蚁速度快得太不可思议，就连赵升也有些应付不暇。

    要知道晋升返虚之后，赵升的思维意识已经达到真实光阴层面。

    所谓真实光阴，实则是时间流速的不同划分。

    可能在低阶修士眼中一瞬就是一念。

    但在高阶修士眼中里，一瞬可能被拉长为十瞬，百瞬，乃至千瞬，万瞬…

    总之修为越高，真实光阴的弹性也就越大。

    赵升如今处在“百瞬”层次，已经比同境界修士高出半个层次。

    然而这些人头金蚁的速度却比“百瞬”更快，简直让人感到匪夷所思！

    ……

    忽然间，黑暗虚域莫名其妙的安静下来。

    黑暗越发静谧深邃，仿佛正在酝酿着更大的恐怖。

    就在这时，赵升心念一动，五方宝镜立刻飞回身边，重新化作五道流光环绕周身。

    与此同时，大五行绝灭法域再次笼罩周身百丈范围。

    下一秒，黑暗虚域深处忽然浮现一道门户。

    三位身穿金边白袍的老者从门后鱼贯而出。

    为首之人头戴紫金平天冠，相貌清矍，一派仙风道骨的得道高人风范。

    另外两个，也是童颜鹤发，宝相庄严。

    三人单从皮相上看，个个可谓气质超然脱俗，卖相极佳！

    赵升两眼微微眯起，光是从三人不惧四周时空之力的压迫上就能看出，眼前三人的修为俱在返虚之上。

    如此隐秘诡异的地方，方一出现就是三位返虚半仙，这如何不让赵升心生警惕。

    为首的紫金冠老者打量了赵升一眼后，忽然唱喏道：“无量天尊！阁下为何无故擅闯我家山门？”

    呵呵！

    赵升闻听此言，不禁怒极反笑，立刻反唇相讥道：“呵呵，好一个倒打一耙！老夫还未质问尔等为何布下如此恶毒的陷阱，尔等却想退却罪责，痴心妄想！”

    “呔，你休得无理取闹！明明是你自己进来的，为何反而嗔怪——”

    “…师弟不得无礼！”

    紫金冠老者突然打断身后之人的话。

    只见此人神色平静的看着赵升，说道：“老朽扈三千，敢问道友尊姓大名？”

    赵升暗暗提高警惕，冷声道：“本座姓赵，名五方。不管你们几个是何方神圣？本座只想去灵境里面取走一物。

    只要达成目的，之前的账，咱们一笔勾销。”

    “呔！你当我家山门是你想进就进，想走就走的地方吗？实话告诉你，今日——”

    “咳咳！”紫金冠老者突然咳了一声，顿时让身后那人浑身一颤，不敢再口出狂言。

    赵升暗暗观察眼前三人，他越看越觉眼熟，忽然想到了二十万年前的发生在无相仙宗的一场浩劫。

    那场浩劫史称“疯魔之灾”，它不光整个无相仙宗，也令东禄洲足足减少了一半人口。

    浩劫过后，无相仙宗就变成了无相魔宗，残存下来的门人弟子也成了魔道余孽，同时被各大仙宗大派悬赏追杀。

    此后十余万年间，无相魔宗的余孽连续十几次被赶尽杀绝，但最后都重新死灰复燃，每次都到处兴风作浪，到处做下无数血案。

    而在两万年前，无相魔宗再一次被灭门，就连山门也被大能出手毁去。

    从此之后，太清灵界再无无相魔修的踪迹，一直到今天为止。

    想到这里，赵升心念一动，忽然试探道：“本座想起来了。你们身上的服饰，与无相魔宗的特殊法袍有些相似？莫非尔等是…无相魔宗余孽”

    此话一出，三人神色各异，同时沉默不语。

    一息后，紫金冠老者才面色平静的开口道：“赵道友说笑了。我等乃是胜仙宗门人。本宗乃是太上教分支之一，自古避世于此，门人子弟也极少行走于世。道友想必看错了。”

    “哈哈，不管你们是不是无相魔宗余孽，都与本座无关。本座只想进灵境取走一物。东西到手后，本座立刻离开。”

    紫金冠老者眉梢微挑，沉声说道：“要是老朽不同意呢。难道你想硬闯不成？道友请三思而后行，真要打起来，你恐怕不是我等三人的对手。”

    话虽这么说，但是他们三个始终没有动手，这已经充分说明三人对赵升极为忌惮。

    “哈哈！”赵升忽然放声大笑。

    接着，他蓦地冷下脸来，阴测测的威胁道：“你要是不让我进，信不信本座马上就走？”

    此话一出，扈三千瞬间变了脸色，当即沉吟不语。

    此人暗中和两位师弟神念交流一会儿后，脸上忽然露出几分笑容。

    扈三千伸手做了一个请得动作，朗声说道：“本宗向来与世无争。既然道友想进山门作客。老夫自然欢迎之至。”

    说完，扈三千吩咐道：“成师弟，风师侄，快去大开门户，恭迎贵客光临。”

    “遵命！”

    两位白袍老者同时躬身领命，接着双双转身飞入门户里面。

    不多时，那扇门户忽然扩大了数倍，化作一座长宽九丈的恢宏光门。

    这时，紫金冠老者扈三千望向赵升，含笑示意道：“赵道友，请随我来！”

    说着，扈三千便转身走向光门。

    看到这一幕，赵升心念电转，五方宝镜忽然没入体内。

    同时，他身形一闪，凭空来到扈三千附近。

    两人齐头并进，不分先后。

    扈三千仿佛没有察觉到一般，三两步便迈入光门之中。

    赵升不慢一分，几乎同时进入光门里面。

    下一秒，只是眼前一花，眼前豁然开朗，一方崭新天地出现在赵升面前。

    天空青白如玉，大地沃野千里，无数灵田整整齐齐的遍布视野。

    一条条蜿蜒河流穿过大片灵田，流向远方的森林。

    在灵田河流边上，散落着一个又一个庄园，看上去附近人烟稠密，处处充满田园风光。

    而在天上，赫然漂浮着一座座浮空岛屿，岛屿上亭台楼阁鳞次栉比，一道道遁光从岛内飞进飞出，十分忙碌。

    扈三千耐心极佳，直到赵升看过周围环境后，才微笑说道：“赵道友，请！”

    话音刚落，他脚下生出一团青云。

    赵升眸光闪烁，右手上的九冥塔微微泛光，一条只有他能看到的灰白光线延伸而出，指向了大地尽头的一座高山。

    “我要去那里！”赵升伸手指了指远方的那座大山，突然如此说道。

    扈三千闻言，眼中蓦地闪过一丝异色。

    他没有犹豫，直接点头笑道：“既然道友如此心急。老朽也不便相拦。道友自去便是。”

    赵升也不管此人背后有何阴谋，总之先找到大圣残魄再说其他。

    他冲扈三千拱了拱手：“扈道友如此善解人意。本座谢过了，再见！”

    说罢，他瞬间向天边疾驰而去。

    短短十余息，赵升已经飞越两千多里，抵达了那座大山上方。

    俯瞰脚下，此山占地极大，山势延绵百里，山上光秃秃的寸草不生，漫山遍野都是大大小小的石头。

    赵升暗暗放出神念，瞬间笼罩了整座大山。

    灰白光线落到大山表面，顿时扩散开来，很快覆盖了整个山体。

    赵升眉头微皱，一时间有些疑惑。

    他凝神静气，再次仔细观察下方大山。

    一息，两息，三息……

    倏忽，他心里咯噔一下，好像察觉到了什么。

    “咦，这难道是……？”

    此时在“神念视角”中，这座大山渐渐褪去表象，缓缓呈现出另一种形态。

    大山仿佛化作一尊似跪似卧的庞大石猿，石猿双目紧闭，面容肃穆，看上去宝相庄严，栩栩如生。

    是了！

    是了！

    这不正和…昔年金鸿大圣身下的那块卧猿石一模一样嘛！

    所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    这一刻赵升恍然大悟，眼前的这座大山分明就是由大圣残魄所化。

    就在他惊喜不已之时，耳边蓦然传来一声轻笑：“呵呵，赵道友这么快找到了？”

    嗯？

    赵升心里一惊，一瞬间挪移到了百里之外。

    刚挪移走，扈三千就突兀出现在他之前站的地方。

    “该死，本座刚发现一丝端倪就被你生生打断。这下本座又要花费不少心力寻找。你出现得当真不是时候！”

    赵升满脸怒容，大声呵斥着，全然一副骄狂自大的样子。

 第871章 六欲摩天之战 

    扈三千直视着他，眼神变得越来越古怪，仿佛在看一只待宰的羔羊。

    两息后，他忽然捧腹狂笑起来，笑得那么放肆，那么肆无忌惮。

    “哈哈，哈哈……”

    见此情形，赵升陡然冷下脸来，喝问道：“你笑什么？”

    “哈哈，本尊笑你死到临头了，还如此狂妄自大！难道你家长辈没告诫过你，别人家的山门千万不要轻易闯入吗？”

    话说到最后，扈三千笑声陡停，神情阴翳凶狠的看向赵升。

    赵升周身腾起熊熊光焰，浑然不在意的冷笑道：道：“呵呵，你这里又不是龙潭虎穴，老夫如何进不得？”

    哼！

    扈三千冷哼道：“不知死活的蠢货！希望待会儿，你还能笑得出来。”

    话音未落，天地间骤然响起一道淡漠无比的声音：“六欲摩天，开！”

    随着开字响彻整个灵境，天空，大地，石山以及周边所有事物统统隐没消失。

    取而代之的是一个天地迷蒙昏黄，充满腥臭腐朽气味的诡异世界。

    嗯？

    赵升心头一凛，大五行绝灭法域瞬间扩张而出，方圆十里尽数化为一片黑暗。

    霎时间，一颗漆黑无比，恍若黑洞的庞大光球，突兀出现在这个诡异世界上空。

    近乎同一瞬间，一条污秽腥臭，通体暗黄色的巨大舌头从天而降，狠狠打在法域光球之上。

    轰轰…滋滋！

    法域光球瞬间凹陷下一大片，而那条污秽巨舌却被绝灭之力活活吞噬，

    大半条舌头瞬间化为乌有，残存的舌根也忽然崩塌成了大片腥臭黄泥，仿佛瀑布般倾泻而下。

    大片黄泥刚落到地面，附近数十里大地飞快软化塌陷，顷刻间化为大片污秽腥臭的泥沼。

    泥沼表面很快冒出大量气泡，气泡越来越多，好像瘌蛤蟆背上的疙瘩，密密麻麻的让人感到恶心。

    看到一击无功，扈三千神色阴沉，正要再次出手。

    就在这时，一缕神念破空而至，直入他心神深处：：“…来而不往非礼也！接老夫一招，混元一炁大擒拿！”

    扈三千大惊失色，压根来不及躲闪，就觉全身一紧，手脚顿时动弹不得。

    没等他全力反抗，一股难以抗拒的巨力瞬间涌来，紧接着他只觉眼前一黑，肉身登时变成一滩烂泥。

    另一边，赵升缓缓收回右手，脸上竟不见一丝喜色。

    呱…

    便在这时，天地之间突兀响起一声蛙鸣。

    呱…呱！

    蛙鸣一声比一声宏大响亮，乃至天空与大地也开始随之震动。

    与此同时，下方泥沼迅速向四面八方蔓延而去，转眼间整个大地统统化作一片沼泽汪洋。

    说时迟那时快！

    轰隆一声，海量暗黄泥浆骤然冲天而起，化作漫天黄泥，向赵升笼罩过来，瞬间封死了他的所有退路。

    同一瞬间，一头硕大无朋，浑身流淌着黄泥浆的诡异蛤蟆从沼泽中央冒出头来。

    嗖嗖！

    一条条暗黄巨舌从蛤口闪电般喷出，竟以不可思议的速度洞穿虚空，刹那间轰击到大五行绝灭法域上面。

    轰轰轰！

    绝灭法域连遭轰击，有某种诡异无比的污秽之力悍然侵入法域内部。

    一时间，两种极端属性的法力竟在法则层面上展开了激烈交锋。

    滋滋滋……

    别看这种污秽之力远不及毁灭之力纯粹暴力，但它胜在占据主场优势。

    在六欲摩天界域的加持下，污秽之力竟以数倍体量的消耗，不断消磨大五行绝灭法域。

    法域深处，赵升不为所动，一双眼眸不断扫视周围天地，右眼渐渐化作纯白，左眼却璀璨如星。

    数息后，他心里一沉，凭他的眼力居然没能发现这片天地的“破绽”。

    就好像这片天地乃是与生俱来，并非由某种大阵演变而成。

    可是，赵升十分清楚眼前天地绝非真实存在。

    无相魔宗果然底蕴深厚，即便二十万年来连续被摧毁好几次，如今依旧拥有如此惊人的底牌。

    呱…

    诡异巨蛤在沼泽中央一沉一浮，忽然张嘴发出一声惊天动地的蛙鸣。

    下一瞬，扈三千缓缓从巨蛤后背升了起来，手里抓着一口尺许长，宛若镰钩一样的奇形兵器。

    兵刃仿佛镰刀一般，通体散发着淡淡血光，连接钩刃的竟是一节节惨白色脊椎骨，一眼看去令人不寒而栗。

    扈三千一声不吭的突然举起手中钩刃，冲着躲在法域内的赵升轻轻一挥，就见一抹血色刀光激射而出，转瞬间已不知所踪。

    不好！

    就在扈三千挥动手中奇兵的一刹那，赵升心头猛的生出一种极大凶险预感。

    千钧一发之际，他下意识的运转玄功，全身法力自掌心狂涌而出。

    刹那间，混元巨掌凭空出现，恰好挡在赵升身前。

    然而匪夷所思的一幕出现了！

    那抹刀光不仅无视了混元巨掌和大五行绝灭法域，也无视了他的肉身防御，居然直接斩中了紫府深处的元神法体。

    赵升忍不住闷哼一声，双眸顿时充满血丝。

    刷！

    他身形一闪，瞬息间暴退百里。

    与此同时，他袖底陡然飞出一道青光。

    青光来到他头顶上方，悄然显化出一口古朴大气的青铜钟。

    青凰钟微微旋动，瞬息间放出大片青色霞光将主人笼罩起来，最后化作一口青灿灿的巨大钟罩。

    轰！

    一条暗黄巨舌凭空出现，狠狠打在青光钟罩上面。

    钟罩仅仅凹陷了一下，旋即恢复如初。

    看到这一幕，扈三千眼角微微抽搐，不由再次挥动离魂钩。

    就在血色刀光一闪而逝的一刹那，混元巨掌突然从天而降，重重拍到扈三千和巨蛤身上。

    轰隆…

    扈三千连同身下巨蛤瞬间被打爆，下方沼泽随之四分五裂，海量泥浆蒸发一空。

    叮…

    一声轻吟过后，青光钟罩表面泛起阵阵涟漪，涟漪中心赫然显现出一道丈余长得殷红刀光。

    刀光剧烈震颤，旋即崩碎成无数光点，瞬间烟消云散。

    就在这时，天地间再次响起一道气急败坏的声音：“疼死老子了！老子要活吞了你……喜君还不醒来…给吾…吞天食地！”

    话音未落，这片天地顿时仿佛活了过来。

    天空一下子昏暗下去，转瞬间下起了瓢泼“大雨”。

    密密麻麻的“雨点”竟是一团团软烂黄泥。所落之处泥水飞溅，迅速污染周边一切，就连虚空也被污染成大片污秽泥浆。

    大地也化作沼泽汪洋，突然掀起滔天黄泥巨浪。

    天空开始下降，大地亦同时向上抬升。

    这片天地似乎变成了一头活物，飞快向内挤压塌陷，试图吞噬内部一切“活物”。

    赵升环顾四周，惊觉周边时空变得越来越“坚硬”，无数虚空之力凭空化作一道道枷锁，封死了这片时空。

    就在这时，一口晶莹剔透的血色刀刃破开虚空，直直斩到青凰钟本体上面。

    随着血光冲天而起，青光亦猝然爆发，两件高阶灵宝双双飞起，瞬息间交锋了无数次。

    下一刻，离别钩骤然化作一头血色蛟龙，缠到了青凰钟上面。

    青凰钟表面瞬间多出密密麻麻的刀痕，光芒一下子黯淡许多。

    呖…

    一道清越凤鸣陡然响彻天地，青凰钟瞬间化作一头百丈青凰，悍然与血色蛟龙斗成一团。

    以上情况看似十分漫长，实则仅仅发生在一瞬之间。

    当然，常人感觉下的一瞬，在赵升眼中已经足够漫长。

    漫长到足够他运转玄功，施展出大小如意仙法。

    “大小如意，巨灵战体，开！”

    赵升双眸化作纯白，周身腾起滔天凶威，其身躯急剧暴涨，转眼间化作一尊四九丈高的伟岸巨人。

    巨灵战体一出世，赵升的法力，神念和意志心光俱都以几何倍数暴涨。

    霎时间，这片天地似乎承载不了“他”的体量，漫天污秽泥水根本来不及近身，就被蒸发一空。

    天空、大地以及虚空纷纷剧烈震荡起来。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    一息之后，一道道空间裂纹凭空出现，很快蔓延至整个天地。

    这时候，这片天地似乎变得无比脆弱，就好像玻璃一样突然爆裂开来。

    轰隆…

    随着眼前天地彻底崩碎，赵升身后百里外的某处虚空，突然传出一阵凄厉之极的惨叫。

    啊啊！

    扈三千惨叫连连，全身肉眼可见的冒出大量黄泥水，泥水很快腐蚀了衣袍，显露出一具白骨森森的残魄身躯。

    轰隆！

    赵升大步而来，一步落下，虚空震荡轰鸣，似乎有些承载不了他的体量。

    两步越过百里虚空后，他探出右手，隔空便将扈三千吸入掌心。

    赵升没有急着审问此人，而是抬头极眺远方。

    此时此刻，远方天空中的那些浮空岛屿正在发生惊人蜕变。

    大量土石从岛上坠落，一条条粗大无比的黝黑触手手先后破土而出，并在空中疯狂乱舞。

    哗啦，一座座浮空岛先后崩碎，原地很快多了一头又一头庞大如山的“海胆”怪物。

    赵升眉头微皱，右手微微一用力。

    砰的一声，扈三千顿时化作一滩烂泥。

    “哼，果然又是一具假身！”赵升神色略显阴沉，忽然高声喝道：“无相仙宗好歹也是一家传承几千万年的古老宗门。没想到尔等如今连人都不做了！”

    话音刚落，一道阴测测的声音陡然从身后传来：“别以为你破了六欲摩天，就能在这里大放厥词，老子刚才不过是——啊！”

    话未说完，便突然发出一声惨叫。

    赵升眉心绽放璀璨神光，磅礴无匹的神念早已找到了那人的位置，仅仅一道神念轰去。

    “扈三千”再次被轰爆，身躯同样化作一滩烂泥。

    赵升眼底闪过一丝惊异，立刻收起了轻视之心。

    下一瞬，他彻底放开神念和意志心光，一股难以想象的精神波动向四面八方席卷而去，转眼间笼罩了这片直径两万七千余里的大型灵境。

    接下来，赵升不紧不慢的一拳一拳轰出。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    不多时，一头头庞大如山的“海胆”魔怪接二连三的自爆开来，霎时间化为一团团飞灰。

    与此同时，那些隐藏在暗处的无形魔宗弟子几乎在同一时间被精准定位，众修神魂瞬间被一道道强横神念抹杀，肉身也被斑斓烈焰灼烧，顷刻间化为乌有。

    短短几息功夫，数千名无相魔宗弟子就魂归地府，无数稀奇古怪的魔物莫名奇妙的燃起熊熊光焰，很快烧成无数飞灰。

    炼魔心火正是这些魔物的克星，用来清理杂兵最好不过了。

    “道友住手！快快住手！”

    眼见快要满门被灭了，扈三千终于忍不住跳了出来，连连高喊住手。

    在他身旁，另外两位返虚魔修也一起现身。

    三人同时躲在一把白骨八宝伞下面，脸上神情即愤怒又恐惧。

    赵升缓缓转身，伟岸的身躯充满了难以形容的压迫感。

    “哦，你们三个老家伙终于舍得出来了？”赵升双眸如电，直直盯着三人，有些玩味的说道。

    扈三千强忍着内心恐惧，低声下气道：“道友有话好好说。之前是我等的不对。还望道友手下留情，我等愿意为之前的误会赔礼道歉。”

    说到这里，他不忘补充了一句：“一定保证让道友满意！”

    哦？

    赵升不知可否的打量了三人几眼，淡淡说道：“不用了，等宰了你们三个，这里的一切也都是我的。”

    话音未落，强横无匹的神念便化作一条条无形锁链，将三人周围虚空完全封锁，不让他们有逃走的机会。

    扈三千脸色大变，毫不犹豫的爆发全部神念，神念瞬间化作一缕缕诡谲古怪的法则波动。

    波动融入天地，慢慢唤醒了某个沉睡在灵境深处的恐怖存在。

    另一边，那两个返虚魔修一把握住伞杆，面色惨白的将全部法力灌入白骨天魔伞。

    与其说是灌入，倒不如说是白骨天魔伞主动吞噬两人法力。它极度贪婪，竟连二人的元神和寿元丝毫不放过。

    刹那之间，白骨伞面上的八颗宝珠齐齐大放光明，紧接着一个个气势磅礴的身影从宝珠深处浮现，并接连走出。

    这八道身影皆是数万年来无相魔宗历代最强者的投影，投影蕴含着本人最后一击之力。

 第872章 风风子再现 

    呵呵，一群土鸡瓦狗而已，难道他们就是尔等的依仗？”赵升扫过对面八个死气沉沉的身影，在其中一个身上停了停后，忽然轻笑道。

    说话间，他将九冥塔丢进嘴里，含在舌下藏好。

    “哼哼，死到临头还敢口出狂言，当真不知死活！”扈三千胆气大增，不由厉声怒喝道。

    说时迟，那时快！

    赵升眸光微动，骤然从原地凭空消失。

    轰…轰…轰……

    在一刹那间，七道身影几乎同时被刺目拳光吞没，它们压根来不及施展最后一击就被统统打爆。

    古人云功夫高出一线，那就高的没边了。

    此话放在当前，恰恰是最好的写照。

    当赵升的实力远远高过返虚境极限，迈入合体境门槛之时，合体境以下无论来多少人都无用，最后都是一拳打死了账。

    不过，最后一道身影却轻描淡写的躲过了这一拳。

    此人光头赤足，面容苍老而憔悴，脑后隐约浮现一轮黯淡之极的光环，，其生前赫然是一位合体境大能。

    一瞬过后，赵升凭空出现数百里外，他神情凝重的望向最后那个光头老人。

    就在他视线落到此人身上的一刹那，光头老人猛的抬头看了过来，一双死鱼眼骤然爆发出刺目无比的厉芒。

    “不好——”赵升与其一对视，瞬间就觉脑袋被一口大锤砸中，顿时眼前一黑头晕目眩，元神法体也蒙上了一层黑光。

    三瞬过后，他重新恢复自我意识，然而此刻已经为时已晚。

    光头老人恍若一道幽灵，凭空出现在赵升头颅上面。

    就在他“苏醒”的瞬间，光头老人已经摘下脑后光环，轻轻丢了下来。

    霎时间，时间仿佛凝滞下来，光环急剧暴涨，居然将伟岸如山的赵升一口吞了下去。

    远远看去，一尊四十九丈高的巨灵被洞天光环从头到脚“缓缓”抹去。

    一息过后，原地已然空空荡荡，赵升仿佛从来没有出现过一样。

    再看光头老人，他转身看了三个不争气的小辈一眼，接着身影缓缓消散，竟然连一句交待也没留下。

    看到这骇人一幕，扈三千欣喜若狂，嚣张无比的狂笑道：“桀桀桀，那人终于死了！”

    白骨天魔伞下，那位陈姓返虚，异常激动的笑道：“掌门师兄，无心老祖不愧是本宗不世出的人杰！即便他老人家已经坐化多年，坐化前留下的一道投影竟也能轻松抹杀一位大敌，简直了不起啊！”

    另一名返虚老者闻言，立刻连声附和：“陈师叔所言极是。只可惜天妒英才，若非太上教那个老怪物以大欺小，无心老祖也不会重伤不治，最终只能英年早逝。”

    话音刚落，下方大地突然传来一阵轰隆隆巨响，随后地面竟然裂开了一条深不见底的裂缝。

    扈三千面色狂变，突然满脸惨白的大喊：“遭了！老夫竟然忘了——”

    话未说完，异变陡生！

    随着大地裂缝下方突兀传出一声轻笑，就见一颗披头散发的干瘪头颅从下方升了起来。

    返虚三老看到头颅出现的一刹那，俱都面色惨白，手脚冰凉。

    下一瞬，干瘪头颅凭空出现在陈姓老者面前。

    “不——”陈姓老者两眼瞪大到极点，下意识的惨叫一声。

    然而，他没有机会说出第二个字了。

    干瘪头颅张嘴一吸，此人顿时不由自主的被吸入那张黝黑干瘪的嘴巴里，再也没了动静。

    干瘪头颅吧唧了几下嘴巴，头颅仿佛充气般**起来，很快重现出几分往日的风采。

    扈三千心里一松，慌忙飞了过来，当着头颅的面，行起了三拜九叩大礼。

    另一位返虚老者也慌张飞来，同样冲着头颅大礼参拜。

    “不肖弟子扈三千（成大士），叩见风仙老祖宗！”

    “桀桀！”头颅猛的睁开双眼，目光残忍而戏谑的落在两人身上，桀桀笑道：“万年大祭未到，尔等却将本尊唤醒，尔等莫非…如此迫不及待的想与本尊合为一体？”

    一听这话，扈三千和成大千两人差点吓尿了。

    成大千跪在哪里，浑身颤抖若筛，压根不敢抬头直视老祖宗，更遑论开口说话了。

    扈三千吓得要死，但也只能头皮发麻的嗫嚅道：“老…祖宗明鉴！弟子也不想惊扰了老祖宗的清梦，只不过刚才有一名大敌强行闯入本宗灵境。弟子等人不是此撩的对手，只好…只好——”

    最后一句话没说完，扈三千突然神情呆滞的望向远方，但有很快露出欣喜若狂的表情。

    此刻，“披发头颅”也察觉到身后异状，猛的转过头去，一双漆黑眼眸陡然化作两颗黑洞，仿佛能吸收世间一切光彩。

    这一刻在两百里外，赵升凭空浮现而出，全身上下竟无一点伤痕。

    事实上，他刚才差一点点就要再次转世了！

    幸运的是，在那方虚幻“洞天”自我毁灭的一刹那，他险而又险的逃入寂仙岛，这才躲过一劫。

    嗯！

    赵升抬头眺望，一眼就看到了那颗披头散发的头颅。

    霎时间，他心头一凛，不禁脸色微变。

    尽管头颅面容大变，尽管二十多万年未见，但是赵升依旧一眼认出了它的身份。

    不是风风子，还能是谁！

    可按照太清宗史书记载，早在二十万年前，风风子因强渡心魔劫，却不想在最后一刻引得亿万魔念反噬，最终陨落在心魔劫下。

    如今看来记载是假，风风子虽说惨到只剩下一颗头颅，但依旧活得好好的。

    尽管不晓得它残存几分实力，以其生前接近飞升的绝巅境界，即便仅剩下一颗头颅，也绝对不能小觑。

    “就是他！”

    “老祖宗，我说得强敌就是此人！”扈三千回过神来，顿时狂喜的大叫起来，看上去颇有些喜极而泣的意思。

    刷！

    风风子（头颅）宛若瞬移般，凭空出现在赵升对面，脸与他贴得极近，差点就要撞上。

    赵升闪电暴退出数里外，神情戒备的望着这颗古怪头颅，随时准备逃回葬仙墟。

    “桀桀桀，小辈你倒是长了一身好筋骨。”风风子桀桀怪笑道：“…本尊瞧你顺眼，不想吞了你。跪下，拜本尊为主。本尊不光饶你一条小命，还会传你无上大法。”

    此时，风风子已经察觉到灵境惨状，并且发现无相魔宗弟子几乎全军覆没，所以才生出“惜才”之念。

    要不然以他的高傲自大，哪里会对赵升如此“和颜悦色”。

    “阁下好大的口气！想让我拜你为主，也不看看你自己这副不死不活鬼模样！”

    说话间，赵升身躯狂涨到六十九丈之巨，周边虚空瞬间剧烈震荡扭曲。

    这方灵境似乎承载不了他的“体量”，隐隐有崩溃的迹象。

    看到这一幕，赵升大喜过望，已然发现了一丝胜利契机。

    “桀桀桀，小子当真不知好歹。想当年有不知多少天骄豪杰想拜本尊为主，本尊却不屑一顾。本尊最后给你一个选择拜则活，不拜则死！你自个选吧！”

    “呃？”赵升心念一动，忽然面露一丝犹豫，当场沉思起来。

    看起来他正在权衡利弊，事实上早已运转玄功，巨力战体暗中调息至巅峰状态。

    与此同时，磅礴无比的法力洪流，纷纷狂涌入五方宝镜里面。

    五方宝镜渐渐绽放出前所未有的光辉，镜中渐渐凝聚出一尊巍峨如山的巨大身影。

    五面宝镜，各自孕育出一尊和主人一模一样的巨灵法相。

    十余息过去，风风子早已等得不耐烦，不由桀声催促道：“小子究竟你想死想活？”

    “我想……”赵升察觉到它语气里满满恶意，故意拉长语调说道：

    “我想……杀了你！”

    杀字刚出口，赵升沉腰坐马，右拳爆发出比太阳更刺目亿万倍的光芒。

    轰隆！

    他悍然出拳，右拳闪电般锤到面前虚空，一团难以形容的纯粹力量自拳锋轰然爆出。

    虚空承受不了如此纯粹而沉重的“力量”，瞬息间顿时崩塌碎裂，原地顿时多了一个直径数百丈的巨大空洞。

    无数空间裂缝沿着洞口向外扩张，转眼间方圆百里遍布密密麻麻的时空裂缝。

    无穷无尽的时空风暴从裂缝中倾泻而出，搅弄得灵境内部一塌糊涂。

    风风子怒目圆睁，气得头发倒竖而起：“贼子敢尔！”

    呼！

    它猛的鼓嘴吹出一口黑气。

    黑气一入虚空，骤然化作遮天蔽日的黑色风暴，席卷了整个灵境。

    风暴所过之处，时空裂缝尽数愈合消失，时空震荡瞬间被抚平。

    转眼间，几乎崩塌的灵境重新稳固下来。

    只是……一切终究与之前不同了！

    就在赵升一拳轰碎灵境屏障的一刹那，风暴海上空骤然劫云密布。

    一只硕大无朋的冰冷眼眸凭空出现在劫云深处，眼眸淡漠之极，缓缓俯瞰下方大海。

    目光充满难以形容的压迫感，仿佛看到了藏于灵境深处的那头“孽物”。

    轰隆，轰隆……

    劫云电闪雷鸣，一头头赤色劫龙自眼眸中飞出，不断在劫云中穿行游曳，正欲下界毁灭那头“孽物”

    然而不等劫龙劈落，破了一个“大洞”的灵境就被黑气修复，再次遮蔽了风风子的气息。

    “桀桀桀，本尊倒是小觑了你！

    二十余万年来，你是极少数让本尊看走眼的人。

    本尊当真看你顺眼极了。

    “桀桀，睡了这么多年，本尊太乏味无聊了。不如这样，本尊与你玩个游戏如何？”

    话音刚落，天空、大地乃至灵境虚空，突然涌现出一缕又一缕金光。

    金光如雨，纷纷汇聚至风风子头颅下方，继而彼此交织融合……

    就在赵升和扈三千，成大士三人的注视下，风风子竟然长出了一具黄金身躯。

    此躯纤细优美，每一寸线条都完美无瑕，充满了难以言喻的力量与坚固之感。

    一眼看去，这具黄金之躯似乎蕴含着种种天地至理。

    风风子活动了几下手脚，丑陋的面庞难得露出几分笑意。

    “桀桀，久等了。小子你出手吧。”风风子说着，脸上浮现一丝残忍笑意。

    没等赵升有所动作，扈三千却急了连忙高喊道：“老祖宗，这小子狡猾之极，莫不——”

    轰！

    一道金光凭空闪过，扈三千连话都没说完，瞬间就被打爆成一滩烂泥。

    “聒噪！”

    风风子缓缓收回左手，然后饶有兴致的望向百里外的赵升。

    赵升心头陡然生出莫名死亡预感，不由深吸一口气，全身腾起熊熊光焰。

    下一秒，从光焰中走出一个又一个伟岸如山的“赵升”。

    霎时间，六尊一模一样的魁梧巨灵，散落在虚空各处，散发出的磅礴威压，几乎令虚空再次碎裂。

    只可惜灵境壁垒早已被风风子提前加固，赵升不确定能否抢在它出手之前轰碎这方灵境。

    “请接吾一招：十方俱灭！”六尊巨灵齐声怒吼，瞬间从原地凭空消失。

    再次出现之时，六大巨灵已将风风子围在中央，十二只大如山峦的拳头以不可思议的速度，齐齐轰中风风子身躯。

    万万没想到风风子居然不闪不避，硬生生接下了这一毁天灭地的一击。

    轰…

    刹那间，一道超乎世人想象的光芒迸发而出，继而化作难以形容的毁灭之力横扫一切。

    数百里外，成大士压根来不及躲闪就被这股毁灭冲击波及，整个人顿时被刺目无比的光芒吞噬。

    一息之间，这位返虚境魔修竟然消失得无影无踪，就好像从没在这个世上出现过一样。

    赵升右臂剧痛无比，本能的抽身暴退，一瞬间挪移至万里之外。

    其他五尊“镜像分身”同样抽身而退，也同样逃到万里之外。

    就在他闪身逃走的瞬间，一声桀骜不驯的桀笑声忽然从毁灭光海中传出，转眼间传遍整个灵境。

    “桀桀，痛快，痛快！”

    随着笑音骤起，本就飞速**的毁灭光海忽然向内塌陷，并且迅速黯淡缩小，取而代之的是大片璀璨夺目的金光。

    浑身遍布裂纹的风风子大笑着从光海深处走出，满身裂纹肉眼可见的愈合消失。

    一息过后，它再次恢复完美金身。

 第873章 大圣暗谋，再入遗忘天 

    “桀桀，让本尊看看你逃到哪儿去了？”风风子僵硬的转动头颅，扫视四面八方，双眸蓦地燃起两团幽幽鬼火。

    一瞬后，风风子脸上忽然浮现几分癫狂，再次桀桀怪笑道：“桀桀，找到了！”

    话音未落，风风子骤然从原地凭空消失。

    轰！

    万里之外，赵升的一尊“镜像分身”突然表情僵在了脸上。

    随着一声轰隆巨响，这尊六十九丈高的庞然大物骤然被冲天金光吞没，接着被活生生的千刀万剐，最后化作无数流光灰飞烟灭。

    风风子踏着斑驳金光，从流光深处施施然走出，右手赫然抓着一面晶莹剔透的圆镜。

    此刻，圆镜散发着淡淡白光，镜面已然多了三道裂纹。

    这一幕落到了远在数千里外地赵升眼中，心里陡然一沉：“不好…蜃云镜！”

    “万木参天！！”

    “昊阳天下！”

    “两仪离合神光！”

    “厚土无量！”

    “须弥水界！”

    刹那间，剩下的五尊巨灵齐齐做出反应。

    随着五声暴喝响彻天地，五尊巨灵陡然发动各自的神通法域。

    霎时间，灵境内异象频现。

    或是…无数参天古木汇聚成林，笼罩了方圆数千里虚空。

    或是…虚空中诞生出一轮大日，光耀天地。

    或是…无穷无尽的土石凭空涌现，很快充塞四虚八荒，化作一方浮陆。

    或是…光焰蹈跃，瞬息间在周边万里虚空闪烁挪移千百次。

    或是……波涛汹涌，化作一片汪洋大海。

    相同的是，五尊巨灵俱都隐匿于神通法域之中，不让风风子轻易找到。

    即便如此，赵升依旧小觑了一位渡劫大尊的手段。

    风风子漫不经心的把玩着手中镜子，居然没有立刻动手。

    直到五大神通法域一一施展出来，风风子才将宝镜塞进胸膛里面，然后抬头眺望四面八方。

    刷！

    风风子再次从原地凭空消失——

    轰！

    轰！

    轰！

    几乎在一瞬间，参天古林、璀璨大日和厚土浮陆三大神通法域连续被打爆。

    就连藏在法域内部的三尊巨灵也逃不过风风子的法眼，仅仅一招金光绞杀就被千刀万剐，最后灰飞烟灭。

    要知道一尊“镜像分身”的战力几乎不逊色于一位初入合体境的大能修士。

    只要时间足够，任何一尊“镜像分身”都能彻底摧毁一方恒沙世界。

    然而这些动辄毁天灭地的可怕存在，却在风风子手上走不过一招。

    要知道风风子仅剩下一颗头颅，此僚徒有渡劫境之名，真正实力早就十不存一。

    即便如此，赵升的这些镜像分身在风风子面前依然毫无反抗之力。

    渡劫境大尊的恐怖，由此可见一斑。

    短短片刻，赵升已经深刻体会到了风风子的恐怖实力。

    风风子出手太快太凶，快得超出了他的感知极限！

    如果说他的感知范围在“百瞬”到“千瞬”之间。

    那么风风子的反应速度，至少在“千瞬”之上，甚至可能达到了“一息万瞬”的恐怖境界。

    毕竟风风子过去主修风之大道，其反应和移动速度远比同境大尊快得多。

    赵升连它的“影子”都感知不到，又如何能做出反抗。

    眼见三尊镜像分身被轻松抹杀，赵升的一颗心陡然沉到谷底，瞬间生出逃回葬仙墟的念头。

    只是…他不甘心就这样落荒而逃。

    “一个名不副实的渡劫境魔头罢了！老夫怎能…怎能……看来只有使出那一招了。”

    汪洋大海深处，“真正”的赵升心念电转，忽然下定了某种决心。

    “大小如意战体！给吾小小小……”

    随着一道道意识神念落下，原本伟岸如山的巨灵法体，竟然开始急剧缩小。

    转瞬间，赵升身躯便从六十九丈“缩小”到六尺上下。

    一眼看去，此时的他普普通通，好像一位毫无修为的凡人，

    然而，他仅仅站在那里，周边虚空似乎已经承载不了他的存在，虚空剧烈震荡扭曲，无数漆黑裂缝旋生旋灭，时空壁垒也渐渐凹陷下去。

    此刻，赵升的神念和意识心光以几何倍数暴涨，已然成功突破“百瞬”层面，达到了可怕的“一息千瞬”境界。

    这个时候，他的思维意识空前活跃，明显感觉时间变得极为漫长，世间万物仿佛停滞下来，变得无比缓慢。

    嗖！

    这一刻，赵升终于“看到”了一道正向他飞快接近的金光。

    即便在“千瞬”层面上，这道金光已然快的惊人。

    赵升刚抬起手，就“看见”金光凶猛撞入汪洋大海。

    前方海水瞬间化为乌有，金光激射而来，很快飞至赵升面前。

    赵升“看到”金光中突然探出一只金灿灿的手掌，向着他的胸口抓了过来。

    砰！

    时间仿佛变得停滞，又似乎加速了无数倍。

    赵升双手交叉硬生生抓住了这只黄金手臂，并死死握住不放开。

    此时，他的胸膛却被黄金手掌捅了个对穿。

    这一刻，风风子忽然从金光中显现而出。

    它那空洞的双眸亮起两团幽幽鬼火，戏谑而癫狂的笑道：“桀桀，小老鼠，终于抓到你了！”

    就在风风子欲要随手撕碎眼前的小老鼠的一刹那，对面的赵升脸上莫名浮现露出一丝笑意。

    在这一刹那，他居然向风风子传去一缕神念：“不，是你被…抓住了！”

    嗯？！

    风风子癫狂之极的笑容猛的一僵，眸中鬼火剧烈闪烁，竟然流露出一丝不可思议的意味。

    仿佛在说，你怎么可能反应得过来？！

    刷！

    一只普普通通的断笔从赵升眉心飞出，笔尖沾满血色。

    断笔凭空一闪，竟然匪夷所思的出现在风风子额头之上。

    这一刻时间已经停滞，唯有这只普普通通的断笔在笔走龙蛇。

    须臾间，一个血色“定”字赫然落在了风风子额头上面。

    一刹那后，风风子的思维意识和头颅道身，全都定格在了过去。

    赵升面色惨白，一边将断笔收回紫府魂海，一边缓缓退后，让黄金手掌抽离出来。

    黄金手掌刚抽离出去，原本前后贯穿的胸膛竟在瞬息间完美愈合。

    直到这一刻，赵升高高悬着的心终于放了下来。

    他长长吐出一口气，顿时化作一声轰隆巨响，转瞬间传遍灵境四虚八荒。

    数息之后，赵升面色重新红润起来。

    他忽然伸手一招，天外立刻落下一团青光。

    青光落到近前，顿时化为一个古朴大气的青铜古钟。

    古钟内部不时有红光胡乱闪烁，不时传出叮叮当当的脆响。

    嗖！

    最后一面西方金光镜从远方飞来，很快落到赵升手上。

    接下来，他将目光放到风风子身上。

    赵升飞上前，双手按住风风子的头颅，用力一扭一拔。

    头颅立刻与下面金身分离开来。

    咔嚓，咔嚓……

    金身失去了凭依，完美无瑕的身躯立即生出一道道裂纹。

    三息之后，金身直接分崩离析，化作了大片金光。

    金光深处，四面宝镜接连飞出，接着纷纷没入赵升体内，开始被法力海温养起来。

    接着，赵升将青凰钟和风风子的头颅送入金光镜内暂时封印起来，其中也包括那口困在钟内的离魂钩。

    然后，他花了半天时间将灵境清理了一遍，一时间收获无数。

    无相魔宗数万年来的积累，全都成了他的战利品。

    当然了，赵升眼界极高，除了白骨天魔伞等寥寥七八样宝贝之外，其他宝物都入不了他的法眼。

    一天后，赵升再次出现在灵境中央的荒凉大山上方。

    经历过一场差点毁灭整个灵境的大战，下方大山依旧巍然不动，似乎毫无影响的样子。

    赵升舌头一翻，张嘴吐出了九冥塔。

    九冥塔飞上半空，蓦然绽放万丈光芒。

    须臾间，此塔暴涨亿万倍，并且凭空生出无穷吸力。

    轰隆……

    下方大山一阵地动山摇，居然缓缓升了起来。

    一息，两息，三息……

    随着无数岩石坠落大地，山体不断褪去一层又一层石壳，终于显露出真正面容。

    砰的一声，此山化作一团金光飞进了九冥塔内。

    下一刻，异变突生！

    九冥塔突然挣脱了赵升的控制，转瞬间就要破空飞走。

    赵升脸色微变，已然意识到不妙。

    压根来不及多想，他下意识的召出生死断笔。

    断笔凭空出现在九冥塔上方，当场拦住了它的去路。

    封！

    封！

    封！

    一连三个“封”字落下，九冥塔顿时失去所有光彩，很快从半空中跌落。

    赵升面色惨白的伸手摄过九冥塔，放在眼前仔细端详。

    随着神念一点点侵入塔内，可以看到此塔最高层赫然凝固着一团氤氲金光。

    金光深处，隐隐浮现出一只尖耳猴腮，身形魁梧的金毛猴子。

    赵升一眼认出，它和当初的金鸿大圣几乎一模一样，只不过年轻了许多。

    “大圣啊！大圣！若非有断笔在，老夫差点上了你的恶当！”

    此时，赵升已经完全醒悟过来。

    昔年，金鸿大圣言之凿凿的三大宏愿，原来不过是一个幌子。

    实际上，它只想让他带着大圣毫毛前往金风洞。

    等到爽灵残魄和大圣毫毛一接触，两者立刻合而为一。

    待到这时，金鸿大圣便会重获“新生”。

    要知道即便是长生真仙也能做到“滴血重生”，更何况是大罗金仙级别的存在。

    仔细想来，金鸿大圣当真打的一手好算盘。

    赵升脸色阴晴不定的站在那里，反复端详着面前的九冥塔。

    一时间，他竟有些拿不定主意。

    不对！

    思索片刻后，赵升脑海里灵光一闪，忽然察觉到哪里不对劲。

    “不对，不对！老夫刚才想差了……留在遗忘天的那位，才是真正的金鸿大圣。眼前正欲重生的这个却是另一个金鸿大圣。两者看似一体，实则截然不同。”

    赵升瞬间灵感爆棚，已经想到了破局之法。

    下一刻，他化作一道流光，陡然飞入九冥塔内。

    赵升来到九冥塔最高层，望着凝固在半空中的氤氲金光，心里突然怦怦乱跳。

    他深吸一口气，围着金光转了十几圈后终于走到近前，伸出右手轻轻触碰了一下氤氲金光。

    倏忽，九冥塔突兀飞出一团金光，金光瞬间没入虚空，消失的无影无踪。

    ……

    这是一片苍茫古老，浩瀚无垠的世界。

    穹高不可攀，星辰密集如簇，倒映出一条条璀璨星河。

    大地厚重无量，随处可见高耸入云的巨大山峦。

    汪洋无涯无际，承载着亿万年的洪荒演变。

    在一片洁白无瑕的沙滩上，赵升缓缓睁开双眸。

    入目所见，顿时让他神色微怔。

    只见三丈之外，立有一块巨石，巨石似猿非猿，通体光华流转。

    而在巨石之上，赫然盘坐着一只老猿

    老猿长着一张尖耳猴腮的雷公脸，身高不过五尺体态瘦小，浑身毛发黯淡无光，长得乱七八糟的不见有打理痕迹。

    但往头上看去，却见老猿头上端端正正的带着一顶八宝紫荆冠，在宝冠后面竟然垂下来一条柔顺光滑的暗金色长辫，一直垂落到胸前，辫尾系着一枚，一枚...

    赵升睁大了眼睛，竟也看不清那上面系着什么物件，只隐约看到一团白光，模糊而扭曲。

    这一幕他再熟悉不过了！

    前后相隔二十余万年，赵升再次见到了金鸿大圣。

    这时，金鸿大圣忽然坐正身体，两只金睛火眼死死盯着赵升，突然喝问道：“小子，你心里惊喜什么？不对，你之前见过本圣！但本圣为何从未见过你呢？”

    问听此言，赵升心头一颤，赶忙稽首行礼，恭敬道：“晚辈赵升，拜见大圣！昔年我族先人曾与大圣立约，晚辈今日前来正是要完成当年的约定。”

    话音刚落，金鸿大圣却摇了摇头，斩金截铁的说道：“不对！你叫赵升，当年那人也叫赵升。你们两个是同一个人！”

    此话一出，赵升道心终于乱了，脸上忍不住露出一丝惊诧。

    “这…回禀大圣……”他正欲辩解。

    可当他看到金鸿大圣那古井无波的眼神之时，赵升忽然悟了。

    “大圣法眼无差，晚辈正是当年赵升的转世之身。”

    这一刻，他居然承认了。

    “嘻嘻！你承认便好，本圣眼力果然不减当年啊！”金鸿大圣挠了挠乱糟糟的头发，很是开心的感慨道。

    可能在金鸿大圣看来，转世投胎啥的，一点也不稀奇，毕竟人家生前乃是大罗金仙级别的妖之大圣。

 第874章 寰宇诸天最大的秘密 

    一番小插曲过后，金鸿大圣忽然问道：“那啥，本圣的爽灵残魄在哪儿？”

    赵升听到这话，不由暗觉疑惑，心想：“这方念界乃是大圣的地盘，它如何感知不到爽灵残魄的下落？”

    思索间，赵升从怀里掏出一座灰白小塔，边说边展示道：“大圣请看，残魄就封印在此塔之内。”

    金鸿大圣猛的睁大了双眼，瞳仁金光爆涨，端得刺目之极。

    “咦？不对不对，这上面的字迹……难道…难道真是轮回之力？”金鸿大圣越看越震惊，身子不自觉的往前倾斜，但是下盘依旧死死粘在巨石上面。

    看到这一幕，赵升内心即惊骇又疑惑，忽然意识到自己好像发现了一个天大秘密。

    金鸿大圣…极有可能离不开那块巨石！

    并且，大圣好像看出来了什么？

    “难道……？！”赵升心念电转，忽然间心头一沉。

    这时，金鸿大圣忽然催促道：“赵小子，你快走近一些，让本圣仔细瞅瞅？”

    赵升只觉头皮发麻，但又不敢忤逆大圣意志，不得不往前走了几步，一直到走到巨石一丈之内才停下脚步。

    凝望着九冥塔外壁上的三个血色“封字”，金鸿大圣忽然沉默了。

    足足十余息过后，它才冷不丁的开口：“赵小子，轮回笔是不是在你的手里？”

    轮回笔？！

    赵升闻言先是一愣，继而恍然大悟，瞬间意识到大圣说得正是那支生死断笔。

    承认，还是矢口否认？这是一个决定他生死的问题！

    然而转念一想，赵升忍不住面露苦色，不禁点了点头，承认道：“大圣好眼力！晚辈确实得了一支无比神奇的断笔。但它是不是您所说的轮回笔，目前尚有待考证。”

    “啰嗦死了！你拿出来让本圣瞅瞅不就知道了。”

    金鸿大圣此时竟将自己的事情抛在一边，居然关心起来什么轮回笔。

    这让赵升满心疑惑，但又不能直接询问。

    他犹豫了一下后，不得不听从大圣吩咐，将断笔从紫府魂海中召唤出来。

    但当断笔从眉心飞出的一刹那，整个天地陡然一静，接着大地突然开始剧烈震荡，汪洋大海也掀起滔天巨浪。

    原本清朗的天空也迅速黯淡下来，转眼间生出密密麻麻的漆黑“裂缝”。

    眼见念界摇摇欲坠，金鸿大圣忽然拽起脑后长辫，冲着辫尾的那团白光，暴喝一声：“呔！”

    话音刚落，原本有些闪烁不定的白光顿时亮度大涨，并且重新稳定下来。

    同一瞬间，大地不再震荡，汪洋瞬间恢复平静，天空也恢复到之前景象。

    原来如此！

    赵升心下了然，已然知道这团白光正是念界本体。

    金鸿大圣丢掉手中长辫，忽然右手托腮，若有所思的喃喃自语道：“那位…的批语果然无有不中！本圣当真应了那句劫起猿灭……非生非死，否极泰来！”

    说完，金鸿大圣浑身一激灵，目光灼灼的盯着赵升，正色道：“赵小子，你当真鸿运齐天，居然能让轮回笔认你为主。

    本圣不晓得也不想知道你是如何做到的。不过现在本圣忽然改变主意了。”

    听到这句话，赵升脸色微变，心里忽然惴惴不安起来。

    金鸿大圣懒得卖关子，直接开门见山道：“本圣之前承诺你只要把残魄带回念界，本圣便向你传授几门仙法。

    不过本圣现在决定，不光愿将一生所学全部传授于你，还想与你做笔交易？”

    什么？

    赵升听完，顿时欣喜若狂。

    轮回九世，他遇到的机缘数不胜数，但唯有今日的机缘最为逆天！

    赵升强行按捺住内心狂喜，无比恭敬的问道：“大圣垂青晚辈，乃是晚辈的无上荣幸。大圣若有吩咐，晚辈定当全力以赴，何须交易二字？”

    金鸿大圣两眼微眯，故意调侃道：“呵呵，如果本圣向你索要轮回笔呢？”

    “这…”赵升闻言抬头望向金鸿大圣，不禁犹豫了。

    “哈哈，本圣刚才开个玩笑而已。你还当真了不成？小子，你道行太浅了。”

    金鸿大圣忽然手拍大腿，笑得前呼后仰，乐不可支。

    赵升见状暗暗松了一口气，随后讪讪笑了起来。

    等到金鸿大圣笑够了，它才重新坐正身子，神情异常认真的说道：“本圣想与你结个善缘。等会儿，本圣会出手洗去残魄的一切前尘旧忆。

    然后，本圣便会将‘净魄’交给你。你返回下界后，找到一头怀孕的母猴，将‘净魄’打入未出世的猴胎。

    等到幼猴出生后，本圣希望你能亲自引它入道，并将《擎天一气决》和《大小如意仙法》传授给它。”

    说到这里，金鸿大圣面露愁容，忽然哀叹道：“…只可惜本圣遗忘太多，连血脉传承‘太初不灭金身’也忘了七七八八，不然的话……”

    金鸿大圣没有继续说下去，而是话锋一转，突然指了指断笔，郑重说道：“本圣也不需瞒你。这支轮回笔虽已断折，但它身上却担着寰宇诸天最大的因果。

    所以…小子你听好了。在你没有合道称祖之前，最好不要让第二人知道轮回笔在你身上。否则本圣敢断言，就连接近超脱的无上道祖们也会亲自出手夺走这支轮回笔，毕竟……”

    赵升越听心里越沉重，听到最后更是感到有点绝望了。

    就连无上道祖都想得到“轮回笔”，可见它是多么珍贵，也多么得烫手！

    赵升面露苦涩道：“晚辈…晚辈现在丢掉轮回笔，是不是已经太迟了？”

    “哈哈，你的笑话太好笑了！本圣都要笑死啦！”金鸿大圣听完后，再次笑得前呼后仰。

    说真的，它的笑点低得吓人，也不知道是不是它在遗忘天待的太久了，导致脑子出现了有问题。

    “哈哈，一帮无上道祖求而不得的宝贝，你却想要丢掉。赵小子，你…是不是傻啊！”

    金鸿大圣恨其不争的说道：“你可知诸位无上道祖之中有两位道祖堪称无敌。第一便是那古往今来的第一道祖：轮回！”

    不等赵升开口询问，金鸿大圣就主动打开话匣子，滔滔不绝的说起了轮回道祖的种种传说故事。

    传闻中，轮回道祖乃是寰宇诸天第一位合道称祖的无上道祖。

    其合道之宝便是赵升手中的“轮回笔”。

    轮回道祖执掌轮回之道，若不得他的允许，寰宇诸天压根不可能诞生出第二位无上道祖。

    当然，这也是后来轮回道祖被一众道祖围攻，最终沉寂陨落的最大原因。

    至于轮回笔为什么出现在葬仙墟？

    随着金鸿大圣的讲述，赵升也渐渐知晓了当年的真相。

    原来在无上道祖中堪称无敌的“宇空”和“轮回”两位道祖，为了真正超脱而去，竟然联手招来了一名宇外“魔”祖。

    谁成想这名宇外魔祖包藏祸心，竟然企图“度化”宇空道祖。

    宇空道祖一时不慎被暗中种下魔念，竟然出手暗算了轮回道祖。

    后来不知发生了何等惊天变故，导致所有道祖第一次联起手来，合力围攻宇空和轮回两大无敌道祖。

    这一战亘古未有，差点打的寰宇崩塌，三千大道陨灭。

    当年一战，战场波及寰宇诸天，就连金鸿大圣也随同无数大罗金仙一起攻入宇空仙天。

    大战持续了两个会元，最终以宇空永恒沉寂，轮回彻底陨灭而结束了这场惊天大战。

    金鸿大圣便是在这场大战中陨落。

    尽管它语焉不详，但赵升仍能听得出来，它至今依旧耿耿于怀，似乎它之所以陨落，都是因为太上…道祖的缘故。

    金鸿大圣寻思着反正自己快要彻底陨落了，因此索性放开一切顾虑，一口气说个痛快。

    它倒是越说越兴奋了，反而是赵升听得胆颤心惊，甚至有些毛骨悚然，生怕有某位无上道祖突然心生感应，然后一个念头灭了这方念界。

    “……你小子没赶上当年那一战。想当年，本圣在万仙之间杀进杀出，那叫一个酣畅淋漓。光是死在本圣拳头下的大罗金仙就有两位，金仙帝君，真仙之流更是数不胜数。要不是当年太上老贼袖手旁观，本圣也不会落的如今这般下场……”

    “……你小子知道个屁！自从古仙被杀绝之后，尔等人修就走向了歧途。什么‘开天辟地，唯吾独尊’全是踏马的狗屁！

    一切都是先天始祖和无上道祖的阴谋！

    阴谋，懂吗？”

    金鸿大圣生怕赵升听不懂，着重重复了一遍。

    听到这里，赵升当真即惊又疑，立刻追问道：“大圣，您口中的‘阴谋’莫非就是……”

    “就是你想的那样！你们如今走得是‘先开天，后成道’的路子。殊不知在亿万年前，古仙人的修行理念却是‘先合道，后开天’。

    以诸位无上道祖为例，祢们无一例外都是‘先合道，后开天’。你知道两种理念的差别吗？”

    赵升深吸一口气，恭敬无比的稽首道：“恳请大圣不吝赐教！”

    金鸿大圣笑眯眯的说道：“若是按照你们如今的路子修行下去，最高只能止步于大罗金仙，永远也不可能合道称祖。”

    “为什么？”赵升下意识的问道。

    金鸿大圣有些高深莫测道：“没有为什么。本圣也想知道为什么。可能是先天始祖不希望见到有生灵合道。毕竟每一位无上道祖的诞生，都意味着某个先天始祖的灭亡。”

    说完，金鸿大圣目露奇光，惊咦道：“咦，你居然一点不惊讶。看来你小子之前听过…不，是见过某个先天始族。”

    赵升眼见瞒不过去，只好点头道：“晚辈确实有幸接触过命妖一族。”

    “命妖？！”金鸿大圣抬手摸了摸下巴，若有所思的想到：“命妖一族执掌命运大道。这帮妖孽可不是谁想见就能见到的，非大气运之子不可遇呀！

    也对！你小子连轮回笔都能得到，遇见一头命妖也不稀奇。

    不过，命妖习惯见面‘送礼’。

    它们的‘礼物’可不好收啊！”

    金鸿大圣眼珠子骨碌碌一转，有心想问赵升，但又忽然停了下来，似乎有所顾忌。

    一息后，金鸿大圣忘却心头所想，继续说起了今仙与古仙之道的区别。

    原来今古修仙之道虽然同样都是“集伟力于一身”。

    但是古仙往往选择“以力怔道”，而今仙却选择“以力开天”。

    自从最后一位古仙被先天始族抹杀后，古仙之道就被一众先天始族联手封印，并试图彻底抹掉。

    蹊跷得是，无上道祖们全都默认了先天始族们的做法。

    以至于自从宇空和轮回二祖陨灭后，诸天寰宇再也没能诞生出一个新无上道祖。

    “…赵小子，轮回笔已认你为主，说明你有一丝希望合道轮回。你应该清楚这意味着什么？

    本圣也不需瞒你，吾之所以让你引吾入道，恰恰是看中了这一点。”

    或许是出手某种顾虑，金鸿大圣竟然出奇的坦诚。

    此时，赵升早已明悟前因后果，不由微微颔首：“晚辈一定不负大圣所托！”

    “好了，琐事已了。咱们聊聊正事。本圣如今只记得三门完整仙法，其他法门遗忘了不少，大多都是残缺不全。

    先来说说《擎天一气决》吧！此法乃是擎天大圣所创，修的是纯粹的“力之大道”。

    擎天大圣乃是猿族第一尊大圣，其本命神通为‘法天象地’。

    《擎天一气决》和《大小如意仙法》都是从此神通推演而来，一气决的核心诀窍就在于‘吞炼’二字上面。

    所谓吞炼，即无物不吞，无物不可炼……

    只要将两门仙法修至大成境界，就有机会悟出真正的法天象地神通。

    此神通乃是一门无上大神通，绝对称得上潜力无穷，神威无量。

    擎天大圣于太初年间证道大圣，走的同样是‘先合道，后开天’的路子。

    所以你小子记着，日后你要是领悟了法天象地神通，最好不要轻易施展，否则不小心被先天始族察觉到，你必死无疑。”金鸿大圣再三警告道。

    赵升略显无奈的耸了耸肩，反正他现在债多不愁，以后爱怎样就怎样吧！

    大不了再一次转世重来嘛！

    ”

    ”

 第875章 大圣传法 

    白沙海滩延绵无尽，一层层浪花不断拍打着岸边。

    金鸿大圣滔滔不绝的说着，赵升盘坐在巨石下面，全神贯注的倾听。

    也不知过去了多久，金鸿大圣过足了嘴瘾，终于停了下来，心满意足的咧嘴笑道：“好了，暂且就说到这儿。本圣先传授于你《擎天一气决》。”

    赵升闻言，顿时精神大振，当即坐正身体，两眼放光的望着金鸿大圣。

    此时，金鸿大圣伸手在身上摸索了一会儿，最终从腰间扯下一撮金色猴毛。

    它将猴毛放在嘴边，冲其轻轻一吹。

    金色猴毛飘然而起，接着无声无息的化作一团氤氲光球，一闪没入赵升额头。

    霎时间，无穷无尽的信息宛若洪流般狂涌入赵升脑海，瞬息间衍生出数之不尽的古老符号和法则波动。

    赵升头疼欲裂，隐约感知到了一尊宏大到不可思议，且不可名状的古老“存在”。

    即使他如何睁大眼睛，即便神念意识扩张到极致，依旧看不清这尊古老存在的“体态”和“面容”。

    祢仿佛成了宇宙规则的化身，仅仅存在那里，就能撼动根植于宇宙最底层的规则。

    祢是力的极致化身，也是力的永恒象征，不朽不灭，贯穿古今。

    ……

    也不知过去了多久，赵升缓缓睁开双眼，眼眸深邃如渊，充斥着淡漠疏离之色，全身散发出古老而混沌气息。

    他似乎经受了某种洗礼，好像换了一个人似的。

    金鸿大圣看到他这幅模样，眼底闪过一丝惊异，连忙大喝道：“赵小子，还不速速醒来！”

    话音刚落，赵升浑身一震，整个人顿时从淡漠疏离状态下抽离出来，眼睛里重新浮现灵动智慧之光。

    “哎，你醒了就好。本圣刚才差点搞砸了。没想到你小子先天禀赋如此之强，第一次居然就能感知到擎天大圣留下的力道化身。看来本圣这回真得没选错人。

    赵小子你与吾道有缘啊！”

    金鸿大圣两眼放光的看着不远处的赵升，忍不住连声感叹。

    “多谢大圣赐法！”赵升站起身来，向着金鸿大圣稽首行礼，无比认真的说道。

    金鸿大圣双手拢入袖子里面，笑眯眯的说道：“呵呵，本圣早就说过要与你结个善缘，你无需多礼。”

    说着，金鸿大圣突然问道“你可知《擎天一气决》号称诸天寰宇第一力道法门，其修行难度在诸多仙法之中也位列前三。古往今来，无数猿族先辈耗尽一生寿元试图领悟此法，最终却都是郁郁而终。

    据本圣所知，古往今来能领悟此法者，仅有二十三位。其中猿族占去十六，人修仅有两位，其他异族加起来也才五个。

    你猜猜这二十三位里面有几人成仙几位称圣？”

    赵升略一思索后，开口道：“晚辈猜不出来。”

    “唉，没趣了不是。本圣让你猜，你就随便猜猜嘛！告诉你好了。这二十三位包括本圣在内，无一例外都已得道长生，位格皆在真仙之上。”

    赵升闻听此言，不禁神色动容。

    也不知为什么，相处久了，金鸿大圣不仅变得越发活泼随性，也越来越像是一个话唠。

    “哈哈，这下你知道本圣传你这门仙法是何等珍贵了吧！”

    金鸿大圣得意极了，笑了好一会儿后，才转入正题：“这擎天仙决入门最难，难就难在如何在体内构建‘天地烘炉’。不过……”

    说到这里，它话锋一转：“不过，有本圣在，保你以最快的速度入门。”

    说着，金鸿大圣伸手抓过脑后长辫，手指轻轻点在那团白光上面。

    一刹那间，天地骤然大变。

    蓝天白云，汪洋大海，沙滩岛屿尽数消失，取而代之的是一片连绵起伏的山脉。

    山脉深处，一只通体金黄，壮硕如山的巨猿蹲坐一座石丘上面，随手捡起旁边的玉色岩石，不断丢进嘴里。

    巨猿的胃口仿佛无底洞一样，无论吃进多少块石头，肚子都不见一丝鼓起。

    短短片刻，它身下的石丘就被它吃掉了大半，看样子巨猿依旧永无止尽的吃下去。

    数里外，赵升看得正入神，耳边忽然传来一道声音：“赵小子，你看真切了！”

    话音刚落，这片天地瞬间停滞不动。

    紧接着，那头金毛巨猿全身肌肉毛发迅速虚化，五脏六腑很快显化而出。

    而在鲜活的五脏六腑之间，胃部恍如一轮大日，散发出刺目无比的光与热。

    心、肝，肺等等脏腑各自散发出不同光华，好似一轮轮“皎月”，不断柔和着胃阳溢射出的光热。

    与此同时，五脏六腑以及周身脉络皆有无数“星辰”

    点缀其间。

    这些“星辰”就是体内真窍，它们彼此间交织堆叠出一张绵密无穷的罗网，构建成最初的“烘炉”晶壁。

    无数法则波动在不同星辰间涌动变化，隐隐交织出一种极其复杂的法则构型。

    “天地如烘炉……孤阳不长，孤阴不生……万物炼化为一气，气涨则力生……第一层天地烘炉，便是以胃神为源器，辅以五行腑神，再构建三百六十道周天星神。每尊星神皆对应一种法则之力。

    ……本圣亲自演示给你看……”

    随着金鸿大圣的声音落下，数里外的巨猿化身再次发生变化。

    原来覆盖周身内外的无数星神，数量急剧减少，心肝等“皎月”也一个接一个熄灭。

    最后只剩下好似骄阳的胃神，但也黯淡了许多。

    此时，胃部各处悄然浮现有九十九个模糊光点，恰恰是仙决里面提到的“九九熔心”。

    金鸿大圣一遍遍的演示如何感知“九九熔心”节点，以及如何一步步构建出最原始的天地烘炉。

    经过无数遍演练后，赵升终于掌握了这一步的所有诀窍的秘密。

    接着，金鸿大圣开始演示如何将五脏炼成五行阴神……

    随着时间慢慢流逝，赵升一步步学会了如何创造天地烘炉。

    不知不觉间，眼前天地又换了一个模样。

    虚空浩瀚无垠，一片荒凉死寂的域外星河深处，有一颗蓝白相间的星球格外引人注目。

    倏忽，一道金光从星球内部激射而出，瞬息间来到大气层外面。

    俄而，金光化作一头金毛巨猿。

    巨猿仰天长吼，身躯竟以匪夷所思的速度飞快暴涨。

    转眼间，巨猿已然变得通天彻地，身躯大小竟与旁边星球不相上下。

    吼！

    这头大到不可思议的金毛巨猿蓦然张嘴喷出一股白光。

    白光铺天盖地的涌入旁边星球，转眼间笼罩了整个星球。

    下一秒，星球被白光扯得陡然飞起，飞快投向巨猿嘴巴。

    星球越飞越小，很快被巨猿吞入腹内。

    轰隆！

    一息后，巨猿体内陡然爆发出刺目无比的光芒，刹那间照亮了这片荒凉星河。

    随后数年，这片星河内的星球，一颗接一颗被巨猿吞噬。

    随着时间推移，金毛巨猿的体型越发大的夸张，几乎超出了低阶修士想象力的极限。

    ……

    也不知过去了多久，天地重新恢复最初模样。

    带着海腥味的海风吹过赵升面庞，顿时让他从震撼中苏醒过来。

    赵升刚醒来，立刻迫不及待的问道：“大圣，刚才那个……”

    金鸿大圣得意洋洋的笑道：“哈哈，你猜的不错。本圣的英姿是不是独一无二，让你震撼到哑口无言。”

    赵升点点头，感叹道：“大圣神威惊天，确实令人震撼之极！”

    “等你修成第五层天地烘炉，也能做到像本圣那样吞星炼界。到了这层境界，即使普通真仙也奈何不了你。

    若是修到第六层吞日境，更是…更是…无法无天，几乎与一般金仙无异。”金鸿大圣洋洋自得的夸耀道。

    赵升默默颔首，随即放开心神和意志心光，很快在胃脏内部感知到了一个个玄妙节点。

    金鸿大圣瞧出不对，于是不再开口说话，生怕干扰到了赵升。

    赵升花了一刻钟，就精准定位了九十九处节点，并尝试点燃它们。

    失败数百次后，第一处节点终于被“点燃”，其绽放出淡淡光焰，照亮了一小部分胃域。

    有了第一处成功，更多的节点很快被赵升点燃。

    时间如水，不知不觉过去了。

    当九十九处节点全部被点燃后，胃脏已经化作一团熊熊烈焰，恍如一颗初生的“大日”，又好似一座熊熊燃烧的火炉。

    “赵小子，醒来！”金鸿大圣的一声呼唤，突然打断了赵升的修行。

    赵升抬头望向盘坐在巨石上面的金鸿大圣，心里略感一丝遗憾。

    “本圣的时间不多了，现在就传你《无间游天术》。”

    说罢，金鸿大圣又从身上拽下一撮猴毛，将其吹向赵升。

    随着光球入额，赵升再次经受了一次信息洪流的洗礼。

    只是相比《擎天一气决》，《无间游天术》明显“简单”了无数倍。

    此法修行说难，难如登天。

    说简单也简单之极！

    因为这门仙法对修行者的天赋要求极高，必须具备时空类天赋才能修炼。

    光是这一点，就拦住了九成九的修行者，赵升拥有无限宇空之门天赋，当然能修行无间游天术。

    “修行无间游天术的第一步，需要感知寰宇诸天无所不在的引力弧光。来来，本圣让你亲身体会一下引力弧光的神奇。”

    金鸿大圣兴致勃勃的正欲动手，却不想赵升忽然开口道：“不必，晚辈能看到引力弧光。”

    说话间，赵升双眸渐渐化作纯白，顿时令金鸿大圣愣了愣神。

    “算了，既然你能看到引力，那么学会无间游天术一点不难。本圣也正好省些念力。”

    赵升眨了眨眼睛，怎肯放过向金鸿大圣请教的机会。

    于是，他赶紧稽首行礼道：“晚辈在修行上有一些疑难，想向大圣请教。万望大圣指点迷津。”

    一听这话，金鸿大圣顿时来了精神，赶忙催促道：“快说快说，本圣学究天人，堪称无所不知啊！”

    赵升没有立刻开口，而是运转玄功，瞬间释放出大五行绝灭法域。

    “晚辈欲将此五行绝灭法域转化为造化法域，但却不知如何着手？大圣可否指点一二。”

    金鸿大圣双眸射出两道金光，金光瞬间没入绝灭法域之中。

    一息后，大圣眼中金光消散，脸上露出得意之色。

    “这有何难！你口中所谓的造化，也不过是五行相生的变种而已。需知真正的造化乃是无中生有。

    太上…老贼曾讲过，造化亦有上下之分，最上者无中生有，居中者一念生物，最下者才是五行相生相化。

    所谓五行之造化，关键在于雷霆之变。你族先贤曾云：阴阳相搏为雷。故雷霆乃阴阳交击也！

    雷为造化枢机，主生主杀，五行孕雷霆，无异于由死转生。

    小子，你可掌握了五行之雷霆？”

    金鸿大圣的指点，当真是一语惊醒梦中人。

    赵升恍然大悟，原来自己之前钻入了牛角尖，竟然犯了“知见障”。

    所谓“一叶障目不见泰山”，莫过于此。

    要知道上一世，他主修的可是雷法，别说五行神雷，就连神霄，赤霄，辟劫，阴阳诸多雷法也无比精通。

    如今想来，大五行造化法域之所以屡屡失败，恰恰缺少了雷霆催化。

    一念放起，赵升体内陡然传出一道宏大雷鸣，周身立刻升腾起澄净无瑕的白光。

    白光水银泻地般流淌开来，所过之处，一丛丛嫩绿花草从沙石底下钻出，并且肉眼可见的长高长大。

    数息过后，原本荒凉死寂的沙滩已然变得郁郁葱葱，生机盎然。

    赵升环顾四周，眼中露出一丝欣喜。

    就在造化法域凝聚而出的一刻，他的修为顺理成章的突破了返虚九重，并且一口气提升至大圆满境界。

    “造化，造化！赵小子，你好高的悟性呐！”金鸿大圣看到这一幕，不由连连感叹。

    它丝毫不知道赵升上一世的跟脚。

    若是知道了，它反倒要骂他一句愚钝。

    赵升环顾四周，脑海里忽然闪过一个念头。

    下一瞬，充满生机的白光骤然化作一片黑暗，瞬间吞噬了所有花花草草。

    一瞬之后，黑暗褪去，满地花草尽数灰飞烟灭，就连沙石也凭空凹陷下去一大片。

 第876章 寻访大圣岭 

    《天妖化形法》

    《金光万兵决》

    《力极原典》

    《大圣九变》

    《八九玄功》

    《太上阴符经》

    《万妖还劫经》

    ……

    随着一天天过去，金鸿大圣对赵升可谓尽心尽力，倾囊相授。

    除去三部完整仙法之外，它还传授了七部仙法残篇。

    时间一点点流逝，金鸿大圣毛发逐渐稀疏黯淡，精气神也大不如初。

    这一日，天色渐晚，沙滩上空飘起了万千莹莹光絮。

    金鸿大圣盘坐在巨石上面，望着下方赵升，神情凝重的叮嘱道：“……赵小子你记住了，《太上阴符经》虽说是一部大罗级别的大乘仙法，但是它暗藏未知凶险，万万不要痴迷于它。太上…老贼老奸巨猾，他传下这部根本经文绝非为了教化众生。你不要上了他的恶当。”

    “嗯。”赵升面露恍然之色，当即点头称是。

    金鸿大圣看了看天色，脸上渐渐露出一副解脱的表情，忽然慨叹道：“唉，亿万载的苦苦等待，本圣今日终于等来了解脱。”

    说完，金鸿大圣伸手一招，九冥塔骤然化作一团白光，落入它的掌心。

    大圣端详了九冥塔一会儿后，冲着塔尖屈指一弹。

    叮！

    九冥塔微微一震，外壁顿时裂开了一道道裂纹，继而有金光从塔内迸射而出。

    刹那间，九冥塔崩碎开来，一团金光破塔而出，并在一瞬间爆发出难以言喻的古老气息。

    金鸿大圣眼疾手快，右手闪电般探出，及时抓住了正欲破空遁走的爽灵残魄。

    轰隆！

    霎时间，天地间骤然响起一声轰鸣，大海，云朵，漫天光絮以及世间万物，俱都在这一刹那停滞下来，就连时光也不例外。

    这一刻，唯一能动就只有金鸿大圣本尊。

    金鸿大圣死死抓住爽灵残魄，脑后系在长辫末端的那团白光，变得越来越璀璨夺目。

    白光蔓延而上，先是吞噬了长辫，接着蔓延至大圣全身。

    到最后，金鸿大圣身躯尽数化作刺目白光，统统涌向握在右手里的那团爽灵残魄。

    随着这方念界渐渐崩解，无穷无尽的白光涌入爽灵残魄之内。

    经过无数次冲刷洗练，爽灵残魄逐渐变得晶莹透明起来，原本的金色竟逐渐汇聚成一粒金光，从残魄内部分离出来。

    金光似光非光，呈现出某种十分奇异的凝固状态，乍一看去极像一粒圆陀陀、金灿灿的金丹。

    与此同时，爽灵残魄也变得圆润无瑕，最后成了一颗寸余大的晶莹“珠子”，内部不时闪过一抹灵性光华。

    “赵升，本圣已洗去一切前尘旧忆，并已斩断一切因果。记住你之前立下的誓言。待到本圣转世之身出生后，你需引它入道……本圣以最后一道念头凝练出太初第一缕金性。你把它和净魄一并打入转世之身，助其重凝先天金性道体……对了，本圣大名袁鸿，转世之也取姓袁，至于名字就由你取吧……

    哈哈……身似黄金不朽，生来傲骨峥嵘。曾见开天辟地，又见量劫陨道。洗尘涤垢全无染，返本还元不灭身。一缕金性最根深，吾与太上有分。”

    ……

    万籁俱静，天地混沌，也不知过去了多久。

    赵升忽然清醒过来，重新有了意识。

    他睁开眼睛，四下一望，顿时目露惊色。

    明明上一秒还在大圣念界，下一秒却突然出现在无相魔宗秘境。

    赵升心念电转，瞬间想起了金鸿大圣道化消失前留下的最后遗言。

    这时，赵升只觉双手微沉，不由低头看去。

    张开手掌，恰好看到左右两手分别躺着一粒“珠子”，左手金灿灿犹如一粒金丹，右手晶莹无瑕好似一颗晶珠。

    望着两粒珠子，赵升心头慨叹万千，世人绝难想象一位媲美大罗金仙的猿族大圣，到了最后却仅残存下这点“遗物”。

    赵升心念微动，召出西方金光镜，接着把净魄和金性珠放入镜中界，小心隐藏起来。

    然后，他收起金光镜，直接原地盘膝坐下，当场闭目入定，开始领悟和消化这次的逆天机缘。

    赵升这一入定，就是近百年。

    百年间，风暴洋终日风暴大雨连绵不断，罕见有生灵闯入这片绝域。

    再加上灵境隐秘之极，因此压根没人能发现位于汪洋大海之下的魔宗秘境。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭，一晃百年过去。

    这一日，晚照谷内，药香冲天，大片灵田泾渭分明的沿河分布，田中灵药光华流转，花开正艳，散发出浓郁扑鼻的香气。

    灵田深处，木精儿蹲坐在六阳灵花丛里面，一边向周围灵花挥洒出大片青光，一边喃喃自语着：“老爷，过去快两个甲子了。您怎么还不回来呢？最近总有鬼鬼祟祟的家伙在谷外窥探，一定是为了快成熟的六阳灵花。

    老爷，您要是再不回来，单凭俺木精儿，可拦不住外面那帮贪心的家伙呀！”

    木精儿满脸愁容的正嘟嚷着呢，它突然浑身一震，瞬间感应到晚照楼内的禁制竟被触发了。

    “哎呦，老爷终于回来啦！”木精儿一跃而起，神情无比激动。

    下一秒，它陡然化作一缕青光，钻入土里消失得无影无踪。

    时间稍微往前拨动一点。

    晚照楼三层有一间禁制密布的密室，正是赵升闭关修行的地方。

    此时，一道颀长身影凭空出现在密室里面，不是归来的赵升，还能是谁。

    相比离去之前，此时的他看似普通而平凡，实则已达返璞归真之境。

    百年闭关自悟，不光令赵升道行突飞猛进，更让他的修为臻至“进无可进，修无可修”的地步。

    此时，只要他愿意，随时可以着手开辟洞天，并直面六九重劫。

    不过在渡劫之前，他需提前处理好一切。

    一念闪过，北方蜃云镜从他体内一飞而出。

    赵升接住蜃云镜，向里面送入一道神念。

    倏忽，镜面泛起阵阵涟漪，随后缓缓吐出另一个沉睡多年“赵升”

    赵升端详了分身几眼后，眉心绽放出明亮光华，返虚分神从容走出，一下子扑入地上的“赵升”体内。

    一息后，“赵升”眼皮微颤，接着缓缓睁开，露出一双灵动而深邃的眼睛。

    “赵升”长身而起，冲着主体拱手行礼，含笑道：“主体，你放心的去吧。有老夫在，保证出不了岔子。”

    赵升微微颔首：“赵冲和，你记住日后需尽量低调，莫要惊动了太清宗的高层。另外，《混元一炁洞真经》与《擎天一气决》立意有点相似。你多多参悟两者异同之处，并尽快修成第一层天地烘炉，知道了吗？”

    分身赵冲和面露难色：“老夫尽量，毕竟你也清楚，这天地烘炉难之又难，你我都没有十成把握修炼成功。”

    赵升说道：“无论百年千年，你我都等得起。若非老夫不便兼修此仙法。我也不会让你来尝试修炼。”

    分身赵冲和点头道：“古仙之道不容于世，主体你小心一些也是应该的。”

    “好了，你在此安心修炼。老夫这就返回神州。”

    说完，赵升冲分身微一颔首，瞬间从他眼前凭空消失不见。

    分身赵冲和看见主体离去后，当即放出数道神念，撤去了笼罩密室的多重禁制结界。

    两息过后，木精儿从密室地板下面升了出来。

    一见到老爷，它顿时欣喜若狂，急忙跪下磕头，向老爷问好。

    ……

    太乙灵界，四圣大洲，祖地神州。

    这天秋高气爽，天波湖上微风和煦，波光潋滟。

    吱呀一声，久闭的房门被人推开，赵升从门后走出，来到小院中间。

    院内干净清爽，桃树郁郁葱葱，枝桠间挂满硕硕果实。

    赵升抬头远眺天际，神念瞬间弥漫而出，将盘旋在小院上空的诸多玉符一扫而空。

    不多时，他轻松处理完一百多年来积攒下的诸多琐事。

    然后，他没在院内久待，很快化作一道遁光，向着神州南域的大圣岭疾驰而去。

    赵氏神州广袤浩瀚，名胜古迹和灵境福地数不胜数。

    然而在诸多灵境福地之间，大圣岭却也称得上十分特殊。

    大圣岭虽名为岭，实则地域广阔，内部群山峻岭，山头无数。面积超过三百万里。

    只因当年老祖宗传下的一道法旨，大圣岭就成了无数灵猿异种的乐园。

    二十余万年来，十地赵氏历代高层俱都遵循老祖宗法旨，无数年来搜遍太乙灵界，只为收容体内蕴含十大神猿血脉的异种灵猿。

    而大圣岭，就是这些异种“灵猿”繁衍栖息的地方。

    为了照顾好它们，赵氏居然舍得派出一名返虚境族老坐镇大圣岭。

    此人乃是宣字辈族人，真名赵宣冶，修为当在返虚七重左右，生来已有三万七千余岁。

    赵升没有隐藏行迹的意思，因此他刚抵达大圣岭上空，立刻就惊动了赵宣冶。

    一座繁茂葱翠的山林上空，赵升悄然敛去遁光，接着放开自身神念，向四面八方扩张而去。

    一息过后，数里之外的一处虚空，忽然凭空浮现一个人来。

    赵宣冶长须飘飘，相貌高古，一见到容貌俊美，气度不凡的赵升，眼中不由闪过一丝奇光。

    略一打量，赵宣冶忽然春风满面，稽首行礼道：“原来是第一道子大驾光临。老朽赵宣冶刚刚有失远迎，还望道子不要见怪。”

    赵升见状立即稽首还礼，含笑道：“赵族老客气了。在下冒昧前来大圣岭，希望没惊扰到族老修行。”

    赵宣冶放声笑道：“哈哈，不惊扰不惊扰！道子能来大圣岭，却是老朽的荣幸。”

    说着，他伸手做了一个请的动作：“道子，此处不是说话的地方。请随老朽去吾洞府一叙！”

    赵升略一思索后，点头道：“也好！有劳族老前方带路。”

    赵宣冶笑了笑，随后召来一朵庆云，载着他飘向西边飘去。

    赵升见状身形一闪，瞬间落到庆云上面，挺稳不动。

    片刻后，二人来到一座简朴清净的洞府里面，走进一间雅室，各自落座。

    待到一番品茶闲聊过后，赵升才提及来大圣岭的目的。

    “请问族老，大圣岭如今有几头十大神猿血脉后裔？它们修为如何？几公几母？”

    赵宣冶虽不晓得赵升为何询问这些，但也不会隐瞒，当即说道：“不瞒道子，大圣岭内灵猿无数，体内流淌着十大神猿血脉的灵猿妖猴数量众多。但它们大多都血脉驳杂，修为浅薄。

    要说血脉精纯的当然也有，不过加起来不足三位数。

    数量最多的当属雪山灵狲后裔，有九头之多，其中六公三母。

    六耳猕猴后裔仅随其后，有五头，四公一母。

    再就是通灵神猿和赤魈马猴的后裔，同样都是四头，但通灵神猿全都是公猿。

    赤魈马猴后裔好一些，两公两母，并且公猿修为高深，几乎不逊于任何返虚半仙。

    另外，通臂灵猿……”

    赵升静静听着赵宣冶的讲述，心里默默盘算着。

    若是条件允许的话，他当然第一个选择赤魈马猴，其次才是其他神猿后裔。毕竟金鸿大圣原本就是纯血赤魈马猴成道。

    赵宣冶花了一刻钟时间，将大圣岭诸多神猿后裔的情况讲了个遍。

    赵升听完后，再次问道：“敢问族老，如今有哪些神猿后裔怀孕在身？”

    赵宣冶闻听此言，眼底莫名闪过一丝异光。

    “让道子失望了。所有神猿后裔里面目前没有母猴怀孕。道子想必清楚，越是血脉精纯而强横的妖猿，生育就越发艰难。

    最近一千年，大圣岭仅诞生了两头神猿后裔，死掉的倒有四头之多。”

    赵升眸光微闪，忽然意识到不能再问下去了。

    于是，他岔开话题，问起了大圣岭有哪些战力强横的灵猿异种。

    赵宣冶见状，暗暗松了一口气，随后侃侃而谈起来。

    不得不说此人坐镇大圣岭近万年，对于这片灵气充沛的福地可谓了如指掌。

    经他介绍，赵升才知道单单大圣岭这一处地界，就存在着三头实力媲美返虚的猿族妖皇。

    其中最深不可测的一个，正是那头赤魈马猴后裔，它自号袁赤九，统治了大圣岭接近三成疆域。

    这头灵猿之皇，很快引起了赵升的注意，一个计划在他心中渐渐成型。

 第877章 袁皇遭难，仙法帛书 

    赵升心意已定后，不再与赵宣冶卖关子，直接开口道：“族老，我有一事相求。”

    “哦，什么事？说来听听。”赵宣冶眸光一闪，颇为好奇的问道。

    赵升沉声道：“不瞒族老，我本是为了那赤魈马猴而来。我希望让那赤魈马猴尽快怀孕。不知族老有什么法子做到这一点？”

    赵宣冶犹豫了一下后，才说道：“这…法子倒是有不少。只是有些法子副作用不小。比如极欲催魂法，此法得自御灵仙宗密殿，催情交合效果极佳，但它也会大大折损赤魈马猴的寿元。

    袁赤九那厮桀骜不驯，绝不会乖乖认命的。想在它身上施展那些阴损折寿的法门，只怕难如登天呐！”

    话音刚落，赵升却斩金截铁的断然道：“不，它会乖乖听命的！”

    说完，他站起身来，向赵宣冶拱手道：“请族老带路，我要亲眼见一见那袁赤九。”

    赵宣冶面露愁色，不得不跟着起身，同时提醒道：“道子，老朽有言在先，那袁赤九天性顽劣，脾气暴躁。待会儿，咱们前去拜见，最好不要惹怒了它，不然它一旦发作起来，只怕能把天捅破了。”

    听他这么一说，赵升忽然兴致大涨：“哦，我倒要亲眼见识一下这泼猴的脾气如何暴躁？族老请带路。”

    赵宣冶见状不由暗暗摇头，索性不再说什么，当即迈步走向门外。

    稍后，一朵庆云从山谷内冉冉升起，接着向西边飘然远去。

    ……

    一万八千里地，转瞬而过。

    天高气爽，云气缥缈，下方群山连绵起伏，漫山遍野都是枝干虬曲的千年桃树。

    群山之间，有一座云雾缭绕的秀丽山峰，此山终年雾气不散，山上遍布千年桃树，一个个温泉池在桃林间若隐若现，林间蒸汽升腾弥漫，恍然一方人间仙境。

    日上中天之际，一朵庆云从天边飘来，很快停在了此山上空。

    赵宣冶站在云头，一边冲着下方温泉山指指点点，一边温声说道：“道子，这里便是云桃山。那…袁赤九的洞府就坐落于此山山腰。”

    说着，他话锋一转，笑道：“咱们一来，只怕已经惊动了那厮。道子，你听…”

    话音未落，下方云林深处蓦然传出一声惊天动地的怒吼：“死老鬼，你还敢来云桃山，快将金髓玉露还回来，不然本王撕了你！”

    吼声响彻方圆百里，下方桃林一阵剧烈摇晃，仿佛被狂风吹折一般。

    下一瞬，就见一头毛发赤红如火，身穿金玉甲胄，面如马脸的巨大猿猴从桃林深处一跃而起，转瞬间落到了庆云对面。

    这一刻，此猿身上陡然爆发出一股强横无匹的霸道威压，顿时令天地变色，万物噤声。

    赵宣冶挥袖一扫，庆云四周立刻浮现一层透明结界，暂时挡下了不停压迫过来的妖皇威压。

    赵宣冶略显尴尬的笑了笑，开口道：“袁皇，请收了神通！有话好好说嘛。”

    哼！

    袁赤九马脸拉得老长，先是有些忌惮的看了赵升一眼，然后扭头直勾勾的盯着赵宣冶，冷哼道：“本王的金髓玉露呢。你借去欣赏了几年，也该看够了吧。”

    “哈哈，先不说这些。”赵宣冶哈哈一笑，连忙拉过赵升，殷勤介绍道：：来来，袁皇，让老朽介绍一下，这位便是吾族第一道子，化龙岛主赵升。”

    说完，他又向赵升介绍道：“道子，这位英俊不凡的猿族道友，正是这方圆百万里山河的统治者袁赤九，袁皇！”

    赵升上下打量着不远处的袁赤九，好一会儿后才微微颔首，说道：“不错，血脉十分纯正，勉强够资格了。”

    袁赤九一听这话，顿时怒气上涌，浑身毛发一下子炸起，就像一只炸了毛的野猫。

    “放肆！”

    袁赤九怒吼一声，瞬间化作一团红光电射而至，冲着赵升脑门一拳砸下。

    拳锋涌动着刺目红光，并携带着摧山拔岳的恐怖力量，轰碎了虚空，也即将轰碎赵升的脑袋。

    “不——”赵宣冶吓得神魂大冒，下意识的放出一道神念，惊惧万分的大喊。

    他想出手挡下这一拳，然而已经迟了。

    袁皇暴怒一拳，何其迅猛，压根让他来不及拦截。

    千钧一发之际，赵升“不紧不慢”的抬起右手，五指微微张开，竟在电光火石之间抓住了大似翁锤的拳头。

    轰隆一声，虚空剧烈扭曲震荡，下方庆云被拳风余波瞬间摧毁。

    可是再一看，赵升依旧在原地不动，而袁赤九却龇牙咧嘴的停在半空中，一双莹白瞳仁闪烁着异光，隐隐流露出几分惧色。

    赵升轻轻挥动右手，只见袁赤九好像一具木偶似得被甩得上下翻飞，它却毫无反抗之力，只能任其摆弄。

    袁赤九睚眦目裂，连连催动全身法力，期望冲破桎梏其全身的法则之力。

    只可惜它越是反抗，笼罩它身躯的法则之力就越发磅礴恐怖，压得它浑身骨头嘎嘣乱响，五脏六腑疼痛欲裂。

    十余息后，赵升检查完袁赤九的肉身强度和血脉纯度，顺手往它体内种下两道大咒，最后才撤去法力将其远远丢了出去。

    袁赤九刚重获自由，立即冲着赵升连连怒吼，但它却不敢再动手，也不敢侵近一步。

    袁赤九色厉内荏的大吼道：“你…你这人好歹毒！你刚才给本王下了什么恶毒禁制？快给本王解开，不然…不然…”

    眼见它说不下去了，赵升接过话头调侃道：“不然…怎样？”

    “哇呀呀，气煞本王也！”袁赤九暴跳如雷，也不知它从哪儿学的戏文，竟然当场调起了腔调。

    传说中赤魈马猴，天生能通人言，晓阴阳，知凶险，最喜食金饮露，好美食。

    袁赤九虽不是纯血神猿，但也继承了“通人言”和“知凶险”两大天赋。

    经过刚才的交手，它十分清楚对面之人实力何等恐怖，自己的小命只在此人的一念之间。

    这个时候，赵宣冶心头震撼之极，一双眼珠子瞪得溜圆，差点从眼眶里面掉出来。

    这还是那…桀骜不驯，天不怕地不怕的袁大妖皇吗？

    赵宣冶想了想后，向赵升求情道：“道子，请手下留情。老朽与袁赤九已有数千年的交情。虽说它天生脾气暴躁，但也罪不致死！”

    他话刚说完，不远处的袁赤九忽然不叫唤了，一双莹白眼珠滴溜溜乱转，不时窥探着赵升，似乎暗中观察他的神态和脸色。

    猿猴终究是猿猴，任凭其修为通天，也始终摆脱不了欺软怕硬的猴性，袁赤九也不例外。

    赵升轻轻瞥了它一眼，忽然沉吟不语。

    见此，袁赤九心里急的要死，差点抓耳挠腮，马脸越发凸长。

    一息，

    两息，

    三息过后，赵升觉得火候差不多了，正欲开口。

    就在这时，天空突然裂开一道“口子”，接着一道矮小身影凭空出现在两人面前。

    来人高不足五尺，面容清秀，全身肌肉贲张，站在那里仿佛一座巍峨高耸，无法撼动的大山。

    等到看清来人模样，赵宣冶惊得瞠目结舌，慌忙上去稽首行礼：“赵氏宣字辈族人赵宣冶，拜见三祖！”

    赵升也上前行礼：“冲和，见过三祖！”

    赵大山红光满面，笑眯眯的让二人免礼平身。

    另一边，袁赤九看见了赵大山，如同老鼠见了猫一样，当场吓得瑟瑟发抖，脑海里浮现出过往无数惨痛画面。

    赵大山四下一扫，待看到不远处的袁赤九后，眼底瞬间闪过一丝精芒。

    他扭头看向赵升，迫不及待的问道：“冲和，那件事…可是成了？”

    赵升没有作声，只是轻轻点了点头。

    哈哈！

    赵大山大喜过望，忍不住放声大笑：“好好好，二十余万年的苦苦等待，今日终于得偿所愿。”

    赵宣冶察言观色，隐隐预感到好像有什么天大喜事快要来到了。

    他不知是什么喜事，但是一定非同小可，不然的话三祖也不会如此“喜形于色”。

    赵升笑了笑，随即向赵大山传去一道神念，将金鸿大圣传法一事大略讲述了一遍，最后才暗中道出大圣最后的遗愿。

    赵大山听完后，猛的扭头看向袁赤九，目光有些古怪，又带着些许莫名意味。

    袁赤九心头一凉，惊人的天赋直觉瞬间告诉它，好像有些…大事不妙！

    它刚想逃回云桃山，可没等它有所动作。赵大山忽然甩过来一记眼神，顿时让袁赤九乖乖待在原地不动。

    赵大山收回目光，沉吟道：“此事倒也不难，不过需要一点时间和机缘。”

    说到这里，赵大山看了看赵宣冶，果断说道：“宣冶坐镇大圣岭近万年，这件事情交给他去办，最是放心！”

    说着，赵大山向神色茫然的赵宣冶传去一缕神念。

    一息后，赵宣冶神色动容，不由自主的瞥了袁赤九一眼，眼神十分意味深长。

    此时，他已经明白了第一道子为何突然登门，也晓得了袁赤九的“重要性”。

    一念即罢，赵宣冶大拍胸脯，再三保证道：“三祖放心！此事交由我处理，宣冶一定尽快完成任务。”

    赵大山正色道：“好，待到此事一了，本尊许你进藏经阁一次，包括最上面三层。”

    赵宣冶闻言欣喜若狂，满脸涨红的连连点头。

    他非常清楚三祖许下的承诺何等珍贵，只因藏经阁最上层保存着家族最珍贵的仙法传承。

    即便他贵为返虚境族老，但也没资格修行任何一门仙法。

    赵大山许下承诺后，一步来到赵升面前，接着冲虚空一指点出。

    刹那间，一扇“门户”凭空出现在两人面前。

    “冲和，你随我来。”赵大山说完，便迈入门户之内。

    赵升冲赵宣冶微微颔首，然后也一步走入门户，身影消失不见。

    看到这一幕，赵宣冶深吸一口气，随后笑容可掬的看向不远处的袁赤九。

    “袁皇，老朽有一坛千年……”

    ……

    就在赵宣冶开始向袁赤九讨近乎的时候，赵升再次踏入重岳洞天。

    群山峻岭间，一峰耸入云天，傲然屹立。山巅之上，赵升与赵大山二人并肩而立，亲眼目睹着一座古老石殿从下方升起。

    赵升眸光微闪，单手一翻，掌心瞬间多了一卷黄金帛书。

    “三祖，这卷帛书便记载着《擎天一气决》全篇，请三祖品阅”

    说着，赵升将黄金帛书递到赵大山手中。

    赵大山迫不及待的翻开帛书，望着帛书上面的无数古老符号，双眸登时神光湛然，一道道实质般的神念瞬间涌入帛书里面。

    霎时间，黄金帛书光芒大盛，无穷无尽的的古老符号狂涌而出，不断涌入赵大山的眉心紫府。

    赵升在一旁静静观望着，右手又悄然多了一卷黄金帛书。

    良久后，赵大山缓缓合上黄金帛书，眼中略显几分疲色。

    不同于金鸿大圣的灌顶传法，赵大山光是“记住”《擎天一气决》全篇经文已经消耗了五六成元神之力。

    “三祖，《天妖化形法》残篇在此，请您品阅。”

    不等他喘口气，赵升又递过来一卷黄金帛书。

    赵大山闻言当即振奋精神，伸手接过黄金帛书，再次翻阅起来。

    许久之后……

    “三祖，此为《太上阴符经》残篇，请您品阅。”

    “三祖，传闻《八九玄功》乃是无上道祖所授，三祖莫要错过了。”

    “三祖，《力极原典》乃是寰宇罕见的……”

    两个月后，天波湖上空忽然浮现一扇“门户”。

    赵升从门户中走出来，转身向门户深处稽首一礼。

    接着，他身形一闪，落入岛内消失不见。

    片刻后，赵升出现在化龙福地深处。

    一百多年后的今天，化龙福地已经积攒了海量天地灵气，灵云弥漫天地，玉虚灵池的池水多得几乎溢出来。

    伫立在池边的一个个承露盘上面，盛满了大大小小的法则结晶，粗略一数，至少超过千颗。

    赵升悬立于玉池上空，挥袖一扫，所有法则结晶瞬间腾空而起，纷纷没入袖底消失不见。

 第878章 灵宝真形劫 

    两天时间，一晃而过。

    这日黎明初醒，天波湖上雾气朦胧，湖底灵鱼纷纷涌至湖面，大口大口吮吸着氤氲灵雾。

    没过多久，当阳光洒落湖面之时，一道流光破空而至，须臾间落到湖面之上，化作一位须发皆白，相貌儒雅的道袍老者。

    道袍老者四下一扫，眼见四下无人，不由露出一丝笑意。

    此人先是整理了衣冠，接着踏着湖水，一步一步向化龙岛走去，

    片刻后，道袍老者走过数百里湖面，眼看就要抵达化龙岛边缘的时候，一道高大身影凭空出现在十余里外。

    来人身形高大，相貌威严，一袭紫金万象法袍，着实奢华而大气。

    道袍老者一见此人，不由眉头一皱，可不等他开口，那人身形一闪，瞬间来到他的面前。

    “赵重景，你不在万宝殿里呆着，今儿怎么来化龙岛了呢？”

    道袍老者冷哼一声，沉声道：“赵天伊，这里又不是外务殿，本殿为何不能来？我反倒要问问你了，本殿可是受命而来，你却是不请自来。哼，日后到了三祖面前，休怪本殿告你一个玩忽职守之罪。”

    来人正是外务殿殿主赵天伊。

    事实上，赵天伊在接到第一道子的回讯后，立刻带着东西匆匆赶来化龙岛。

    没想到的是，万宝殿殿殿主赵重景先到一步，两人恰好撞了个当面。

    赵天伊闻言，立刻反唇相讥：“巧了，本殿受道子大人相邀，所以才今日登岛。”

    “你也是？！”赵重景眉梢微挑，忽然冷笑道：呵呵，真巧啊！”

    赵重景和赵天伊两人仅差了两个字辈，可以说自从赵天伊突破化神境界之后，两人在命运的安排下成了一对“宿命之敌”。

    从化神期争夺真君排位开始，两人始终不分伯仲，一直到两人双双突破返虚，并且先后担任外务殿和万宝殿殿主一职后，他们俩的竞争才终于结束。

    只是七千多年以来，这两位一直互相不对付，两人暗地里不知积攒了多少龌龊仇怨。

    可能一切是命运的安排，各自坐镇一殿的两人又一次在化龙岛上“重逢”了。

    赵天伊脸色阴沉，索性不去看赵重景嘲弄的笑容，径直往岛内走去。

    “慢着！”赵重景身形一闪，忽然拦住了他的去路。

    “小伊子，你懂不懂先来后到的规矩啊！本殿先来，你到后面去。”

    面对赵重景的挑衅，赵天伊神色更显阴沉：“让开，别逼老夫动手！”

    一听这话，赵重景暗暗一喜，于是故意挑火道：“你动手试试？要是不动手，别怪本殿瞧不起你。”

    好嘛！

    一个活了七八千年的老怪物，说起话来如此轻挑浮躁，要是让化神期小辈们看到了，简直令人大跌眼镜！

    “哼！”赵天伊怎会轻易上了此人恶当，只是冷哼一声，整个人瞬间化作一抹流光，向着岛内激射而去。

    “想跑？没那么容易！”赵重景眼底闪过一丝厉色，藏在袖中的右手蓦地一动。

    下一刻，就见无数粗大藤蔓凭空长出，闪电般编织成一张大网，将赵天伊网了个正着。

    轰！

    藤蔓大网刚缩成一团，就被刺目金光戳破，层层藤蔓刹那间化作漫天碎屑。

    赵天伊踩着一口金色光剑，从漫天碎屑中陡然飞出，但却没能继续前进，只因赵重景已然笑眯眯的挡在了他前面。

    “你坏了规矩！”

    “不，是你…坏了规矩！”赵重景老奸巨猾，哪里会轻易上当，当即反驳回去。

    赵天伊强忍怒火，低声道：“赵重景，你休要胡搅蛮缠！若是惊扰了第一道子，你我脸面可都丢尽了。”

    听他这么一说，赵重景心头一凛，正欲开口反驳。

    恰在这时，两人面色齐齐一变，有一道清朗声音忽然传入两人耳中：“既然都来了，那就一起过来吧！”

    “是！”

    “遵命！”

    赵天伊二人不敢迟疑，俱都稽首称是。

    接着，两人对视了一眼，竟同时冷哼一声，互相别过头去。

    然而，他们双双腾空而起，争相恐后的飞向岛屿深处。

    不多时，两人并肩走进院门，顺利见到了正在树下品茶的赵升。

    “天伊，见过道子大人！”

    “万宝殿，赵重景拜见道子！”

    两人几乎一样的问候，却有着微妙的不同。

    赵重景心里一沉，暗暗觉得有些不妙。

    这时，赵升含笑说道：“无需多礼，都过来坐吧。”

    眼见道子态度和蔼可亲，赵重景内心稍松，连忙走到云礅旁，小心坐了下去。

    相比小心翼翼的赵重景，赵天伊明显放松许多，他大大方方的走到赵升左手边，随意坐到云礅上面。

    赵升先是给二人各斟了一杯茶，然后示意两人尝尝茶水滋味。

    赵天伊尝了一口后，感叹道：“此茶回味悠长，沁人心脾，当真世间极品！”

    赵重景尝后，却道：“此茶道韵十足，三分养元神，六分补精气，却有一分通大道，实非人间之物也！”

    赵升莞尔一笑，也不点破两人的“暗斗”，继续与两人闲聊起来。

    大半个时辰后，赵重景不再紧张，渐渐对第一道子生出高山仰止之感慨，深觉自愧弗如。

    只因第一道子境界简直高深莫测，三言两句便指出他修行上的种种疏漏，并且为他指明了未来道途。

    不光是赵重景，赵天伊也受益匪浅，自身道行再次精进。

    又过一会儿，赵天伊察言观色，眼见道子谈兴已尽，于是连忙知趣的取出一枚须弥戒，推到道子面前。

    “大人，这时最近收集来的香火神像，一共有两千八百三十二座。请您过目。”

    “哦？”赵升眸光一闪，当即放出一缕神念探入其中。

    一息后，他脸上露出几分笑意，夸奖道：“不错！伊殿主有心了！”

    仅仅一句夸奖，却让赵天伊喜得心花怒放，不由连连谦逊表态。

    赵重景见状不妙，不甘示弱的从怀里掏出三枚灰扑扑的口袋，恭敬的放到道子面前，敬声道：“大人，一万枚五行法则结晶以及三千件五行属天地奇物，一个不少全都在这里。”

    赵升微微颔首，再次放出神念查看袋中宝物。

    结果真如他所说，法则结晶堆成五座小山，五行奇物也按行属和品阶不同，分出七十余堆。

    此时，赵天伊难以按捺内心震惊，几乎惊得目瞪口呆。

    别看赵重景说的轻描淡写，事实上他差点把万宝殿搬空了，才筹集齐了赵升所需之物。

    十地赵氏家大业大，底蕴深厚无比不假，但也架不住家里面人多，日常消耗简直多得吓人。

    尤其是赵升指明只要“五行”法则结晶和五行奇物，其他属性的一个不要。

    这就更让赵重景感到棘手，所幸天柱令一出，赵氏上上下下必遵令而行。

    通过举族之力，赵重景这才用短短几天时间完成了第一道子的“钧令”。

    赵升也知道此事难度，所以才花了个把时辰指点迷津，也算是另类的赏功。

    “来，饮茶！”赵升挥袖收起须弥戒和洞天袋，然后抓起茶壶给两位斟茶。

    赵天伊和赵重景皆是心眼通透之辈，两人见状，连忙起身告辞。

    赵升微微一笑，随手放下茶壶，开口道：“既然如此，老夫也不你们了。对了，藏经阁最近收入了几部上乘功法。你们若有空暇，不妨前去借阅一番。”

    说着，他看向赵重景，含笑道：“景殿主精擅御兽灵植之道，不妨去藏经阁借阅那部《万妖还劫经》，想必会有不少启发。”

    说完，他又望向赵天伊，指点道：“伊殿主乃是后天庚金灵体。那《金光万兵决》与你非常契合，你最好转修此法，未来尚有几分希望开辟洞天。”

    “对了，要是藏经阁主不让，你们就说是老夫允许的，他自然会让你们进去的。”

    赵天伊听完双眸精光四射，当即深深稽首，再三感谢道子的指点。

    赵重景也不甘示弱，同样一稽到底。

    他们二人身为位高权重的十殿殿主，几乎可以平趟藏经阁，但要除去最上面的三层。

    只因那里收藏着十地赵氏最高深也最珍贵的功法传承。

    显而易见，道子口中的两部功法正是收藏在最上面三层。

    尽管赵重景二人没未听过两部功法的名头，但也晓得它们定然非同凡响，珍贵之极。

    两人俱都打定主意，等下离开化龙岛，一定以最快的速度前往藏经阁，从而一睹功法真容。

    此时，赵重景和赵天伊全都心头火热，连忙再次提出告辞。

    赵升不再挽留二人，任由他们自行离开。

    当二人双双离岛之后，赵升微微一笑，体内陡然飞出五道宝光，刹那间化作五面古朴大气的宝镜。

    赵升长身而起，一步腾空飞入中央厚土镜内。

    片刻后，他从厚土镜中走出，接着飞入南方金光镜内。

    接下来半天，赵升走遍五大镜中界，将半数法则结晶和半数五行奇物，分别埋入各大镜中界的灵枢节点。

    随着五方宝镜一点点消化吸收结晶和奇物之力，五方宝镜的力量与灵性迅速增长，很快来到了质变的临界点。

    十年时光，转瞬即逝。

    ……

    东星域某偏僻星系，有一个名为长河界的恒沙世界。

    这一日，长河界突然劫云密布，难以言喻的恐怖气息转瞬间弥漫大半个恒沙世界。

    就在此界众生感觉大祸临头，心生绝望之时，笼罩大半世界的劫云居然莫名其妙的消失了。

    劫云出现的蹊跷，消失得更加蹊跷，一时间令无数修士摸不着头脑，不久后长河界三位化神真君汇聚一堂，彼此交流一番后，却依旧搞不清之前天劫异象的由来。

    于是乎，这事就成了一个永远也解不开的谜团，在长河界流传了近万年。

    长河界亿万生灵，永远也不知道劫云的出现是因为某个人。

    赵升以葬仙墟为跳板穿越至长河界，但在惊动本界天道后，他立刻破入幽暗天，躲的远远的。

    然而，幽暗天依旧不是他的终点。

    ……

    幽暗天混沌迷蒙，时空风暴无量无穷，永无止歇的“刮着”。

    某个风暴眼中央，赵升周身光华涌动，身躯肉眼可见的飞快长大，转眼间化作一尊数十丈高的巨灵。

    下一刻，巨灵反常的急剧缩小，很快又恢复成正常身型，然而此时他的实力已然暴涨了数十倍。

    赵升双眸宛若灿星，缓缓环顾四周，清晰“看到”在幽暗天的阴影深处又浮现出一个无所不在的浩瀚天地。

    它就是……神宫天！

    赵升抬起右手，五指间燃起熊熊光焰，五指并掌，冲着前方虚空轻轻“一划”。

    无声无息之间，虚空裂开了一道“缝隙”。

    赵升身形一闪，瞬间穿过缝隙，进入了神宫天。

    相比太乙灵界那边，这里的时空更加黑暗死寂，大道灵机几乎绝迹，就连玄英源气也稀薄得很。

    但对赵升而言，这里是非常适合的渡劫之地。

    别误会，要渡劫的不是他，而是五方洞天镜。

    一念闪过，五面宝镜宛若鱼儿般从赵升体内“游出”。

    它们互相追逐打闹着，一边渐渐绽放璀璨光华，一边灵性勾连，道禁相融，顺利构成出阴阳五行阵界。

    轰隆，轰隆…

    安静死寂的神宫天，忽然响起一声又一声雷鸣，无穷无尽的斑斓劫云凭空涌现，转眼间覆盖了方圆百万里。

    劫云弥漫开来，无数雷龙电蛟凝聚而出，不断在云层间穿行游曳，散发出凛凛威压。

    面对化形天劫，五方宝镜丝毫不惧，竟然一起冲入漫天劫云之中。

    一入劫云，五面宝镜顿时暴涨千百倍，恍然五道通天立地的巨大门户。

    镜面瞬间生出无穷吸力，将周边劫云以及雷龙电蛟齐齐吸入镜中界。

    五方宝镜同时发威，顷刻间将偌大劫云撕扯得“四分五裂”。

    这一下仿佛激怒了某个难以名状的存在，斑斓劫云再次凭空涌现，并且规模比之前大了好几倍。

    怎料…五方宝镜又一次展现威能，竟同时化作赤，白，金，青，黑五团巨大漩涡。

    漩涡深处，冉冉升起一朵硕大无朋的莲花。

    莲花徐徐盛开，不断释放出冲天玄光，俱是近乎实质化的法则之力。

    金木水火土五行光芒充斥虚空，在镜灵操纵下彼此融合激荡，形成一圈圈五色光环，光环扩张开来，轻松磨灭了周边亿万雷霆。

 第879章 执笔点化，元阳可期 

    劫云弥漫百万里，五色光环扩张开来，不仅泯灭了亿万雷霆，竟还在浩瀚雷海深处弄出了一个巨大“空洞”。

    而在“空洞”最中央，五朵栩栩如生的道莲徐徐盛开，每朵莲花上面俱都盘坐着一个“孩童”。

    五个“孩童”约莫七八岁上下，个个唇红齿白，手脚胖如莲藕，身上穿着的肚兜，俱都色彩鲜艳，莹莹放光。

    随着莲花盛开，真灵出世，五色漩涡陡然化作一片纯净无瑕的白色光云。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    在造化法域的加持下，五个宝镜真灵终于点燃第一缕慧光，竟在同一瞬间睁开了双眼，并发出诞生后的第一声呐喊。

    “吒！”

    “吒！”

    “吒！”

    “吒！”

    “吒！”

    这声呐喊，无异于向诸天寰宇宣告，天地间又诞生了五个新生真灵。

    随着这声呐喊，五个孩童从莲花中一跃而起，闪电般冲入周边雷海。

    下一瞬，雷海掀起滔天巨浪，亿万雷霆汇聚成山，轰然吞没了五个幼小身影。

    千钧一发之际，五道宏大异象齐齐降临，顿时抗住了毁灭劫雷之力。

    东方，一株扶桑树凭空浮现，并在雷霆洗礼下飞快生长，转眼间遮天蔽日，根须遍布千万里虚空。

    西方，茫茫雷海中竟有一道金光纵横捭阖，快的不可思议。金光所过之处，雷龙电蛟俱都烟消云散，反而金光越发璀璨夺目，快得几乎超出赵升的感知极限。

    南方，一轮大日初升，光耀万里，周边雷霆纷纷坠入大日深处，很快被凝练成一粒又一粒天雷劫晶。

    北方，一头云龙遨游雷海，此龙初生便有万丈之巨，随着它不断吞云吐雾，周遭劫雷纷纷被云雾吸收，很快化作了云龙的一部分。

    中央空洞处，一团黝黑土壤凭空出现，在无数劫雷猛烈轰击下，土壤不减反涨，竟然以匪夷所思的速度向四面八方扩张，很快生长成一块岛陆，而且还在继续向外扩张。

    不知过去了多久，百万里劫云稀薄到了极点，浩瀚雷海也缩小到近乎枯竭。

    五大异象各自盘踞一方，彰显着d宏大煊赫之气象。

    九息之后，劫云突兀散去，劫雷也被异象吸收得干干净净。

    这一刹那，赵升凭空出现在中央浩土上空，脸上露出欣喜的笑容。

    就在这时，五个身穿肚兜，唇红齿白的童子突兀现身，顿时将赵升围在了中间。

    五灵童一边欢喜雀跃的活动着手脚，一边齐声唱喏道：“孩儿，见过老爷！”

    赵升一个个看过去，内心满足之极，不禁生出一种深深的成就感。

    “孩儿们，既然你们已经生出灵智，那就意味着你们与真正的生灵无异。每个人族婴儿出生都会有自己的姓名。你们想不想拥有自己的名字？”

    听到赵升这么说，五灵童你望望我，我望望你，最后看向自家“老爷”，忽然齐声说道：“我等愿意，请老爷赐名！”

    赵升微微颔首，沉吟一下后，说道：“你们秉承五行而生，醒来第一声喊了一个‘吒’字。那就以五行为姓，吒字为名好了。”

    “啊呀！那我…就是金吒！”

    “…我是木吒！”

    “…我是水吒！”

    “…我是…”

    五灵童欢喜雀跃极了，纷纷叫嚷着自己的名字。

    然后，他们连蹦带跳，陡然化作一团团灵光，围绕着赵升上下翻飞，带起来层层光浪。

    好一会儿后，赵升觉得他们太闹腾了，才开口让五吒停下来。

    五吒应声而止，接着乖乖飞回丹田气海，然后在无穷法力的蕴养下，慢慢适应新生的力量。

    这时，赵升也不再在神宫天久留，很快回到葬仙墟恒墟坊，在那里待了十三墟天，最后才返回太乙灵界。

    只是…赵升却未察觉到，在他离去后不久，长河界莫名其妙的迎来了一场“天降甘霖”。

    “甘霖”洒遍全界，很快化作无穷无尽的的精纯灵气，充斥了长河界每个角落。

    这场“甘霖”持续了三天三夜，期间不知有多少位修士因此突破关隘，也不知多少生灵进化成妖兽。

    在这场史无前例的“天降甘霖”过后，长河界的灵气浓度提高了将近一倍，灵脉数量暴增三倍多。

    并且在此后三百年，长河界接连诞生了十七位化神真君，元婴修士数量更是暴涨。

    此事不仅改变了长河界的命运，更让修仙界繁荣昌盛了近万年。

    事后千年，先后有数十位返虚半仙亲自下界，试图查明当年“天降甘霖”的真相，可惜全都失败而回。

    此是后话，无需多言。

    ……

    时光如水，不舍昼夜，十年光阴一晃而过。

    这一日，一朵庆云降落至化龙岛畔，赵宣冶面带笑容的走下庆云，正欲向岛内走去。

    倏忽，一道金光闪过，赵宣冶面前陡然多了一个身穿金丝肚兜，唇红齿白的童子。

    “白胡子老头，你来我化龙岛干甚？！”金吒瞅了瞅赵宣冶，趾高气昂的喝问道。

    赵宣冶脚步骤停，两眼打量着眼前孩童，目光充满惊异之色。

    这……

    赵宣冶见多识广，一眼便看出此子乃是真灵化身，心里着实震惊不已。

    “老朽赵宣冶，今日前来是为求见道子大人，还望小道友代为通禀一声。”

    说完，赵宣冶取出一枚绿豆大的金行法则结晶，向金吒递了过去。

    金吒眼前一亮，立刻一把夺过法则结晶，麻利的塞进嘴里，咽了下去。

    赵宣冶笑而不语，心里却得意的想到：“本座就知道没有一个灵宝真灵，能抵挡住法则结晶的诱惑。”

    吞了一块法则结晶后，金吒神色稍霁，随口留下一句在这里等着，然后身形一闪，消失在了原地。

    数息后，金吒再次现身，它一把抓住赵宣冶的手臂，冷声说道：“老爷要见你，跟我来吧！”

    话音刚落，赵宣冶只觉眼前金光璀璨，脚下一空，但有很快踏实。

    赵宣冶环顾四周，很快见到一方清粼粼的玉池，池水几乎满溢出来，下方铺满了一层五颜六色的法则结晶。

    下一刻，池水分开，赵升从下方飞出，徐徐落到赵宣冶面前。

    “老朽拜见道子大人！”赵宣冶连忙稽首行礼。

    赵升摆手道：“免礼，你匆匆来见我，所为何事？”

    “启禀道子，老朽今日特地前来报喜是。最近两月，老朽发现有一头赤魈母猴成功怀下灵胎。”

    赵升心中一动，含笑道：“不错，这确实是一件大喜事。你说，老夫要如何赏你呢？”

    “不敢不敢！老朽只不过尽忠职守而已，何须道子赏赐。更何况——”

    话未说完，他就被赵升突然打断。

    “哎……所为功必赏，过必究！你办事得力，必须要赏。”

    说完，赵升沉吟了一下，接着说道：“藏经阁顶层有一部仙经，名曰《天妖化形法》。此仙法虽残缺不全，但不失是一部上乘法门。你不妨去参阅一番，想必与你有不小好处。这是通行符，拿去。”

    说着，赵升从袖中取出一道玉符，随手递给赵宣冶。

    赵宣冶手捧玉符，满脸激动的连连稽首，再三向道子表示感谢。

    赵升不以为意的摆摆手，询问起了母猴孕期。

    赵宣冶收起玉符，神色认真的说道：“启禀道子，按照万兽古卷上的记载，赤魈马猴一般怀胎百年，才会诞下猴婴。道子还需耐心等待百年左右。”

    “百年？”赵升眸光微动，暗暗思量起来。

    片刻后，他目光一定，沉声道：“也罢，百年就百年，老夫等得起！”

    一百年而已，也就闭个关的工夫。赵宣冶搞不明白道子为何说得这样郑重。

    他的确不懂，不懂眼前之人随时可以开辟洞天，但却要再耐心等待一百年。

    赵宣冶人老成精，压根不去问道子为何这么说，而是提出告辞。

    赵升并不挽留，当即吩咐金吒带他出去。

    金吒应声而出，上前一把抓起他的胳膊，再次化光而去。

    一息后，金吒匆匆返回，两眼直勾勾的望着自家老爷，眼睛里面写满了渴望。

    赵升摸了摸他的小脑壳，说道：“小家伙，等不及了吧！老夫这就给你写。”

    说话间，一支断笔从眉心飞出，悄然落到赵升手里。

    同一瞬间，金吒喜滋滋的解开肚兜，露出白皙如玉的肚皮。

    赵升划开手掌，鲜血流入断笔，很快将笔尖染红。

    接着，他手持断笔，笔锋落至金吒肚皮上面，倏忽一挥而就。

    霎时间，一个血色“悲”字跃然而出。

    哇！

    血字一成，金吒不由得悲从心中来，竟然当然哇哇大哭起来。

    一粒粒“泪珠”从眼角流出，接连跌落地上，很快化作一粒粒金豆。

    看到这一幕，赵升突然喝道：“金吒，此时不去参悟悲情，更待何时？”

    金吒恍若醍醐灌顶，顿时化作一团金光，冲入玉池里面，旋即消失得无影无踪。

    作为诸天寰宇中一类极为罕见的异类生灵，真形灵宝的修行之路即简单又艰难。

    从真形晋升元阳，说起来不难，真要做起来却难比登天。

    谁能知道人类与生俱来的七情六欲，却是真形灵宝们无比渴望，却几乎不可得的珍宝。

    真形灵宝欲点燃元阳之火，必须拥有真正的“感情”。

    无论喜怒哀乐，还是悲伤惊恐，只要灵宝真正领悟了一种感情，元阳之境便不再是一种奢望。

    然而古往今来，真形灵宝之中能晋升为元阳灵宝者，堪称万中无一。

    从某种意义上来说，五方五行镜无疑得了天大造化。

    因为它们的主人，拥有一支改变命运的无上至宝。

    过去十年，除金吒之外，其他四吒皆被赵升以笔“点化”。

    金吒对应…悲，

    木吒则是…怒

    水、火、土三个分别对应：恐，喜，思。

    五行对应五情，恰恰顺应传统修行理念。

    赵升执笔“点化”之举，直接为五行洞天镜省去了无数载磨砺，简直称得上“一步登天”。

    可以预见的是，五行镜在不久的将来，必将先后点燃元阳之火，成为万中无一的元阳级灵宝。

    ……

    葬仙墟，垣虚坊。

    坊市面积不大，街道上人气冷清。

    某座巨石垒成的石塔下面赵升盘坐在地上，面前铺开一张巨大兽皮，上面堆满了各种各样的宝贝。

    没过多久，一个皮肤淡青，身高过丈的异族修士在摊子前停下脚步，指着一块黝黑木桩，问道：“道友，此物作价多少？”

    赵升头也不抬的说道：“十枚洞天玉，或者同等数量的法则结晶，属性不限。”

    异族修士立刻讨价还价：“贵了吧！区区一块烂木头，如何能有这个价钱！一枚洞天玉，本王要了。”

    赵升冷笑道：“呵呵，万年雷击木何等罕见，岂是一块洞天玉能换得。你要不要交易，不要就赶紧滚！”

    “换了！不过，本王只出三块洞天玉。”

    说着，此人突然伸手抓向万年雷击木。

    “滚！”赵升眼皮微抬，陡然一声冷喝。

    轰的一声，那人如遭雷击，五官七窍顿时流出血来。

    下一秒，这位异族修士惊骇欲绝的望向赵升，接着凭空消失不见。

    看样子，已然仓皇逃回下界。

    便在这时，一道笑声从旁边传来：“哈哈，哪里来的愣头青，竟然敢打无名前辈的主意，当真不知死活！”

    说话之人是一位相貌俊朗的红袍青年，在他面前同样摆满了林林种种的宝贝。

    此人名叫齐也，之前与赵升打过不少交道，也沾了不小的好处。

    赵升看向此人，冷声问道：“齐也，老夫已经等了三天，你说得…天机星君究竟何时现身？”

    齐也笑容微滞，连忙答道：“快了快了，还请前辈耐心等待一会儿。”

    齐也好歹出身灵界大宗，自然清楚眼前之人早已觉醒意志心光，实力必在返虚之上。

    他可万万招惹不起呀！

    “哼，你最好不要让老夫失望。不然……”赵升神情淡漠的看了齐也一眼，意志心光化作磅礴威压，笼罩了齐也全身。

    齐也脸色微变，本能的想要逃回下界，但他强忍内心恐惧，冲着赵升挤出一丝笑容。

    又等待了大半天，垣墟坊上方的巨大空洞，突然有一道星光直落而下。

    星光柔和如水，清冽中透着一抹殷红。

    待到星光落入坊市中间，须臾间化作一位身穿星辰法袍，相貌俊美的阴柔青年。

    齐也一见来人，顿时满脸喜色，连忙喊到：“无名前辈，天机星君…来了！！”

    赵升豁然睁开双眼，视线直直落到那位天机星君身上，嘴角不禁微微上扬。

 第880章 罡煞星辰令与族老齐聚先祖殿 

    这时，齐也连忙起身，快步来到天机星君身旁，点头哈腰的说了几句。

    天机星君微微颔首，随即扭头向赵升这边看了过来。

    齐也兴奋的连连招手，高喊道：“无名前辈，快来！”

    这一声喊不要紧，顿时让赵升成了众人瞩目的对象。

    赵升伸手一拍地面，身子飘然而起，转眼间飞过十余丈，落到了天机星君对面。

    天机星君眸光一闪，不由高看了赵升一眼。

    “在下赵无名，见过天机星主！”赵升不卑不亢的拱手道。

    天机星君听到“星主”二字，，顿时面露一丝惊异。

    只因二十万后的今日，垣墟坊中几乎已经没认知道如今的罡煞星君，也曾以“星主”为号。

    仅仅一句话，天机星君便已认定眼前之人来历非凡，不由收起了最后一丝轻视之念。

    “听小齐说，你想交易一枚罡煞星辰令？”天机星君打量着赵升，若有所思的问道。

    “不错！”赵升点点头，忽然从怀里掏出一个巴掌大，晶莹洁白的玉**。

    “这是在下准备的宝物，还请星君过目。”

    说着，赵升将玉**递了过去。

    天机星君接过玉**，动念抹去瓶口封箓，指尖腾起一缕星光，宛若灵蛇般钻入瓶内。

    下一刻，天机星君脸上忽然露出一丝讶色：“九十九种天罡清灵气？难得，难得呀！”

    赵升笑而不语，身靠统治十域的仙阀赵氏，收集一些天罡地煞之气又有何难！

    天机星君当即收起玉**，爽快的从腰间摘下一枚奇形星坠，递到赵升面前。

    赵升伸手接过星坠，便觉此坠寒意刺骨，散发着一种宏大缥缈的法则波动。

    星光一闪，奇形星坠竟然化作一块圆润澄净的骨质令牌，此令正面刻着罡煞二字，背面却是漫天星斗，古老而浩瀚。

    就在这时，徘徊在附近的数名仙墟客中有人突然面露惊色，惊呼道：“啊，这是…罡煞星辰令！”

    一声呼喊，再次让赵升成了众人瞩目的焦点。

    罡煞星辰令乃是罡煞仙君的象征，此令不光罕见，更加难得。因为凡能得到此令之人，皆有资格参与星君选拔，最后胜者可夺得星君之位。

    罡煞星君不死不灭，寿与天齐，几乎可视作一尊长生真仙。

    仙墟客皆为下界凡修，怎能不对星君之位趋之若鹜，甚至不惜一切代价。

    眼见又有人从星君手上得了一块罡煞星辰令，在场仙墟客们羡慕嫉妒得眼睛都红了，恨不能立刻将那人宰了抢走那块罡煞星辰令。

    事实上，赵升压根不稀罕当什么“罡煞星主”，他看重的是罡煞星辰令的其他用处。

    罡煞星辰令不仅是身份象征，更有绝呓语，定方位，防迷失的神奇功效。

    在他看来，罡煞星主和神兽使都是一路货色，不过是两头墟仙的玩物和“降神容器”罢了。

    天机星君得了九十九种天罡清灵气，便想迫不及待的回星宫炼化。

    他没心思久留，敷衍了两句后，便化身星光，匆匆离去。

    赵升见状，立刻选择原地“下线”，压根不给其他人一点机会。

    ……

    时间如白驹过隙，转瞬即逝。

    一晃五十载，神州上空再次响起了一声又一声悠长而清越的钟声。

    时隔多年，先祖殿又一次开启，一位位返虚境族老先后抵达，齐聚在先祖大殿内。

    随着时间的流逝，赵氏七十八位返虚境族老陆续来到先祖殿。

    临近正午，赵升凭空出现在先祖殿前的广场上，接着迈步走入大殿。

    当他来到大殿内，先来的几十位返虚境族老齐刷刷看了过来，众人目光神色各异…淡然、惊讶、好奇、冷漠、欣喜、友善等等不一而足。

    赵升神色平静的目光扫过众人，很快看到了众多熟悉的身影。

    赵常赢，赵宣玉，赵天伊，赵重景，赵宣冶……全都来了！

    一见赵升到来，赵常赢第一个挥手示意，高喊道：“冲和，来这里！”

    赵升笑了笑，随即身形一闪，瞬间来到赵常赢面前。

    此时，百炼峰峰主赵宣玉也在旁边，他和赵常赢交情最深厚，两人自然凑到了一起。

    赵宣玉上下打量着赵升，表情十分惊异。

    “常赢兄，宣玉兄，好久不见！”

    赵升与二人先后打过招呼，接着寒暄起来。

    这时，赵天伊，赵重景以及赵宣冶等人，向赵升这里走了过来。

    赵升三人这里仿佛成了台风眼，无时无刻不在吸引着所有人的目光。

    尤其是那些仅仅听闻却未真正见过第一道子的返虚族老，更是对这个“传奇”般崛起的第一道子好奇无比。

    无论众人怀揣着何等目的，总之众人不约而同的试图与赵升结识。

    没过多久，赵升就被众人围在中间，但他依旧从容不迫的与众人谈笑风生。

    大殿另一边，赵鼎纪悄悄来到一个相貌平平无奇，气质朴实无华的素袍青年身旁，冷哼道：“哼，罗摩大哥，你看那厮‘假惺惺’的样子，简直令人讨厌。”

    赵鼎纪乃是诸多道子之一，他晋升返虚不过百年，修为仅在三名返虚道子之下。

    在赵升“认祖归宗”之前，赵罗摩才是举族公认的第一道子。

    赵罗摩天生悟性逆天，一岁竟自悟炼神法门，三岁筑基天成，年仅弱冠便已金丹大成，并得上古灵宝认主。

    刚过百岁，竟能在一日之内连破三关，直入返虚。

    自他出生后不久，便有返虚族老断言他乃是谪仙转世，日后定能白日飞升，光耀赵氏万万年。

    尽管后来，老祖宗亲自出面辟谣，但依旧有众多族老相信赵罗摩生有宿慧，即便不是谪仙转世，也是本族史书中记载的“千年一出的天生圣人”。

    时至今日，赵氏族内罕有人知道赵罗摩修行到了何等境界。

    有不少返虚族老猜测，赵罗摩恐怕早已臻至返虚大圆满境界，随时可能开辟洞天，渡劫合体。

    赵罗摩看了他一眼，淡淡开口道：“鼎纪，记得谨言慎行！这里可不是你的璨星宫。”

    赵鼎纪满不甘心的低声道：“可是…第一道子明明是罗摩大哥你的。那厮不知用了什么法子讨好了三位老祖，居然抢走了大哥的位置。我很为大哥抱不平啊！”

    赵罗摩根本不听他的挑拨，淡然一笑道：“第一道子只是虚名罢了。让于他又何方！我辈修士自当以飞升为要，其他不过是过眼云烟。”

    赵鼎纪目光一滞，正欲开口再说。

    但在这时，二祖赵鸿运和三祖赵大山突然出现在大殿最上首。

    眼见二祖现身，一众返虚族老连忙稽首行礼，参拜两位老祖。

    “尔等无需多礼！”二祖赵鸿运笑眯眯的看着众人，语气温和的开口道。

    说完，赵鸿运神色悠然的问道：“知道今儿召集你们，是为什么事情吗？”

    “我等不知！”众族老神情恭谨，齐声答道。

    赵升望着红光满面的赵鸿运，心头莫名闪过一个念头：“此子只怕破境不远矣！”

    赵鸿运看了看三祖赵大山，接着说道：“赵明哲寿元将尽，最多十年便会坐化。今日之所以召集你们，正是为了选出下一任的永夜洞天之主。”

    十地赵氏一共拥有六大洞天，除去老祖宗和三祖之外，还有永夜和五雷两座洞天。

    永夜洞天得自十三万年前，乃是老祖宗赵玄靖的挚友无光老祖坐化前亲手馈赠。

    一十三万年来，永夜洞天已经历九代传承，赵明哲正是第九代洞主。

    诸天寰宇亿万界，返虚境修士虽能继承前人洞天，拥有媲美合体境的实力，但其寿命却不会有一丁点增长。

    并且凡继承洞天之人，未来修途便已断绝，终其一生也无法引来天劫，自然也无法突破到合体境。

    如今赵明哲坐化在即，永夜洞天也即将“无主”，因此两位老祖才将一众返虚族老召至先祖殿。

    尽管早已有所预感，但当众人真正听到二祖所说之时，绝大多数返虚族老依旧道心不稳，激动兴奋之色溢于脸上。

    赵鸿运等了一会儿，等到众人消化了这个惊人消息后，才悠然说道：“按照老祖宗定下的规矩。这洞主之位需得众人公认。所以老规矩…一人一票，投票吧！”

    投票？！

    这么重要的事情，竟然用投票解决！

    不得不说赵玄靖真会玩儿，竟然想出了如此“简单公平”的办法。

    话音刚落，赵大山挥袖甩出七十八道金光，向着众人激射而去。

    一众族老纷纷抬手接下金光，金光消散后，化作一张张金帛页。

    砰的一声，赵大山将一口青铜香鼎放到地面，然后朗声问道：“谁先来！”

    此话一出，众人面面相觑，竟无一人上前。

    见此情形，赵鸿运拍了拍赵大山的肩膀，笑道：“老三，不要急嘛！不妨给小辈们半个时辰时间考虑，然后再录名投票。”

    说完，赵鸿运拉着赵大山，凭空消失不见。

    一见二祖离开，大殿气氛瞬间活跃起来。

    一时间，大殿内神念纵横，密集如网。

    但凡有志于继承洞主之位的返虚族老，纷纷竭力拉拢其他族老，试图争取他手上的一票。

    当然也不是所有人都动心，除了赵升，赵罗摩等人，赵鼎纪等返虚初期小辈和一些年老体衰的老一辈也都主动退出，反而开始待价而沽。

    总体来说，大概有二十几位返虚族老参与了这场“洞主”之争。

    在此期间，赵升也是“不胜其扰”，不光赵天伊，赵常赢等老朋友亲口恳求投他一票，也有不少新朋友做出“重诺”。

    赵升自然瞧不上他们的“重诺”，但也不会无缘无故得罪人，他很快就定下了投给谁。

    半个时辰一晃而过，赵鸿运和赵大山重新返回先祖殿。

    赵鸿运也不多说，直接放话道：“时间差不多了！现在就投票吧。”

    话音刚落，两道金光飞射而来，闪电般落入青铜鼎内。

    赵升眸光一闪，冲着远处的赵罗摩点了点头。

    紧接着，又有五十余道金光飞出，接连落入青铜鼎内。

    此时，殿内尚有一十八位返虚族老尚未投出自己的一票。

    赵鸿运皱了皱眉，目光落到那十八个人身上，悄然施展起了观运之术。

 第881章 他年我若为教主，报与赵氏灵界雄 

    在观运神瞳的注视下，十八位返虚族老的气运显化而出，一朵朵气运金莲悬于众人头顶。

    这些气运金莲大小不一，莲瓣从三瓣到七瓣不等，个个皆若琉璃，光焰升腾。

    片刻后，赵宏运转移视线，看向了其他族人。

    嗯？！

    他猛的心里一惊，随即掩去眸底异色。神情顿时变得凝重肃穆。

    只因刚才在众人之中，他竟然看到见了两个“异类”。

    其他族人的气运皆逃不过他的神瞳，却唯有赵冲和与赵罗摩二人例外。

    一人身若黑洞，看不透也看不清。

    一人身披星河，犹如星汉灿烂，耀眼夺目之极。

    赵宏运眸光大盛，内心颇为震撼。他一生阅人无数，观运披命几乎无有不准，平生极少遇到过连他也“看不穿”的人。

    然而今天在这先祖殿内，他却一连看到了两个。

    赵宏运掩去眼底神光，嘴唇微动，暗中向赵升和赵罗摩二人传音过去。

    赵升猛的抬头看向最上首的二祖，迎着他期待的目光，微不可见的点了点头。

    这时，经过一阵激烈无比的神念风暴后，最后这一十八位族老也陆续投出自己手中的关键一票。

    等到所有人都投出一票后，赵大山大步走到青铜鼎前，伸手从鼎内捞起一摞金帛页。

    接着，他打开折好的金页，当众念出一个个名字。

    “赵通玄，一票！”

    “赵天伊，一票！”

    “赵宣玉，一票！”

    ……

    随着金页飞快减少，有些族老渐渐脱颖而出，而票数落后的那些人个个神情颓败，沮丧之极。

    稍顷，七十八张金帛页尽数化为乌有，最终胜者也随之诞生了。

    任谁也没想到最终能继承永夜洞天的，居然是他——第三道子赵通玄！

    赵氏开宗立族二十余万年来，论及历代族人之中资质、悟性以及禀赋最出众者，赵通玄无疑在前三之列。

    除去号称“转世谪仙”和“天生圣人”的赵罗摩，赵通玄在七十八位返虚族老里面也是最有可能开辟洞天的一位。

    此人放着光明大道不走，居然选择走“捷径”，而且还是一条没有前途的“死路”。

    别说一众返虚不理解，就连三祖赵大山也满腹狐疑，频频向赵通玄投去“恨其不争”的目光。

    反倒是赵宏运丝毫不见一丝意外，仿佛早就料到赵通玄会如此选择。

    半个时辰后，一众返虚族老陆续离开了先祖殿，殿内最后只剩下赵升，赵罗摩以及宏运老祖

    “你们两个，随我来！”赵宏运向二人招了招手，随即转身走入后殿。

    赵升与赵罗摩对视了一眼后，立即默默跟了上去。

    不多时，三人进入先祖神像林立的后殿。

    赵宏运带着二人，很快抵达了先祖祭坛下方，天书祖册依旧悬立于祭坛上空，静静绽放着光华。

    赵宏运豁然转身，看向赵升二人，语气严肃的开口道：“你们知道，我为何将你们带到先祖祭坛这里来吗？”

    赵升心念微动，口中却道：“冲和，不知！”

    赵罗摩若有所思的看了他一眼，但未开口。

    赵宏运目光落到赵升身上，沉声道：“老夫功行圆满，即将‘否极泰来’。今日唤你们前来只为一事。老夫只想问，你们谁想接任太上教护法一职？”

    赵升闻言心念电转，毫不犹豫的拒绝道：“我一向闲云野鹤惯了，不想加入太上教。”

    话音刚落，却听赵罗摩忽然问道：“二祖，太上教教规森严，罗摩也不愿受到教规束缚。另外，我已将御灵仙经修至第六重大圆满，很快就会着手开辟洞天，实在难以分神旁顾。”

    赵宏运点点头，：“嗯，开辟洞天关乎性命，确实不能分心他事。不过……赵罗摩你这一世，难道只想止步于合体境？”

    赵升问听此言，顿时若有所悟，看来关于此子的“转世谪仙”之说，并非完全荒诞无稽。

    此子…不简单啊！

    听到二祖如此说，赵罗摩眉头微皱，当即问道：“敢问二祖，此话何解？”

    “若是过去，老夫绝不会提及此事。但是现在情况却大大不同。说起来，一切还要感谢赵冲和。”

    说话间，赵宏运目光赞许的看向赵升，赵罗摩也眼神惊异的看了过来。

    “几十年前，冲和为家族带回来一批诸天罕见的仙法传承，其中竟有一部《太上阴符经》残篇。”

    “什么？！”赵罗摩满脸震惊的脱口而出。

    赵宏运笑了笑，一点不觉赵罗摩为何如此震惊，因为他清楚知道此子的前世来历。

    “整个太乙灵界几乎没人知道。《太上阴符经》乃是太上教的镇教仙经。此经只有历代太上教主才有资格修炼，传说是太上…道祖唯一流传下来的无上道经——”

    话未说完，赵罗摩已按捺不住激动，脱口而出道：“二祖，我愿意…”

    赵宏运嘴角微挑，目光忽然转向赵罗摩：“罗摩，你真得想接任太上教护法？除非你晋升合体境，不然即便有老夫全力支持，你也希望渺茫。”

    “我想清楚了，有了《太上阴符经》，太上教已非龙潭虎穴。而且这是我赵氏万载难逢的天大机缘。日后我若能执掌太上教，赵氏称霸太乙灵界必将指日可待。”

    赵罗摩眼神炽热如火，此时当着两人的面，居然赤裸裸的暴露了他的野心。

    在太乙灵界，明面上的主宰是太乙灵宫。

    然而实际上呢，太上教才是主宰太乙灵界众生命运的唯一霸主。

    这一点，在场三人都非常清楚。

    赵宏运微微颔首，忽然看向赵升，询问道：“冲和，你…心动了吗？”

    赵升摇摇头，婉拒道：“二祖，冲和与太上教犯冲，不想也不愿加入此教！”

    赵宏运沉吟一下后，慨叹道：“也罢！自古修行在个人，既然你不愿意，老夫也不会强求。只是…这《太上阴符经》高深莫测，晦涩不明！老夫知道你得了那位的传法，可否讲一讲此经的奥妙？”

    “自然可以。”赵升微微颔首，立刻说道：“《太上阴符经》总纲八百余言，开宗明义道：符者，天地之契约；福者，五德之根基。阴符非隐晦之术，乃洞悉先天五德转化之枢机，以无形之符契引天地厚德，化因果为资粮，转业力为道基。此经不尚杀伐争斗，专修福德承负之道，谓‘万法皆虚，唯德载物；万劫不灭，阴福自护’……”

    他刚开了个头，突然就被赵宏运出声阻止：“等等！”

    赵升面露疑色，不由向赵宏运看去。

    赵宏运避过他的目光，忽然从袖子里掏出一卷黄金帛书。

    接着，他神情严肃的看向赵罗摩，肃声道：“罗摩，你当着天书祖册的面，今日立下道誓。立誓之后，老夫便传你《太上阴符经》。”

    赵罗摩听完，毫不迟疑的挤出一滴心头血抹在眉心，然后在两人面前立下一则严苛狠毒的大道誓言。

    立誓完毕后，赵宏运神色稍霁，冲其点了点头，随即将黄金帛书递到他手里。

    赵罗摩迫不及待的翻开帛书，双眸神光灼灼，如饥似渴的看了起来。

    数个时辰后，此子看完残经内容，终于心满意足的合上书卷，眸中神光渐渐敛去。

    赵罗摩恭敬的将黄金帛书，还给赵宏运，接着神情感激的冲赵升稽首一礼。

 第882章 圣猿出世 

    赵罗摩恭敬的将黄金帛书，还给赵鸿运，接着神情感激的冲赵升稽首一礼。

    赵鸿运收起帛书，然后看向赵升，示意道：“冲和，你可以继续了。”

    赵升点点头，继续讲道：“阴符有七境，一境曰「解厄」：符照业火……二境曰「承负」：当截众生之恶念，以转化为护法神将……三境曰「种福」：一念符成即于虚空结福种，自有先天福德加身……

    ……此经暗合‘大道贵生而不争’的至理，以符积德行众生之功，实乃夺天造化道法自然的无上法门。故道祖有云：‘万般神通皆小术，唯有阴福最通天’。”

    赵升足足讲了三天三夜，说到最后忽然惋惜道：“《太上阴符经》乃是一部大罗级无上仙经，可惜它残缺不缺全，只能修炼至种福境，怕是很难直接飞升太上仙天。”

    赵鸿运听完，反而劝解道：“冲和莫要惋惜。太上曾云：福不可尽享，功不可做尽！此经残缺不全，对吾赵氏而言未尝不是一种福运。”

    “二祖说得对，冲和刚才着相了。”赵升心念微动，顿时恍然大悟道。

    赵鸿运微微一笑，又看了看早已入定的赵罗摩，突然向赵升传去一道神念。

    神念入耳，赵升会意的点点头，接着跟随二祖悄然离开了先祖祭坛。

    ……

    半天后，暮色降临，天波湖上雾霭腾腾，遮蔽了湖中央的化龙岛。

    此时化龙岛内，赵升刚返回桃林小院，手上把玩着一枚流光潋滟的琉璃珠。

    此珠乃是离别前赵鸿运亲手所赠，内部封印着一道神通道法：鸿运齐天。

    鸿运齐天之术乃是二祖赵鸿运独创的一门神通道法，其功效神奇无比，能为受术人临时加持天道气运，暂时达到“鸿运齐天”的神秘状态。

    “…冲和，你且谨记！人之气运如月盈月亏终有数。此术虽能让你鸿运齐天，但是一切终要还回去的。所以老夫为你专门炼制了一枚鸿运符。从今以后，你的气运会被此符持续抽取，直到你觉得时机到了便捏碎此符。届时过往被抽取的气运便会同时加持你身，间接达到“鸿运当头”的状态。

    抽取的时间越久，爆发时气运越盛。若是抽取超过万年，一旦爆发便会‘鸿运齐天’无往不利！

    但你要谨记在积攒气运期间，你的气运会十分低迷，往往诸事不利倒霉连连。所以你今后要多加小心，最好闭关自守几百年，免得招来大祸。”

    即使回到化龙岛，二祖的谆谆告诫依旧在赵升的脑海里回荡，时刻提醒着他“鸿运齐天”术的弊端。

    “看来这…垝垣墟怕是暂时不能去了。如此也好。”赵升心念电转，将鸿运珠收入怀里，接着身形一闪，凭空消失不见。

    ……

    日升日落，岁月如梭，七十八载一晃而过。

    这一日，神州东部的大圣岭上空，弥漫着一股肃杀之气。

    时值春日，大圣岭落英缤纷，漫山粉色云霞萦绕。

    此时在半山腰的一座巨大山洞外面，赤魈猿皇袁赤九急的在外面走来走去，丑陋的脸上写满了焦急。

    它几次试图闯入山洞，却被洞口处的五行结界挡在外面，气得它三尸暴跳，却无可奈何。

    倏忽，洞口闪出一个唇红齿白，身穿肚兜的垂髫童子。

    童子大刺刺的站在结界后面，大声呼喝道：“大马猴，老爷说了让你留在外面，你听命就是。有我们在，这山洞你进不得。”

    袁赤九暴跳如雷，冲着木吒怒骂道：“该死！这里是本皇的洞府，为何进不得？”

    木吒讥笑道：“呵呵，没老爷的允许，你敢擅闯山洞，别怪我们五个收了你。”

    袁赤九听完，气得全身金光乱窜，瞬间将漫山云霞凭空吹散。

    袁赤九咬牙切齿道：“该死，今日之耻，本皇…本皇日后必十倍奉还！”

    木吒蔑视一笑，忽然躲回洞里，懒得理会这头“不自量力”的畜生。

    时间一点点流逝，眼看夕阳西下，天边燃起了火烧云。

    就在这时，山洞内忽然传出一声嘹亮高昂的啼哭。

    哭声响彻山间云端之际，大圣岭突然一阵地动山摇，无穷无尽的金光陡然从山底下狂涌而出，顷刻间渲染了漫山桃花和无数温泉。

    霎时间，大圣岭仿佛成了一片金色海洋，金光冲天而起，直入九霄天外。

    而在这时，苍穹骤然浮现漫天星辰，星辰大放光明，照亮了四海八荒。

    紧接着，金光直射牛斗之墟，将漫天星光染成灿烂金色，无所不在的金行法则陡然强盛十倍不止，刹那间压下了三千大道。

    一刹那后，覆压百万里的金光突兀消散，漫天星辰也随之隐没，天空重新恢复了平静。

    只是这场突如其来的天地异象，不知惊动了多少赵氏族人，一个个化神真君乃至返虚半仙纷纷出关，只为查明刚才天象异变的源头。

    视线回到大圣岭这边，袁赤九听到洞中哭声后，突然转怒为喜。它匆匆跑到洞口边，使劲伸着头望里面瞧，可终究看不清里面的景象。

    此刻在洞府深处，一只尖耳猴腮的小猴子，正在洞中翻滚蹦跳，貌似欢快的吱吱乱叫。

    小猴子高不过一尺，长得十分丑陋，毛发泛金，并且稀疏而短小，遮不住它的略显粉红的肌肤。

    不过，它有一双大而有神的眼睛，眼神灵动之极，仿佛能说话一样。

    小猴子两眼骨碌碌乱转，一边在洞中蹦蹦跳跳，一边偷摸瞅着不远处的赵升，似乎十分好奇的样子。

    赵升表情有些古怪的看着它在那里“玩耍”，心神却清晰“看到”山洞内有海量金气凭空涌现，疯狂涌入小猴子体内。

    小猴子就像黑洞一般，无论多少金气涌入体内，全都来者不拒，吞噬干净。

    与此同时，小猴子的气息急剧暴涨，实力连连突飞猛进，很快超越了人族炼气境，进入筑基境界。

    短短片刻，它一口气连破炼气、筑基两境，体内陡然凝聚出一颗圆陀陀，金灿灿的金丹。

    此时，小猴子似乎察觉到了体内的变化，欢喜的抓耳挠腮，竟在原地连续翻着筋斗。

    一个，

    两个，

    三个，

    ……

    七八个筋斗过后，小猴子身上陡然生出大片金光。

    金光直入虚空，倏忽一闪而逝。

    再看洞内已经空空如也，小猴子竟然不知所踪。

    赵升眼中突然闪过一丝惊诧，接着身形一闪，瞬间消失不见。

    下一秒，他重新出现在原地，手里抓着小猴子后颈皮，将其拎在半空中。

    小猴子张牙舞爪的拼命挣扎，全身不停腾起阵阵金光，试图逃出大恶人的魔爪。

    然而无论它如何挣扎，赵升的右手依旧纹丝不动。

    或许是惊怒恐惧极了，小猴子一阵撕心裂肺的吱哇乱叫：“吱吱……放…放…开开…俺…俺…杀杀…了你！”

    它出生不久，竟然无师自通的说起了人话。

    赵升心头一凛，右手不禁加了一分力气。

    小猴子顿时没了声音，四肢无力的耷拉下去，头歪眼闭的装起了死。

    赵升见状即惊讶又觉好笑，这泼猴果然残存着些许宿慧，难怪生下来能跑能跳，甚至无师自通的领悟了“纵地金光”神通。

    “小猢狲，乖乖听为师的话，不然为师免不了给你一些苦头吃！”他怕了怕小猴子的脑袋，随手凝出一枚金环，扣到了它的头上。

    金环自动收紧，牢牢箍住它的脑袋，表情渐渐浮现密密麻麻的复杂纹路。

    做完这个，赵升松开右手，重新放它的自由。

    小猴子一落地，登时体泛金光一跃而起，竟想再次施展“纵地金光”，逃离山洞。

    怎料魔高一尺，道高一丈！

    哎呦！

    小猴子惨叫一声，当场从半空中跌落地面，浑身金光竟被头顶金环吸的干干净净。

    金环微微收紧，疼的小猴子龇牙咧嘴，满地打滚。

    赵升看着满地打滚的小猴子，含笑说道：“小猢狲，你逃不了的。快些乖乖拜吾为师。为师传你无上仙法！”

    小猴子天生桀骜不驯，竟强忍着剧烈疼痛，十分不服气的叫嚷着：“吱吱，俺…不…疼疼…别让它动了……哎呦，疼死了！”

    眼见它疼的满地打滚，其母从玉榻上艰难爬起来，向赵升求情道：“上尊，求您开恩。放过吾儿吧！”

    赵升瞥了她一眼，淡淡说道：“你不懂，老夫这是为它好！若不在此时降伏其心，日后此子定会将这天掀翻过去！”

    说罢，他挥袖一扫，蜃云镜从袖中激射而出，一闪来到母猿头顶。

    宝镜射出一道清光，凭空将母猿收了进去。

 第883章 开天辟地 

    小猴子在地上打滚了许久，终于筋疲力尽的摊躺地上。若非胸膛还在微微起伏，还以为死掉了一样。

    即便如此，它依然没有一点屈服的意思。

    见此情形，赵升不怒反喜，随口召唤道：“阿土，何在？”

    话音刚落，地面蓦然腾起一团黄光，黄光一闪，顿时化作一个身穿大黄肚兜的童子。

    此子神情严肃，看上去十分稳重，颇有“少年老成”之象。

    土吒冲赵升躬身行礼，道了一句：“老爷，有何吩咐？”

    赵升指了指地上的小毛猴，淡淡说道：“它交给你了，以后多教教它什么才是尊师重道。”

    “是，老爷。”土吒再次躬身行礼，接着挥手放出一道黄光。

    黄光卷起小毛猴，飞快投入土吒体内，不见了踪影。

    “走吧，出去见一见袁大妖皇！”

    说话间，赵升转身向山洞外走去，土吒紧紧跟在他身后。

    ……

    稍后，正在洞外焦急万分的袁赤九，忽然看到洞口结界散去，接着看见那个可恶的人修从洞内走了出来。

    在此人身后，忽然蹦出五个矮小身影，正是五吒真灵。

    “呔，你这恶人终于出来了？吾儿和爱妃在哪儿？还不快快放他们出来。”袁赤九双目冒火，色厉内荏的暴喝道。

    “聒噪！”赵升眉头微皱，忽然伸出右手，向着袁赤九平平推去。

    轰隆！

    刹那间，一只亩许大小，筋骨分明的巨手凭空抓起袁赤九，将其狠狠横推出去。

    袁赤九只觉浑身剧痛，四周虚空瞬间硬若金刚，令他动弹不得。

    紧接着，一股难以抵御的巨力涌入全身，它不由自主的倒飞而起，一口气被推出三万里远。

    等到噪音消失，赵升望了望天色，吩咐道：“阿土，将大圣岭收入浩土界。”

    “遵命！”土吒应声而出，随即冲天而起，继而显化成一面玉黄色宝镜。

    宝镜盈盈放光，瞬息间涨大了无数倍，几乎遮蔽了半个苍穹。

    硕大无朋的宝镜缓缓下降，镜面绽放出无穷光华。

    随着光华笼罩大圣岭，这座巨大山岭突然间地动山摇，而后烟尘滚滚，弥漫四方。

    紧接着，偌大山岭竟然离地而起，缓缓飞向上方宝镜。

    不多时，大圣岭缓缓升入镜面，先是峰顶，然后是山腰，最后连山根也一起没入其中。

    俯瞰下方，大圣岭原址仅剩下一个深不见底的大洞，海量玄黄地气从下方狂涌而出，顷刻间“淹没”了方圆数千里疆域。

    此时此刻，赵升和五吒早已不知去向。

    没过多久，一道金光凭空出现，袁赤九骂骂咧咧的从虚空中走出。

    它四下一扫，顿时惊得目瞪口呆，然后怒发冲冠，气急败坏的大吼道：“该死，大圣岭哪儿去了？”

    “该死，该死！可恶的人修，本皇必将你碎尸万段，以报躲妻掳子之仇！你…你给本皇等着……”

    袁皇骂声震天动地，足足持续了三天三夜，也不知惊动了多少头千年老妖。

    此事很快传遍万兽山，并向更远的地方迅速传播。

    仅仅半个月，上至返虚半仙下到筑基小儿，全都知道了第一道子的“壮举”，这让无数人心惊胆战之余，难免生出钦佩敬畏之心。

    此时早已返回化龙福地的赵升，自然不晓得他之前的“壮举”，震惊了无数赵氏族人。

    即便是知道，他也不会将此事放在心上，区区薄名而已，于他如过眼云烟，转瞬即逝。

    ……

    时间如水，不舍昼夜！

    大圣岭的桃子反复熟了六十回，当年的小猴子，如今也长大了。

    这一日，一团金光在崇山峻岭间，不停的瞬移腾挪，快的不可思议。

    倏忽，天空落下一朵庆云，赵升站在云头，俯瞰着下方群山，嘴唇轻启道：“袁洪，速来！”

    话音响彻天地，震荡群山万岭，那团金光骤然停在半空中，接着冲天而起，瞬间落到庆云上面。

    金光散去，显现出一个身穿赤金道袍，眉清目秀的年轻道人。

    年轻正是化形成人的袁洪，也是当年桀骜不驯的小猴子。

    “师父，您唤徒儿所为何事？”袁洪挠了挠乱糟糟的脑壳，歪头晃脑的问道，它的声音稚嫩而尖细，听起来有些刺耳。

    赵升屈指一弹，狠狠敲了他的脑壳一下，顿时吓得袁洪身子一缩，赶忙挺胸抬头，双手垂落两边，不敢再乱动。

    赵升满意的点点头，几十年的日夜教导果然没白费，徒儿终于懂得“守规矩”了。

    当然，赵升十分清楚自家徒儿只是对他“敬畏有加”，对其他人依然一副桀骜自大，眼高于顶的模样。

    说起来，赵升也有些头疼，自家“徒弟”好斗成性，从小到大也不知打了多少场恶战，生生打服了方圆十万里的所有妖兽灵禽。

    要不是他再三约束，袁洪早就在这十万大山中称王称霸，统领百万妖兽了。

    要知道六十年来，他压根没向徒弟传授任何功法，袁洪仅凭与生俱来的强横肉身和天赋神通，就做到了这一切。

    时至今日，袁洪一身实力几可媲美化神真君，距离十二阶妖王也只差一步。

    赵升脑海里闪过徒儿这些年来的经历，心里难免感叹，此子当真天赋异禀，不愧继承了金鸿大圣的血脉和灵魄。

    “徒儿，为师有道法三千，今日传授于你，你想学否？”

    袁洪闻言，双眸金光闪烁，颇为好奇的问道：“师父，嗯…学了您的道法，能否胜得过您！”

    赵升微微一笑：“所谓‘师父领进门，修行在个人’。学了为师的道法，日后能否胜过我，一切都要看你自己的本领。”

    袁洪听完两眼骨碌碌乱转，它想了半天忽然跪了下来，神情认真的说道：“徒儿想学，请师父传授徒儿斗战之法！”

    赵升心下了然，当即点头道：“也罢！为师这便传你两大上乘法门，一曰《金光万兵决》，二曰《八九不灭金身》。此二法与你先天金行道体最为契合，希望你日后用心修炼。”

    说完，赵升身形一闪来到袁洪面前，伸出右手放到徒儿头上。

    下一刻，一团神光自眉心飞出，沿着手臂，一闪没入袁洪卤门之中。

    神光入脑，袁洪顿时浑身一震，双眸瞬间一片茫然，无穷无尽的的信息洪流涌入其脑海，继而化作无数古老而神秘的符号，不断烙印进它的神魂里面。

    许久之后，袁洪双眸重现清明，它无比欢喜的一跃而起，刹那间化作一团金光，凭空钻入虚空，再也不见其踪。

    轰隆一声，数千里外一座大山忽然崩塌，烟尘弥漫四方，却见有万道金光自尘霾中迸射而出。

    金光直冲云霄，须臾化作一口口兵刃，刀枪剑戟，斧钺钩叉……十八般兵器俱都浮现，皆金光闪耀，杀意直透三千里。

    而在万千兵刃环绕之间，一头丈六金猿傲立当空，手中紧握一根手腕粗，金灿灿的棍子。

    赵升“看到”它手上的黄金棍棒之后，忍不住有些汗颜。

    早些年间，土吒因为领会他的意图，所以在“教导”袁洪诸多规矩的时候，屡屡用棍棒打它的屁股。

    久而久之，袁洪不仅对棍棒这类兵器生出深深敬畏，但也因此对其“情有独钟”。

    今日，它才领悟了《金光万兵决》的些许皮毛，立刻就把棍棒视为主兵器。

    所谓当年因今日果。因果大道当真莫测玄奇！

    赵升难得没有召回徒儿，反而放任袁洪玩耍了大半天。

    直到它兴头过去，他才将其唤回身边，然后为其讲解起了《金光万兵决》的种种奥义和道理。

    六十年来，袁洪从未听得如此认真，如此全神贯注。它很快陷入痴迷，无数灵光在其脑海里浮现。

    ……

    又过二十年。

    东星域囊括无数星系，绝大多数星系都死寂荒芜，不存在任何生灵。

    这日，一处死寂荒芜的无名星系深处，突然迎来了一位不速之客。

    赵升悬立在一颗死星上空，神念席卷而出，笼罩了整个星球。

    这处星系偏僻之极，亿万年来从未有生灵踏足，正适合用来渡劫。

    赵升收回目光，低声喝到：“五吒，何在！”

    话音刚落，他面前虚空凭空多了五个肚兜童子。

    五吒一现身，立刻躬身齐呼：“拜见老爷。”

    赵升神情凝重，沉声道：“今日乃千年一遇的黄道吉日。老夫苦修千载，今日便要开天辟地，证道合体。尔等且为我护法！”

    “吾等誓死守护老爷！”五吒心灵相通，再次齐声高呼道。

    说罢，五吒显化出本体，落到赵升身体四周，组建成须弥五行大阵。

    赵升掐指一算，算出吉时已到，当即从怀里掏出鸿运珠。

    此时，鸿运珠绽放淡淡光华，表面生出一层朦胧光晕，煞是好看。

    这层光晕便是百年气运凝化，拥有玄妙神奇的威能。

    赵升手持鸿运珠，缓缓盘坐虚空，接着闭目入定，心神触及冥冥之中的混沌。

    不多时，眉心大放光明，一个栩栩如生的“赵升”从中走出来，一步迈入虚空，瞬间消失得无影无踪。

    眼前混沌迷蒙，赵升凭空出现在一处极狭窄的黑暗空间，这里沉重无比，仿佛背负了无量重担，似要碾碎这个不速之客。

    “开！”

    前世经历过一次开天辟地，如今的赵升丝毫不慌，当即轻叱一声，元神应声而起，意志心光与神念融合在一起，凭空生出无穷力量，骤然撑开一片天地。

    “起，起，起…”

    说时迟那时快，随着一声声呼喝，赵升越长越大，周围空间也跟着一起扩张。

    与此同时，数以万计的法则结晶和洞天玉从元神法体内激射而出，飞入四方混沌，化作漫漫光焰，陷入周边时空。

    随着时间推移，，一层无形晶壁渐渐从无到有，这片雏形天地也慢慢诞生出地水风火……

    混沌深处，一尊伟岸如山的巨人渐渐撑开天地。

    天地初开，清灵之气渐渐上升，化作朵朵灵云，云海翻滚相击，终于酝酿出开天辟地的第一缕雷霆。

    雷声响彻天地，引动地水风火。

    浊煞之气沉降而下，衍生出第一块土石，土石不断扩张增生，很快化作一片寸草不生的陆地。

 第884章 洞天成，元阳劫来 

    外界，死寂星球上空，漆黑劫云凭空涌现，转瞬间无边无际，遮蔽了大半个星球。

    轰隆，轰隆！

    密密麻麻，动辄万丈的五爪雷龙从劫云中飞出，瞬间撕裂了黑暗真空的域外虚空。

    亿万年来，这颗死寂荒芜的星球终于迎来了第一道亮光，也等来了毁灭。

    一头头五爪雷龙从天而降，疯狂扑到盘坐虚空的赵升身上，瞬间“吞没”了他以及周边百里。

    雷霆爆发出比太阳更刺目亿万倍的亮光，纯粹的毁灭之力衍生出极致高温，瞬息间“融化”了虚空，也洞穿了时空壁垒。

    在无穷炽热白光灼烧下，赵升那接近金刚不坏的肉身，居然迅速皮开肉绽，接着变黑焦化，暴露出一根根晶莹剔透的玉骨。

    但在意志心光的影响下，他的肉身飞快生长出大量血肉，大量黑痂层层掉落，又不断滋生。

    六九重劫的第一重雷劫持续了一刻钟，赵升竟不作任何防御，单凭肉身硬抗了过去。

    短短一刻钟的时间，他连续血肉重生九次，全身玉骨丝毫不伤，更显晶莹剔透。

    渡过第一重雷劫后，第二重赤霄雷劫接踵而至。

    浩瀚劫云化作赤红如血，透着深深不详，一头头赤霄雷龙破云而出，带着焚烧一切的光焰，汹涌落到赵升身上。

    霎时间，星球上空陡然多了一颗“太阳”，无数光焰坠落地表，大地顿时多了一处处直径百里的岩浆湖。

    此时在第一幽暗天，金吒扭头看向土吒，满脸悲色的问道：“阿土，我们什么时候出手？”

    土吒凝望着现世里的“太阳”，表情沉稳的开口道：“不急，老爷再三说过，等到金身法体几近崩坏的时候，才是我等出手的最佳时机。”

    火吒听完，笑嘻嘻的调侃道：“阿金，你太小看咱们老爷了。老爷如今连造化法域都没施展，说明咱们出手还早着呢。耐心等着吧！”

    话音未落，木吒忽然双目圆睁，怒气冲冲道：“还要等到什么时候？以俺看，咱们尽快出手护住老爷肉身，免得中间出了岔子。要是真出了事，你我可都担待不起！”

    “阿…阿木…说…说得对！”水吒眨了眨眼，有些担心的小声附和道。

    土吒摆了摆手，沉稳说道：“不必说了，耐心等着便是！”

    土吒在五吒里里一向最为成熟稳重，所以他隐隐成了五吒之中的“老大哥”，平日里也都由他拿主意。

    因此，当土吒做出决断之后，其他四吒皆听命行事。

    ……

    不知过去了多久，混沌深处天地初开，地水风火顺利诞生，天道法则不断衍生交织，开始理清和掌控这片天地的秩序。

    就在赵升脑后渐渐浮现一团混沌绚丽的漩涡之时，那尊支撑天地的巨人变得模糊黯淡，随后一点点分崩离析，化作漫天光辉，融入了这片天地…

    赤霄神雷过后，金身法体再次“重生”九次，全身玉骨越发晶莹璀璨。

    当第三重碧霄神雷劈落之际，新生天地也迎来了第一次雷劫考验。

    亿万神雷铺天盖地的涌入新生洞天，纷纷轰击到了宏大浩瀚的时空穹壁上面，瞬间爆发出毁天灭地的力量。

    时空穹壁显化而出，漫天星辰熠熠闪耀，凝聚出无穷时空之力，不断修复着时空壁垒，也不断弥补着时空“漏洞”。

    与此同时，亿万雷霆横扫洞天，地水风火四大源力在雷霆轰击下，竟然飞快演化出山川河流，云雾狂风乃至最初的生命……一丛丛碧绿苔藓爬满荒芜大地，无数花草凭空滋生，迅速占领了大片土地。

    大地上一座座火山爆发，火焰冲天而起，烟尘弥漫天空，一道道飓风横扫天地。

    风助火势，直入云霄，炽热焰力烧透了厚重云海，瞬间诞生出海量水汽，水汽化作瓢泼大雨，倾泻而下。

    ……

    外界，

    神雷吞噬虚空，赵升血肉模糊，几乎成了一具通体如玉的恐怖骷髅。

    这时，他突然陡然一声轻叱，又一个元神法体从紫府中走了出来，很快飘入混沌漩涡之中。

    进入新生洞天后，元神法体瞬间化作无数缕神光融入灵天地。

    他的神念和意志掌控了每一道天地法则，开始化身天道主宰，十分娴熟的梳理洞天秩序与法则。

    随着时间推移，无数大道法则飞快诞生，并以难以想象的速度从简化繁，又由繁至真，演变出无穷无尽的“道与理”。

    就在赵升着手补全洞天法则的时候，第三重碧霄雷劫顺利渡过，第四重玄霄神雷立刻到来。

    轰隆，轰隆！

    一头头硕大无朋的玄色雷龙透空而至，瞬息间磨空了赵升的全身血肉，玉骨暴露在外，竟被摩擦出刺目光焰，骨头迅速被磨掉一层又一层，表面裂开无数道裂纹。

    难以形容的重压伴随着无数雷霆，瞬间落到赵升“身上”，几乎摧毁了金刚不坏的玉骨法身。

    就在这时，只剩下一副骨架的赵升，忽然吐出一枚晶莹宝珠，宝珠悄然破碎，释放出氤氲光华。

    氤氲光华突兀消失，但在这一刹那，赵升只觉浑身舒畅之极，仿佛卸掉了层层桎梏。

    这一刹那，他如有神助，脑海里涌现万千灵光，无数明悟涌上心头，道心轻松破开最后的关隘，瞬间突破到更高一层境界。

    同一瞬间，他体内陡然爆发出耀眼白光，白光冲破雷霆，转瞬间笼罩了方圆百里虚空。

    造化法域一出，无数血肉凭空滋生，竟以不可思议的速度“生长”出五脏六腑和皮肤肌肉。

    无论多少神雷轰落，都赶不上血肉滋生的速度。

    并且随着全身血肉一次次“重生”，赵升的金身法体越发强横变态，已经远远超出同境炼体修士的极限，甚至比一部分合体境大能更加强横。

    第四重雷劫与第五重雷劫，足足持续了三个时辰。

    短短三个时辰，新生洞天已然扩张了千百倍，顺利达到“十万里”级别。

    普通合体成功开辟洞天后，洞天直径大概在“万里”上下，少数能达到“两万里”，极少数天资绝世者能开辟出“三万里”洞天。

    然而能达到“十万里”这一级别的，虽说不是空前绝后，但也称得上亘古罕见！

    赵升轮回九世，再加上前世的经验，才能做到这一近乎奇迹般的“壮举”。

    当六九重劫来到最后一重雷劫，前五重神雷赫然齐出，五行神雷劫终于降临！

    霎时间，浩瀚劫云汹涌收缩，一方无边无际的黑洞蓦然成型，凭空透出极致而纯粹的毁灭气息。

    幽暗天深处，五吒见到这一幕，俱都脸色大变。

    土吒立刻暴喝道：“时机已至，此时不出手更待何时？”

    话音未落，五吒齐齐显化真身，瞬间撞破时空壁垒，来到了赵升头顶。

    五方宝镜四散开来，构建成一道完美圆环，并且同时大放光明，造化法域立刻暴涨数十倍，最中央更是化作无瑕纯白，充斥着难以想象的生机。

    同一瞬间，上方黑洞骤然亮起比太阳更耀眼亿万倍的光芒，一条由雷霆组成的五色洪流，带着毁灭一切的气势，浩浩荡荡的倾泻而下。

    造化法域瞬间就被五色洪流吞没，连同刚诞生的洞天光环和五方宝镜也逃不过神雷轰击。

    这一刻，赵升、洞天、五方洞天镜全都迎来最终考验。

    亿万五行神雷冲入洞天时空，最先轰击在穹壁上面，继而落到大地山海之间。

    这一刻，天地将破未破！

    这一刻，赵升好似补天的女蜗，元神分化出无数念头，同时操纵无数大道法则，不断的编织壁垒，不断的修复漏洞，也不断的维持法则循环。

    与此同时，外界的赵升肉身暴涨成一尊六十九丈高的庞大巨灵，通体散发出纯净无瑕的清光。

    五行神雷不断落到他身上，但在造化法域的作用下，神雷毁灭的速度远不及血肉重生的速度。

    片刻后，五方洞天镜骤然冲入洞天时空。

    中央厚土镜，南方昊阳镜，北方蜃云镜，西方金光镜和东方空桑镜一入洞天，立刻展开自我“镜天”，并且迅速接掌了洞天五行法则。

    如此一来，赵升压力大减！

    五大镜天顺利融入洞天时空，却令原本达到极限的时空穹壁再一次向外扩张。

    五行神雷轰击穹壁，恰恰契合了“破而后立”的理念。

    于是在神雷的轰击下，时空穹壁更加迅猛的向外扩张。

    十万里，

    十一万里，

    十二万里

    ……

    直到五行神雷消散，这座新生洞天已然扩张了五成，达到了恐怖的“十五万里”。

    要知道普通合体境大能辛苦修炼十几万年，才勉强把自身洞天扩张到最初的十倍，面积普遍在“十万里”到“三十万里”之间。

    而突破合体境中期的标志，便是自身洞天需要超过“十万里”。

    赵升才刚开辟洞天，洞天面积就远远超过了“十万里”，几乎不逊色于大部分合体境中期大能。

    从某种意义上来说，洞天的“大小”往往与本尊实力成正比。

    换句话说，赵升刚渡过六九重劫，其实力已经媲美合体境中期大能。

    若是让太乙灵界诸多大能知晓了这一点，绝对让他们个个瞠目结舌，震撼到无以复加。

    ……

    外界，五行神雷飞快消散，雷劫黑洞也随之隐没不见，下方星球火光冲天，无数火山喷出火红岩浆，厚重且炽热的黑烟仿佛无穷无尽，完全笼罩了这个星球。

    随着雷劫散去，漫天“甘霖”凭空滋生，继而铺天盖地的坠入下方星球，化作了无穷无尽的生机之力。

    几百上千年后，这颗死星说不定会诞生出无数新生命，终于一日会演变成一方灵气盎然的恒沙世界。

    赵升沐浴在“甘霖”中，肉身进一步暴涨到八十九丈，磅礴浩瀚的生命力竟肉眼可见化作熊熊光焰，映衬得他犹如神人一般。

    此刻，赵升脑后冉冉升起一道明晃晃的光轮，光轮似旋非旋，神秘且浩瀚，时时刻散发着难以形容的道韵光华。

    赵升缓缓恢复正常身形，动念间散去造化法域，同时意气风发的长吟道：

    “九劫轮回尽，五行始作根。

    阴阳分混沌，一气化乾坤。

    星斗掌中纳，山河袖里存。

    今朝开辟后，万法始如如。”

    吟声传遍四虚八荒，引动无数甘霖凭空落下，接着演化成海量天地灵气滋润了死寂荒芜的星球。

    就在这时，洞天光环内接连飞出五道流光。

    流光落入虚空，眨眼间化作五个唇红齿白的肚兜童子。

    木吒刚现身，立刻满脸狂喜的高喊道：“老爷，俺悟了，俺终于悟了！”

    “老爷，俺也悟了！”

    “俺也是！”

    “还有俺…”

    金吒，水吒，火吒三人不甘落后，急忙飞到赵升身边，大声嚷嚷道。

    土吒最为沉稳，但此时也难掩激之色。

    它来到赵升面前，躬身行礼道：“老爷，我等经五行雷劫洗礼，终于领悟了元阳真谛。我等如今已能点燃元阳之火，随时可以真灵天劫的考验。”

    赵升目光扫过五吒，脸上露出几分赞许，不禁夸奖道：“做得好！尔等果然没有辜负老夫的厚望。”

    说完，他略一沉吟，继续说道：“既然如此，你们也无需等待天时，现在就开始渡劫吧！谁先来？”

    “我先！”

    “我先！”

    “俺第一个！”

    五吒争先恐后的争抢第一个渡劫，不过赵升最先点中了性子最成熟稳重的土吒。

    不同于真灵化形劫，真灵元阳劫牵扯到“慧光生情”这一关键节点，故而五吒不可同时渡劫，以免“情绪”互相干扰，反而不美。

    土吒应声而出，它没有多言，当即显化出本体，瞬间洞穿虚空，冲入幽暗天中。

    赵升带着四吒，远远退出数万里，隔着时空壁垒，“观察”着土吒的一举一动。

    黑暗迷蒙的幽暗天时空，一面宝镜大放光明，玄黄光辉洒遍方圆万里虚空。

    这时，大片五光十色的火焰凭空涌现，转眼间笼罩了中央厚土镜。

    光焰刺目而妖异，不仅照亮了四方虚空，也凭空滋生出数之不尽的五欲魔头。

 第885章 血字逞威，通天潜力 

    真灵元阳劫与六九重劫不同，它并非雷劫，而是火劫。

    此火又名五贼魔焰，它诞生自真灵本源，而非来自大道法则。

    五贼即五欲，喜怒悲惊惧也！

    五贼魔焰属于“寒焰”之流，专灭真灵慧光，其五贼魔头无形无质，可消磨扭曲真灵神智，并将“假欲”施加给真灵本源，达到篡夺“真情”的目的。

    因此，渡真灵元阳劫一般无法借助外力，只能依靠己身之力硬抗。

    凡“真情意坚”不可催者，大多能轻松渡过这场劫数。

    可是只要有一丝的“怀疑和动摇”，绝大多数真形灵宝都会被磨灭真灵慧光，当场重回“蒙昧”。

    万里之外，赵升眺望着远方，看到五贼魔焰飞快**，光焰越发刺目诡异，无数五欲魔头盘踞成群，不断冲入火云深处。

    此时，金吒、木吒等四个童子躲到赵升身后，它们纷纷探出脑袋，望向远方越发肆虐狂暴的五贼魔焰，脸上浮现出满满惊惧，担心之色。

    五吒同气连枝，彼此间皆“心灵相通”，土吒正在经历着魔火的拷问，它们四个也“感同身受。”

    与其他老牌真形灵宝相比，五吒一路走来太过顺遂，几乎没经历过任何挫折和磨砺。

    仅仅千年不到，它们就走到了真灵元阳劫面前，完全碾压了绝大多数同类。

    没有经历过几万年甚至几十万年的岁月磋磨，也没见识过太多“坎坷凶险”，五吒实在太过“稚嫩”和“纯真”。

    今日在五欲魔焰的拷问下，土吒坚持不过一个时辰，心神就被欲魔撼动，动摇了意志。

    其情绪和意识，飞快变得模糊扭曲，真灵也迅速黯淡萎靡下去，眼见就要沦为五贼魔焰的“燃料”。

    便在这时，一团血光骤然从土吒心神深处飞出，继而向四面八方蔓延开来。

    顷刻间，斑斓绚丽的魔焰火云就被渲染成了淡淡血色。

    紧接着，血光深处冉冉升起一个字来，竟然是个“思”字。

    此字一出世，亿万五欲魔头瞬间烟消云散，魔焰火云也飞快塌陷收缩回去。

    时光仿佛倒流一般，火云很快收缩成一团拳头大的血焰，接着飞入土吒体内，再也不见了踪迹。

    看到这一幕，金吒满脸惊愕的脱口而出：“啊，就这样…结…结束了？”

    “就这…？”木吒也瞪大了双眼。

    赵升见此情形，心里颇为意外，没想到轮回“血字”竟会如此神异。

    “快看，阿土长高了！”

    水吒一声惊呼，立刻引起了赵升的注意，当即眺望过去。

    只见原本身高三尺的土吒，竟然肉眼可见的长高变大，转眼间长成了一个六尺上下，意气风发的硬朗“少年”。

    此刻，它身上的肚兜已变化为玄黄甲胄，看上去坚固无比，厚重如山。

    土吒十分兴奋的打量着这具崭新身体，顿时感到一切与之前截然不同。

    他突然向赵升这边看了过来，接着下一瞬土吒凭空出现在赵升面前，整个过程浑然天成，不带一丝烟火气。

    “老爷，阿土幸不辱命！”土吒目光崇敬的望着自家老爷，郑重万分的向其稽首行礼道。

    赵升赞赏道：“阿土做的好，你也给它们四个做了一个好榜样。”

    话音刚落，木吒迫不及待的跳了出来，高喊道：“老爷，老爷。俺要第二个渡劫！”

    金吒一听，很不服气的争抢道：“凭什么你是第二个？俺金吒才应该第二个渡劫，岂不晓‘土生金’的道理。”

    木吒急了，当即啐声道：“呸，啥子土生金？俺还是‘木生土’呢！”

    一听这话，金吒干脆捂住耳朵，连连摇头道：“俺不听，反正俺要当第二个。”

    眼见二吒争做一团，赵升忽然开口道：“好了，阿水你去！”

    “遵命，老爷！”水吒乖巧的躬身回应道。

    木吒和金吒看到老爷开了金口，心气顿时没了，只得用羡慕的眼神目送水吒远去。

    没多多久，大片五光十色的魔焰火云凭空涌现，将水吒团团围在中央。

    五贼魔焰衍生出数之不尽的五欲魔头，疯狂向水吒扑了过去。

    然而大半个时辰后，一团血光冲天而起，转眼间就将五贼魔焰渲染成一片血色。

    几息过后，魔焰收缩成拳头大，乖顺的没入水吒体内。

    紧接着，水吒就像土吒一般，肉眼可见的长高变大，很快成长为六尺高，相貌英俊的“美少年”。

    不同的是，他身上穿得是水蓝色道袍，而非甲胄。

    在水吒成功渡过元阳劫后，木吒、金吒、火吒也先后有惊无险的渡过了各自的元阳劫。

    经过一番询问后，赵升才惊觉五吒体内的“镜中界”已经化作一方真正洞天，只是面积比他的小了十几倍。

    除此之外，五吒无师自通的领悟了一门大神通，实力比之前都有了质的飞跃。

    自从晋升元阳灵宝之列，五吒与人族合体境大能已经没了太多差别。

    从某种意义上来说，如今的五吒已非异类，可视为同修大道的“道友”。

    没错！

    即便是人族大能见了它们五个，也要当面叫一声“道友”。

    另外在太乙灵界，元阳灵宝的数量比合体境大能少太多了，称得上珍稀物种。

    元阳灵宝几乎长生不死，仅凭这一点就受到所有仙宗大派的追捧。

    换而言之，元阳灵宝比普通合体境大能的地位高出很多。

    毕竟合体境也会寿尽坐化，而元阳灵宝却无此虑。

    当然了，有得便有失！

    九成九的元阳灵宝根本无法晋升为通天灵宝，而合体境晋升渡劫则要容易许多。

    不过在赵升看来，五吒都有晋升通天灵宝的潜力，因为他在炼制之初就为它们打好了“根基”。

    开辟洞天后，赵升并未急着返回太乙灵界，而是带着五吒就地潜修。

    他沉入地壳深处，五吒则占据东南西北中五个方位，默默稳固自身境界。

    时间不知不觉流逝，这颗死寂荒芜的星球渐渐发生了翻天覆地的变化。

    遍布地表的火山喷发了数百年后，星球上空渐渐形成了一层厚重的大气层。

    尽管星球地表高温灼热，宛若地狱一般，但随着天地灵气弥漫全球，渐渐构建出最初的灵气循环。

    突然有一天，这颗星球迎来了一场史无前例的暴雨，暴雨遍布全球，整整下了了数万年。

    在暴雨开始后的第一个百年，水吒最先破关而出。它感受到天地间充沛无比的水汽，居然异常兴奋的操纵着水行法则之力，为整个星球注入无穷无尽的水汽。

    随后百年，土吒、金吒先后出关，然后受到水吒启发，竟也尝试着操纵土金法则之力，开始“改造”这颗星球。

    又过百年，木吒和火吒也加入到这项“空前绝后”的星球改造工程里来。

    随着时间的推移，荒凉的大地上无数河流奔腾而过，河岸两边渐渐生长出了点点绿色，那是最原始的“苔藓”。

    而后数十年间，五吒从体内洞天里搬运出无数植物种子，全部撒播到星球地表。

    绝大多数种子都因不适应恶劣的环境死了，但也有极少数顽强的生根发芽，艰难存活下来。

    三百年后，原本荒凉死寂的星球渐渐有了生机，大气层形成，地表也出现了成百上千种植物，灼热的大海深处开始孕育出最原始的鱼类。

    ……

    三百七十年后的一天，大暴雨依然日夜不停的下着，地表几乎被雨水淹没，几乎一片汪洋。

    而在地壳深处，一道纯白光轮悬立于岩浆海上空，静静散发着明亮光华。

    五行洞天诞生不过三百余年，洞天面积已经涨到了“十六万里”。

    洞天形如鸡卵，时空穹壁便是那层“卵壳”，而洞天本体更像是一颗直径十六万里的“星球”。

    赵升翻阅过大量古籍经卷，十分清楚合体境修士开辟的洞天，存在着众多不同模式。

    有遵循传统的“天圆地方”模式，洞天主体便是一块浮空大陆，又曰浩瀚中土。

    也有像他这般将洞天塑造成星球模式，因为诸天寰宇无量恒沙世界都是一颗颗“星球”。

    这一模式契合宇宙至理，也是绝大多数合体境的最佳选择。

    另外，一些少见的洞天模式也包括“世界树”、“多层界面”以及模仿鸿蒙仙界的“周天星斗”。

    太乙灵界便是典型的“周天星斗”模式。

 第886章 万形突临，阴谋初始 

    五行洞天内，白云铺满天穹，大地广袤无边，一座座山峰从地表拔地而起起，又有一条条河流改道山下，蜿蜒流过。

    地底深处仿佛有一只无形大手塑造着一切，无数地脉延伸生长，渐渐遍布整个大陆，

    随着时间的流逝，海量天地灵气沉入地底，并附着在某些地脉上面，很快化作了大大小小的灵脉。

    赵升悬立于洞天中央，心神彻底融入了天地，他的神念分化出亿万个念头，深入这片天地的每个角落，时时刻刻改变与塑造着这片天地。

    这个过程已经持续了三百多年，依旧没有结束的迹象。

    可以预见的是，它依然会持续下去，直到无数年后，直到天地法则趋近“完美”。

    时至今日，五行洞天的天地法则已经相对完善，灵气循环也构建成功，大陆海洋等板块也稳固下来，各种脉络和灵窍相继衍生完善，洞天环境已经接近于恒沙世界。

    又过了三十余年，赵升成功稳固了当前境界，洞天光环已可随意显化和隐藏，洞天主体也收束为“须弥芥子”态，顺利隐匿于神宫天深处。

    这一日，他终于走出洞天，回到星球表面。

    嗯？！

    望着这个暴雨连绵，地表却生机勃勃的世界，赵升不禁眉梢微挑，感到颇为惊讶。

    区区三百余年，这颗昔日的死星竟会发生如此翻天覆地的变化，当真有些超乎想象。

    就在他放眼天地，观察着这颗新生世界的时候，一团水花凭空落到他面前，继而化作了一个阴柔俊秀的少年。

    “老爷，您出关了？”水吒看着气势大变的赵升，满脸激动的上前问道。

    “嗯。”赵升点了点头，然后目光扫过下方大地，若有所思的说道：“看来这些年，你们五个一直没‘闲着’，做的十分不错。”

    水吒听完，不由挺起胸膛，意气风发道：“老爷，这些算什么！俺们不过是试试手而已，以后老爷的洞天，就交给俺们打理好了，俺们保证让您满意。”

    话音未落，一道阴阳怪气的声音陡然响起：“阿水，你口出啥子狂言？老爷的洞天还需你去打理？当真不知天高地厚！”

    说话的功夫，身穿白金铠甲的金吒破空而至，接着一巴掌拍在了水吒头上。

    这一巴掌顿时将水吒的信心打没了，它满脸委屈的嘟嚷道：“俺…俺只是说说嘛，你凭什么打俺？”

    水吒以惧成道，故而它天生胆小怕事，隐隐成了五吒之中的“老幺”。

    “金吒见过老爷，水吒刚才**了，您别把它的话当真。”金吒躬身行礼，同时不忘解释道。

    赵升微微颔首，没有多言。但他却十分清楚水吒所说并非狂妄。

    五吒禀五行而生，天生可操控五行法则之力，而五行洞天恰恰是以五行法则为根基，二者可谓天作之合。

    而这也是他当初炼制五方洞天镜的主要初衷之一。

    数息不到，土吒、火吒、木吒三个感应到老爷的气息，先后匆匆赶来此地，拜见自家老爷。

    赵升夸奖了它们几句后，便要带着五吒返回太乙灵界。

    五吒恋恋不舍的看了下方世界几眼后，毅然跟在老爷身后，破空而去。

    ……

    万峰灵域东北，松鹤山脉连绵数万里，山中古木参天，人迹罕至。

    这天夜里，松鹤山脉最深处的一座巨大山谷中，谷中林木杂草被清除得干干净净，地面被真火煅烧了数遍，已经烧融成一体。

    此时光滑如镜的地面上，赫然铭刻着密密麻麻的古老符号，有些古拙抽象，有些繁复之极，有些扭曲诡异，犹如鬼画符一般。

    夜色深邃，星斗稀疏。

    一道白色人影忽然从天而降，落到山谷中央。

    来人相貌英俊，神情十分高傲，但是眼神里透着几分阴鹫。

    此人不是别人，正是久未出场的赵冲和…不，现在应该叫他赵冲虚。

    赵冲虚落到大阵中央，环顾四周后，缓缓盘膝坐了下来。

    紧接着，他脸上赫然浮现出一张银白面具，背后同样升起一尊独角五尾，形似虎豹的庞大怪兽幻象。

    紧接着，赵冲虚全身绽放淡淡黄光，随后开始高声吟唱起来。

    他的声音古老而苍茫，充满了玄妙韵律。

    随着时间的流逝，地面上的古老符号渐渐亮了起来，接着一个个脱离地面，升上半空，散发出柔和光辉，好似漫天星斗。

    “…鎃讙矞?坣?蔘鸻攩梕祝阿……”

    也不知过了多久，夜色越发黑暗深邃空，突然一缕流光从黑暗中坠落而下。

    流光如梦似幻，闪电般没入赵冲虚头顶。

    刹那间，赵冲虚气息大变，双眸变得淡漠无比，整个人仿佛融入了天地，但又好像超脱世外，高高在上

    他，应该说是…祇，看了看四周，随后眼神微动。

    漫天熠熠闪耀的符文，瞬间向他飞扑过来，好像飞蛾扑火一样，纷纷涌入他的体内，继而化作一层层古老封印，将祇的气息尽数封闭在这具肉身里面。

    万形老鬼活动了几下手脚后，忽然淡漠的开口道：“……几万年了，本尊终于又等到了一个机会……哦，天运子已‘否极泰来’，如今闭了死关。赵玄靖也有三千多年没有露过面，大概率已经远赴星河外域，不在本界了……时机选得极妙！狰，你做得很好。”

    话音刚落，“赵冲虚”的一只右眼，突然从淡漠转为灵动，嘴里蓦地传出另一道声音，声音充满了激动与狂热：

    “奴婢只是尽了自己的本分，不敢承受主上如此夸赞。”

    “嗯，待此事过后，本尊重重有赏。赵大山是你的曾祖，此次让你暗算于他，心里可有惭愧？”

    赵冲虚毫不犹豫的表态道：“不，奴婢一点不惭愧，曾祖能拜入主上门下，可是他十世修来的福分。到时候曾祖一定会感谢奴婢的。”

    万形老鬼面无表情的点了点头：“嗯，按照计划…开始吧！”

    说完，左眼淡漠之色骤然褪去，重新恢复了灵动。

    赵冲虚桀桀一笑，忽然身形一闪，凭空消失得无影无踪。

    任谁也想不到，此人居然神不知鬼不觉的突破到了返虚境界。

 第887章 暗算成空，遁入寂仙岛 

    数日后，重岳洞天。

    天朗气清，云海无涯，一道流光忽然破开云层，向着耸立云端之上的一座巍峨险峰疾驰而来。

    片刻后，遁光落到了一处突出云海的断崖上面。

    光华散去，显露出一位相貌英俊，双眸璀璨如星的青年公子，正是赵冲虚无疑。

    刚落地，赵冲虚立刻露出一副喜气洋洋的模样，单手一翻，掌间顿时多了一块呈橄榄状，通体黝黑却遍布晶纹的“晶石”。

    这块“晶石”却非凡物，乃是诸天寰宇极为罕见的“星核”。

    星核仅诞生于恒沙世界毁灭之后，它不但是一方世界最后的精华，也是最纯粹的土行法则结晶，可谓稀世罕见，价值无法估量。

    赵冲虚托起星核，沿着青石台阶一路向上攀登，台阶连通至山顶，那里也是三祖赵大山的潜修之处。

    即便在重岳洞天内部，也仅有寥寥十几人能来到这座三星峰，赵冲虚恰是其中之一。

    他满脸“激动”的飞快走过台阶，很快抵达山顶法台，一眼就看到了正盘坐在法台中央的曾祖赵大山。

    赵大山缓缓睁开双眼，看到曾孙儿手中的星核，目光骤然一亮，眼神里流露出几分喜色。

    赵冲虚兴冲冲的来到曾祖面前，恭敬的叩首行礼：“孙儿冲虚，拜见曾祖！”

    赵大山笑骂道：“你这小滑头，平日里不见你露面，今儿怎么有空来了？”

    赵冲虚闻言，连忙站了起来，双手托起星核，快步走到他面前，表情骄傲的说道：“孙儿，今儿献宝来了！”

    赵大山伸手摄过星核，一边爱不释手的摸索着，一边头也不抬说道：“星核？！此物倒也罕见。老夫总算没白疼你小子。”

    赵大山只顾欣赏着手中星核，却未察觉到赵冲虚的一双眸子，悄然变得无比淡漠，面庞也突兀浮现出一张狰狞面具。

    赵冲虚抬手一指，便有万千古老符号透体而出，闪电般落到赵大山身上，符号化作层层诡异封印，顿时将封印了他的气海丹田。

    与此同时，一股难以想象的宏大波动凭空出现，瞬间镇压了赵大山的肉身和元神。

    万形仙君再次抬手一指，脸上的狰狞宝具立刻腾空而起，闪电般落到了赵大山脸上。

    宝具绽放刺目银光，一股诡异无比的力量瞬间冲入紫府魂海，开始侵蚀赵大山的元神和意识。

    万形老鬼第三次抬手一指，就见一团流光从指尖飞出，倏忽没入赵大山眉心。

    紧接着，赵大山身躯一僵，顿时没了动静。

    流光来到紫府魂海，瞬间化作一头通天彻地，独角而五尾的狰狞巨兽，巨兽一口将赵大山的元神法体吞了下去，然后一边将其同化，一边尝试操纵他的肉身。

    狰，传说中的上古神兽。其形如虎豹，五尾一角，声如石击……栖息于鸿蒙仙界西域群山，乃是土之精灵化身，天生有操纵土石之能，属于上古百大神兽之一。

    随着时间推移，原本僵硬的赵大山忽然动了动身子，惊骇欲绝的面庞也突然微笑起来。

    他先是长身而起，活动了一番手脚后，眼神狂热的看向负手而立的“赵冲虚”。

    倏忽，他直挺挺的跪了下去，头磕在地上，用崇敬的语调叩拜道：“奴仆赵大山，拜见主上。恭祝主上长生久视，得道称祖！”

    不用怀疑，即便是身为合体境的赵大山一旦被墟仙算计了，终究难道一劫。

    更何况万形老鬼在暗中窥视了数万年，如今一出手，果然狠辣之极。

    万形老鬼吩咐他起身，接着一缕仙魂脱离而出，寄托到了赵大山体内。

    赵冲虚很快“如梦初醒”，他表情欣喜的望向神情淡漠的曾祖，眼神里充满期待。

    赵大山站在原地一动不动，就好像一尊泥塑一样。

    殊不知，他一生的所有记忆正在被万形老鬼翻阅。

    也不知过去了多久，赵大山眸光微闪，口中忽然传出一声惊咦。

    紫府魂海上空，过往记忆化作一幅幅清晰画面，呈现在万形老鬼眼里。

    其中最清晰的一副画面，却是一只灰扑扑的布袋，布袋口贴着一张黄色符纸，纸符上面写着一个血淋淋的封字。

    万形老鬼端详揣摩了许久，终于无比激动兴奋的狂笑道：“桀桀，…终于找到了！就是……他！”

    笑声响彻无边魂海，一个相貌俊美的年轻道人瞬间从记忆洪流中走出，来到了万形老鬼面前。

    万形老鬼仔细打量着眼前之人，目光忽然变得无比贪婪。

    然而在贪婪的背后，却隐藏着极深的忌惮。

    事实上，万形老鬼并不确定道器“轮回生死笔”是不是在赵升身上，但从那张血字符上来看。

    此人即便不是轮回生死笔的宿主，也跟那个“宿主”关系匪浅。

    无论他是与不是，万形老鬼都要先行控制住他，然后从他口中找出任何关于轮回生死笔的“线索”。

    同一时间，远在死星闭关的赵升，还不知道自己已经露出了“破绽”，更不知道一张阴谋交织的大网正在神州张开，静静等待着他自投罗网。

    ……

    寒冬腊月，大雪纷飞。

    在这冰天雪地时节，天波湖却温暖如春，湖水清澈见底，无数肥大灵鲤不时探出水面，张口吞吐着日夜精华。

    化龙岛上，绿意盎然，林木掩映下小院幽静清冷，仿佛世外田园。

    临近中午，院落中央，忽然凭空浮现一道颀长身影。

    赵升身穿素白道袍，两眼四下一扫，见得桃树苍翠茂盛，枝叶间挂满硕大红桃。

    数百年过去，院中灵桃树果然又结下满树寿桃。

    赵升心念微动，只见一颗红顶玉皮的寿桃从枝间掉落，落到他的手上。

    他正欲品尝桃子滋味，手上动作却是突然一顿。

    赵升抬头看向院门，忽然挥了挥手。

    下一刻就听吱呀一声，院门缓缓开启，接着一个人从门外走了进来。

    赵升一见来人，顿时颇感意外。

    来人却是笑容可掬，几步走到近前，稽首行礼道：“赵冲虚，拜见道子大人。”

    “是你？！”赵升目光闪过一丝惊讶，不禁问道：“老夫一回来，就见你等在门外，看来你在外面等候了不少时日。以你我之前的过节，你应该不会主动凑过来才对。”

    赵冲虚笑意不减，连忙接话道：“过去之事无需再提。在下是奉曾祖的法旨，特意等待道子大人的归来。

    曾祖有命，大人一旦返回，便让在下领道子前往重岳洞天。曾祖正在那里等您呢？”

    赵升心下了然，不由询问道：“三祖，这么急着唤我前去，所为何事？”

    赵冲虚含笑道：“在下也不清楚。道子大人见了曾祖，想必就会知道了。”

    赵升心里一想也对，于是说道：“也罢，你带路吧！”

    赵冲虚笑了笑，伸手从怀里掏出一个巴掌大的白玉门楼，随手抛了出去。

    门楼飞上半空，忽然急剧涨大，转眼间化作一座三丈高，五丈宽的高大门楼。

    赵冲虚口中念念有词，双手冲门楼打出数道灵光。

    两息后，门楼下方突兀浮现大片白光，白光向两边分开，显露出后方一条青石台阶，台阶沿山而上，直通山顶。

    赵冲虚扭头看向赵升，伸手做了一个请的动作，恭声道：“大人，您先请进。”

    赵升不疑有他，当即迈步走入门楼，来到青石台阶上面。

    赵冲虚随后进来，用眼神示意三祖就在山顶。

    赵升微微颔首，迈步拾级而上，赵冲虚紧随其后。

    没过多久，赵升便抵达了山顶，也顺利见到了正在闭目入定的三祖赵大山。

    在他踏入山顶平台的一刹那，赵大山蓦然睁开双眼，目光如电，瞬间落到了赵升身上。

    下一秒，赵大山笑了，笑得发自内心，笑得越发张扬放肆。

    “哈哈，冲和你终于回来了！本尊在此等候你多年矣！”赵大山站了起来，就好像一座巍峨高耸的山峰动了起来。

    赵升含笑示意，心里却感觉有些古怪，心想三祖性格内敛，怎么笑得如此…如此狂放！

    然而，这一念头在他脑海里面一闪而逝。

    赵升来不及多想，便一步来到赵大山面前，立刻稽首行礼，张口欲言。

    然而话未出口，异变突生！

    刹那间，一股超乎想象的“重压”凭空落下，就好像整个洞天的重量同时压到了他的身上。

    即使赵升已经晋升合体，但在猝不及防之下，依旧被瞬间压的动弹不得。

    同一瞬间，磅礴宏大的土行法则之力显化成一条条锁链，将他全身牢牢捆绑起来。

    不仅如此，法则之力也侵入丹田气海，狠狠镇压了法力大海。

    赵升惊骇之极，神情惊愕的望向笑吟吟的赵大山，发自灵魂的问道：“三祖，你…这时何故？”

    直到此时，他也没发现眼前之人已经被万形老鬼“夺舍”了。

    “桀桀，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！本尊所料不差，你果真自投罗网来了。”

    赵大山桀桀冷笑着，脸上忽然多了一张银白色面具。

    宝具出现的一刹那，他的双眼瞬间变得淡漠无比，气息也随之大变，变得虚无缥缈，超脱世外。

    赵升心头剧震，瞬间明白了一切，原来…原来赵大山竟也沦为万形老鬼的“傀儡”。

    只是…他仍然不知道万形老鬼的真正目的，还以为——不好！

    电光火石之间，赵升突然意识到大事不妙，因为此时他陡然回忆起了一件旧事。

    不等万形老鬼发问，赵升毫不犹豫的发动元神之力。

    元神法体一瞬间轰然自爆，紫府魂海顿时化为齑粉。

    就在元神法体自我毁灭的瞬间，万形老鬼勃然变色，但此时再出手阻止，却已经晚了一步。

    它万万没想到，对方行事如此果断，如此狠辣！

    毕竟它什么都没问，对方居然就毫不犹豫的的自毁元神，让它的计划白白落了空。

    然而下一秒，万形老鬼突然惊觉不对劲！

    可恶！

    它突然暴吼一声，右手猛的狠狠拍下，下方满脸茫然的赵冲虚，顿时被拍成了一团肉泥。

    万形老鬼怒火中烧，伸手摄过赵升肉身，强横无匹的意念粗暴的冲入其体内。

    反复检查过后，它才发现原来手上的这具肉身，竟然是一具…分身。

    所谓世事无常，天意莫测！

    计划再缜密无漏，也抵不过一次意外。

    今日最大的意外便是，万形老鬼压根没预料到赵升已然晋升合体境，此次归来的竟是一具分身。

    嘎嘣、嘎嘣！

    万形老鬼嘴里咬的嘎嘣乱响，眼中透出无穷杀意，冷冷说道：“即使你逃到九幽天外……也逃不出本尊的手掌！”

    说罢，它紧紧抓住分身肉体，开始施法提取赵升残留下来的神魂气息。

    ……

    就在分身自爆元神的一刹那，藏于五行洞天内的主体，瞬间生出了微妙感应。

    赵升突然从入定中醒来，顿时察觉到分身莫名中断了联系，再也感知不到分身的存在。

    不好！

    赵升心念电转，立刻意识到分身可能遭遇了某种意外，此时极可能已经“陨落”了。

    一瞬间，赵升脑海里闪过无数种可能，但他越想越觉不对劲。

    他压根想不通，分身刚返回化龙岛不见，为何却蹊跷陨落。

    神州乃是十地赵氏最重要的祖地，应该最安全不过才是，可偏偏分身刚回归，就出现了意外。

    这让赵升不免多想，除非大敌入侵神州祖地，要不然就是赵氏老祖们对他出手了。

    只是这两种“猜想”的几率太低，几乎不可能发生。

    赵升思来想去，也没想通分身为什么陨落的如此蹊跷？

    思索片刻后，他压下满心疑惑，忽然低喝一声：“五吒，何在？速速来见吾！”

    声音明明不高，却在瞬息间传入五吒耳中。

    霎时间，正在山川汪洋天空各处玩耍的五吒，纷纷化作一道道流光，飞向赵升这里。

    数息过后，火吒最先赶来，接着是金吒，木吒和水吒。土吒怀里抱着一块硕大晶玉，姗姗来迟一步。

    赵升冲它们叮嘱了几句，然后就见五吒纷纷化出原形，一个个飞入老爷体内。

    稍后，神宫天黑暗静谧，某个荒僻隐秘的区域忽然闪过一抹光华。

    光华消散，赵升凭空出现在那里。

    他默不作声，眉心陡然飞出一道元神，元神须臾化作另一个“赵升”。

    晋升合体境三百余年，他成功炼化出两大分身，一个蹊跷陨落，另一个就在眼前。

    主体与分身心灵相通，压根无需说明缘由。

    分身“赵升”神情凝重的看了看主体，然后身形一闪，返回现世去了。

    此去正是为了查明先前分身陨落的原因。

    赵升目送分身离去后，脸上忽然露出几分异色。

    一声叹息过后，他凭空消失在了原地。

    ……

    数百年过去，寂仙岛不知发生过多少此翻天覆地的变化的变化。

    赵升刚来到这里，突然发现周围一切无比陌生。

    放眼望去，冰山林立，地表凹凸不平，遍地都是大大小小、晶莹剔透的冰晶。

    冰晶内部封印着各种各样稀奇古怪的玩意儿，尤其以残破尸体居多。

    远方的冰山上面，隐约可见一个个渺小的身影在半山腰进进出出，看上去十分忙碌。

    赵升眸光微闪，忽然腾空而起，迅速飞向那座冰山。

    片刻后，他混在人群里面，顺利进了一座巨大洞窟。

    即便数百年没来，洞窟内的景象依然与过去没什么两样。

    四周冰壁上面凿着一个个洞穴，几十个仙墟客正在摆摊叫卖，摊子上摆满了各种法宝碎片以及各种古怪玩意儿。

    赵升环顾一周，很快走入最近的一座洞穴。

    没过多久，洞穴就换了一个主人，前任“恰好”返回下界去了。

    他都躲到寂仙岛这里来了，赵升觉不相信有人还能找到他的下落。

    葬仙墟实乃诸天寰宇最好的藏身之地，别说合体渡劫无法感知，就连不可名状的伟大存在也无法进入葬仙墟找人。

    开玩笑！

    祇们躲都躲不及，又怎敢踏入葬仙墟一步。

    ……

    就在赵升藏匿于寂仙岛上之时，分身已经偷偷潜回神州祖地。

    暗中观察了数日后，他惊讶发现神州一切风平浪静，压根察觉不到任何异常。

    要知道另一个分身实力媲美合体境初期，若想神不知鬼不觉的杀死他，几乎难如登天！

    除非…他毫无察觉的进了某个绝对封闭的“空间”或者超级大阵。

    分身“赵升”聪慧绝顶，忽然发现了某个可怕真相。

    另一个“他”一定是被骗入了某座洞天。

    只有这样，他才会“神不知鬼不觉”得被杀死。

    然而数遍赵氏上上下下，能做到的这一点的有且仅有四人：老祖宗赵玄靖以及三位合体境老祖。

    想到这里，“赵升”的心猛的沉入谷底，顿时感觉十分棘手。

    那么问题来了……究竟是哪一位突然痛下杀手呢？

 第888章 入局者迷，旁观者清 

    神州西极灵玄海，海底下方八百里，一处临时开辟的洞府内，赵升盘坐虚空，脑海里正掀起一场头脑风暴。

    ……究竟是哪一位痛下杀手呢？

    他很快排除了赵玄靖和赵宏运二人，将注意力放到了大祖赵三月和三祖赵大山身上。

    原因很简单，要是赵玄靖和赵宏运出手，分身只会被生擒活捉，而不会被杀死。

    大祖赵三月闭关多年，如果她暗中出手，分身只会束手就擒。

    三祖赵大山虽说是合体境，但凭他的实力，绝无可能杀得了分身，即使暗算也不行。

    毕竟对于分身的实力，赵升再清楚不过了。

    只是…问题又出现了？

    “他”或“她”为什么会出手杀死分身呢？

    赵升想过无数种理由，都找不到他们出手的理由。

    除非……

    倏忽，赵升脑海里闪过一道灵光，猛的想起了二祖赵宏运当年留下的一句偈语：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”

    难道这场劫数来自葬仙墟？

    是了，是了！

    如果是这样，那么一切逻辑都理顺了！

    二十余万年来，万形老鬼贼心不死，一直暗中窥视着赵氏，甚至家族历史上的几次大劫，其背后也有它的影子。

    自从二祖赵宏运证道合体后，几次三番挫败了万形老鬼的“阴谋”，这才让它偃旗息鼓，再也不敢作祟。

    如今二祖闭关不出，莫非万形老鬼趁机兴风作浪？

    他可亲身体会过神兽宝具“同化”能力的恐怖。

    如若万形老鬼亲自出手，大祖和三祖极有可能已经中了它的“暗算”。

    不好！

    想到这里，赵升心头剧震，瞬间联想到了更多可怕景象。

    他…极可能上当了！

    神州看似一切“风平浪静”，实则却是一种最大的“假象”。

    他早该想到才对，偏偏思维钻入了牛角尖，竟然一时漏掉了万形老鬼这头最大祸害。

    若是一切猜测为真，只怕现在有些迟了。

    尽管只过去了几天，赵升却有些不敢想象有多少位返虚族老被万形老鬼暗中“同化”成神兽使。

    若是连永夜和五雷两大洞天之主，也不慎遭了它的暗算。

    一旦如此，恐怕赵氏灭族大祸已不远矣！

    回想过去几天，赵玄靖和赵宏运二人一直没有传回任何音讯，赵升顿时心急如焚。

    不行！

    不能在这样等待下去，必须立刻采取行动。

    洞窟深处，赵升陡然长身而起，接着身形一闪，凭空消失得无影无踪。

    ……

    神州上空，悬浮着众多天上宫阙，它们一个比一个华丽宏伟与之相比，由万年青铜铸就的先祖殿，显得那样朴素无华。

    然而在赵氏亿万族人心中，先祖殿神圣无比，即使再多仙宫神殿也比不上它万一。

    这一日，一道遁光落到了先祖殿前的广场上。

    遁光散去后，显露出一位白发苍苍，身形消瘦的古稀老翁。

    老翁走过九层台阶，缓步来到先祖殿门前，接着从腰间摘下身份玉牌，冲着大门晃了晃。

    青铜大门闪过数道白光，然后悄无声息的向两边分开。

    老翁收起玉牌，迈步穿过门口，来到大殿里面。

    一进门，就见一位眉清目秀的白袍青年迎了上来。

    白袍青年显然认出了来人身份，面露笑意的稽首行礼道：“十六伯祖，原来今天是您前来拜祭祖先。”

    老翁笑了笑，中气十足的说道：“小猴儿，你今天当值？正好省了老夫不少力气。前面带路吧！”

    白袍青年点头称是：“十六伯祖，请随我来。”

    先祖殿内摆放着赵氏历代先人的牌位和雕像，每日前来上香祭拜的一直络绎不绝。

    故而殿内设有数十个值日侍从，白袍青年赵诚觉便是其中一个。

    赵诚觉在前面带路，老翁落后半步，神情肃穆的跟在其后。

    不多时，二人穿过三重宝殿，来到了最深处的先祖祭坛。

    自近而远，数之不尽的人形雕像散落在这片庞大空间里面，越是接近天书祭坛，雕像材质就愈发珍稀罕见，也意味着在赵氏族史中的地位越发崇高。

    老翁名为赵罗辛，修为在化神中期左右，他祭拜的先祖神像坐落在中间位置，距离天书祭坛不远不近，位置刚刚好。

    来到这里，老翁四下一扫，看见此刻已有不少人正在里面祭拜先祖。

    他两眼微微眯起，径直大步往前走，根本无需赵诚觉领路。

    沿途看过去，密集如林的祖像，渐渐变得“稀疏”，但祖像身上笼罩的香火之力，却愈发浓厚旺盛。

    渐渐的，有祖像身上竟然凝聚出香火神光，眉眼间越来越灵动，就好像要活过来一样。

    老翁赵罗辛很快走到自家先祖像面前，然而他却没有停下脚步，反而步履更快的走向天书祭坛。

    一开始，没人察觉到他的异常。但很快就有熟识他的人看到了这一幕

    只是…族人前往天书祭坛祭拜老祖宗，也是常有的事，因此没人觉得不对。

    赵罗辛越走越快，转眼间来到了二祖赵宏运的神像前面。

    下一秒，出乎所有人想象的一幕发生了。

    赵罗辛居然抬手一拳，轰到二祖神像上面。

    这看似不带一丝烟火气的一拳，竟然一下子把通体用先天金精铸造的祖像砸得粉碎。

    轰隆一声，祖像瞬间四分五裂，碎片立刻崩碎了一地。

    轰、轰、轰……

    赵罗辛一拳得手后，居然变本加厉的一口气连续轰碎了老祖宗，大祖和三祖的神像。

    在场众人无不惊骇欲绝，看得目呲欲裂，心里只有一个念头：那人疯了！

    赵罗辛…不对，应该是赵升当然没疯。

    不仅没疯，他反而清醒得很。因为他知道自己做了什么。

    几位老祖的神像里面，无不寄托着他们的一丝神魂。

    神像就像本命魂灯，一旦神像碎裂，意味着本尊已经陨落。

    反其道而行之！

    神像一旦被打碎，赵玄靖等人也将瞬间生出感应，他们会立刻意识到神州祖地发生了惊天变故，必会以最快的速度返回神州。

    赵升四拳轰碎先祖神像后，心头陡然生出一种极大凶险预感，仿佛下一刻就要大祸临头。

    “果然……”他脑海中刚浮现一道念头，就“听见”一阵桀桀怪笑蓦地涌入脑海。

    桀桀！

    伴随着桀桀怪笑声响起，一股超乎想象的磅礴神念凭空落下，摧枯拉朽般打破了紫府屏障，冲入紫府魂海。

    然而就在这一刹那，老翁赵罗辛全身裂开了密密麻麻的裂纹。

    下一瞬，他好像一面镜子似的，身体猛的碎裂成无数片，碎片化作无数光点，转眼间烟消云散。

    同一瞬间，桀桀怪笑声顿时戛然而止，一道淡漠无情的声音随之响起：“废物！”

    话音刚落，不远处一个脸上带着玄龟宝具的神兽使者立刻惊恐万分的跪地求饶，但他的肉身却在飞快干瘪下去。

    他的所有“精气神”都被玄龟宝具吸收，整个人很快化为乌有。

    显而易见，万形老鬼早早在天书祭坛这里布下了“暗子”，只为等待某人“入彀”。

    它没想到得是赵升确实来了，然而来的却是一道镜像分身。

    万形老鬼不能暴露在灵界天道之下，主仙魂只能龟缩在重岳洞天里面，所以它不得不派出神兽使者主持大局。结果偷鸡不成蚀把米。

    今日这场棋局，赵升略胜一筹！

    ……

    “果然猜测没错…当真是万形老鬼出手了，它果然如我所料，在天书祭坛那里设下了陷阱。”

    先祖殿西南数万里外，藏在山腹内的赵升眉梢轻展，心里稍稍松了一口气。

    转念一想，他又确定了一件事情，万形老鬼果然不敢暴露其存在，它不仅害怕被灵界天道察觉，也害怕那些隐匿于太乙灵界的长生真仙。

    万形老鬼乃是一头“不死不活”的墟仙，恰恰正是长生真仙最厌恶的“存在”。

    赵升十分清楚，太乙灵宫内部必有长生真仙坐镇，太上教也应该有长生真仙存世。

    现在一看，情况比之前明朗许多。

    万形老鬼可能“知道”生死断笔就在他手上。

    他也忌惮着这一点，故而没有向太乙灵宫举报万形老鬼。

    双方都有所顾忌，当前局面一时间达成了某种微妙平衡。

    不过，这种平衡绝对不会维持太久，就看谁先出手打破了。

    赵升心潮起伏，忽然间陷入沉思。

    ……

    当祖像被打碎的一刻，神宫天某处，大片血光突然撕裂黑暗，从血光深处蓦然走出一道杀意冲天的窈窕身影。

    与此同时，太乙灵界极南之地，某座陷空岛莫名其妙的消失了。

    而在御灵仙宗内山门，浩瀚宏伟的鳞仙峰上空突现异象，成千上万头蛟龙齐齐冲入云霄，发出惊天动地的龙吟。

    这一刻，身在鳞仙峰中的无数仙宗弟子心中同时生出某种悸动，瞬间生出某种难以言喻的恐惧。

    蛟龙飞腾长啸之际，苍穹云海剧烈翻涌，竟然出现了千山万壑，万兽嘶吼的天地异象。

    天地异象仅维持了片刻，就突兀消失。无数蛟龙在云海里遨游许久后，最后返回鳞仙峰内。

    鳞仙峰中，只有寥寥数人知晓天地异象的真相，但他们都噤声不语，绝不向外泄露一丝消息。

    ……

    重岳洞天内，“赵大山”双眸淡漠无情，嘴角却忍不住微微抽搐。

    “棋差一招，棋差一招啊！”

    万形老鬼罕见情绪外露，只因为他少算了一步。

    他能算到赵升必会来先祖殿，却没算到他反应如此之快。

    仅仅几天，此人就做出了最好的应对。而至这也是它最不愿意看到的。

    只要给他一些时日，哪怕只有十天半个月。

    应龙、白泽、烛龙三个最得力的“奴仆”就会赶到太乙灵界。

    他们三个实力媲美渡劫境，擒住一个合体境小儿，简直轻而易举。

    只可惜如今…已经迟了！

    万形老鬼沉思许久后，终于下定了决心。

    没过多久，先祖殿内的惊神钟突然被人敲响。

    钟声连响九次，很快响彻整个神州祖地。

    惊神钟响，必有影响全族的大事发生。

    一时间，但凡听到钟声的赵氏化神真君和返虚族老，纷纷以最快的速度赶到先祖殿。

    仅仅一个时辰，先祖殿内已经人头攒动，密密麻麻的站满了人。

    就在赵氏众修议论纷纷之际，三祖赵大山突然现身殿内。

    他不开口则已，一开口便震惊了所有人。

    “…第一道子赵升暗中勾结天魔道妖人。如今已经杀人叛族逃出神州。日后凡赵氏子孙见之，必须立刻向族中禀报，万不可擅自行动……将此子列为天字第一号通缉犯，尽快告知所有盟友和联姻，一同缉拿此子……”

    赵大山为证明赵升已经叛族，居然当众亮出三具枯瘦如柴的尸体。

    众修很快辨认出死者身份，立刻一片哗然，只因三位死者全是返虚境族老。

    有三祖亲口证实，在场众修皆深信不疑。

    一时间，赵升立刻沦为众人眼中的“公敌”，恨不得将其碎尸万段。

    但因为尸体在眼前，众修有心无胆，几乎没人敢对赵升出手。

    原因无他，实力不济尔！

    短短几天，第一道子赵升就成了举族上下痛恨的“叛徒”，无数族人对他咬牙切齿，骂声震耳欲聋。

    而这一切变故，都被赵升看在眼中，他忽然意识到对方急了。

    一旦急了，往往就会出错！

    然而很快，赵升发现自己又一次猜错了。

    仅仅几天时间，神州各处福地竟不断有化神真君和返虚境族老蹊跷死去。

    死掉的化神真君很快超过两位数，返虚族老又死了两位。

    诡异的是，所有死者不仅死状极惨，而起生前没有一丝反抗的迹象。

    不等赵氏众族老查明死者真正死因，生活在神州内部的低阶修士，竟也开始大量蹊跷死去。

    短短两天，死者数量便超过百万，绝大多数尸体枯瘦如柴，似乎被吸干了所有精气神。

    眼见死者数量越来越多，神州上空仿佛蒙上了一层阴云，一时间神州上下人人自危，只觉大祸临头。

    赵升暗中将一切看在眼里，心知这又是万形老鬼的阴谋。

    此举不仅坐实了他与天魔道妖人勾结的证据，也在混淆视听。

    “雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”

    回想二祖留下的偈语，赵升忽然察觉有些不妙。

    现如今……雌雄莫辨，谁人能洞悉真假！

    赵玄靖等人会相信谁的话，其实早已不言而喻。

    赵升思绪如潮，脑海里闪过无数念头，竭力思索着万形老鬼的种种行为。

    一刻钟，

    两刻钟，

    ……

    不知过去了多久，赵升浑身一震，瞬间想到了某种恐怖可能。

    时间！

    最重要的是时间！

    万形老鬼此前做得一切行为，一是为了拖延时间，二是为逼迫他露面。

    不好！

    赵升双眸暴起两道刺目神光，瞬间意识到一场灭族之祸已经迫在眉睫。

    ……

    就在赵升惊觉不妙之时，一位英姿飒爽，剑眉入鬓的红衣女子已经无声无息的出现在了化龙岛上。

    红衣女子很快来到小院门外，正欲推门而入，眉梢却微微一动，豁然转身看向后面。

    不远处，矮胖壮硕的赵大山笑容满脸的看着她，缓缓稽首行礼：“大山，拜见大祖！”

    红衣女子正是传说中的血月仙子赵三月。

    她神情冷漠的看着赵大山，声音呆板而肃杀的说道：“你果然在这里。他…在哪里？”

    她口中的“他”，不是别人，正是赵升。

    赵大山非常了解大祖的性格，当即摇摇头道：“他跑了，目前下落不明。”

    “废物！”赵三月听完，口中冷冷吐出两个字来。

    赵大山一副毫不在意的样子，似乎早已被**惯了。

    “大祖，您…成功了吗？”他眸光微动，忽然问道。

    赵三月不疑有他，面无表情的摇摇头：“没有！”

    赵大山心里一喜，突然有些蠢蠢欲动。

 第889章 大幕拉开，惊闻秽仙箭 

    就在赵大山蠢蠢欲动之时，赵三月突然抬头瞥了他一眼，冷不丁的问道：“谁打碎了雕像？”

    赵大山心头一凛，表情顿时变得十分难看：“不知道！当日在祭坛祭拜先人的有一百九十七口人。但事后无一活口，祖像也被摧毁大半。

    事发后，老夫询问过当日值守，证实最后一个进入祭坛的是烟陵一脉的赵罗辛。此人目前已经下落不明。”

    赵三月沉默了一下，脸上神情更显肃杀。

    她突然又问道：“天书祖册呢？”

    赵大山问听此言，心里暗道侥幸，当即满脸沉重的摇摇头：“祖册丢了！”

    “丢了？”赵三月声调瞬间高了三分，语气里充满疑问。

    要知道天书祖册乃是一件真形灵宝，能悄无声息带走它的人，修为至少在返虚之上。

    仅凭这一点，就大大缩小了嫌疑人的范围，也加大了赵升的嫌疑。

    然而，事实真得如此吗？

    事实就是打碎众多祖像的是它，带走天书祖册的也是它，杀人灭口的更是它！

    一切都是万形老鬼的“瞒天过海”之计，目的只为混淆视听，同时掩盖赵升打碎祖像的真相。

    听完他的话，赵三月顿时感觉眼前迷雾重重，隐隐预感一场大祸即将到来。

    赵三月眼中杀意一闪而逝，冷声道：“去先祖殿！”

    话音未落，她人已凭空消失不见。

    赵大山嘴角微挑，随后也挪移而去。

    片刻后，二人走进满地狼藉的祭坛空间，众多祖像东倒西歪，随处可见祖像崩塌后的碎片。

    赵三月穿过祖像林，来到先祖祭坛前面，望着空空如也的祭坛，脸上冷得仿佛结下一层冰霜。

    “废物！”她清冷的声音传遍祭坛，也不知骂的是谁？

    赵大山站在身后，神情严肃之极，似乎没听到一样。

    没有天书祖册，就无法精准追踪赵升的位置，自然也无法擒拿他归案。

    不过这个时候，藏在重岳洞天内的万形老鬼却手握天书，试图找到赵升的下落。

    然而无论它如何施法，天书祖册始终无法定位赵升的位置，此人似乎已不在寰宇诸天之内。

    经此一遭，终于打消了万形老鬼心里最后一丝侥幸。

    赵升…果然躲进了葬仙墟！

    ……

    另一边，赵三月走出先祖殿后，立刻传下一道法旨，

    当天，挂在外务殿悬赏榜之首的天字一号缉捕令，迅速被撤销。

    随着大祖归来的消息光速传遍祖地和十大灵域，大祖的法旨也被众多化神和返虚族人知晓。

    法旨内容简单直接，总结起来就是一句话：此子实力强横，任何族人不得对其出手！

    其实，根本不用大祖提醒，赵氏举族上下也没几位敢对赵升“动手”。

    毕竟第一道子威名赫赫，普通返虚族老哪里敢冒犯。

    当天傍晚，赵三月和赵大山正在同心殿内商议着如何擒拿赵升。

    便在这时，一位老态龙钟，风霜满面的老石匠悄无声息的出现在两人面前。

    一见来人，二人惊得双双站起。

    赵三月脸上罕见露出几分敬畏，立刻向老石匠稽首行礼：“三月，拜见老祖宗”

    “大山，拜见老祖宗！”赵大山满脸喜色，动作竟也丝毫不慢。

    老石匠摆了摆手，温声说道：“…都是自家人，一些繁文缛节能免就免吧！”

    话虽如此，赵三月二人依旧不敢失了礼数，连忙将老祖宗引入最上首。

    三人很快入座，赵玄靖笑了笑，看向赵三月：“小月，你可知错？”

    赵三月面露一丝愧色，低声道：“三月知错了，我不该此时出关。只是——”

    不等她说完，赵玄靖突然打断道：“只是什么。吾辈修行本是逆天之举。你原本有几分希望破劫证道，如今却是功亏一篑。得小失大，老夫看错了你呀！。”

    赵玄靖越说越痛心疾首，眼神里满满的“恨其不争”。

    赵三月垂下眼眸，歉声道：“三月，让老祖宗失望了！”

    一旁的赵大山神情凝重之极，看似心思沉重，实则暗自欣喜。

    赵三月破境功败垂成，其威胁性无疑大大减少。

    “老祖宗，大祖也是事出有因。您要是怪罪，就怪罪我吧。怪我没守好家门，以至于让贼人闯入先祖殿，惊扰了历代祖先。”这时赵大山满脸惭愧的说道。

    赵玄靖面色一冷，厉声问道：“大山，你说说，究竟是何方妖孽竟敢强闯先祖殿？”

    赵大山不敢犹豫，立刻将早已编好的“剧本”讲给两人听。

    在他的话里，他非常懊悔，误信了那贼子赵升。

    没想到此子为开辟洞天，竟然暗中修炼他化天魔功，并且与天魔道妖人早早勾结。

    后来在机缘巧合之下，那贼子不慎露出马脚，结果被他无意间发现了破绽。

    一见修行魔功的事情已经暴露，那贼子索性一不做二不休，一口气杀害了包括赵常赢在内的四位返虚族老，然后逃出神州，下落不明。

    同一天，先祖殿被人里应外合的攻破，结果不但天书祖册被盗走，甚至导致一百九十余口人死于非命。

    说到最后，赵大山越发难掩愧色：“……大山无能，事发后连查数日，使了无数种法子，却始终没能发现凶手的线索！做案之辈实在奸猾老道之极，压根没留下一丝痕迹。”

    有句话说得好，没留下线索就是最大的线索！

    这就是万形老鬼最狡猾的地方。他虽没明说，但句句指向赵升，分明在说是他勾结天魔道妖人，出手毁了先祖殿。

    赵玄靖听完，一双寿眉微微颤动，显示着主人内心并不平静。

    一旁的赵三月面若寒霜，无形杀意透体而出，随之化作滔天血海。

    赵三月可以说看着赵大山成长到今日，因此对他的话深信不疑。此时她已经将赵升视为必杀之人。

    这时，赵三月忽然开口道：“看来那贼子早已处心积虑。觉得没了天书祖册，就无法找到他了吗？……笑话！”

    冷笑一声后，她突然问道：“天运子，如今在哪里？叫他快些滚回来！”

    赵大山闻言，立刻接话道：“二祖已经闭关近百年，至今没有传回任何音讯。”

    赵三月柳眉倒竖，当场便要发作。

    “小月。”

    就在这时，赵玄靖一声小月，顿时压住了赵三月的怒气。

    “宏运如今气运勃发，已到了最关键的时刻，他恐怕无法分心旁顾……你莫要迁怒于他。”

    “嗯？”赵三月又惊又喜，当即追问道：“物极必反，否极泰来？！”

    嗯！

    赵玄靖点点头，笑而不语。

    “臭小子，本宫一不留神竟然让他追上了。气运深厚如此，亘古罕见啊！”赵三月不禁发自内心的感叹道。

    赵大山闻听此言，脸上恰到好处的露出一副“高兴又羡慕”的表情。

    一番小插曲过后，三人回归正题。

    赵玄靖再次肯定了赵大山的做法，撤销通缉是对的，不仅因为家丑不可外扬，更是因为赵升实力强横无匹，赵氏罕有人可媲美。

    只有合体境老祖亲自出手，方可将其擒拿归案。

    就在三人商议期间，五雷和永夜和两大洞天之主先后到来。

    五雷之主相貌粗犷，长得豹头环眼，赤须贲张，活脱脱一个李逵转世。行走时龙行虎步，并有风雷相伴，威势着实不小。

    永夜之主寿元将尽，身上已出现“天人五衰”之象。然而这时的他才是最可怕的。

    赵玄靖看到二人到来，心里顿时有了主意。

    几句话后，他就将缉拿赵升的任务托付给两大洞主。

    永夜洞主二话不说当即应下，五雷洞主迟疑了几下后，眼见老祖宗态度坚决，他也无奈接下了这个苦差事。

    太乙灵界浩瀚无垠，哪里不能藏身呢！

    只要有心躲藏，恐怕找到天荒地老也无法把人找到。

    更何况天书祖册又丢了，此时找人无异于“大海捞针”，实在难如登天呀！

    不久后，五雷和永夜二人神情各异的离开了同心殿。

    ……

    半天后，中央无名海深处，一座石岛若隐若现。

    石岛中央有一座千丈石山，赵升就站在山顶，眺望着远方海面。

    海风阵阵，吵起了他的发梢，却吹不散内心阴郁。

    大日渐渐落向海面，海水泛着粼粼金光。

    这时，赵升神色微动，豁然转身看向身后。

    一位满脸风霜的老石匠，不知何时已经出现在三丈之外。

    赵升脸上露出一丝欣喜，稽首行礼道：“赵升，拜见老祖宗！”

    赵玄靖目光平静的看着他，语气凝重的说道：“老夫来了，难道你不害怕吗？”

    “我为什么要害怕？害怕的应该是万形老鬼。”赵升立刻反驳道：“更何况是我主动联系得您。”

    赵玄靖神情不变，沉声道：“证据呢？老夫要看到确凿的证据。”

    赵升立刻回击道：“如今我在这里，难道这不是铁一般的证据吗？！”

    说道这里，他露出一丝笑意：“更重要的是老祖宗你也心存怀疑。不是吗？”

    赵升说得一点不错，赵玄靖能听他的解释，也就意味着他心存疑虑，不然早就动手了。

    赵玄靖眸光微动，冷不丁的开口道：“分身？！难怪你有恃无恐！”

    赵升心里一沉，顿觉有些不妙。只因他不敢以真身赴约，才不得不派出分身见人。

    显而易见，赵玄靖已经发现了他晋升合体境的事实。

    赵升亲真意切的说道：“赵大山确实已经被万形老鬼‘同化’。现在赵氏内部隐藏着数量不明的神兽使者。此次与以往不同，万形老鬼必将倾尽全力灭我赵氏。万望老祖宗察之，慎之！”

    赵玄靖听完，忽然陷入沉思。

    二十余万年来，万形老鬼多次祸乱赵氏，尽管祸乱最终都被平定，但每次都会造成不少伤亡。

    他始终不明白万形老鬼为什么一直不肯放过赵氏，有什么血海深仇能持续二十余万年之久。

    时至今日对于墟仙这类诡异存在，他已有深入了解。

    可无论怎么看，万形老鬼和赵氏二者都没有解不开的深仇大恨。

    偏偏二十余万来，它就像疯狗一样始终“咬着”赵氏不放，屡屡兴风作浪，为祸深远。

    赵玄靖心里一颤，也不知为什么他忽然想到了二十余万年前那个惊才绝艳，却如流星般陨落的晚辈。

    这一刻，他目光有些涣散，眼前清晰浮现出那人的身影。

    这一刻，那人的身影居然与不远处的赵升完美契合到了一起。

    二者都是那么得惊才绝艳，也同样是一名仙墟客。

    万形老鬼，仙墟客，惊才绝艳的两人……种种线索汇聚到一起，赵玄靖心中陡然萌生出一个惊人的想法。

    眼见赵玄靖陷入沉思，赵升连忙趁热打铁道：“老祖宗若是不信，可以借出照妖镜。用神镜一照，妖孽自显！”

    赵升看过全部家族史书，十分清楚历史上赵氏曾两次请来照妖镜，最后都成功揪出了在暗中兴风作浪的神兽使者。

    照妖镜一直收藏于太上教总坛，乃是一件三品真仙器，古往今来都是太上教三大镇教至宝之一。

    想从太上教借出此宝，无疑难如登天。

    前两次之所以成功，都要归功于二祖赵宏运。

    但即便如此，赵宏运也付出了极大代价。

    赵玄靖听完，先是眼前一亮，但又摇了摇头，看上去十分为难。

    赵升见状，顿时想到了某事：“二祖，难道……？”

    面对他的试探，赵玄靖神色平静，一点不接招。

    看到这一幕，赵升心下了然。

    他略一思索，当即从袖中掏出一物，展示给赵玄靖看。

    “老祖宗，请看此物！”

    赵升拿出来的东西，赫然是一个双目闭紧的干瘪头颅。头颅额头中央写着一个血淋淋的定字。

    赵玄靖眼神微凝，目光深邃的惊讶道：“这是……”

    赵升将头颅抛了过去，同时向他传去一道神念。

    赵玄靖伸手接住风风子的头颅，目光下意识的落到血色定字上面。

    短短一瞬间，他不仅知悉了风风子的来历和境界，更再次体会了血字的恐怖威能。

    “万形老鬼…是为它而来吗？”赵玄靖看着那个血字，神情异常复杂的询问道。

    “嘘！”

    赵升竖起食指挡在嘴巴中间，长嘘一声后，神念传音过去：“佛曰…不可说！”

    赵玄靖指的自然不是血字，而是书写此字的那件至宝。

    加上这次，他已经见过两个不同的血字。

    上回写在符纸上的那枚血字，其威能之大，至今让他感到不可思议。

    而这次的血字，居然封印了一头渡劫境魔尊。

    赵玄靖忽然懂了，知道眼前之人为什么如此谨慎了？

    这一刻，他终于相信对方的话，因为头颅和血字就是最好的证据。

    “大山…唉！！”赵玄靖长叹一声，满脸懊悔与遗憾之色。

    见此情形，赵升趁机腔调道：“我说过万形老鬼这次一定会倾尽全力。如今…留给我们的时间不多了。”

    赵玄靖眼中闪过一丝杀意，冷哼道：“哼，这么多年来，老夫早就准备了好几种手段。往日抓不到它的马脚也就罢了，这次正好和万形老鬼算一算总账。”

    赵升见状心里一松，再次与赵玄靖秘密商议起来。

    夜幕降临后，他与赵玄靖辞别，随后融入茫茫星空，不见了踪影。

    ……

    葬仙墟，倒悬山。

    时隔多年，赵升再次登上倒悬山，周围景象几乎没太大变化，只有崖底石屋倒塌了两间。

    “石灵前辈，可在？”他看了看坑坑洼洼的地面，突然开口道。

    话音刚落，地面悄然裂开一道口子，石灵从地下跳了出来，一双玛瑙状红眼直直盯着赵升，亮的仿佛能铄玉流金。

    石灵瞪大双眼，十分生气的质问道：“你还敢来伐？”

    赵升笑了笑，故意调侃道：“在下为何不敢来？”

    石灵一跃来到他面前，继续质问“定风珠呢？”

    “你说错了，是小定风珠！”赵升及时纠正了它的语误，同时张开右手，露出掌心那枚亮晶晶的珠子。

    此珠直径寸余，外壁晶莹剔透，内部却朦胧迷幻，似乎蕴藏着某种可怕力量。

    石灵激动的全身放光，连连惊呼道：“伐啦！你当真炼出了小定风珠。咱…咱得天伐！！”

    赵升五指合拢，重新收起小定风珠，同时微笑道：“那位古宇前辈想必等不及了，快去通知他吧！”

    “你等着，老不死的马上就来。”石灵恍然大悟，慌忙钻入地下，不知捣鼓什么去了。

    赵升站在原地等候，眼神渐渐变得深邃起来。

    片刻后，石灵很快钻出地面，接着从地下带出来大量五金之精和诸多土行奇物。

    看到这一幕，赵升哪里还不知道它的用意。

    赵升立刻解下系在腰间的大肚袋，随后撑开袋口，向下方倒出来密密麻麻的极品灵石。

    灵石数量极多，转眼间堆成一座小山。

    霎时间，石灵两眼亮的吓人，一下子砸进灵石山里面，兴奋的大喊大叫：“咱的…咱的，都是咱的伐！”

    赵升摇头笑了笑，意志心光瞬间笼罩所有五金之精和奇物，将它们收入大肚袋内。

    灵石山很快被石灵吞得一干二净，此时它连续掉落了两片指甲大的黝黑石壳，原处显露出一层更加莹润细腻的晶皮。

    赵升心念一动，立刻将两片石壳摄到手上，随后放入袋中。

    石灵见了，压根没有任何反应，似乎一点不在意。

    时间慢慢流逝，一个时辰转瞬即逝。

    这时，上方大地突然飞下来一团黑气，黑气来的极快，瞬息间坠至地面。

    黑气骤然散去，原地显现出一个全身罩在黑袍里的神秘怪客。

    黑袍怪客刚现身，便急不可耐的冲赵升问道：“小定风珠在哪里？”

    赵升再次张开右手，亮出小定风珠。

    可不等对方反应过来，他又将宝珠收了起来。

    黑袍怪客急了上前一步，语气阴冷的说道：“本尊刚才没看清，你再展示一下。”

    赵升后退两步，正色道：“你再往前一步。我就立刻返回下界。”

    黑袍怪客顿时定在了原地，它语气稍缓：“老朽刚刚一时急切，小友莫要误会。”

    赵升从来都是“人让我一步，我让人三尺”。

    他默不作声的张开右手，掌心上的小定风珠愈发晶莹剔透。

    黑袍怪客端详了许久后，颤声道：“不错！正是小定风珠。”

    赵升微微一笑，再次收起宝珠，同时说道：“前辈难道没有什么想和在下说得吗？”

    黑袍怪客浑身一震，强忍着内心冲动，低声说道：“老朽想交易这枚小定风珠。小友出个价吧！”

    “痛快！”赵升抚掌而笑，赞叹道：“在下要求不高。只想再要十根风仙骨和一样能杀死墟仙的宝贝。前辈最好不要说你没有。不然我会万分失望的。”

    这一次，黑袍怪客沉默了更长时间。

    良久后，他才声音沙哑的反问道：“你怎么知道老朽手中有一枚秽仙箭。是不是石灵告诉你的？”

    话音刚落，石灵气得一蹦三章高，它怒气冲冲的嚷嚷道：“咱的嘴严得很，咱可没告诉他伐！老不死的你别想污蔑咱。”

    石灵一句三连，直接让黑袍怪客当场自闭。

    “……”

    赵升笑而不语，心里却是欣喜若狂。

    他果然没猜错，一个能从太古苟活到今天的仙墟遗民部落，不可能没有抵御或者杀死墟仙的手段。

    他仅仅诈了此人一句，却不想对方不打自招。

    黑袍怪客犹豫许久后，十分艰难的点了点头：“污秽仙箭可以给你，但风仙骨最多三根。另外，你要再炼制一枚小定风珠。”

    赵升内心狂喜，明面上却不忘讨价还价：“再加一根风仙骨，算是炼制小定风珠的主材。”

    “可以！”黑袍怪客毫不犹豫的答应下来，显然他心里也早有预料。

    说完，黑袍怪客陡然化作一团黑气，从中传出一句话来：“老朽去去就回。”

    说完，黑气冲天而去，几息后就消失在大地尽头。

 第890章 各方准备 

    倒悬山环境十分特殊，这里白昼漫长，黑夜却短暂而罕见。

    黑袍怪客离去没过多久，“下方”云海中突然泛起一抹黑色，黑色犹如落进水池里的一滴墨水，很快向四面八方渲染过去。

    短短片刻不到，小半个云海已然化作氤氲黑色。

    此刻天色渐渐昏暗下来，赵升眉头微皱，忽然察觉到有些不对劲。

    这时，石灵突然蹦起老高，它望着下方半黑半白的云海，急得哇哇大喊：“不好了。天…天要黑了伐！”

    砰的一声，石灵躯体重重砸落地面，然后咕噜噜滚到赵升脚下，急的两眼红得发紫。

    赵升见状，好奇问道：“天黑了又会怎样？”

    石灵两眼忽明忽暗，声音颤抖的说道：“天黑后，大恐怖就会出来游荡。你不晓得伐。大恐怖可怕极了，墟仙在祇面前就是个屁！”

    小赵子，要不你快回去吧。交易的事等上一段日子再说伐。”

    石灵倒是一番好意，只可惜大劫将至，赵升不想也不能这么空手而回。

    赵升心念电转，立刻向石灵表示感谢：“多谢前辈出言示警。不过，在下还想再等一等。若是大恐怖来了，在下必会立即返回下线。”

    说完，他腾空而起，低头望向迅速黯淡下去的云海，脸上表情越发凝重严肃。

    幸运的事，最坏的一幕并未出现。

    仅仅半盏茶功夫，一团黑气竟以不可思议的速度掠过荒凉大地，转眼间便来到了倒悬山。

    黑气消散后，黑袍怪客手捧两个骨匣，出现在赵升和石灵面前。

    黑袍怪客明显有些焦急，他二话不说，就将两个骨盒抛了过来。

    与此同时，一股意志波动向赵升这边传了过来：

    “白色里面装着四根风仙骨。秽仙箭盛放在灰色骨匣之中。驱使秽仙箭的法门是……”

    赵升微微颔首，随手揭开白色骨匣，见到里面放着四根晶莹剔透的骨头，有长有短，长者近半尺，最短的却是一节脚趾骨。

    啪嗒一声，他合上骨匣，接着却未打开另一个骨匣。

    黑袍怪客看到这一幕，顿时沉声道：“你在怀疑本尊？”

    赵升将灰色骨匣放到地面，然后退出数丈，同时指了指骨匣，说道：“劳烦前辈出手打开。”

    “哼！”黑袍怪客冷哼一声，黑袍遮身的他看不清神色，但表情必定十分难看。

    他没有迟疑，瞬间放出一缕意志波动，打开了骨匣上面的盖子。

    盖子一打开，便有大团扭曲诡影从匣中“溢出”，转眼间爬满了周边三尺地界。

    仔细一看，诡影重重，皆为稀奇怪古，光怪陆离之魔物。

    赵升两眼微眯，已然认出“它们”竟然是传说中的六欲魔念，当年他在灰山仙宫可见识过“它们”的诡异和恐怖。

    奇怪的是，六欲魔念始终没有越过三尺范围，就好像受到了某种力量的束缚。

    “前辈，请给我一个完美的解释。”赵升面若寒霜，语气冰冷的说道。

    黑袍怪客却毫不慌张，仅仅开口道：“此乃秽象显化，并无大碍。小友不妨念动御箭法门，尝试一下如何驱使秽仙箭。”

    说到这里，他好心提醒道：“此箭不仅威力极大，而且箭出必中。小友驱使一下即可，万万不要发射出去。”

    赵升听完，心里依旧留了三分小心。

    他在犹豫了一下后，随即念动御箭咒语，同时放出意志心光蔓延至骨匣里面。

    一息，

    两息，

    三息过后，密密麻麻的诡影似乎受到了某种惊吓，突然瞬间缩回匣中。

    下一秒，只见匣子里面晃晃悠悠飞出一支灰白色小箭。

    此箭长约六寸，拇指粗细，箭身遍布诡异纹路，箭头处一团漆黑，并且不断幻化出各种诡异魔影。

    赵升额头汗渍隐现，一身磅礴强横的意志心光仿佛被无底洞吸走，消耗速度快的超出想象。

    秽仙箭犹如一头饕餮，疯狂吞噬着他的意志心光，似乎永远也吃不饱一样。

    一息之后，赵升急忙停止念咒，并将秽仙箭小心收回骨匣里面。

    啪嗒一声，盖子重新落了回去，顺便切断了秽仙箭与外界的联系。

    然后，赵升伸手将骨匣摄入手中，接着就听啪啪两声，两只骨匣上面顿时多了一张黄色封符。

    下一秒，他向黑袍怪客抛出一物，同时说道：“前辈，接着。”

    黑袍怪客迫不及待的接住飞来的小定风珠。

    等到他抬头望向赵升所在，却发现原地空空如也，人早已不知去向。

    这时，石灵忽然咕噜噜滚了出来，十分关切的开口道：“老骨头，你这次把秽仙箭都送出去了。难道不怕血本无归伐？”

    “不怕！他会回来的。”

    话音未落，黑袍怪客已然化作一团黑气，闪电般冲入“上方”大地。

    没过多久，倒悬山的“夜”降临了！

    ……

    神州西南万兽山，

    天空蔚蓝无垠，大圣岭上空却飘着一团彩云。

    而在彩云之上，此时竟有二人正在聚精会神的下棋对弈。

    阳光洒落棋盘，黑白两色棋子犬牙交错，密密麻麻的落满了棋盘，显然这场对弈已经来到了尾声。

    良久后，白发苍苍的赵重景忽然将一枚棋子抛入棋盘，随后感叹道：“伊殿主棋力高深，老夫自叹不如。这盘棋…老夫输了。”

    赵天伊意兴阑珊的伸手搅乱盘面，脸上竟无一丝喜色。

    他长叹一口气，有些颓丧的说道：“我们两个都输了。谁能想到眼见胜局已定，结果却因一招不慎，落的满盘皆输的下场啊！”

    “唉！老夫坐镇万兽山近万年，眼看就要任期圆满，却不想……唉！”赵重景连连唉声叹气，心里满是后悔与懊恼。

    由于“第一道子”捣毁先祖殿，并叛族而出。

    一向与赵升走的很近的两人，立刻受到了极大的牵连。

    赵天伊的外务殿殿主之位立刻岌岌可危，权力不仅被其他副殿主分走，自己也很快被架空。

    原本日理万机的他，一时间竟然空闲下来，以致于有空找“老友”下棋度日。

    赵重景自然也没好到哪里去，他本应升迁十大殿主，如今却一朝回到万年前。

    赵天伊心有不甘，不由小心翼翼的问道：“重景兄，你说第一道子当真叛族了吗？”

    赵重景一掌拍碎棋盘，咬牙切齿道：“三祖亲口说的，此事还能有假？！难道你在怀疑三祖？”

    赵天伊心头一凛，连忙解释道：“我不是怀疑三祖所说，只是…只是他……为什么呀？我想了三天三夜，始终想不通他为何要勾结天魔道妖人？”

    哼哼！

    赵重景冷笑道：“这个世上想不明白的事情多了。古往今来，本界渡劫大尊叛道入魔之辈屡见不鲜，那厮鬼迷心窍，投入魔道又有甚稀奇的。”

    赵天伊闻言，脸上表情十分复杂，正欲开口说话。

    却在这时，二人不远处突然凭空出现了一个童颜鹤发的金面老者。

    一见来人，赵天伊和赵重景立刻起身，向来者拱手行礼。

    “天伊（重景），见过万崇前辈。”

    金面老者万崇拱手还礼：“万某见过两位道友。”

    赵重景身为地主，抢先问道：“不知万前辈此番前来，所为何事？”

    万崇身份十分特殊，他常在三祖麾下听用，恰恰是三祖最为信任的下属。

    故而，赵天伊二人皆不敢怠慢此人。

    万崇微微一笑，从袖中取出两张大红玉帖，含笑说道：“今日万某奉命给两位道友送上一份邀请函。三年前冲虚公子成功渡劫破虚。近日冲虚公子已稳固境界出关。三祖见之大悦，便要为公子举办一场盛大庆典。

    三祖有命，必须邀请本族所有返虚境族老和化神真君参加这场庆典。

    为此，三祖会在十日后大开洞天。二位以玉帖为凭入重岳洞天。届时，冲虚公子会在岳华峰恭迎诸位道友前来。”

    说着，万崇将两张玉帖分别交到赵天伊二人手上。

    赵天伊紧握玉帖，笑容可掬道：“三祖后继有人，实此乃我族一大幸事。我等一定按时到场。”

    赵重景立即附和道：“此言极是。老夫已经迫不及待了。”

    万崇笑了笑，说道：“万某还有许多帖子要送，便不在此地久留了。告辞！”

    说罢，他冲二人拱手一礼。

    赵天伊二人连忙拱手还礼：“我等恭送万前辈。”

    万崇微微颔首，随即身形一闪，凭空挪移而去。

    眼见此人离开，赵天伊扭头看向赵重景，意味深长的说道：“三祖此举大有深意啊！”

    赵重景感叹道：“是啊！因为前面几天的事儿，三祖威望受损，正好需要一桩喜事冲冲晦气。赵冲虚乃三祖亲曾孙，此时成功返虚，当真是一场‘及时雨’。”

    赵天伊闻言心中一动，突然摆手道：“不说了！老夫要回去精心准备一份厚礼。你我今日就此别过。”

    说着他拱了拱手，然后抬手撕裂时空壁垒，一步迈进幽暗天瞬间消失不见。

    赵重景看着他急匆匆的离开，脸上忽然露出一丝诡异的笑容，双眸深处蓦地浮现一抹银白。

    ……

    随后几天时间里，万崇在神州各处不断奔走，一路送出无数邀请函。

    返虚境族老尚且能保持几分从容，可那些化神境小辈们接到邀请函后，俱都受宠若惊，大喜过望。

    万崇广发邀请函一事，很快惊动了老祖宗赵玄靖和大祖赵三月。

    此时咫尺天某处，一头硕大无朋的巨龙正在无数星河之间穿行遨游。

    巨龙头颅中央，竟然伫立着两道一高一矮两个身影。

    赵三月双眸杀意汹涌，冷声说道“老祖宗，您说得没错。万形老鬼果然等不及了。这才几天而已，狐狸的尾巴就露出来了。”

    赵玄靖俯瞰下方茫茫星河，苦笑道：“你之前一点不信我的话，现在怎么突然信了。”

    赵三月认真说道：“一是此事太过巧合，二来此举与大山低调的性格丝毫不符。最重要的是我之前也隐隐觉得哪里不对劲。毕竟…先祖殿内的祖像毁得太过蹊跷。”

    说到这里，她突然询问道：“老祖宗，天运子可有音讯传回？”

    “宏运已到关键时刻。他虽无法出关，但也送回来一枚信物。老夫已将它送到太上教。想必过几日就会有消息。”

    赵三月心里一喜，继续问道：“御灵仙宗那边呢？还有陀仙、无当老祖和画圣三位前辈，能否前来助拳？”

    “仙宗那边不用担心。老夫已请出万灵图。毛仙峰峰主也会出关前来。至于陀仙，画圣三位同道，大概是来不及了。”

    赵三月眸光微闪，微微叹息道：“可惜啊！十天时间终究太短暂。”

    赵玄靖微笑道：“呵呵！万形老鬼也清楚时间越长变数越多。它想打我们一个措手不及，却不知我们早就准备。到时，我们跟它新帐老账一起算。”

    赵三月却不像老祖宗那样乐观，只见她忧心忡忡的说道：“万形老鬼奸猾狡诈，生前又是金仙级别的存在，除掉它恐怕极不容易。”

    赵玄靖沉默了一会儿，才道：“冲和说他有法子对付万形老鬼，现在就看他那边了。”

    赵三月闻言，忽然也沉默不语。

    ……

    赵升离开倒悬山后，很快接到老祖宗传回的符诏，得知了赵冲虚要于十天后在重岳洞天举办返虚庆典的事情。

    他很快看清了万形老鬼的阴谋，不过是“请君入瓮，一网打尽”之计罢了。

    “万形老鬼…计止于此尔！”

    赵升冷笑一声，稍作休整后，立刻发动无限宇空之门天赋，穿越到垣墟坊。

    坊市人气冷清，街边店铺大多关闭。

    赵升急匆匆进入坊市里面，马上从怀里取出罡煞星辰令，望其中不断输入意志心光。

    吞噬了大量意志心光后，此令渐渐绽放出明亮星光。

    赵升向里面输入一段信息，接着将此令抛向天空。

    罡煞星辰令顿时化作一颗流星，直直冲入上方璀璨星河之中，转眼间消失不见。

    赵升站在原地默默等待着。

    大约等了一个多时辰，一道星光陡然从天上急坠而下。

    星光落到赵升面前后，顿时化作一个相貌俊美，气度雍容的青年公子。

    来人不是别人，正是之前送出罡煞星辰令的天机星君。

 第891章 各方接连登场，大战迫在眉睫 

    天机星君一现身，立刻惊得附近仙纷纷躲避，转眼间空出来一大片地方。

    赵升稽首行礼道：“晚辈赵无名，见过星君。”

    天机星君心念微动，只见一层无形结界凭空出现，瞬间将二人笼罩起来。

    隔绝内外后，他毫不客气的问道：“你说得那件事情可当真？”

    赵升立刻道：“晚辈所说句句属实，绝不敢欺瞒星君。”

    天机星君深吸一口气，目光陡然变得锐利，不由沉声道：“证据呢？本尊要看到十足的证据。”

    万形老魔侵巢而出一事，实在事关重大，天机星君不得不小心，再小心！

    若是眼前之人所言非虚，那就意味着尊上等待无数载的“良机”终于来到了。

    天机星君非常清楚，此事对尊上有多么重要！

    赵升不知道对方心里所想，但也清楚这件事情对罡煞仙君何等重要。

    万形和罡煞两头墟仙“相爱相杀”了无数年，两者却始终无法得到解脱。

    万形老鬼此次侵巢而出，无疑给了罡煞仙君一个彻底消灭死对头的最好机会。

    赵升不信对方会一点不动心，就好像眼前的天机星君，看似冷静沉稳，心里实则无比激动和澎湃。

    “晚辈现在虽拿不出确凿证据。但是最多一两天，证据就会自动出现。到时，晚辈一定展示给星君您看。”

    在葬仙墟，一墟天比下界“漫长”得多，几乎相当于下界七八天，乃至几个月不等。

    世界的能量层级越高，时间流速往往越缓慢，这就是“天上一天，人间一年”传说的由来，

    一听这话，天机星君眸光闪烁，顿时失望之极，不过他心中依旧存着几分的希望。

    天机星君神色稍霁，声音稍显缓和的说道：“一两天而已，本尊在此地等着便是。”

    赵升闻言心里大喜，好心提醒道：“星君最好将此事禀报给仙君。星君若是不信，晚辈现在就立下道誓。”

    说完不用对方开口，赵升马上神情肃穆的竖起右掌，当着他的面立下一个五雷轰顶永世不得超生的恶毒道誓。

    道誓一立，天机星君立刻相信了九成，顿时心潮澎湃，竟有些按捺不住内心激动。

    “你等着，本尊去去就回。”天机星君匆匆撂下一句话后，瞬间冲天而起，很快消失于漫漫星河深处。

    ……

    就在赵升邀见天机星君的时候，赵玄靖与赵三月两人也已从御灵仙宗借回了万灵图。

    与二人一同归来的还有一位相貌端庄大气，气质超然而高贵的美妇人。其人下身着长裙，衣纹褶皱流畅自然，层层叠叠，如流水般泻下，显得华丽而素雅。

    此女容颜虽称不上绝色二字，但是举手投足之间尽显优雅从容，不时竟会流露出难以形容的“霸气”。

    不，不应该用霸气来形容她，应该是国泰民安，母仪天下，万邦来朝……

    此女好像一位天生的君皇，即便站在那里，就令众生心悦诚服见而跪拜。

    此人便是当代毛仙峰峰主李长雪，尊号“未央女帝”

    传闻李长雪乃是未央神朝***，出生时紫气东来三万里，一头幼麟踏着漫天紫气从天而降，主动认她为主。

    上一代毛仙峰峰主得知此事后，居然派出一尊分身亲自来到未央神朝，一见此女立刻决定收她为徒。

    此后千年，李长雪在师尊的扶持下连续击败九位皇兄，最终登基**。

    九千五百年后，女帝李长雪顺利开辟麒麟洞天，并在同一天破劫合体。

    上一代毛仙峰峰主得知此事后，主动卸任峰主之位，并将李长雪推了上去。

    当年，李长雪以区区合体境修为担任毛仙峰峰主，无疑打破了御灵仙宗无数年来的“惯例”。

    然而奇怪的是毛仙峰上上下下，几乎没人对此事提出质疑，本峰一众长老居然默认了她执掌毛仙峰的事实。

    只因历代毛仙峰主必须得到后山麒麟圣尊承认，方能接任峰主之位。

    世人皆知，麒麟不光是天生瑞兽，更是毛虫之长，非大功德之人不可见。

    李长雪一出生便有麒麟认主，恰恰证明了她身上拥有天大功德，正是毛仙峰最梦寐以求的“仙胚”。

    李长雪看向一旁的赵玄靖，神色淡然的问道：“赵师兄，你我还要等到何时？”

    赵玄靖不敢怠慢了她，立刻回答道：“师妹莫急，太上教的人马上就到了。”

    “太上教…好大的架子！”李长雪闻听此言眸光泛冷，忍不住讥讽道。

    太乙灵界明面上以太乙灵宫为尊，暗地里却是太上教高高在上，太上教门人不光瞧不起太乙灵宫弟子，更是看不上其他仙宗大派的弟子。

    也不知从哪年开始，御灵仙宗和太上教之间互相结下了梁子。

    往后无数年间，两家弟子越发互相看不上眼，不知惹出了多少次冲突和愁怨。

    尽管两家高层依旧维持着“良好关系”，但在私下里却几乎从不照面。

    若非看在赵玄靖的面子上，李长雪在听到太上教有人来后，她早就拂袖而去了。

    赵玄靖非常清楚两大势力之间的“恩怨情仇”，但他也实在没办法，毕竟太上教拥有万妖镜，万万得罪不得。

    赵三月见状心里焦急不已。她有心说合两句，可是还没开口就被老祖宗一个眼神阻止。

    赵三月只能默默闭嘴，安静等待太上教来人。

    三人悬立于云海上方，又等待了将近半个时辰。

    倏忽，一个身影从虚空中凭空浮现，身后时空通道一闪而逝。

    来人身姿丰盈匀称，五官柔和，看上去慈悲庄重，目光中充满了对世间众生的怜悯与关怀，眉间常有一抹悲悯。

    其人头戴琉璃天冠，身穿鎏云霞衣，一条轻盈飘逸的长丝带从双肩绕臂而下，丝带随风而动，给人以轻盈、飘逸、神圣之感。

    胸前、臂腕、脚踝处佩戴着珠宝璎珞，这些宝物皆流光溢彩，显然每一件宝饰都是非同小可的重宝。

    “是你！”

    未央女帝李长雪一见来人，顿时柳眉上挑，面若寒霜。

    赵玄靖表情颇为意外，没想到来人竟是这位。

    赵三月也神色动容，顿觉十分棘手。

    她按捺下内心震惊，立刻冲来人躬身行礼，敬声道：“晚辈赵三月，拜见慈航大士！”

    慈航大士目光扫过赵三月和李长雪二人，最后落到了赵玄靖身上。

    她面露笑意，右手忽然立于胸前，唱喏道：“无量道祖！降龙道友，自当年无回天一役后，你我已有数万年未见。今日重逢，没想到道友竟已成功渡过赑风劫，当真可喜可贺！”

    来人竟能一眼看穿赵玄靖的底细，修为简直深不可测。

    赵玄靖同样竖掌还礼，正色道：“赑风劫无比凶险，老夫也是侥幸渡过，远不及慈航前辈当年从容。”

    女帝李长雪问听此言，眼中瞬间闪过十二分震惊。

    由此可见，她完全不知道赵师兄已经渡过了赑风劫。

    众所周知晋升渡劫境后，大尊们必然要会面临天火，赑风，心魔三大劫数的考验。

    渡过天火焚身劫已是九死一生的事情，何况是更加恐怖的赑风散魂劫。

    绝大多数渡劫境大尊道行有亏，往往不敢尝试天火焚身，即便活了数十上百万年，其修为也停滞不动。

    李长雪在晋升渡劫境前，修为进境可谓势如破竹，不到两万年便已渡过九九重劫，一跃成为灵界绝顶大尊。

    然而当她艰难渡过天火焚身劫，面对赑风散魂劫的时候，她才意识到道心有漏，无法也不敢去尝试赑风散魂之痛。

    李长雪很快恢复平静，暗中却向赵玄靖传音过去：“师兄你瞒得我好苦。回山之后，再跟你算账！”

    赵玄靖心里苦笑不已，连忙传音回去，向李师妹连连解释。

    就在赵三月悄然退到老祖宗身后之时。慈航大士再次开口：“贫道已将照妖镜带来。降龙道友，你说得孽仙如今藏身何地？”

    一提正事，赵玄靖顿时神情肃穆，突然向她送去一道神念。

    慈航大士眸光微凝，沉声道：“原来如此，贫道听道友的吩咐便是。”

    李长雪看到这一幕后，突然冷下脸来，眼神冰冷的瞥了慈航大士几眼。

    无需赘言，两位渡劫境女修一定有不少过节，以至于二人相看两厌，互不理睬。

    ……

    返虚庆典开始前三天，太乙灵界外层虚空，漫天星辰遵循着亘古的规矩，围绕着主界一点点移动着。

    在正常情况下，周天星斗大阵只会开启十分之一星枢，维持着最低的防御强度。

    此时在周天星斗大阵外面，距离太乙灵界足足百亿万里的某处黑暗虚域，一个气质阴柔，青衣白发的面具人凭空出现在这里。

    此人头戴银白色面具，身后隐隐浮现出一头独角羊首，毛发雪白的庞大巨兽。

    巨兽神圣凛然，通体覆盖着纯白无瑕的毛发，如同冰雪般洁白，又如同丝绸般柔顺光滑。长长毛发垂落至脖颈和胸前好似雄狮鬃毛，更显尊贵。但它给人的第一印象绝非凶猛暴戾，而是一种极致的神圣、睿智与祥和。

    这头神圣凛然的巨兽，便是传说中“通人言，晓万事”的白泽神兽。

    年轻道人的身份不言而喻，正是万形老鬼麾下的白泽神使。

    白泽悬浮于此，静静等待同伴的到来。

    没过多久，一个身躯魁梧如山，脸上却长着一只硕大独目的光头巨人撕裂虚空，从幽暗天中走了出来。

    独目巨人看到白泽后，主动吆喝道：“呦，你果然又是第一，白泽！”

    白泽不以为意的开口道：“应龙，你来了。”

    “主上再三催促，本王不得不来呀！”巨人微眯独目，笑眯眯的说道：“对了，烛龙那头畜生呢？”

    白泽眼神流露出无法形容的自信，淡淡说道：“烛龙还未到，不过也差不多了。”

    话音刚落，一个须发赤红如血，两眼翻白的瞎眼老者凭空出现在不远处。

    白泽果然一语成谶，然而应龙却是丝毫不惊，似乎早已习以为常。

    瞎眼老者身形一闪，瞬间来到两位神兽使面前，面无表情的打招呼道：“白泽，应龙…好久不见！”

    应龙见之，忽然大笑道：“哈哈，烛龙也到了。咱们这就动身，主上怕是早已等得不耐烦了。”

    烛龙脸上浮现银白面具，上面赫然铭刻着一双淡漠无情的双眸，面具边缘盘绕着一头极其抽象的无爪龙兽。

    烛龙没有说话，只是扭头看向白泽。

    白泽冲两位同伴点了点头，同时向它们传去一道神念。

    然后，三位神兽使几乎同时消失不见。

    ……

    十月初八，黄道吉日，宜婚丧嫁娶，宜庆典祭拜，诸事顺遂！

    这天神州下方的一座浮空岛内，化神真君赵典历穿上最庄重的华服，一步一步走出洞府。

    来到洞府外的广场上后，他神情郑重的从怀里掏出一张大红玉帖，开始往里面不断输入法力。

    随着法力不断涌入其中，玉帖开始绽放出淡淡光华。

    十几息过后，玉帖已然灼灼如月，光彩夺目。

    这时，玉帖突然脱手飞出，瞬间扩张成一道长宽丈许，高约两丈的门户。

    门户徐徐开启，显露出一条通道。通道尽头赫然是一片青山绿水。

    赵典历整了整衣冠，随后大步迈入门户，身影转瞬消失不见。

    一息后，他出现在一处白玉法台上面，周围群山环绕，林木繁茂。

    此时，一个头戴银白面具的神秘人站在法台中央，目光冷漠的看着他。

    赵典历心头一凛，不禁满脸疑色的问道：“阁下是谁？莫非是迎宾使者。”

    神秘人压根懒得解释，忽然挥了挥手。

    霎时间，一股难以想象的磅礴重压落到了赵典历身上，顿时令他动弹不得。

    不等他开口高喊，其体内法力和紫府元神通通被封印起来，一层灰白石壳从脚下长出，并沿着两腿向上面蔓延过去。

    转眼间，赵典历便成了一尊无法动弹的灰白石像。

    与此同时，一幕幕类似的场景不断在重岳洞天各处发生着。

    但凡进入重岳洞天的赵氏高修，一进来就被洞天之力禁锢，然后统统化作一尊石像。

    他们并没有死去，而是被暂时封印起来。

 第892章 最强一战的开端 

    重岳洞天，西南群山下同样伫立着一座白云法台。

    天光明媚，一位相貌平平，身穿灰色道袍的中年道人从门户中走出，来到法台中央。

    这座法台上面，同样站着一名头戴玄龟宝具的神兽使者。

    玄龟使者看也不看来人，突然挥了挥手。

    霎时间，无穷重压凭空落到这个中年道人身上，地面随之升腾起一层灰白光华。

    咔嚓，咔嚓…

    一层灰白石壳很快从中年道人双脚迅速向上蔓延过去。

    转眼间，石壳蔓延至道人脖颈，眼看就要将整个人全都石化。

    就在这一瞬间，中年道人忽然轻叹一声，脸上瞬间露出一丝哀伤之色，但他的眼神里却透着无穷怒火。

    砰砰砰！

    中年道人浑身一震，满身石壳顿时碎裂成无数碎片，砰砰掉到了地上。

    他活动了几下手脚，目光中带着凌厉杀机，突然看向呆愣在一旁的玄龟神使。

    哼！

    中年道人蓦地冷哼一声，压根不见他有任何动作，便见一旁的玄龟神使瞬间被化作一团肉泥，就好像被强大到不可思议的重力生生碾压过一样。

    此刻，中年道人似乎感觉不到周围越来越强大的挤压之力。

    就在玄龟神兽使被碾压成一团肉泥的一刹那，藏在洞天灵枢空间内的“赵大山”陡然站了起来，脸上浮现出难以遏制的震惊之色。

    “不对，这…这怎么可能！”万形老鬼十分震惊，但它很快恢复了平静。

    此时白泽，应龙，烛龙三个侍立左右，三位看到主上突然震惊失态，不禁互相对视了一眼，俱都有了某种猜测。

    万形老鬼恢复从容后，淡淡说道：“准备一下，正主已经来了！”

    说着，它身形一闪，凭空消失在三大神兽使面前。

    白泽、烛龙，应龙三位见状，连忙感应主上所在，并以最快的速度挪移过去。

    刷刷刷…

    万形老鬼刚出现在法台上空，白泽三位也凭空出现在它身后。

    恰在此时，下方的中年道人也抬头看向天空，顿时看到了万形老鬼三个的出场。

    在看到气质大变的“赵大山”后，中年道人…不，赵玄靖忍不住心中一痛，目光里流露出深深悲色。

    “赵——玄——靖！”

    万形老鬼俯瞰着下方的中年道人，语气冰冷的吐出三个字来。

    每吐出一个字，天空便昏暗三分，覆盖这片天地的重力也在极具暴涨。

    三个字说完，天空完全化作黑暗，整个洞天的“重量”已然化为实质，全都压到了赵玄靖身上。

    与此同时，白泽、应龙、烛龙三位渡劫境神兽使，全都虎视眈眈的盯着赵玄靖，目光里充满无穷杀意。

    即便是一位渡过三大劫数的绝巅大尊在此，也不是万形，白泽四位的对手，更何况站在下面的是一具分身。

    “动手！”万形老鬼一声令下，白泽三位同时对他出手。

    ……

    就在分身出事的一瞬间，赵玄靖立刻生出清晰感应。

    他脸色微变，猛的抬头望向西北方向。

    未央女帝见状，立即询问道：“赵师兄，出事了吗？”

    赵玄靖面色微沉，点头道：“嗯，大山果然已经被万形老鬼夺舍。”

    普渡大士问听此言，唱喏道：“无量道尊！既然正主现身了，也该我等上场了。”

    此刻，赵玄靖神色更加严肃的说道：“此次不光万形老鬼亲自来了，在它身旁还有三头实力不逊色于渡劫境的神兽使。这一战，你我必须多加小心。”

    一听这话，未央女帝李长雪和普渡大士两人神情顿时变得十分凝重。

    赵玄靖说完，扭头看向一旁的赵三月和赵升二人，沉声道：“月儿、冲和…这一战不是你们两个能掺和的。你们二人就负责留守神州吧。”

    赵三月一听急了，连忙说道：“老祖宗，我有光阴——”

    她话还未说完，赵玄靖眼神一厉，突然训斥道：“住口！这种渡劫层次的大战，岂是你能插手的。还不退下！”

    赵三月神色一滞，只好满心不甘的退后几步。

    赵玄靖训斥完她，目光又落到赵升身上，突然向他传去一道神念。

    赵升眸光一闪，顿时冲赵玄靖微微颔首示意。

    赵玄靖暗暗松了一口气，随即看向未央女帝和普渡大士二人。

    没等他开口说话，他突然闷哼一声，眼中蓦然闪过一丝红光。

    李长雪见状，关切的问道：“赵师兄，你…怎么了？”

    赵玄靖浑不在意的说道：“没什么！只不过刚刚折损了一具分身。”

    说完，他话锋一转，立刻提议道：“事不宜迟，你我立刻出发。”

    李长雪和普渡大士闻言，同时微微颔首。

    李长雪手中陡然多了一枚四四方方的麒麟玉玺，而普渡大士手中却出现了一枚普普通通的青铜圆镜。

    普渡大士随手将青铜镜交到赵三月手上，并且传音过去：“照妖镜乃我教至宝，不可轻出。此镜乃照妖镜的仿品，品阶已达元阳，威力不可估量。贫道现在传你一道临时驱使此镜的法门……”

    赵三月很快吸收了大士传来的信息，不用将照妖镜紧紧握在手里。

    一息后，赵玄靖、未央女帝、普渡大士三位渡劫大尊凭空消失不见，原地只留下赵升和赵三月两人。

    赵升肩负重大使命，不敢在此拖延。

    眼见老祖宗离去后，他立刻冲赵三月说道：“大祖，我也要去了。神州就托付给您了。”

    赵三月柳眉倒竖，杀气腾腾的冷声道：“有本尊在，那些藏在暗处的魑魅魍魉一个也活不了。你放心的去吧，这里有我！”

    赵升心里一松，再次冲赵三月深深一稽，然后闭目入魂，感知垝垣墟的那颗光点。

    刷！

    下一瞬，只见他身形一闪，从赵三月的感应中凭空消失不见。

    ……

    垣墟坊。

    坊市主街中央，天机星君已经在此等待了将近一天。

    他神情平静的站在那里，一双眼眸直视着坊市外面，眼神里充满了莫名的期盼。

    此时他头顶上方的空洞深处，漫天星辰格外璀璨明亮，无数星河闪耀夺目，似乎正在凝聚着某种难以想象的力量。

    倏忽，一道人影凭空出现在坊市外面，正是匆匆回归的赵升。

    赵升腾空而起，瞬息间越过数百丈空间，来到天机星君面前。

    天机星君双眸爆发出刺目神光，声音略显急切的问道：“情况如何？”

    赵升面露笑意，瞬间向其传去一道意志波动，里面加载了大量信息和画面。

    天机星君很快接受了他的意志波动，瞬间“看到”了无数清晰无比的画面。

    这些画面，赫然是赵玄靖与万形老鬼、白泽四个交手的场景。

    天机星君不见得能认出万形老鬼，但一定能认出白泽、应龙、烛龙三位。

    俗话说最了解你的，往往是你的敌人！

    此话放在万形和罡煞两位死对头身上，最恰当不过了。

    白泽、应龙、烛龙三位神兽使作为万形老鬼麾下最强三大战力，此刻居然同时出现在某个下界。

    此事意味着什么，天机星君再清楚不过了。

    天机星君深吸一口气，强行压下内心狂喜，匆匆留下一句“你在这里等着”后，就瞬间冲上星空，不见了踪影。

    赵升抬头眺望极高极远的外域“星空”，心里充满了期待。

    没过多久，星空突然起了变化！

    只见…亿万星辰突然大放光明，耀眼刺目的星光透空而下，瞬间笼罩垣墟坊以及周边地域，将之化作星光的世界。

    这一刻，赵升仿佛置身星河，视野里尽是灿烂星辰。

    这一刻，他突然感受到了一种无边无垠囊括诸天寰宇的恢宏意志波动，祇至高至大，亘古不朽！

    紧接着，亿万星辰仿佛活了过来，群星闪耀，居然构建出一张庞大到不可思议的“面孔”，

    这张“面孔”五官模糊不清，其存在感却超越一切，深深烙印进赵升心神之中，永远也不可能遗忘。

    然后，一颗又一颗“大星”从无数星河深处一一浮现，并向着下方大地急坠而下。

    霎时间，天空下起了一场“流星雨”。

    一颗颗“大星”拖曳着长长的尾焰，划过天空，向着遥远的外域疾驰而去。

    看到这一幕，赵升恍若初醒，全身蓦然腾起熊熊意志光焰。

    整个人骤然化作一团光焰，向着流星雨飞去的方向急追而去。

    苍白大地极速向后掠去，赵升耳边迅速响起无数呢喃呓语，但被意志光焰过滤后呢喃呓语大大减弱，已经无法影响他的思维。

    十几息过后，苍白大地断崖式下降，赵升已经飞至大地尽头。

    前方流星雨突然急坠而下，顿时从他的视野里消失了。

    赵升心里一惊当即使出全力，飞行速度瞬间暴涨一倍。

    数百里转瞬飞过！

    此刻，苍白大地已被甩到身后，他眼前出现了一个更广袤，也更加不可思议的天地。

    下方烟雾升腾，灰褐色的大地上坐落着一座座高耸入云的活火山，岩浆沿着山壁流淌而下，不断汇聚成一条条滚烫暗红的火河，以及一处处巨大的岩浆湖。

    一颗颗大星坠入大地，竟在地表砸出一个又一个深不见底的坑洞。

    赵升眸光闪烁，心中忽然生出几许疑惑。

    就在这时，他脸色一变，突然扭头看向身后。

    一看之下，他内心十分震撼，因为眼前的一幕几乎超出了他的想象。

    只见浩瀚无垠的大地之上，一具庞大到不可思议的灰白色巨兽骨架横卧在大地中央，

    它蜿蜒而修长，一直延伸至视野和感知尽头，后半截深入地底，不知究竟有多么长。

    这具似龙似蛇的奇异骨架，其长度和宽度都难以估量，可仅仅“躺在”那里，最细之处竟也高达八百里。

    它生前好像是一头诞生于传说里的神龙，死后无数年血肉已被化去，仅剩下一副亘古不朽的骨架。

    它的上半身直插云霄，硕大无朋的灰白头颅在云层间若隐若现，正是赵升来时的地方。

    而它的下半身深入地底……

    赵升突然明白了什么，它是从地底爬出来，似乎被某个或某些敌人惊扰到一样。

    他不清楚无数年前这里究竟发生了什么？

    但结果显而易见，这头强大到难以想象的“神兽”死在了这里，而且死的十分突然。

    似乎它面对的敌人，实力强大到难以名状，以至于一个照面就杀死了这头不知来历的“神兽”。

    赵升心头剧震，忽然发现了某个真相。

    垣墟坊竟然站在这头“神兽”的头颅上面。

    那么垝墟坊呢？

    短短一瞬间，赵升联想想到了许多，许多…

    不过，他很快压下多余心绪，重新以意志心光包裹身躯，飞快坠落大地，转眼间飞进了某个深不见底的坑洞。

    ……

    花开两表，各表一枝！时间稍微往前拨一点。

    神州西南，赵玄靖凭空出现在一座险峻山峰上空。

    他目光扫过四周，身躯突然迅速变大。

    一百丈，

    两百丈，

    ……

    九百丈，

    一千丈，

    几乎在一息之间，赵玄靖已经化作一尊千丈高，浑身犹如金铸的伟岸巨人。

    虚空承受不住巨人的“重量”瞬间塌陷下去，第一幽暗天立刻显现出来。

    千丈巨人大步走入幽暗天，接着一拳轰出，第二层时空壁垒顿时被打穿，后面立刻显现出一个直径万丈的“浑圆”光球。

    赵玄靖所化的千丈巨人一步来到光球面前，双手猛的插入光球里面。

    随着无穷无尽的力量自体内涌出，赵玄靖居然一路推着光球，直直撞入神宫天更深，更黑暗的区域。

    轰隆隆…

    赵玄靖一路横推过去，很快撞碎了第三层时空壁垒，一口气跃迁至第三天：咫尺天。

    咫尺天乃是诸天星河汇聚之域，入目所见都是数之不尽的星辰和灿烂星河。

    便在这时，未央女帝和普渡大士终于赶到，两人突兀出现在赵玄靖身后数千里远的地方。

    “桀桀”

    同一瞬间，一阵桀桀冷笑声忽然响彻星海，笑声似乎源自光球内部。

    下一刻，光球表面浮现一扇门户，接着万形老鬼、白泽、应龙、烛龙四位大摇大摆的从门户中走出。

    原来这颗“浑圆”光球，竟是重岳洞天！

 第893章 最强一战（二） 

    看到万形，白泽四位现身，赵玄靖不由心头一沉，面色显得异常难看。

    “万形老鬼，果然又是你！”赵玄靖一字一句的说道，其声如雷霆，震荡周边亿万里时空。

    “桀桀！本尊筹谋许久，没想到还是被你识破了！”万形老鬼桀桀冷笑着，赵大山那原本坚毅的面容变得阴冷诡谲。

    说话间，只见洞天光球陡然化作一团流光，飞快没入其体内。

    白泽、应龙、烛龙三位同时散开，将万形老鬼护在中间。

    与此同时，三位大尊级神兽使背后浮现出各自的神兽法相，个个凶威盖世，狰狞恐怖。

    看到这一幕，李长雪面露杀气，手中光华一闪，顿时多了一枚四四方方的玉玺。

    玉玺顶部昂立着一头活灵活现，通体玄黑的墨麒麟，麒麟双眸神光灼灼，明显就是活的。

    这枚玉玺又名厚德帝印，乃是未央神朝第一代帝皇厚德帝的随身之物，传承至今已经成了神朝的皇权象征。

    它里面不光汇聚了未央神朝千万载气运，更有历代帝皇特意留下的神魂烙印。

    历代帝皇烙印孕育出一头先天麒麟真灵，此灵不死不灭，实力媲美渡劫大尊。

    可以说，厚德帝印威能之大，绝不逊色于一件通天灵宝。

    另一边，普渡大士身上的珠宝璎珞突然大放光明，继而幻化出一位位菩萨、天女、罗汉、神将等诸多传说中的神佛。

    这些传说中的神佛皆宝相庄严，全都围绕在普渡大士四周，将其映衬得犹如在世佛陀。

    普渡大士早年拜入大雪山无量光明寺，后来因首座之争一天之内灭了光明寺满门上下。

    此事之后，此人消失匿迹了近万年，在出现在人前之时，竟然成了太上教十大护法之一。

    三万年后，普渡终于大彻大悟，领悟了佛道一家的至理。在闭关万年后突然渡过九九重劫，晋升为太乙灵界极为罕见的渡劫境大尊。

    普渡原本是一个男人，但在晋升渡劫大尊后却化作了女儿身，因此本教教众尊称她为“大士”。

    尽管普渡大士在同境之中实力平平，但也不容小觑。

    眼见大战一触即发，赵玄靖突然开口道：“慢着！”

    话音未落，其千丈金身竟然飞快缩小，转眼间恢复成了丈六金身。

    万形老鬼何等眼界，自然一眼看出对方实力竟以几何倍数暴涨，已然迈进了一个更加深不可测的境地。

    因为这具肉身“容器”的限制，万形老鬼有些摸不清对方的战力上限，一时间蓦地生出几分不妙。

    渡劫境之间的较量，绝非下境修士所能揣测！

    因为决定胜负的因素太多太多，不仅要看各自对所修大道法则的领悟程度，更要看对大道法则掌控的高度，广度和精度！

    其次才是各自洞天的“体量”大小，洞天面积大的胜算高出三分，面积小的先天就落了下风。

    至于万般法术，千百法宝以及本命大神通等因素，仅仅只是下境想象中的“胜负手”，绝非渡劫大尊眼中的致胜王牌。

    赵玄靖周身金光流转，法则之力高度凝聚，赫然变成了实质性的大道“瑞光”。

    “瑞光”万彩，乃是飞升成仙前的一种天象吉兆。

    换而言之，赵玄靖此时的修为已然臻至渡劫境巅峰，真实战力更是难以估量。

    看着眼神骤变的万形老鬼，赵玄靖“慢吞吞”的说道：“万形，老夫敬你生前得道成仙，乃是吾辈修士的楷模。我也不想见你彻底魂飞魄散。如今你的阴谋已经失败，只要你归还大山的肉身和洞天，老夫便放尔等离去。”

    万形老鬼神情凝重之极，一双碧绿色瞳仁陡然缩到了极点。

    这一刻，它心中第一次生出动摇和退缩之念。

    因为它已经看出对方此刻处于一种极其特殊的状态。

    如果说普通渡劫大尊平均在“万瞬”上下，那么赵玄靖此刻的“时境”必然远远低于“万瞬”。

    简单来说，就是赵玄靖的反应速度比在场所有大尊都要快，甚至快出好几倍。

    先贤曾云：诸天万法无坚不摧，唯快不破！

    赵玄靖之所以说得极慢，不是因为他在斟字酌句，而是因为万形，李长雪等人“太慢”了，慢得时间似乎已经停滞不前。

    这时候，白泽突然察觉到他的异常，双眸顿时闪过一丝惊异。

    下一瞬，白泽蓦地退入身后的神兽法相里面。

    刹那间，身高万丈的白泽神兽活了过来，全身爆发出万般白光，瞬息间笼罩了方圆百万里。

    然而，白泽反应再快，也快不过此时的赵玄靖。

    就在“十万瞬”的一刹那间，赵玄靖猛的抛出一副画卷。

    画卷横空铺展开来，刹那间化作一副遮天蔽日的“锦绣山河”。

    山河浩瀚无垠，瞬间将万形老鬼、白泽、应龙、烛龙四位全部吸了进去。

    然而下一秒，黑白两道流光猛的挣脱画界束缚，从锦绣山河中飞了出来。

    此刻，赵玄靖已经顾不上捉拿它们，真身毅然决然的进入了那片“锦绣山河”，开始全力镇压万形老鬼等人。

    黑白两色流光逃出生天后，顿时重新化作两头硕大无朋的神兽。

    一头双翼遮天，身躯蜿蜒修长，遍布赤色鬓毛，头颅好似真龙的庞大凶兽，正是应龙神兽。

    另一头龙首独目，遍体黑鳞却无爪牙，身躯绵延数万里，看上去似龙似蛟，又似太古蟒妖，却是太古凶神之一的烛龙。

    应龙最为好战，刚展露真身法相，立即裹挟着滔天血光，向着未央女帝飞扑过去。

    血光乃是无边杀戮之气，蕴含着先天杀运大道之力，论及杀伐威能，当属三千大道之首。

    李长雪周身腾起无穷霞光，手中帝印突然冲天而起，并在瞬息间化作一头神骏威严，肩高万丈的的麒麟神兽。

    麒麟神兽踏着九色庆云，悍然与应龙撞到了一起，二者顿时厮杀成一团。

    霎时间，兽吼震天，两头庞然大物一路翻滚出百万里远，杀运和功德两种法则之力不断交锋，使得血光瑞云蔓延亿万里，一时间压下了周边璀璨星河，也令无数星辰黯淡无光。

    另一边，普渡大士面露悲悯，忽然竖掌唱喏道：“无量寿佛！佛曰：我不渡众生，众生皆苦，佛光普照！”

    随着话音响彻星河，诸天神佛齐齐诵经念佛，有无量光明从它们身上升腾而起，一瞬间笼罩了方圆百万里时空。

    烛龙拖曳着万里长躯，一头撞入无量光明境里面，顷刻间就被光明淹没。

    然而下一秒，纯净无暇的无量光明深处，蓦地浮现一只硕大无朋的竖瞳。

    竖瞳目光淡漠无比，眸子漆黑深邃犹如一方黑洞。

    倏忽，竖瞳忽然垂下眼睑，顿时闭上了眼睛。

    霎时间，黑夜到来了，无量光明竟化作一片漆黑。

    而诸天神佛也被这片黑暗吞噬，一个个变得面容狰狞，魔焰滔天。

    就在这时，无边黑暗中蓦地浮现一头硕大无朋的阴影，接着从深处传来一阵阵毁天灭地的法则波动。

    另一边，万灵图所化的锦绣山河，迅速飘向远方。

    而在浩瀚山河画卷之中，一头又一头强大真灵逐渐苏醒过来，接着一个个加入镇压万形和白泽的行列。

    按理来说，有真仙器级别的万灵图在手，赵玄靖应该能轻易镇压万形和白泽两个才对。

    然而事实却出乎意料，万形老鬼生前不愧为金仙之流的存在，祇即便不死不活，残存的位格也太高了，远远高出万灵图所能束缚的极限。

    万形老鬼仅凭对土行大道的领悟，就能连续化解赵玄靖的如潮攻势，往往还未出手，祇便可洞悉他的攻击意图和法则变化。

    白泽也不可小觑，其拥有“通人言，晓万事”的逆天神通，竟然可以做到有限“前知”

    赵玄靖一开始没察觉到不对，但交手两个回合后，他顿时发现了白泽可以“前知”的秘密。

    万形和白泽两个配合无间，一时间居然丝毫不落下风。

    值得一提的是，赵玄靖也因有所顾忌，无法全力出手。

    就这样，双方一时僵持不下，看来短时间内分不出胜负。

    ……

    葬仙墟，垝垣墟。

    赵升已经深入地下十三万里，周围土层尽数化为比金铁坚硬十倍的岩石。这里的温度极端可怕，甚至飙升到了熔金铄铁的程度。

    下方通道漆黑深邃，但有点点星光若隐若现，为其指引方向。

    又过了半盏茶时间，赵升忽然感应到下方通道“豁然开朗”，下面七千里处明显有一个极大的空间。

    “到了？！”赵升蓦地生出一道念头，顿时加快下潜速度，紧紧追着前方星光不放。

    三息后，通道尽头显现，大片赤红光芒从下方折射上来，照亮了附近的黝黑岩壁。

    看到这一幕，赵升遁速骤减，又花了两息时间才来到通道尽头，意志心光向下方空间扩张过去。

    转眼间，一个广袤无边的庞大地下空间出现在他“心眼”之中，到处是赤红灰黑的土石岩柱，一条条岩浆河遍布其间，不仅蜿蜒曲折，更汇聚成大片岩浆湖海。

    一头头似蛟非蛟的异兽在土壤和岩浆中游曳翻滚，时不时吞噬着天上掉落的五金之精。

    而远在七八千里外的洞窟深处，居然有坐落着一座“异常熟悉”的破落坊市，正是上一世常来的垝墟坊。

    此时，一场惊天动地的的大混战正围绕着垝墟坊展开。

    坊市上空云雾与星光纠缠不清，云雾不断幻化出各种各样的神兽幻象，以应对星光的侵蚀。

    星光璀璨夺目，仿佛天外极光一般，看似瑰丽静谧，实则暗藏无穷杀机，一头头神兽幻象接连被星光瓦解，云雾也被星光一点点泯灭。

    在星光加持下，罡煞星君们个个实力暴涨，个个悍不畏死的围殴着一头头神兽使者。

    尽管罡煞星君个体实力偏弱，但因不死不灭的变态属性。

    他们一旦死去，很快会在星光中重生，也很快重新加入到围殴的行列。

    短短片刻，神兽使者便减少了近三分之一，只剩下十余头。

    虽说不断有神兽使从下界回归，但都无法挽回战局，结果打成了添油战术。

    罡煞星主一方早有准备，另一方却猝不及防！

    再加上实力最强的白泽、应龙、烛龙三位神兽大尊无法赶来，因此一开始这场战争已经分出胜负。

    通道尽头，赵升亲眼目睹了这场惨烈的大战。

    然而他没有加入进去，也没有放出秽仙箭，而是选择原地“下线”。

    ……

    时间往前拨一点点！

    就在赵玄靖托举重岳洞天撞入第三咫尺天的时候，神州各处突然爆发出各种变故。

    有返虚族老突然出手暗算同位族老的亲友，也有化神真君突然闯入九渊魔狱，将众多魔道巨擘放了出来。

    几乎同一时间，至少三十座浮空岛陆突然坠落大地，岛上数百上千万族人顷刻间魂归地府。

    与此同时，万兽山中的三大返虚妖皇同时背叛赵氏，居然驱赶着亿万妖兽杀出万兽山，分别杀向向藏宝阁、功德殿等等重要地点。

    一时间，神州祖地烽烟四起，大量叛族之人在十几头神兽使的带领下，疯狂展开杀戮，疯狂制造着混乱。

    而这一切，都被赵三月看在眼里，蹊跷的是她只是冷眼旁观，丝毫没有出手的意思。

    赵三月虽被世人尊称为“红月仙子”，事实上她却是一位残酷无情的铁血杀神。

    她十分清楚眼前的局势，即便族人死伤再多，也无法撼动赵氏的根基。

    她在等，一直在等，在等待五雷和永夜的出现。

    因为她无法确认二人是否也背叛了家族。

    尤其是坐化在即的永夜之主，为了活下去，他做出任何疯狂的事情都有可能。

    在神州陷入大混乱的一刻钟后，满脸死气的永夜之主凭空出现在神州上空。

    他一现身，立刻放开自身领域，所过之处混乱立即平息，神兽使也被他连杀了三四头。

    在永夜之主出手平息混乱之后，五雷之主也匆匆赶来，他也毫不犹豫的到处追杀叛族的返虚族老和神兽使者。

    看到这一幕，赵三月心里稍松，但也不敢完全放松警惕。

    这时，她将照妖镜轻轻抛到半空中，口中念念有词之余，挥手向其打入千百道灵光法咒。

    随着海量法力和神念灌入宝镜，只见照妖镜渐渐焕发光彩，镜面腾起一层氤氲瑞光。

    渐渐的，瑞光融入天地，然后向着四面八方蔓延过去。

    片刻后，浩瀚广袤的神州已被瑞光覆盖，神州内的一切景象尽数呈现于照妖镜中。

    到这时，赵三月的信心陡然再涨三成。

    随着她的神念涌入宝镜内，藏在神州各处的一个个“异类”顿时无所遁形。

 第894章 变数 

    神州上空，赵三月眉心神光绽放，从中连续走出三个“一模一样”的她来。

    三个分身皆神情冷漠，刚出世就凭空挪移而去。

    在主体的指引下，三个分身开始逐个清除隐藏的神兽使，叛逆的妖皇以及逃跑的魔道巨擘。

    无数赵氏族人看到大祖终于现身，无不喜极而泣，同时也士气大振，纷纷出手平定混乱。

    半个时辰后，叛乱潮头被凭空打断，神州秩序已然初步恢复，大多数叛族之人被三位老祖亲手杀死，叛乱眼看就要被平定。

    倏忽，神州晴朗的天空突兀变得黑暗，就像是从白天瞬间化作黑夜，夜色漆黑，伸手不见五指。

    不，它比黑暗更黑，不光五感七觉被突入起来的黑暗屏蔽，就连神念和意志心光也被黑暗吞噬，几乎无法感知外界。

    赵三月脸色大变，脑海里蓦地闪过一道念头：“不好！…烛龙！”

    念头尚未落下，一股难以遏制的死亡危机感骤然涌上心头。

    千钧一发之际，赵三月猛的探出右手，一口晶莹如玉的七寸小刀瞬间落入手中。

    轰——

    同一瞬间，一条鳞甲漆黑，粗硕如山的庞大龙尾突然从天而降，狠狠抽向赵三月头顶。

    龙尾过处，挡者披靡，不仅虚空大片破碎，连覆盖方圆万里的洞天领域也被一扫而破，最后带着难以想象的巨力砸到赵三月身上。

    啪啪啪！

    赵三月闪电般倒飞出去，轰然撞入幽暗天，无数诡异黑光爬满头颅，头颅血肉模糊，大半个身子竟不翼而飞，仅剩下塌陷半边的头颅和残破的肩颈，看上去十分恐怖。

    仅仅一击，赵三月就被打得金身破碎，洞天法域四分五裂。

    在渡劫境大尊面前，一个合体境巅峰大能竟然如此“不堪一击”。

    渡劫之下，众生皆为蝼蚁，这句箴言岂是虚妄！

    要知道渡劫境大尊可以直接咫尺天发起攻击，渡劫境之下怎么可能感知到来自咫尺天的打击。

    换而言之，这就是传说中的“降维打击”！

    一击得手后，无边黑暗深处缓缓浮现出一道硕大无朋的阴影，阴影似有似无，但却向外界散发出一股宏大煊赫，唯我独尊的恐怖威压。

    烛龙颇为惊异，在其感应中那个人族女修不仅没死，反而气势越发高涨，恍如一团熊熊燃烧的赤红光焰，在黑暗中越发耀眼夺目。

    此时幽暗天内，赵三月头顶上方悬着一口晶莹剔透的玉刀，刀身散发出盈盈清光，笼罩了她残破不堪的金身。

    清光笼罩下，有奇迹发生了！这具残破不堪的身体瞬间恢复如初，整个过程就好像时光倒流一样。

    烛龙“看到”这神奇一幕后，心里又惊又喜，顿时张开血盆大口。

    幽暗天内，一张庞大到能吞天食日的“漆黑巨口”凭空出现在赵三月头顶，并向其一口吞了下去，速度快得不可思议。

    然而下一瞬，赵三月连人带刀十分突兀的凭空消失，竟让巨口吞了个寂寞。

    同一瞬间，一缕难以形容的无形刀光劈到了烛龙身上。

    刀光不仅锋利无匹，而且快的匪夷所思。

    堂堂渡劫境大尊烛龙压根没做出任何反应，就被这缕刀光从头顶丝滑无比的斩下，瞬间将它硕大无朋的阴影龙躯一分为二。

    刀光消逝后，赵三月凭空出现在刀光乍现的地方，满脸苍白的“看向”下方剧烈翻涌的两团阴影。

    即便烛龙被一刀斩断，笼罩神州的无边黑暗依旧没有散去。

    赵三月心头杀意暴涨，再次举起手中七寸玉刀，冲着重新弥合到一起的阴影龙躯又劈出一缕无形刀光。

    这口玉刀又名光阴刀，正是十地赵氏隐藏的一张王牌，此宝乃是一件蕴含时间法则的通天灵宝，绝对称得上无比罕见。

    六万年前，赵玄靖应邀进入无回天，此刀便是从一处太古遗迹里面找到的。

    自从得知万形老鬼来袭后，赵玄靖为以防万一，就将光阴刀托付给了赵三月，没想到果然派上了大用场。

    光阴刀出，时光无限接近“停滞”，即便长生真仙现身也躲不开这一刀，更何况一头渡劫境烛龙。

    第二刀劈落后，烛龙竟被劈得“四分五裂”，一时间无法重新聚合意识和兽身。

    看到这一幕，变得形销骨立的赵三月忽然松开手中刀。

    光阴刀电射而出，瞬间化作了一头白白白胖，体型臃肿的肥大玉蚕。

    玉蚕一闪而逝，十分突兀的落到赵三月头顶，居然趴在那里不动了。

    玉蚕绽放淡淡清光，赵三月五官七窍忽然“流淌”出氤氲光华，接着被玉蚕大口大口的吞了下去。

    下一刻，赵三月乌黑亮丽的长发竟然肉眼可见的多出几缕白色。

    光阴刀虽然威力无穷，可要驭使此刀必须付出极大代价。

    赵三月连劈两刀，代价就是自身寿元凭空减少了二十万年。

    一刀十万寿，绝对童叟无欺，公平之极！

    赵三月忍着无法形容的剧痛，迅速展开洞天法域。

    洞天光环以几何倍数暴涨，转眼间暴涨到七八万里，化作一座通天彻地的庞大门户。

    洞天门户轰然开启，从门后生出无穷吸力，瞬间将快要弥合成功的阴影龙躯整个吸了进去。

    赵三月神情肃穆的迈入洞天，门户轰然关闭，继而消失得无影无踪。

    她居然妄想以自身洞天“镇压”一头渡劫境烛龙，简直称得上狂妄之极！

    当烛龙被吸入洞天之后，笼罩神州的“黑暗”突兀消散。

    神州重见光明，顿时让亿万万赵氏族人欣喜若狂，喜极而泣。

    就在这时，照妖镜从虚空中重新浮现，镜面大放光明，顷刻间照澈整个神州。

    光明照耀下，所有妖邪异类皆无所遁形。

    转眼间，神州各处重燃战火，只不过这次赵氏已经占据绝对优势，神兽使者一个个亡命逃窜，但很快被赶尽杀绝。

    赵三月一举镇压烛龙没多久，一道身影凭空浮现，正是从垝垣墟返回下界的赵升。

    他悬立高空，神情诧异的环顾四周，神念轰然席卷而出，笼罩了方圆百万里疆域。

    然而，他依旧没有看到赵三月的身影，只看到重燃战火的神州。

    “不对劲，三月去哪儿了？莫非……”

    赵升心念急转，突然抬头眺望虚空。

    随着神念穿透时空壁垒，“第一幽暗天”内景象随之出现在心神感应之中。

    幽暗天内也没有！

    赵升暗暗着急，当即一念撕碎时空壁垒，身形闪入幽暗天内。

    接着第二层时空壁垒也被他撕碎，赵升很快来到黑暗静谧的神宫天。

    轰隆隆！

    神宫天中轰鸣震天，一道道杀意澎湃的血光从更高界面透空而来，搅弄得附近虚空混乱无比，血光蕴含的杀运法则之力轻松侵蚀了周边虚空。

    伴随着血光弥漫亿万里，却不时可见大片瑞彩坠落而下，不断将血光消弭于无形。

    见此情形，赵升双眸微眯，毁灭法域随之展开，笼罩了方圆百里虚空，也将血光瑞彩隔绝开来。

    显而易见，咫尺天内正在发生着一场惊世骇俗的大战，交手双方一时僵持不下，至今没有分出胜负。

    去还是不去？

    赵升心念电转，忽然变得有些犹豫。

    不过，他很快做出了某种决定，当即暴喝道：“五吒，何在？”

    话音未落，五道流光从其体内激射而出，瞬间化作五个唇红齿白的美少年。

    赵升毫不迟疑的向五吒传去一道神念紧接着他身躯极具暴涨，先是“涨成”一尊六十九丈高的巨人，然后又飞快缩小，最终恢复到“九尺”上下。

    只是此刻，他的战力已然提升到接近合体境巅峰，神念反应也达到“万瞬”之下。

    五吒小脸紧绷，在看到老爷使出全部实力后，纷纷重新显化出宝镜本体。

    然后，赵升的身影无比清晰出现在五个宝镜上面。

    下一刻，五道镜像分身从镜面内浮现，并且化作一道道光影，闪电般落到赵升身上，瞬间与之融为一体。

    霎时间，赵升战力再次暴涨五倍，身后蓦然浮现一道直径数万丈的“阴阳太极”光球。

    这一刻，毁灭与造化之力达成了某种微妙平衡！

    赵升缓缓沉入太极光球内，接着光球突然缩小了无数倍。

    下一秒，一颗拳头大的黑白光球闪电般洞穿时空壁垒，凭空消失不见。

    ……

    咫尺天。

    万灵图犹如一条长宽不见尽头的光河，悬浮于星河之上。

    光河深处隐隐可见一头头神异不凡的真灵异兽，它们蜂拥扑向光河最深处，那里光焰冲天，法域激烈碰撞，强横而磅礴的法则之力化作横扫一切的伟力，几乎要冲出万灵图。

    数百万里外，未央女帝李长雪光芒万丈，手持一口铭刻着日月星辰，万兽山河的华丽长剑，正一剑接一剑的斩断时空，斩杀了一头又一头来袭的血色应龙。

    在数万里外，两头庞然大物正厮杀成一团，血光瑞彩纠缠不休，一直蔓延亿万里外，二者皆为大道法则之力显化，随便一道便能轻松毁灭一方洲陆。

    此时，万灵长河边缘突兀“浮现”一颗拳头大的阴阳太极光球。

    紧接着，赵升身披“阴阳”光袍从光球内走了出来。

    他刚现身，便看到了万灵长河悬于头顶上方，同时在数百万里外，麒麟真灵正与应龙神兽撕咬作一团，双方法身不断破损，但又飞快愈合如初。

    一息之内，赵升已看清战场形势，心里瞬间有了主意。

    只见他一步迈出，瞬间越过数百万里星空来到了李长雪身边，接着万道拳光迸发而出，拳光漆黑如渊，皆为高度凝聚的毁灭法则之力。

    拳光连绵千里，一举轰灭了三头血色应龙。

    然而血光所化的浩瀚血海深处，再次飞出一头又一头血色应龙。

    更让他震惊的是，这些血色应龙散发出的法则波动比之前的更加强大，同时也更加凶悍绝伦。

    刹那间，赵升忽然明白了李长雪为什么无法战胜应龙的原因。

    古老相传“龙战于野，其血玄黄”。此龙指的就是应龙神兽，

    应龙乃是战争和杀戮的象征，越是惨烈的战斗，它的战力就会愈发强横。

    同样伤势越是严重，应龙战力也会直线暴涨。

    换而言之，应龙从来都是“越战越勇，越伤越强”。

    假如在短时间内杀不死它，一旦时间拖长，最终落败得只能是李长雪。

    李长雪见到赵升突然现身，古井无波的眼眸终究露出几分震惊。

    “你…你…难道你已经——”

    话未说完，就被赵升毫不客气的打断：“我在这里暂时挡住应龙，李前辈快去助老祖宗一臂之力。”

    说着，赵升身形一闪，瞬间挪移出数万里，来到了应龙神兽头颅上方。

    同一瞬间，他身上的阴阳光袍蓦地化为一方黑洞，以不可思议的速度撞入应龙神兽头颅里面。

    毁灭法则之力席卷而出，瞬息间毁灭了应龙的庞大头颅。

    尽管应龙很快又长出新的头颅，但也在“万瞬”层面上慢了太多。

    趁着它长出头颅的一瞬间，麒麟真灵张开血盆大口，一口吞下应龙的大半个身子，万般瑞彩如同洪流般涌入应龙体内，大大遏制了它重生的速度。

    另一边，李长雪倒转太阿，一步走入万灵图中，一剑斩向白泽头颅。

    “可恶的小子，本尊一定要把你碎尸万段！”

    应龙一边竭力长出新的头颅，一边爆发出无数神念波动，疯狂嘶吼着。

    因为毁灭之力侵入体内，导致它的重生速度大减，甚至令其意识变得有些混乱。

    应龙快气炸了，可它却不知道赵升早已心急如焚。

    “变数呢？为什么还不来？”赵升心里反复念叨着，心里越发焦急。

    ……

    另一边万灵图中，李长雪一剑斩下，却被白泽轻易闪过。

    白泽有“预知”之能，怎么可能被人偷袭成功。

    即便被数十头强大真灵包围，白泽也能做到闲庭信步，身上不见一丝伤势。

    只是它神通再逆天，也无法轻松洞穿法则光壁，帮助主上逃出万灵图。

    此时，赵玄靖早已分化出成千上万个意念，同时驾驭无数真灵和异兽，疯狂对万形和白泽围追堵截，不让他们逃出生天。

    因为顾忌赵大山的肉身，他没有使出万灵图的全部威能，仅仅困住万形老鬼和白泽。

    李长雪的突然现身，顿时让他大喜过望，立刻意识到外界大局已定。

 第895章 驻世三仙 

    幽界有九天，依次为幽暗天，神宫天，咫尺天，长生天，恒阳天，量劫天，遗忘天，大罗天以及道祖所在的天外天（永恒天）。

    然而古往今来，太乙灵界无数经卷古籍里面却几乎没有关于第四长生天的真实记载，有的只是无数前人对它的无尽美好幻想和猜测。

    那么真实的长生天究竟是什么样子的呢？

    就在赵升悍然撞入应龙体内之时，传说中的长生天内忽然传出一声轻咦。

    这里是一片绿草如茵，百花齐放的翠绿草原，一方清澈透明的湖泊坐落在草原中央。

    此时，两道身影悬立于湖泊上空，皆在静静俯瞰着下方湖面。

    轻咦之声便是刚刚从右边那人口中传出，此人黑发赤足，相貌高古，正盘坐于一头磨盘大的老龟上面。

    老**角峥嵘，犹如蛟龙，一双碧绿眼眸深邃淡然，仿佛看透了世间万事，目光充满了难以形容的智慧。

    湖泊另一边，却是一位慈眉善目，身宽体胖的秃头老者，此人身处素白道袍，头上却点着九个戒疤，看上去似道非道，似僧非僧，当真奇怪得很。

    世人很难想象传说中的长生天竟然是一片草原。

    不，这里仅是长生天一隅之地，而且是某位仙尊心念所化。

    “咦，那个小家伙十分不简单啊！虚空藏，你说是不是？”盘坐在老龟上面的那位望着湖面，突然开口道。

    此刻，赵升、李长雪、赵玄靖等人丝毫不知道，他们的一举一动完全呈现在清澈无比的湖面上，就连现世神州内的种种混乱场景也一一倒映在水面之中。

    秃头老道神色淡然，忽然竖掌唱喏道：“无量世尊！此子与我教有缘。贫道当亲自引他入教。”

    武南极一听这话，顿时气得破口大骂：“放你个兔子屁！老秃驴你也不看看这里是谁家的地盘。此子出身十地赵氏，明明是我御灵仙宗的嫡系子弟，你太上教想要捞人，本尊绝不答应！”

    武南极身为驻守御灵仙宗的在世真仙，自然不能眼睁睁看着一个真仙胚子被太上教的老秃驴抢走。

    虚空藏脸皮极厚，压根不与武蛮子争辩，只是更加入神的注视着下界大战。

    他懒得动嘴，反而让武南极一下子来了劲头。

    说来十分没趣。

    最近六十会元，驻守太乙灵界的在世真仙总共加起来也只有五位。

    这么多年下来，他们之间早就熟悉得不能再熟悉。

    五位真仙之中，武南极最瞧不起的偏偏就是这位号称“智慧化身”的虚空藏“菩萨”。

    他跟他的徒孙一样没脸没皮，虚伪之极！

    “老秃驴，你那徒孙居然连半盏茶功夫都坚持不了就被打的抱头鼠窜。嘿嘿…实在太没用了！”武南极说得正是狼狈逃走的普渡大士。

    当年，虚空藏亲自点化了普渡罗汉，并将其引入太上教，这才在数万年后成就了一位佛道双修的渡劫境大尊。

    普渡大士绝非南极仙尊说得那样不堪，他仅是为助拳而来，并也不会与应龙舍命相搏，所以才会“不敌而走”。

    虚空藏微微颔首，眼神略显凝重，忽然说道：“赵氏先有降龙，后有红月天运二子，如今又多了一位逆伐渡劫的少年尊者。此族气运深隆至此，也不知对本界是福是祸？”

    武南极笑道：“呵呵，虚空藏你是在羡慕本尊吗？这分明是一件大好事嘛！本尊希望渡劫境修士越多越好，要是下面几个里面能诞生出一位飞升者，老子就能功行圆满，安心返回仙天喽。”

    说道这里，武南极突然面露愁容，哀叹道：“哪像现在，老子驻守太乙已有三十九个会元，却始终没等来一个白日飞升的。唉，老子怎么如此倒霉呀！”

    虚空藏眸光微闪，声音平和的说道：“南极仙友无需烦恼。你我皆成仙得道，早已长生久视。多在下界值守一些会元也并无大碍。早晚有一天，你我都可返回仙天修行。”

    武南极沉下脸来，冷哼一声道：“哼，你说得轻巧！在这没落下界，本尊修为停滞不前已有数十会元，眼看道祖讲道之日越来越近，老子心里如何不急，难道你一点不急吗？”

    “无量世尊！贫道急不可耐，但急也无用。南极仙友若想早日回返仙天，不妨学一学贫道。”虚空藏口宣道号，低眉垂目的说道。

    武南极斜眼蔑视的看向对方，赤裸裸的讥讽道：“学你收徒三千！最后却只催生出一个不男不女的废物吗？”

    “无量世尊！本界有渡劫境三十七人，日后有潜力白日飞升者却不足十位。下面的赵降龙正是其一，小徒普渡勉强也算其一，绝非武仙友说得那样不堪！”

    “呵呵！本尊懒得与你争辩。下面那小子有我罩着，老秃驴你就别想了。不然休怪本尊辣手无情。”武南极当着虚空藏的面放下一句狠话。他身下的玄武神兽猛的扭头望了过来，目光中忽然闪过几分战意。

    就在这时，一道苍老的声音突然从天空中传来：“武兄，好大的口气！”

    话音刚落，一个身穿青色道袍的中年道人凭空出现在两位真仙面前。

    此人身形高大，肌肤温润如玉，眉心生有一颗红痣，道袍边角处绣有一道道玄妙鼎纹。

    武南极一见来人，当即调侃道：“太岳，你不守着你的太乙灵宫，今日怎么有空到这儿来了。”

    不错，来人正是驻守太乙灵宫的在世真仙太岳仙尊，也是赵氏前升见到的那位。

    太岳仙尊指了指湖面，温声道：“下面‘动静’不小，甚至触动了周天星斗大阵，本尊十分好奇故而前来一瞧。没想到二位仙友早就来了。”

    武南极站起身来，淡淡说道：“赵降龙从我手上借走了万灵图。武某不放心啊，必须来此为他掠阵。至于虚空藏？这老秃驴分明不安好心！”

    “无量世尊！天运子乃我教真仙道种，贫道自当为其看顾好亲族。”虚空藏不甘示弱，立刻竖掌唱喏道。

    太岳仙尊闻言越发好奇，当即凝神看向湖面，这一看不要紧，瞬间让他剑眉微挑，不禁轻咦一声。

    “咦，三个渡劫境还有一头墟仙？赵氏居然能应付得了？！”太岳仙尊也不知用了何等神通，竟能一眼瞧出万形老鬼的跟脚。

    武南极神色恍然：“墟仙？难怪降龙如此慎重……”

    太岳仙尊目露精光，沉声说道：“墟仙乃是上界孽物。你我使命在身无法对其出手。本尊这就引来天道之力，灭杀此孽。”

    说罢，他从怀里取出一枚九彩斑斓的晶石，正要将其抛入湖中。

    然而就在这时，下界大战突然发生了巨大惊变！

    太岳仙尊眸光微凝，手上动作顿时停了下来。

 第896章 同根生 

    咫尺天，

    万灵图内一头又一头庞大真灵前仆后继的扑向下方的万形和白泽神兽。

    此刻，白泽早已化作一头硕大无朋，通体洁白的独角凶兽，无数次躲过四周真灵疯狂扑杀。

    万形老鬼神情冷漠的站在在它头颅上面，双手连连挥舞，不断释放出一个个威力惊人的神通道术，同时背后源源不断的涌出大片迷雾，迷雾不断冲出腾蛇，玄龟，祸斗等等传说中的神兽。

    这些神兽个个庞大如山，而且悍不畏死。它们往往能以一敌多，实力强横得一塌糊涂。

    奈何它们数量再多，也比不过御灵仙宗亿万年的积累，万灵图中的真灵元神是它们的百倍，千倍。

    即便强如赵玄靖，也仅能发挥出万灵图三分之一的威能，那些生前媲美渡劫的强横真灵和古兽压根没有苏醒，而他也指使不动它们。

    然而没过几息，万形老鬼突然脸色大变，背后迷雾陡然变得混乱，一头头神兽法相纷纷爆裂开来，很快被围观的真灵异兽吞噬干净。

    万形老鬼心中惊怒交加，突兀望向被无数真灵护在中间的赵玄靖，目光充满了忿怒与阴恨。

    它生前好歹也是一尊金仙，心性之强无与伦比。眼见事不可为，顿时心生退意。

    万形老鬼心念急转，立刻向身下白泽传去一道意念。

    下一瞬，赵大山眉心陡然飞出一缕神光，瞬间没入白泽神兽体内。

    与此同时，赵大山的身体突然爆发出刺目无比的光芒，光芒刺破虚空，向着四面八方席卷而去，同时散发出极为可怕的毁灭气息。

    看到这一幕，赵玄靖大惊失色：“不好！”

    话音还未出口，他已顾不上其他，磅礴似海的元神之力瞬间笼罩前方百万里虚空，强行将飞快“**”的毁灭光芒压制了半个呼吸。

    同一瞬间，沉睡在万灵图内四大圣兽分神突然就被这股毁灭波动惊醒了。

    霎时间，青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽同时出现在东西南北四方，皆通天彻地，神圣不可侵犯。

    四圣现身后，根本不用赵玄靖提醒，立刻越过大半个虚空，冲入那片刺目无比的光芒之中。

    此时赵大山的肉身早已灰飞烟灭，体内的重岳洞天也在飞快崩塌，爆发出前所未有的毁灭波动。

    四圣分神无视洞天穹壁，轻松穿越到重岳洞天内部。

    青龙盘踞东方，白虎横卧西极，朱雀染红南天，玄武冻结北冥。

    四圣之力笼罩了整个洞天，顿时稳住了岌岌可危的重岳洞天。

    外界，

    赵玄靖何等敏锐，几乎在万分之一瞬间感应到毁灭波动突然由强转弱。

    电光火石之间，他双眸神光暴涨，体内骤然飞出一道玄黄色流光，转瞬间飞入重岳洞天。

    流光飞入洞天上空，顿时化作一座千丈山峰，正是他祭炼了二十余万年的土行至宝玄黄山。

    玄黄山绽放万丈华光，带着无穷无尽的玄黄地气，缓缓落了下去。

    随着此山落下，正在分崩离析的大地群山顿时稳定下来，然后又被无穷无尽的玄黄地气滋润着，开始迅速愈合凝固，重现往日气象。

    这时候，隐匿于洞天最深处的洞天“灵枢”也终于被四圣找到，立刻被四圣之力封印起来。

    从赵大山自毁，再到重岳洞天初步稳定下来，整个过程可谓极短暂，短到不足一瞬。

    然而在这短短一瞬间，万形老鬼和白泽两位却已经“不知所踪”。

    事实显而易见，除了狼狈逃回“垝垣墟”之外，万形和白泽根本无法逃出万灵图。

    不过这时，赵玄靖完全顾不上它们，一门心思早就放在重岳洞天上面。

    此时，赵玄靖也察觉到赵大山元神和肉身已经灰飞烟灭，心里可谓悲痛之极。

    但在悲痛万分之余，他又对万形老鬼恨之入骨，恨不得将其挫骨扬灰！

    赵玄靖虎目含泪，瞬间向李长雪传去一缕神念，同时身形一闪来到重岳洞天上空。

    李长雪眸光微闪，立刻接过万灵图的控制权限，其元神之力分化万千，顺利掌控了四周成百上千头真灵异兽元神。

    下一秒，万灵长河倒卷而回，眨眼间化为一卷画轴，落到李长雪手上。

    李长雪先是看了看显化而出的洞天光球，然后又望向数百万里外正在厮杀的两头巨兽，

    她犹豫了一下后，突然凭空消失不见。

    再次现身时，李长雪已经出现在神州上空。

    赵玄靖在分身乏术之时，也不忘提醒师妹李长雪：“烛龙已下界，望师妹先去拯救赵氏亿万族人。”

    李长雪环顾四周，强横无匹的神念瞬间席卷而出，霎时间天地风云变色，苍穹变得一晴如洗。

    两息不到，李长雪就找到了隐藏在时空夹层中的红月洞天。

    她心里微喜，当即凭空挪移至红月洞天近前，接着将一段信息以特定的方式送入洞天里面。

    没过一息，一道门户出现在她面前，李长雪左手托卷右手持剑，大步走进门户，瞬间来到了血色漫天的洞天深处。

    另一边，赵玄靖心念一动，无量玄黄之气忽地凭空涌现，接着化作数之不尽的石柱，坠入大地群山之间，大大稳固了洞天时空。

    赵玄靖对土行之道的领悟程度远远高于赵大山，自然能轻松控制重岳洞天。

    有了他的加入，洞天灵枢很快被初步炼化，四圣分神纷纷退出洞天，重新沉睡过去。

    ……

    花开两表，各表一枝！

    当万形老鬼逃回垝垣墟的一刹那，应龙和烛龙两大神兽同时生出感应，两者也瞬间生出了退意。

    然而不同的是，应龙虽说以一敌二，但却可以随时逃走。

    相比之下，烛龙的处境却要悲惨太多，它想逃都逃不掉。

    红月洞天内，一轮暗红色圆月高悬天际，月华洒遍洞天，竟将天地渲染成了无边血色。

    血色乃是死亡法则之力的具现化，拥有无法估量的伟力。

    此时，赵三月已然头发花白，脸上渐渐爬满了皱纹，原本青春窈窕的身躯竟然生出淡淡衰老之气。

    血色深处影影绰绰，不时突兀浮现一团团黑暗，黑暗中屡屡冲出一头头数万丈长的独目烛龙，它们屡屡冲破血色光雾，试图与其他烛龙汇合。

    然而每当它们重新融合成一头硕大无朋的烛龙，天上便有一缕刀光落下，将之再次斩得“四分五裂”。

    从烛龙被她一己之力镇压到现在，短短半盏茶功夫，赵三月已经连续斩出六刀。

    烛龙连续六次“四分五裂”，每截断体很快化作一头头体型稍小的“阴影烛龙”，每每掀起滔天黑暗，一次次试图聚合到一起。

    烛龙乃渡劫境大尊，实力可谓深不可测。

    即便用集合全洞天之力也无法阻止它“重生”，仅仅只能延缓它“重生”的速度。

    第六刀斩出后，赵三月满头长发瞬间全白，双眼也变得浑浊不堪，身上流露出浓浓死气，一眼看去就知寿元将尽。

    “唉，老祖宗…月儿已经尽力！我…我最多只能再出一刀。”赵三月内心悲凉，忍不住一声叹息。

    她望向正在掀起滔天黑暗的阴影烛龙，再次紧握住光阴刀的刀柄。

    就在这时，赵三月忽然面露喜色，连忙抬手一挥，洞天边缘立刻凭空出现在一道百丈高的巨大门户。

    随着门户开启，一道窈窕身影凭空出现在赵三月眼前…

    ……

    当李长雪踏入红月洞天之际，咫尺天内的这场神兽和灵真灵之间的惊世大战竟也突然结束。

    此刻，方圆数百万里虚空尽数化作战场，麒麟真灵显化出十万丈法身，疯狂撕咬着体型同样庞大的应龙神兽。

    应龙遍体鳞伤，一双遮天血翼早已断折残破，脖颈下面被咬出一个直径数千丈的巨大血洞，里面不断涌出大片大片的血色光芒。

    几息过后，就听咔嚓一声巨响，应龙那大如山岳的头颅突然应声飞起，下面无头且残破的庞大兽身一瞬间化作大团血光，凭空消失得无影无踪。

    麒麟真灵仅仅撕咬下一团血光，却未能阻止应龙逃走。

    轰！

    赵升察觉到异常，顿时放出洞天光环，浩瀚无际的洞天之力横扫四面八方，瞬息间将庞大如山的应龙头颅收入洞天里面。

    紧接着，他出现在星河之上，体表光华已经变得十分黯淡。

    仅仅半盏茶功夫，五具镜像分身已被打碎了三具，实力大减的他立刻感受到来着咫尺天的深深“恶意”。

    赵升勉强撑住洞天法域，神念瞬间笼罩方圆数百万里，所见情形顿时令他大喜过望。

    接着，他向麒麟真灵发出一道感谢的神念讯息，然后便撕裂时空壁垒，重新回归第二神宫天。

    神宫天内，五吒盘坐成一圈，俱都焦急万分的等待老爷归来。

    没过多久，赵升突然凭空出现在他们中间。

    一见老爷现身，五吒齐齐跳起来，飞快将老爷围在中间。

    赵升来不及跟它们多做解释，马上将五吒收入五行洞天，把应龙头颅交给它们镇压。

    做完这些，他立刻发动无限宇空之门天赋，感知到垝垣墟所在的那颗光点。

    下一瞬，他人突然凭空消失不见

    ……

    垝垣墟地下不知多少万里，赵升凭空出现在原地，一睁眼顿时心里一惊。

    原本他藏在通道深处，下方数万里尽是坚硬如铁的厚重土层

    然而当他再次归来，数千里厚的土层居然不翼而飞，周围尽是迷雾与星光，无数强横的意念正在虚空激烈交锋。

    数以百计的神兽和罡煞星君正在这片广袤地下空间内展开舍生忘死，惨烈无比的撕杀，双方不断陨落，也在不断同归于尽。

    此时，四周环境凶险混乱到了极点！

    赵升心头一凛，急忙腾空而起，转眼间冲上三千里，重新躲到地下通道里面。

    他藏好身形，将气息和意志波动收敛至极点，然后瞧瞧俯瞰下方混乱战场。

    打眼一看，他就意识到罡煞仙君一方已经占据绝对上风。

    即便白泽、应龙两大渡劫境战力及时加入战场，但也寡不敌众，竟被四名渡劫境罡煞星君死死拖住，一时无法改变战局。

    至于万形老鬼？

    祇使出吃奶的力气，放才勉强抗住死对头的疯狂吞噬，压根无力也无法分神帮助自家奴仆。

    不得不说，赵升这一手太过狠辣，一招“围魏救赵”和“借力打力”使得出神入化。

    这个时候，万形老鬼已经察觉到大事不妙，它忽然意识到死对头突然在节骨眼上倾巢来袭，必定是发现了什么。

    仅仅万分之一瞬间，万形老鬼便想到了某个人，那个让他不惜亲自下界也要抓到的小子。

    “难道…是他！”

    就在万形老鬼又惊又疑之际，其神海深处陡然传出一阵桀桀狂笑声。

    桀桀…

    随着笑声响彻浩瀚神海，一个笼罩在星光中的高大身影缓缓升出海面。

    星光缓缓散去，显露出一位相貌俊美无涛，眉心生有幽蓝漩涡烙印的高大男子。

    仔细一看，此人眉目五官，乃至身形体态，居然与万形老鬼长得“一模一样”，就好像一个模子里面刻出来似的。

    相比气质阴鹫冷漠的万形老鬼，此人明显雍容大度良多，笑容里面也多了几分胜券在握的癫狂。

    “万形，你我纠缠了无数年，最终还是本尊赢了。看在你我同出一源的份上，你自戕吧！”

    万形老鬼双眸冰冷之极，忽然狂笑道：“桀桀，本尊怎么可能认输呢，罡煞你一向如此自大。难怪无数年来，你总是斗不过我！”

    “呵呵，死到临头还嘴硬！本尊真是越来越‘佩服’你了。万形，今日由不得你！无论如何，本尊都要吞了你，受死吧！”

    话音未落，这片神海已然掀起滔天巨浪，无穷无尽的星光随之冲出海面，忽地化作密密麻麻的流星，蜂拥向万形老鬼射来。

    神海另一边，万形老鬼抬手一指，海面立刻生出数十团巨大漩涡，从漩涡深处飞出一头头硕大无朋的神兽。

    其中有白泽，应龙，玄武，凤凰等等传说级存在，也有霸下、九尾狐、睚眦、狰狞等等弱一级的神兽。

    它们大多伤痕累累，显然刚刚经历过一场惨烈大战。

    双方刚一交手，万形一方马上落入绝对下风。

    随着时间推移，这片神海渐渐落入罡煞仙君掌控，万形老鬼的“反抗”愈发无力。

    世人绝难想象得到，万形和罡煞实乃一体两面，这片神海便是由它们两位共同掌控。

    无数年后的今天，罡煞仙君终究取得了决定性的胜利，日后这片神海的主人只能是它，也只有是它。

 第897章 万形罡煞双双陨落 

    祖地神州，红月洞天。

    李长雪手持太阿剑，飘然来到洞天上空，双眸一扫，瞬间将整个形势看在眼里。

    望着满脸皱纹，死气沉沉的赵三月，李长雪眼中闪过一丝诧异，接着毫不犹豫的右手一挥，就见太阿剑瞬间化作一道惊天剑虹，向着下方烛龙狂斩而去。

    万分之一瞬间，剑虹一分二，二分四，四分八…

    八道璀璨剑虹划破虚空，瞬间扎进激烈挣扎的黑暗中，恰好钉在了烛龙头颅中央。

    霎时间，大团黑暗突兀停滞，烛龙也从阴影态直接被打回原形，就像一条条漆黑蛟蟒般疯狂扭曲着庞大龙躯，然而头颅却被死死钉在虚空，丝毫动弹不得！

    太阿剑乃是未央神朝的神权象征，它不仅承载着江山社稷之重，更是人道之力的具象化。故而此剑沉重无比，非帝皇无法举起！

    烛龙本就“四分五裂”，如今又被太阿一剑镇压，饶是它法力无边也无法挣脱禁锢。

    看到烛龙被成功镇压，赵三月心头一颗巨石顿时落了地，眼中不由浮现几分激动。

    她长长松了一口气，连忙飞到李长雪身边，突然深深稽首一礼，万分感激道：“多谢师叔祖及时出手相救，月儿感激不尽！此次赵氏若能侥幸渡过——”

    她话还未说完，就被李长雪突然打断：“小月，见外的话就不必说了。本尊与赵师兄早有几十万年的交情，更何况赵师兄曾经多次出手救吾性命，本尊此次出手，只为报达师兄的大恩。”

    赵三月闻听此言，顿时对老祖宗更加崇敬，一股难以言喻的感慨忽地涌上心头。

    她正要开口说话，脸上突然露出狂喜万分的表情。

    下一秒，就见虚空突兀浮现一座门户，接着伟岸如山的赵玄靖从门户中走了出来，他手上托着一颗拳头大的“纯白光球”，

    “光球”异常沉重，四周竟然出现了明显的扭曲，仿佛受到了某种力量的影响。

    它正是重岳洞天！

    赵玄靖进入洞天后，很快看到了赵三月和李长雪二人，也看到了被太阿镇压的八头烛龙。

    他二话不说，袖底瞬间飞出一座玄黄小山。

    玄黄山急坠而下，忽地分化出八座一模一样的山峦，重重压到了八头烛龙身上。

    玄黄山的重量，绝不逊色于太阿剑！

    这下可好，烛龙再次惨遭镇压，直接葬送了最后一丝逃脱的希望。

    古人云：屋漏偏逢连夜雨！

    烛龙的悲惨遭遇，根本没有结束。

    赵玄靖出手不过三息，异变再次发生！

    啊！

    倏忽，赵玄靖、赵三月和李长雪三人突然感应到一阵剧烈而扭曲的意念波动。

    下一瞬，三人脑海里面突然响起一声凄厉无比的惨叫，叫声充满了惊恐与绝望，就好像看到了某种难以想象的场景一样。

    三人齐齐望向下方，正好看到八头烛龙突兀崩溃，黑暗也突兀消散。

    随着八头烛龙崩溃成了大团灰光，其中一头烛龙体内陡然浮现出一张银白色面具。

    银白宝具表面裂开了一道道裂纹，裂纹很快遍布整个宝具。

    伴随着咔嚓一声闷响，这张烛龙宝具骤然崩碎成无数碎片，接着纷纷化作银白流光，坠入下方大地。

    紧接着，一位头发赤红如血，两眼翻白的聋眼老者从灰光里面显现而出，顿时落到了赵玄靖三人眼中。

    ……

    时间稍微往前拨一点！

    垝垣墟，不知多少万里的地下，赵升躲在通道尽头，偷偷窥视着下方的惨烈大战。

    此时这场惊世骇俗的大战，明显已经接近尾声。

    就在百余息之前，以白泽为首的神兽使突然摆脱对手，纷纷投入灰白色迷雾里面。

    一时间，灰雾气势暴涨，大有反扑星光之势！

    然而好景不长。仅仅一息过后，罡煞星君们似乎受到了某种召唤，立刻纷纷化作一颗颗流星，飞入那片璀璨星光里面。

    星光瞬间**好几倍，反而将漫天灰雾压了下去。

    百息过后，灰雾与星光竟然十分诡异的开始融合，一股难以名状，却充塞天地的浩瀚威压从那里散发出来，逼的赵升连连后退数千里。

    见此情形，赵升忽然意识到他等待许久的机会终于来了。

    一念即定，赵升毫不犹豫的从怀里掏出一个灰扑扑的骨匣，接着将其抛到半空之中。

    紧接着，骨匣表面的血色封符飘然飞起，很快飞回赵升袖底。

    啪嗒一声，骨匣盖子自行跳开，有淡淡幽光从匣中透射而出，一丛丛诡异魔影沿着匣壁爬了出来。

    看到这一幕，赵升更不敢迟疑，立即念动古老而苍茫的咒文，同时放出意志心光笼罩了半空中的骨匣。

    “……丯鶱亇裒炑丱沵……”

    伴随着咒音响彻通道，骨匣内缓缓升起一枝六寸余长，拇指粗细，表面遍布诡异纹路的晶莹小箭。

    箭头处一团漆黑，并且不断幻化出各种诡异魔影。

    此箭一出世，赵升脑海里面顿时响起一阵阵诡异莫名的呢喃呓语，声音越来越清晰，也越来越响亮。

    转眼间，已经变得震耳欲聋，令他的元神隐隐颤栗。

    赵升心头一凛，口中咒文越发迅疾，意志心光疯狂被此箭吞噬，就好像遇到了一头贪婪之极的饕餮。

    一息，

    两息，

    三喜过后，秽现箭已然化作一团剧烈扭曲的阴暗魔影。

    这时，赵升眸光大盛，突然甩出一张血色符箓，同时暴喝一声：“秽仙箭，去！”

    就在血色符箓落入魔影内的一刹那，秽仙箭瞬间一闪而逝，快的连赵升也看不清它的轨迹。

    下一瞬，下方洞窟中央的那团弥天光雾莫名染上了一抹黑色。

    黑色仿佛瘟疫般向四面八方扩张而去，顷刻间污染了那团弥天光雾。

    密密麻麻的诡异魔影从光雾内钻进钻出，同时不断滋生出更多稀奇古怪的玩意儿。

    与此同时，那道难以想象的宏大威压突然匪夷所思的衰弱下去。

    这一刻，一道强横到不可思议的意志波动凭空涌现，一瞬间席卷亿万里时空。

    赵升首当其冲，身体顿时如遭雷击，不光意志心光被震散，就连元神法体差一点被震出窍。

    幸运的是，那道意志波动才持续了不到百分之一瞬间，就突兀消散了。

    一息之前，浩瀚无垠的神海空间内，罡煞仙君显化成一头硕大无朋的龙鲸，正疯狂吞噬着一头似蛟非蛟，长着三十六颗颗头颅的古怪巨兽。

    巨兽乃是万形老鬼本体，如今它大半个身躯已经落入龙鲸口中。

    万形老鬼不甘心被宿敌吸收，仅剩的三十六兽首拼命撕咬着龙鲸，试图挽回被吞噬的悲惨下场。

    只可惜一切已然为时已晚！

    就在罡煞仙君兴奋狂喜，以为大局已定之际，虚空深处陡然飞出一团黑影。

    黑影以不可思议的速度扑到万形老鬼身上，并轻松钻入其体内。

    同一瞬间，大片带着不祥气息的血光出现在了神海上空。

    血光蕴含着难以言喻的死气，瞬间笼罩了整个神海。

    下一刻，三十六颗神兽头颅齐齐大吼一声，吼声中充满了恐惧和绝望。

    吼声过后，万形老鬼所化的巨兽突然爆裂开来，无数诡异魔影从它体内飞出，转眼间将所有碎片尽数污染。

    罡煞仙君原本兴奋激动的心绪，在看到无边血光涌现的瞬间，骤然变得惊恐之极。

    “不可能！这种力量……不不，吾不要——啊！”

    几乎在同一瞬间，无数魔影扑到了龙鲸身上，转眼间将它染成一团诡异黑色。

    墟仙本就是不死不活，不容于世的怪物，一旦遇上了这群宇外魔头几乎没有反抗之力。

    换而言之，宇外魔头正是墟仙的绝对天敌！

    更何况，赵升生怕万形死不了，又“好心”附赠了一张死字符。

    魔影污染了万形和罡煞两头墟仙后，迅速滋生分裂出更多魔头，开始污染起这片浩瀚无垠的神海。

    神海乃是万形和罡煞的神魂本源，一旦被宇外魔头完全污染，就意味着它们两个彻底“陨落”。

    当万形和罡煞相继陨落后，它们显化成的弥天光雾，立刻成了无数宇外魔头的巢穴。

    赵升眼睁睁的看着，数之不尽的魔影从光雾中飞出，迅速蔓延向四面八方，就好像无穷无尽一般。

    仅仅几息过后，诡异魔影的数量已经超过千万，垝墟坊内的一座座洞天相继被魔影吞没，很快沦为新的魔巢。

    没过多久，亿万魔影汇聚成一头千首千翼的怪物，豁然飞向通道这边。

    赵升见状不敢再待下去，立刻决定返回下界。

    下一瞬，只见他身形一闪，凭空从原地消失不见。

 第898章 混沌之谜，大战落幕 

    幽界第四天，长生天。

    还是那片绿草如茵，天蓝水清的大草原。

    此时，湖面波澜不兴，水中最后一个画面却定格在了赵玄靖迈入红月洞天的一刹那。

    看到这里，武南极拍了拍坐下老龟的头颅，脸上浮现出慵懒而迷人的笑容。

    他抬头扫了太岳和虚空藏两仙一眼，略显得意的笑道：“唉，胜局已定，也没什么看头了。走了，走了！”

    说话间，坐下龙龟忽然吐出一团青色云烟，瞬间将老龟和武南极轻轻托起。

    太岳仙尊见状，连忙开口道：“武兄留步。老夫有事相询。”

    武南极眸光一闪，扭头看向太岳仙尊，好奇问道：“太岳老弟，你想问什么事儿？”

    太岳仙尊先是看了虚空藏一眼，然后神情凝重的说道：“老夫想要百滴‘混沌’神血，还望武兄行个方便！”

    当听到“混沌”二字之时，一旁的虚空藏忽然心头一跳，平静的目光再次有了一丝波动。

    武南极笑容一滞，但很快若无其事的说道：“本尊可做不了赵氏的主。你若想要‘混沌’神血，就去问赵降龙吧！凭你太岳仙尊的名头，索要几百上千滴混沌神血应该不难。”

    太岳仙尊闻言暗啐一口，心想：“尊若能要得到，岂会求到你这只老乌**上。”

    “武兄说笑了。没有你开金口，赵降龙怎会舍得送出混沌神血。”太岳仙尊讪讪一笑，竟然恭维起了武南极。

    然而，武南极压根不吃他这一套，直接嗔怪道：“好啊，你个老不要脸的！竟然想让赵氏白送神血，老子都不敢如此妄想，你有何脸面敢这么说？”

    最近十万年来，太乙灵界最轰动的一件大事就是‘神州’飞升一事。

    九万七千年前，赵氏集合全族之力，居然将一整块洲陆托举上天，最终造就了堪称奇迹的“神州”天域。

    十万年来，无数人猜测过究竟是何等的伟力才能将一块广袤无边的陆地托举到高天之上。

    绝大多数修士猜测这或许是长生真仙的伟力，又或者是某件超级仙器的力量。

    然而几乎所有人都无法想象，即便是长生真仙也不能将这么庞大的一块陆地永久托举于天际。

    譬如太岳，武南极之流，或许可以短暂做到这一点，但却无法永远维持神州不坠。

    神州之所以升天而不坠，皆因混沌之伟力！

    “混沌”几乎不为人知，仅有太岳等驻世真仙以及一些渡劫境大尊，才能知道关于混沌的一些信息。

    只是太岳，武南极和虚空藏等五位驻世真仙十分默契的隐瞒了至关重要的一点。

    那些“知情”的渡劫大尊只知道十地赵氏驯养了一头名为混沌的域外奇兽，却丝毫不知道“混沌”的来头之大，完全超乎他们的想象。

    五大驻世真仙皆从太上仙天下界，五仙全都听闻过在那三千大道尽头盘踞着名为先天始族的传说种族。

    先天始族神秘之极，族人虽无比稀少，但个体实力可媲美大罗金仙，简直强横得难以想象！

    而“混沌”就极有可能是某个先天始族的血脉后裔，只因它拥有操纵宏观引力的无双天赋。

    若非混沌蒙昧无智只听从赵降龙一人的指令，太岳、虚空藏包括武南极在内的所有驻世真仙，早就强行出手夺走混沌。

    不幸中的万幸，混沌之力举世无双，五大真仙对其束手无策。

    简单来说，就是混沌太过强横，长生真仙也完全奈何不了它。

    六万年来，五仙一直没有停下过对混沌的探索，屡次从赵玄靖手上讨来一些混沌血肉和神血，目的是解析出混沌之力的法则根源。

    只可惜这么多年过去，五仙越是研究就越觉得疑惑不解：世间怎会存在如此矛盾的个体，难道先天始族都是这样逆反认知法则的存在？

    言归正传！

    “本尊自然不会空口白牙。一粒万寿长生丹交换一滴混沌神血如何？”

    太岳仙尊出价不可谓不公道。一粒万寿长生丹可延寿万载，此丹无疑是无数修士梦寐以求的重宝。

    那些寿元将尽的高阶修士，往往会倾尽所有只为求得一粒万寿长生丹。

    然而，万寿长生丹虽说十分珍贵罕见，却不是只有太乙灵宫一家能炼。

    不说太上教了，就连御灵仙宗也有三位丹道大能可以炼制此丹。

    与之相比，混沌神血却只有赵氏一家！

    换句说话，太岳仙尊看似出手大方，实则未免有些“小家子气”了。

    武南极心里嗤笑，明面上却一口答应下来：“一百滴太多了，最多九滴！但你要出双倍的价钱。”

    “成交！”太岳仙尊丝毫没有讨价还价的意思，直接答应下来。

    武南极听完顿时暗骂一声，心里知道自己又上了对面的当。

    可既然这样他也只好点头应允，毕竟真仙也要面子的嘛！

    眼见武南极答应从赵降龙手上讨来九滴神血，虚空藏也按捺不住的开口了：“贫道也想求取九滴神血，还望武道友行个方便。贫道愿出十二朵气运金莲。”

    气运金莲乃太上教独有的一种传说级宝植，其价值不仅不逊色于万寿长生丹，甚至更珍贵得多。

    炼化一朵气运金莲相当于给自身加持一份天道气运，日后往往更受天道青睐。

    此宝作用与鸿运珠非常相似，不过用途更加广泛。

    武南极虽不想应承此事，可看到目光灼灼的虚空藏，他也只好满不情愿的接下这份因果。

    “混沌神血少得可怜，一旦抽取过甚，容易引起反噬。为避免混沌发怒，最少百年才能抽取一滴神血。你们两个要耐心等上几千年，但万寿丹和气运金莲必须尽快交到老夫手上。

    “两三千年而已，本尊等得起。”太岳仙尊浑不在意的说道。

    说完，他便从怀中掏出一个白玉**，随手抛向武南极：“先予你九枚万寿长生丹，后面九枚三日过后奉上”

    武南极拂袖一扫，顿时将白玉**收入宽大袖袍里面。

    另一边，虚空藏竖掌合礼道：“无量世尊！气运金莲将于两甲子后成熟，贫道届时自会携带气运金莲前往玄武界，拜会武道友！”

    武南极意兴阑珊的冲二人点了点头，却没开口说话的意思。

    太岳仙尊见状，当即向两位真仙提出告辞，说完便飘然远去。

    虚空藏见此也不再久留，也很快虹化而去。

    武南极目送他们离去后，脸上突然浮现几分嘲弄的笑容。

    两位老朋友这手敲竹杠，使得当真出神入化！

    他们想交易混沌神血不假，真正目的却没这么简单。

    想来也是，十地赵氏的崛起速度太快也太凶猛了。

    区区二十余万年，赵氏一族不仅诞生了一位连渡两劫的绝顶大尊，还拥有红月天运，赵升三位潜力十足的合体境修士。

    除此之外，赵氏甚至驯服了一头拥有无限潜力的“混沌”。

    “混沌”诞生仅二十七万年，就拥有了媲美真仙的力量。

    要是它这样继续成长下去，百万年后，千万年后，甚至亿万年后，混沌的实力又将会提升至何等难以想象的地步？！

    “……能媲美金仙吗？”武南极喃喃自语着，心里已经不敢再想象下去。

    ……

    神州西南上空，天空蔚蓝如洗，阳光明媚而绚烂。

    倏忽，一道颀长身影凭空出现在万里高空之上，周围罡风凛冽，却吹不动此人的一缕衣角。

    赵升刚返回神州，神念瞬间席卷而出，转眼间覆盖了方圆数百万里疆域，将周边景象尽数收入“眼中”。

    “咦，难道大战已经结束了？”赵升目露惊色，自言自语了一句后，身形凭空消失不见。

    下一瞬，他人已出现在幽暗天，眼见周围“风平浪静”，心里顿感焦急。

    紧接着，他爆发出十二成功力，连续打穿两层时空壁垒，再一次抵达咫尺天。

    咫尺天这里仅残存着一些大战余波，却未见到哪怕一个人影。

    见此情形，赵升心里又惊又喜，当即重新挪移回现世神州。

    不过，当赵升刚刚出现在同心殿上空，一道洞天门户就凭空出现在百丈之外。

    门户透着森森煞气，中央的结界散发着淡淡血光。

    门户结界很快消散，门后显露出一片暗红色天空。

    赵升见此再无迟疑，身形一闪瞬间穿入门户里面。

    罡进入红月洞天，赵升一眼看到了赵玄靖，李长雪和白发苍苍的赵三月。

    而在三人下方，一个赤发白瞳的老者赫然被压在玄黄山底下。

    赵升暗暗吃惊，连忙飞到赵玄靖三人面前逐个稽首行礼，并一一问候。

    赵玄靖神色动容的打量着赵升，语气略显几分激动的说道：“冲和，你…你回来了就好！老夫悬着的心终于能放下了。”

    赵升挺直腰杆，略显谦虚道：“让老祖宗担心了！不过，冲和总算不辱使命，万形老鬼这头心腹大患，此时已经彻底陨落！”

    一听这话，白发苍苍的赵三月不由露出几分喜色，立刻追问道：“冲和，此话当真！”

    赵升表情一肃，正色道：“晚辈万万不敢欺瞒两位老祖！大祖若不相信，我可当面立下道誓。”

    赵玄靖见状，立刻道：“立誓就不必了！老夫和月儿当然相信你的不会说谎。”

    一旁的李长雪意味莫名的打量着他，目光中透出几分好奇和惊诧。

    李长雪略一思量，忽然十分认真的说道：“师兄，赵氏有此子在，未来必将兴盛无数年。可惜我未央神朝后继无人，待到本宫飞升仙天，神朝必会衰落下去。日后若有那一天，还望赵氏能及时出手相救！”

    赵玄靖问听此言，当即答道：“师妹何须此言。未央神朝与我赵氏乃是铁杆盟友，日后真有那一天，赵氏如何能袖手旁观。更何况今日若非师妹出手，我赵氏必遭大难！

    师妹今日之恩，老夫必不敢忘，日后定当十倍，百倍偿还！”

    李长雪笑了，笑得眉眼间流露出几分妩媚，看样子对师兄的话十分满意。

    赵升瞧出几分端倪，忍不住瞥了找玄靖几眼，心道：“这…老小子好大的魅力，竟能让一代传奇女帝心生爱慕，当真有老子当年的风范，不错，不错！”

    心里这样想着，赵升嘴角不由自主的微微上扬。

    就在这时，下方突然传来一个苍老沙哑的声音：“老朽之前被万形老贼蒙蔽了心智，之前的出手绝非吾意。老朽甘愿以身赎罪，还望两位道友可怜我修行不易，今日留我一条性命。”

    赵升寻声望去，见到盲眼老者神情略显颓废，心里忽然一动，不由向赵玄靖看了过去。

    “列无缺，你罪孽深重……”赵玄靖神情变得异常严肃，沉声开口道。

    赵升听得非常认真，这时忽然接受到了一道神念，神念来着赵三月。

    刹那间，他瞬间知悉了盲眼老者的来历和身份。

    此人姓列名无缺，来自太素灵界九问仙宗遂古一脉，乃是一位渡过了天火劫的一劫大尊。

    九问仙宗？！

    赵升对此宗再熟悉不过了，不正是上一世拜入的门派嘛！

    九问仙宗内部有九大分脉，遂古一脉最古老也最神秘，其传人稀少之极，但代代天骄辈出，传说内部有渡劫境大尊存在。

    今日一见传说果然不假，列无缺恰是最好的证明，当然前提是此人没有说谎。

    赵升相信此人话中诚意，有心想留下此人为赵氏效力然而，赵玄靖显然不是这么想的。

    他询问了列无缺许久，结果却封印了其一身修为，将之镇压到玄黄山内。

    做完这些，赵玄靖带着几人，离开了红月洞天。

    他本想挽留李长雪几日，却不想女帝一言婉拒，随后便带着万灵图返回御灵仙宗山门。

    目送女帝消失后，赵三月再也压制不住伤势，立刻将光阴刀交还给老祖宗，同时提出闭关的请求。

    赵玄靖非常清楚使用光阴刀会付出何等代价，他十分心疼赵三月的付出。

    眼见满身死气的赵三月，赵玄靖即心痛又觉惭愧，连忙取出一堆延寿的丹药和宝贝，统统塞到赵三月手上。

    “小月，你…你安心闭关！老祖宗一定尽力为你找来更多的延寿之物！”赵玄靖送出宝物后，也不忘无比真诚的立下誓言。

    赵三月反而无比坦然，竟然微笑道：“老祖宗，无需延寿之物，我悟了！”

    “什么？月儿，你的意思是……”赵玄靖面露惊色，略显迟疑的询问道。

    赵三月笑了笑，说道：“最多百年，九九重劫就会降临！我拖延不了，也不想拖延下去。我如今已有七成把握渡过此劫。”

    听到这话，赵生大吃一惊，万万没想到大祖竟然有如此把握。

    赵玄靖自然不会怀疑三月到话，顿时大喜过望：“好好好！小月你快去闭关，其他事情无需担心，外面的事情皆由老夫一力承担！”

    赵三月冲老祖宗微微欠身行礼，接着望向赵升，开口叮嘱了他几件事情。

    赵升一一应下，同时记在心里。

    说完之后，赵三月脑后升起一轮洞天光环，随后腾空而起飞入光环里面，不见了踪影。

    赵玄靖右手托起玄黄山，左手握住光阴刀，开口招呼道：“冲和，你随我来！”

    说罢，他抬手唤出一朵庆云，一步迈了上去。赵升见状连忙飞身落到云头。

    庆云冲天而起，风驰电掣的飞向位于神州中央的无名海。

 第899章 “狱卒”混沌 

    大日高悬，浪花不断拍击在岛边礁石上，发出一阵阵轰鸣。

    这时蔚蓝的天际尽头，忽然飘来一朵青色云团。云团很快抵达荒岛上空，最终在一座千丈高大石山上面停了下来。

    “下去吧！”赵玄靖扭头望向赵升，神情严肃的招呼一声后，便一步迈出云头，瞬间出现在山顶上面。

    赵升身形一闪，也凭空出现在赵玄靖身侧。

    赵玄靖没有解释，仅仅挥了挥手，就见地面悄无声息的多了一个黑黝黝，深不见底的大洞。

    赵升眸光一闪，立刻感知到此地的重力变得极其不正常。

    它仿佛有了某种生命，瞬间变得十分“活泼”，重力竟在一倍到数万倍之间频繁跳跃，频率变化快的吓人！

    更奇怪的是，重力异常范围仅局限于这座石山附近，更外面的岛屿丝毫不受其影响。

    赵升此时已然生出几分猜测，大概了解赵玄靖为何带他来到这里了。

    “冲和，你知道我赵氏为什么能有今日之鼎盛吗？”赵玄靖一边示意赵升跟他来，一边意味深长的问道。

    “我赵氏能有今日，老祖宗劳苦功高，无人能比！”赵升站在他身侧，一起向下方慢慢降落

    随着深入地下千丈，上方洞口飞快变小，光亮渐渐黯淡，周围变得越发黑暗。

    “非也！你只知其一不知其二。赵氏开宗立族至今，堪堪不过二十余万载。太乙灵界比赵氏立族更早，实力更强的势力比比皆是。然而无数年来，本界又有几家能势力有吾族崛起之快。老夫记得……”赵玄靖不知哪里来了兴致，居然不慌不忙的说起了家族崛起史。

    尽管赵升对族史倒背如流，但依然神色平静的耐心倾听着。

    有些事情由赵玄靖亲自来讲，无疑更加真实生动，同时更加感人肺腑。

    听着听着，赵升猛然发现老祖宗竟然提到了二十余万年的五雷老祖赵希。

    而在玄靖口中，五雷老祖一生经历波澜壮阔，堪称一代绝世奇才。

    赵升听着别人诉说着自己上一世的诸多传奇故事，心里莫名其妙的竟有些爽感。

    不过，他很快清醒过来，立刻意识到赵玄靖此举必有深意。

    赵升心念电转，顿时明白了对方的用意。

    不出所料，赵玄靖很快说出了一件族史中没有任何记载的秘闻。

    “……赵希学究天人，当年居然做了一件空前绝后的壮举。你知道他当年干了什么吗？”

    赵玄靖目光中流露出无限感慨，表情带着几分敬佩的感叹道：说出来，你或许不信！他竟从体内抽取出三道血脉，并用它们为蓝本，创造出了四个新种族。”

    “四个？不是只有火虬，风巢鳅，奔雷犬三大种族吗？何来第四个？”

    赵升闻言眼中透出几分好奇，立刻追问道。

    所以说一个好的捧哏，首先要学会装糊涂。

    赵升明明必谁都清楚，此时却故作好奇。

    赵玄靖哪里知道眼前之人正是他口中的绝代人杰赵希。

    他不疑有他，当即含笑说道：“有些秘密只会口口相传从来不落一字。赵希当年一共创造了四种新生灵，除了火虬，风巢鳅和奔雷犬之外，还有一个名为混沌的奇异生灵。”

    不等赵升询问，赵玄靖语气陡变，沉声道：“混沌乃吾族最大的隐秘，举族上下除了老夫，三月，鸿运以及…以及大山之外无一人知道它的存在，不过，今日又多了你一个。

    下面老夫就带你去神州地心，看看混沌的真面目……到了！”

    说完，赵玄靖忽然打了一记响指。

    啪！

    一声脆响过后，无数光怪陆离的霞光从下方涌出，转瞬间驱散了黑暗，也照亮了这方广袤无边的地心空间。

    赵升低头望去，顿时看到了令他终生难忘的一幕。

    只见在这片广袤无边的空间中央，赫然悬浮着一颗漆黑深邃的“星体”，其直径不过十丈，表面生长着数之不尽，长短不一的触手，

    然而它是活的，此刻正在不停的涨缩，好像一颗跳动的巨大心脏。，

    每当它收缩至极致之时，“星体”就会化作一方黑洞，同时释放出难以想象的引力波动。

    但当它**到最大之时，所有触手竟然齐齐舞动，并且绽放出斑斓绚丽的霞光，好像在欢迎赵升二人的到来。

    赵玄靖微微一笑，忽然将玄黄山抛了出去。

    玄黄山急坠而下，但很快被数只触手接住了。

    同一瞬间，无数触手尖端突然浮现出出一个个“气泡”。

    “气泡”有大有小，数量多如繁星。

    而在“气泡”之中，竟是一个个缩小了无数倍的天地，有山川河流，也有森林大海，甚至是沙漠戈壁和冰天雪地。

    仔细看去在这些微型“天地”当中竟然有生灵存在。

    一眼看去，一个个长得奇形怪状，有人类也有化形的妖皇，甚至还有双首多臂的异魔族强者

    它们无一例外全都枯瘦如柴面色惨白，全都在闭目打坐，忘我修炼着。

    玄黄山瞬间被吸入体积最大的一个“气泡”里面。

    紧接着，赤发盲眼的列无缺从山体内挤了出来，跌落到一片汪洋大海上空。

    倏忽，只见列无缺身形一闪，瞬间凭空消失了。

    然而下一瞬，他居然又出现在了原地。

    刷刷！

    就在这时，无数漆黑触手齐齐挥动，那无所不在的引力波动瞬间密集了亿万倍，并在一瞬间覆盖到列无缺所在的“气泡”上面。

    刹那间，亿万倍引力转化成亿万倍重力，全部落到列无缺一人身上。

    饶是他乃一代渡劫大尊，也承受不住如此超乎想象的重压。

    仅仅一息不到，列无缺就被压得瑟瑟发抖，重重砸到海里。

    然后，这颗“气泡”忽然脱离触手控制，缓缓落到混沌表面，最后沉入混沌体内不见了踪影。

    “这就是……混沌吗？”赵升亲眼目睹了整个过程，内心极为震撼。

    他的声音仿佛来自内心深处，听起来十分飘忽。

    “不错，它就是混沌。”赵玄靖点点头，非常感慨道：“混沌是一种潜力无限，强大到超乎想象的奇迹生灵。混沌天生能操纵引力，诞生不过二十三万年就能举起神州这样的浩瀚洲陆，绝对堪称一件空前绝后的壮举。”

    你知道吗？混沌如今依旧处于幼生期，它的实力每天都在飞快提升，快的让人胆颤心惊。”

    赵升目光扫过一个个“气泡”天地，终于忍不住问道：“它…能匹敌真仙吗？”

    赵玄靖摇了摇头：“老夫也…不知道。或许能，或许不能！”

    说话间，玄黄山从下方飞来，一闪没入赵玄靖袖袍里面。

    赵升眸光微闪，心里有些疑惑不解。

    不用他去追问，赵玄靖便解释道：“混沌天生位格极高，甚至可能比长生真仙还要高出许多。当年赵希曾经说过，混沌的血脉很可能来自某个先天始族。但因血脉浓度太过稀薄，导致它先天灵魄有缺，诞生至今依旧蒙昧无知，几乎无法交流。

    十万年前，老夫将《真灵同参契》修炼到了旷古烁今的地步，这才勉强与混沌签下同参灵契。

    老夫花了数万年苦功，才教会混沌如何控制自身本能。神州其实就是一个训练混沌的工具。混沌越强，神州面积也会越大！

    到了今日，神州比最初之时大了何止万倍。”

    赵玄靖不经意间又说了一个惊天大秘密。

    “…世人皆知，我赵氏拥有本界最多的洞天福地，却无人知晓这些洞天福地从何而来。”

    赵升心下了然，忽然指着那些时隐时现的“气泡”，异常惊叹的说道：“混沌竟然能创造出如此多的微型空间，当真不可思议！”

    “不仅如此！这些小灵境也是最好的牢狱，里面关押的皆是穷凶极恶，实力强横的邪魔外道，而混沌正是世上最好的狱卒。

    但凡关押在此的邪魔外道，数万年来从无一人逃出此地。

    更重要的是他们不仅是囚犯，更是混沌的食物。”

    其实不用赵玄靖解释，赵升就已经看出来了。

    混沌的触手早已刺穿时空壁垒，伸进了九幽虚界里面。

    幽暗天，神宫天乃至咫尺天，或许还不是触手抵达的极限，某些异常粗大的触手极可能已经延伸到了传说中的长生天。

    那些被囚禁在气泡中的邪魔外道在被混沌吞噬之前，全都是吸收源气和大道灵机的工具。

    像列无缺这样修为高深之辈，更是被囚禁在混沌体内，永远也无法逃出。

    赵升甚至怀疑长生真仙一旦被混沌吞入体内，恐怕也逃不出来吧！

 第900章 因果好了，天道难还 

    神州地下，混沌空间。

    赵升震撼过后，突然生出几分忧虑，连忙说道：“老祖宗，神州叛乱未定，大祖又闭了死关。外面没了主事之人，容易造成更大祸乱。我们还是先行离开这里吧。”

    赵玄靖神色淡然道：“不碍事！五雷和永夜已经赶回神州，外面的事情由他们处理好了。混沌这里才是最重要的。”

    话音刚落，他忽然向下方伸出右手，五指轻轻拨动，仿佛在拨动无形的琴弦。

    事实上，那无所不在的引力之弦真得被他拨动了，骤然间“弹奏”出某种极为玄妙的“乐章”。

    “乐章”大象无形，却蕴含着某些难以言喻的信息。

    刹那间，无数触手随之晃动，仿佛迎合着“乐章”的旋律。

    一息后，有九条粗大触手缓缓伸展到赵升二人面前，触手末端忽然挤出一滴流金色液体，晶莹剔透宛如琥珀。

    流金“琥珀”坠入灵境气泡里面，瞬间绽放出璀璨夺目的金光，将整个灵境渲染成金色的海洋。

    赵玄靖伸手一招，九个灵境“气泡”微微晃动，接着脱离了触手，缓缓漂浮到了赵升眼前。

    赵升见状，哪里还不知道老祖宗的意思，当即大袖一挥将所有灵境收了起来。

    做完这个，他才目光疑惑的看向老祖宗。

    赵玄靖放下右手，含笑说道：“冲和，你不觉奇怪吗？为什么仅仅二十余万年，不光老夫自己，就连三月、鸿运他们两个的进境也快的惊人？你可知其中缘由？”

    赵升略一思索，忽然伸手指了指混沌，说道：“莫非是因为…混沌？！”

    “哈哈，正是因为混沌！”赵玄靖点点头，十分爽朗的笑道。

    “混沌无疑是天生的大道宠儿，其血乃大道法则之力的具象化，拥有着加速洞天‘成长’以及辅助开辟大型洞天福地等等多种神奇用途。

    混沌之血异常稀少，即便是长生真仙也对其趋之若鹜。若非混沌实力太过强横，那些长生真仙也奈何不得，恐怕混沌早就被真仙们强行夺走了。”

    赵升闻言暗暗心惊，却不想真仙也对混沌动了心思，族史的背后究竟隐藏着多少没有记载下来的隐秘？

    赵玄靖顿了顿，继续说道：“二十余万年来，真仙以及一些老牌大尊一直暗中窥视着混沌。老夫迫不得已才对外声称混沌每百年仅能孕育一滴神血。这么多年下来，绝大多数神血都被真仙们交换走了，到最后能留在赵氏手里的所剩无几。”

    赵升问听此言，顿时想到了刚才的九滴神血。

    赵玄靖似乎瞧出了他的心思，忽然狡黠一笑：“老夫自然藏匿了不少神血。几位真仙其实也知道此事，不过他们都默认了老夫的行为。老夫对外放话说每百年才能孕育出一滴神血。实际上真正的神血数量要多出九倍。”

    而多出来的神血全都用在了老夫，以及三月，鸿运和大山三个身上。所以我们四个的进境才能一直突飞猛进。

    现如今三月和鸿运闭关不出，大山不幸陨落，老夫也暂时用不上混沌神血。从今以后多出来的混沌神血就用在你一人身上。”

    “老夫希望你尽快提高自身修为。万形老鬼虽然已经陨落，但只要混沌在吾族就一日不得安稳。日后若有长生真仙突然出手，我等恐怕就没有这次的幸运了。”

    赵玄靖神情异常凝重，似乎长生真仙万分忌惮。

    赵升见状，忽然笑着安慰道：“老祖宗不必担心。有道是兵来将挡水来土掩。只有我赵氏万众一心，就没有什么能打败我们的。真仙也不能！”

    他敢这么说，自然仗着有百世书庇佑。

    赵玄靖不知他身怀先天道器百世书可以百世轮回。因此赵升的话并不能让他完全放下内心担忧。

    “说得好，吾族从来都是万众一心，同心同德！冲和你一直不忘先祖教诲，老夫十分欣慰。今后赵氏有你在，老夫也就安心了。”

    说到这里，赵玄靖话风一转：“混沌成长太快，老夫不得不定期抽取神血并让它托举浩土神州，以此延缓它的成长。如今老夫心魔缠身，光是控制混沌就已经心力交瘁，几乎无法分心旁顾。

    三月和鸿运也无法看顾赵氏，五雷和永夜不堪大用，所以从今以后十地赵氏只能交给你去守护。

    冲和，你可知吾族如今明面上威名显赫几乎不可一世。实则暗藏无数凶险。不仅有驻世真仙和老牌大尊一直对混沌虎视眈眈，更有无数邪魔外道暗中窥视吾族秘密。

    万一老夫，三月和鸿运出了某种意外，窥视赵氏的所有‘仇敌’必会一拥而上，届时后果不堪设想。

    所以为了赵氏，你必须尽快提升实力，避免不忍言的事情出现。”

    赵升越听心里越沉重，隐隐听出老祖宗有几分交代后事的意思，心里猛的咯噔一下，顿时暗觉不妙。

    “老祖宗何须此言！有您在何方宵小胆敢侵犯赵氏？”

    面对赵升的恭维，赵玄靖神色更加凝重，十分认真的说道：“古往今来，本界渡劫大尊层出不穷，但有几人能飞升成仙。太岳仙尊曾言风火好渡心魔难除！心魔劫不同于天火和赑风两劫，其实从渡过赑风劫的一刹那，心魔劫就已经开始了。

    对于吾等大尊而言，心魔劫是一场看不到尽头的考验。仅有极少数道心坚定，意念通透之辈能视心魔于无物，他们轻轻松松就渡过此劫。

    然而绝大多数渡劫境修士，不但因果深种心魔丛生，更是亏欠天道太多。

    先贤曾云因果好了，天道难还！若不能还清对天道的‘欠账’，就永远不能开启仙门白日飞升。

    老夫依仗混沌之力，虽能强行飞升仙天，可怕就怕天道将因果算到赵氏头上。届时赵氏必将迎来灭顶之灾。老夫不能也做不到如此自私！”

    赵玄靖的直抒胸臆，令赵升十分感动，自然也就说不出那些宽慰人心的场面话。

    “……”

    他想了想后，忽然从怀里掏出一方灰白骨匣，一把拍到赵玄靖手里。

    “老祖宗，这担子我接下了。不过您也不能完全袖手不管了。匣子里面有四根风仙骨。您把它们全部炼成小定风珠吧！”

    赵玄靖接过骨匣之后，不禁笑骂道：“你想累死老夫吗？四根风仙骨老夫要炼到何时？你可知风属性真仙骨何等珍贵，小定风珠有一两颗就够了，全部炼了岂非暴殄天物？！”

    赵升闻言，嬉笑道：“我不管，反正起码要炼出两颗小定风珠。一颗已经有了去处，另外一颗就当作家族的镇族之宝。”

    寰宇诸天之中，仙骨与混沌神血一样都是大道法则之力的具象化。

    可以说，每一根仙骨上面都蕴含着数量众多的大道真文，这对下界修士来说再珍贵不过了。

    要知道领悟大道真文越多，修士对大道法则的领悟就越深，自身道行也会突飞猛进。

    通常情况下，渡劫大尊若想飞升成仙，至少也要领悟一千个以上的大道真文，并且要属于同一大道。

    由此可见，真仙骸骨对渡劫境大尊何等重要。

    事实上，就连太岳，武南极等驻世真仙也对同一大道的真仙骸骨趋之若鹜，毕竟大道真文千千万，真仙也无法尽数领悟所有大道真文。

    更重要的是，晋升金仙的一大前提就是必须掌握所修大道法则的全部大道真文。

    无数会元以来，能做到这一点的真仙屈指可数！

    言归正传！

    赵玄靖非常清楚真仙骸骨的珍贵，故而不愿浪费此等仙物。

    他将骨匣收入怀里，同时答应了赵升的要求。

    “一百年后你再来。现在你拿着天书赶紧走，别再这里打搅老夫修心养性！”赵玄靖随手将天书祖册丢到赵升怀里，同时故意不耐烦的赶他离开混沌空间。

    赵升不以为意，一边收起天书祖册，一边故意调侃了老祖宗两句。

    如此一来，他惹得赵玄靖“勃然大怒”顿时把他一下子丢了出去。

    ……

    人影一闪，赵升凭空出现在了石山上空。

    他收起笑容，低头俯瞰了下方石山几眼后，突然凭空从原地消失不见。

    尽管神州叛乱持续了不到一天，但却让赵氏死伤惨重。

    仅仅三祖赵大山的陨落，就让赵氏元气大伤，更何况赵重景，赵冲虚等返虚族老以及三大返虚妖皇的突然反叛。

    原本赵氏拥有七十八位返虚境修士，可经此一役直接陨落的就有九人之多。

    五雷和永夜两大洞天之主亲自出手，很快便将三大妖皇一一斩杀，此举彻底震慑了在暗中窥探的众多势力。

    随着赵升带来老祖宗的法旨，赵氏人心很快稳定下来。

    在他亲自主持下，一座更加宏大壮观的先祖殿在十日之后重新悬立于神州上空。

    三个月后，因战乱造成的废墟尽数被清理赶紧，神州渐渐恢复往日的安定和繁荣。

    为了提防有敌来袭，赵升在先祖殿坐足足镇了六十年。

    六十年后，新的永夜之主诞生了。

    有此人坐镇先祖殿。赵升这才功成身退，暗暗返回化龙岛闭关。

 第901章 天河帝君印和半部仙经 

    五行洞天一共有七座洲陆，每座洲陆大小不一，但都被大海环绕。

    世人绝难想象，在浩荡无际的大海尽头，竟然有一条延绵无尽，深不见底的深渊。

    无穷无尽的的海水不断流入其中，日复一日年复一年，却始终填不满这条深渊。

    这一日，深渊上空，凭空浮现一道颀长身影。

    赵升神色淡然，居高临下的望着下方深渊，随手从怀里掏出一颗拳头大，金光璀璨的“琥珀”，

    此物正是蕴含混沌神血的灵境“琥珀”。

    赵升心念一动，手中“琥珀”忽然飘然飞出，缓缓坠入下方深渊。

    当灵境“琥珀”沉入无底黑暗的一刹那，一层无形的穹壁悄然显现，瞬间将其吸纳进去。

    洞天穹壁一闪而逝，下方深渊却突然传出阵阵轰鸣，接着开始剧烈扩张。

    此时，时空波动由平静迅速变得无比激烈，无数时空“涟漪”凭空涌现，继而叠加交汇，最终化作一道道时空风暴，推动着洞天穹壁向外飞快扩张。

    深渊很快变得无边无际，静谧深邃的黑暗底色下充斥着数不尽的时空缝隙。

    随着无数流金光芒涌出，无数时空缝隙瞬间被抹平，最终化作浑然一体的时空壁障。

    五行洞天西南的一座大陆深处，这里山脉雄伟高耸，群山峻岭随处可见。

    而在山脉最高的那座山峰之上，一头庞大如山的金色巨猿蓦抬头望向西北天际，一双赤红眼眸灼灼似火，仿佛能烧融虚空。

    袁洪观望了片刻后，缓缓闭上双眸，周身很快腾起万丈金光。

    金光洒遍四方，竟将方圆万里山川渲染成一片金色汪洋，无数矿脉从无到有，很快遍布周边所有山川地下，其中不乏先天庚金，皎月流银等等珍稀灵金矿脉。

    一天天过去，洞天扩张渐渐到了尾声。

    赵升心神融入天地，不急不躁的操纵着时空之力，一次次的不停抹平，拉伸和稳固着洞天穹壁。

    又过了半个月，洞天穹壁终于不再继续扩张，洞天直径最终定格在了二十一万八千七百里，可惜没有突破到二十二万里。

    不过，这也足以让赵升十分满意。

    晋升合体不到百年，他的修为竟然突破到合体三重境界，提升如此之快简直令人咋舌！

    而这大部都要归功于混沌神血的神奇功效！

    他也没想到仅仅一颗融入神血的灵境“琥珀”，居然就能让五行洞天向外扩张近万里，直接省却了数千上万年的苦修。

    他花了三年时间将九颗灵境琥珀全部炼入洞天，最终使得自身修为突飞猛进，快的跟坐火箭似的，当真匪夷所思！

    赵升欣喜片刻后，心境很快恢复到古井无波状态。

    心湖倒映下，洞天内的种种景象立刻纤毫毕现，无所遁形。

    他清晰“看到”洞天边缘异常空旷，如今极缺海量物质填充。

    另外，洞天内的灵气浓度再一次下降，变得十分稀薄

    若是换做普通合体境大能，可能要耗费海量资源和时间，才能一点点改善洞天环境和提高灵气浓度。

    不过，赵升却无需如此辛苦，因为他有一条“捷径”可走。

    赵升闭上双眼，神魂瞬间感知到无尽黑暗，黑暗中无数星斗般的光点陆续浮现，不断闪烁着明暗不定的光芒。

    在亿万“星斗”之中，有一颗光点摇摇欲坠，亮度异常黯淡，似乎随时可能熄灭。

    它表面蒙上了一层黑气，黑气蠕动不休，就好像某种诡异之极的活物。

    赵升放开神念，刹那间勾连上了这颗带着浓浓不祥色彩的光点。

    倏忽，他身形一闪，凭空消失得无影无踪。

    ……

    垝垣墟，不知多少万里的地底深处，无数诡异魔影随意游走于洞窟各处，魔影不时交融分裂，渐渐演变出更多稀奇古怪，诡异莫名的鬼玩意儿。

    人影一闪，赵升凭空出现在一处半坍塌的通道里面。

    他刚返回这里，立刻站在原地一动不动，整个人气息收敛最低，就像一块毫无生命的石头。

    一头又一头诡异魔影从他身边飘过，却始终没有察觉他的存在。

    过来半个时辰，赵升忽然动了。

    他仿佛一抹鬼影，悄无声息的向下方落去。

    一炷香后，赵升悄悄抵达垝墟坊遗迹，这里已经变成一片废墟，坊市里的洞天“建筑”不是崩塌就是沦为魔头巢穴。

    赵升不敢惊动这里的亿万魔头。小心翼翼的游走在废墟里，不停收集着所有能看见的物件。

    极品灵石，洞天玉，高等级傀儡、刀剑塔碑，匾额阵柱，乃至残破的法宝和尸骸，全都塞入大肚袋里面。

    一刻钟，

    两刻钟，

    三刻钟，

    大半天后，赵升随身携带的大肚袋终于被塞的满满登登。

    环顾四周，周围魔影重重，灰雾弥漫。赵升咧嘴一笑，忽然凭空消失不见。

    ……

    一阵天旋地转之后，赵升顺利返回五行洞天。

    刚回来，赵升便迫不及待的摘下腰间大肚袋，将之轻轻抛上高天。

    大肚袋腾空而起，紧束的袋口自动松开，继而越张越大，宛若一个巨大的黑洞。

    下一秒，一件件宝贝从袋口激射而出，有黝黑发亮的不知名矿石，有清冽如水的精致小剑，也有古朴大气的古钟石碑，以及刀枪盾弓，法则结晶，灵石洞天玉等等各种各样的宝物。

    随着成百上千件宝物坠落大地，这些沉寂许久的宝物终于重新焕发光彩。

    黝黑发亮的不知名矿石突然绽放出明亮光华，并在同一瞬间升腾出丝丝缕缕的“光焰”，竟全然是大道灵机。

    精致小剑陡然发出一声剑吟，紧接着化为一道千丈剑虹，瞬间飞向天际尽头。

    古钟，石碑以及刀枪盾弓等等法宝，也纷纷绽放出独特宝光，转眼间各自盘踞一方，同时爆发出或堂皇大气，或森寒肃杀，或灵动雀跃的磅礴气势。

    而像法则结晶，洞天玉，极品灵石，万载空青、九华玉露等等数量众多的天材地宝，不时融入天地，就是被随意抛洒向各大洲陆和海洋，以待后人幸运捡到。

    当数以千计的宝物同时绽放各自光芒，一时间宝光冲天，直射苍穹之墟，竟将大半个苍穹渲染得瑰丽绚烂，美到无法形容。

    更震撼的是，每件宝物重新焕发光彩之际，居然有大量精纯之极的天地灵气升腾而出。

    灵气很快汇聚成大片五彩斑斓的灵云，接着飞快向四面八方扩张而去。

    短短片刻后，方圆万里内的灵气浓度直线上升，几乎媲美三阶灵脉核心区域的灵气浓度。

    赵升放开心神，强横无匹的神念瞬间笼罩了所有宝物。

    身为合体境大能的他，眼光可谓高到了极点。

    这些令无数化神真君疯狂的极品古宝，根本入不了他的眼。

    尽管这些宝物得自葬仙墟，但其品阶大多不高，达到灵宝一级的寥寥无几。

    经过一番挑挑拣拣后，赵升仅留下了一口灵宝级飞剑和一块铭刻着不知名道文的石碑。

    至于其他宝物，直接被他随意丢到七座洲陆上面，算是给后人留下一些机缘。

    处理完宝物后，赵升伸手招回大肚袋，并将其系在腰间。

    然后，他立刻激发无限宇空之门天赋，重新返回垝垣墟，开始新一轮的搜刮。

    在此之后的半年里，赵升在洞天和垝垣墟之间穿梭了五六十趟，最终将垝墟坊和恒墟坊两座坊市搜刮一空。

    只可惜那头庞大到不可思议的古兽骸骨实在是太过巨大，也太过坚硬了。

    他使尽所有办法，竟然撬不动哪怕最细小的一块骨头，更别提将它搬运回五行洞天了。

    赵升对它最为惦记，毕竟这头神兽骸骨极有可能就是万形和罡煞生气的本体。

    换而言之，两头墟仙生前应该是一头金仙级别的妖仙。

    这种高位格的存在即便仅剩下一具骸骨，其珍贵程度也难以估量，绝对称得上万古难觅的至宝。

    当第九次无功而返后，他终于灰心丧气了，不得不暂时放弃，等到日后境界提高了再来尝试搬运妖仙骸骨。

    此事之后，赵升又去往寂仙岛，用大肚袋搬运回数百座“冰山”，最后统统抛入汪洋大海深处。

    之些冰山大部分由“净水”组成，刚坠入大海就给赵升来了一个极大惊喜。

    他惊喜发现“净水”居然是一种品阶极高的天地灵水，其性质与传说中的天一真水有些相似。

    一滴“净水”往往能分化出天一灵水，灵明清露，葵水精华等等天地灵液。大量葵水精华继续分化成巨量纯净无瑕的清水，最后使得海平面大大提高。

    赵升见此情形，继续在七座洲陆各个灵脉汇聚至地，陆续丢下十几座冰山。

    冰山融化后形成一条条河流，慢慢遍布各个灵地，最终形成了一条条灵气充沛的水脉。

    ……

    百年时光，转瞬即逝。

    这天，五行洞天极高之处，云海翻涌不休，清光洒遍云端，折射出种种光怪陆离的光影。

    赵升盘坐于一团庆云之上，目光淡然的望向半空中的七件流光溢彩的宝贝。

    七宝之中最为珍贵的当属直径寸许，晶莹剔透的小定风珠，其次是一名方寸大的兽玺。

    兽玺莹白如玉，质地不明。顶端兽纽是一条似龙似蛟，形如蛟蟒的奇异妖兽，下方印章铭刻着“天河帝君”四个古老仙篆。

    除了这两样宝贝之外，还有一口灵宝级寒漓剑；一座巴掌大的古朴石碑；一根丈余长、时隐时现的透明羽毛；一颗生出数枝绿芽的枯木以及一张纯白无瑕的银色面具。

    赵升心念一动，寒漓剑、石碑和透明羽毛激射而回，一闪没入体内不见了踪影。

    接着他伸手摄过兽玺，然后拿在手上细细把玩。

    与此同时，一股股法力源源不断的涌入兽玺里面，神念和意志心光也笼罩了这枚看似平平无奇的玺印。

    然而无论灌输进多少法力，结果都是泥牛入海一去不回，兽玺宛若一件死物压根没有一丝反馈。

    神念和意志心光也同样碰壁而回，此物仿佛浑然一体，完全侵犯不了它分毫。

    一个时辰后，赵升连续使出数百种炼化秘术，结果却无一例外的失败了。

    眼见一时半会奈何不了它，赵升只好将收入丹田气海，慢慢用法力温养此宝，试图一点点触动它的灵性。

    他有五成把握，可以确定这枚兽玺是罡煞仙君的随身之物，就是因为天河帝君四个字。

    想当初，他曾在真仙残魄的记忆中“亲眼目睹”过无数真仙之上陨落的悲惨景象，也听闻过无数金仙的名讳。

    天河帝君正是其中一位名声显赫的存在。

    只可惜真仙残魄的记忆中只有帝君的名讳，其生前丰功伟绩和真正来历从无提及。

    这也让赵升始终不敢确认罡煞仙君是不是兽玺的真正主人。

    赵升心中闪过无数思绪，视线忽然落到了那张银白宝具上面。

    从看到它的第一眼开始，赵升就已经确认此物一定是万形老鬼的遗物。

    一念闪过，银白宝具悄然落到他的手上。

    随着神念探入其中，一篇数十万言的玄奥仙经突然涌入脑海。

    一个个古老仙篆大放光明，不断幻化出龙蛇虎豹，凤凰仙鹤等等万兽形态。

    令人惊异的是，每个仙篆在幻化之余，也在不断涌出大量信息。

    数十万个古老仙篆释放出超天文量级的信息洪流，不停疯狂灌入赵升心神。

    饶是他修为高深元神强横，一时间也有些头晕脑胀，感觉颇为吃力。

    所幸信息洪流仅持续了片刻，很快就结束了。

    赵升花了三天三夜，终于将所有信息梳理了三遍，最终归纳出半部仙经。

    这部古老仙经名为《天罡地煞一百零八变》，其立意高深无比，可谓直指诸天生灵血脉之根源。

    尽管只有半部，但其修炼难度高到令人发指的程度。

    不光要求修炼者要具备万灵道体，更是要求初修之人实力最低达到真仙境界。

    仅仅这一点，就让这部仙经束之高阁，几乎无人问津。

    赵升满心遗憾，但也只能将面具收入体内，未来也不知到什么时候才能派上用场。

    接下来，他伸手摄过小定风珠和那根逢春枯木，然后将两宝收入大肚袋里面。

    “是时候去倒悬山履约了。”赵升握住大肚袋，口中喃喃自语道。

    话音刚落，他人已经凭空消失不见。

 第902章 法旨出，举族轰动 

    神州以西四百万里外，有一处享誉万峰灵域十数万年的修行宝地，此地名为百霞岭。

    百霞岭疆域极为辽阔，与其说是岭，倒不如说是一片连绵九万里的古老山脉。

    除了主峰霞光峰外，整个山脉还有九十九座灵山，每座灵山下面都至少有一条四阶以上的高阶灵脉，至于分支灵脉更是数不胜数。

    世人皆知十地赵氏乃是万峰灵域的主人，赵氏分支和旁支族人遍布灵域各地，百霞峰正是其中一大聚居地。

    霞光峰灵脉高达六阶，天地灵气浓郁之极，每年产出的天材地宝，远胜其他灵山，又有唯一的跨域传送阵。

    每天不知有多少修士慕名而来，他们带来了各种各样的宝物以及数之不尽的修炼资源，也让霞光峰下的锦绣城繁荣昌盛得难以想象。

    霞光峰高耸入云，一座巨大无比的城池，好像一头庞大巍峨的巨兽匍匐在山脚下，单是城墙便有千丈之高，犹如山峰般高耸。

    城内亭台楼阁鳞次栉比，街道密如蛛网，城中车水马龙，人潮汹涌，一派繁华热闹景象。

    一座座宏伟华丽的宫殿悬立在半空中，而在宫殿群上方百里，赫然悬浮着七八座巨大浮空岛。

    天光大亮，一道道遁光从四面八方飞来，其中也有一艘艘飞空灵舟和更加珍贵的跨域宝船。

    锦绣城上空的一座浮空岛上，岛屿边缘建立着一座直径三百余里的庞大广场，地面通体用极品光明玉铺就，时刻散发出柔和而明亮的光华。

    广场里面已经停靠了十三艘千丈灵舟，此时有一艘大如山岳，形状如同橄榄的银白宝船正在缓缓落下。

    这时候，广场中央站着八十余位气势不凡的修士，他们有老有少，全都在翘首望向宝船，目光中充满期盼和炽热。

    一个朗目星眉，英武不凡的青年人，站在人群最后方，脸上隐隐浮现几分忐忑。

    赵玉彦慢慢吐出一口气，忐忑不安的心绪竟然奇怪的平静了下来。

    身为庆山房房主的他必须要冷静下来。

    先祖曾云每逢大事需静气！

    庆山房终究没落太多年了，全房上下人口已不逾万，如若再不抓住这个万年难遇的机缘，恐怕不出三百年祖地庆山也将落入其他旁支手里。

    “呵呵，玉彦，今儿你怎么舍得踏出庆山了？”一个声音忽然传入耳中。

    赵玉彦眉头一皱，立刻扭头看去，却看到一个童颜鹤发的老者走了过来，此人看起来慈眉善目，颇有几分仙风道骨的样子。

    赵玉彦目光一冷，讥笑道：“赵典淼，你不是也来了嘛！我庆山房为何不能来？”

    这人名叫赵典淼，乃是岙云山黑水房房主，修为跟赵玉彦一样，都是元婴大圆满境界。

    黑水房没落数千年，境况与庆山房同样惨淡。

    然而越是这样，身为黑水房房主的赵典淼就越要强压赵玉彦一头，个中意味不言而喻。

    赵典淼笑容可掬的走来，仿佛没事人似的跟赵玉彦站到了一起。

    “玉彦，你知道祖地派来的上使出身哪一脉吗？”赵典淼望了望左右，忽然神念传音问道。

    “不清楚，你知道吗？”赵玉彦心中一动，立刻反问回去。

    “老夫自然知道，只是……我凭什么要告诉你？”赵典淼脸上有些得意，倒也不是刻意卖弄，而是炫耀自己拥有上层人脉。

    赵玉彦见状，忽然传音过去：“我这里也有一个消息，你一定想知道。咱们交换如何？”

    “你先说。”

    “你先说！”

    二人几乎同时发声，显然都想到了一起。

    僵持片刻后，赵玉彦终究年轻，最先松了口风：“我得知消息，此次祖地派出众多上使，前往各大灵域以及散落在外的诸多散支。目的是为挑选符合资格的族人，迁入四祖新开辟的洞天。”

    赵典淼闻言一愣，急忙追问道：“此事早已传开，一点不稀奇。毕竟当年大祖，二祖，三祖也是这么做的。如果仅仅这点——”

    赵玉彦突然打断道：“如果我告诉你，咱们百霞岭仅有三百个名额呢？”

    “不可能，按照以往传统……你确定？？”赵典淼先是矢口否决，但话说到后面，语气忽然变得有些迟疑，最后面带疑色的反问道。

    赵玉彦没有立刻回答，而是十分冷静的问道：“上使出身哪一脉？”

    赵典淼神色微滞，犹豫了一下后，偷偷传音道：“此人乃三祖一脉的族人，只不过他是分支出身，并非真正的嫡系血脉。”

    赵玉彦眼神大炽，立刻追问道：“此人姓甚名谁？出身哪个分支，喜好如何？”

    “…该你了！”赵典淼沉声道。

    “据我所知，四祖已传下法旨。此次移民仅有十万个名额。移民要求需在千岁以下，资质和悟性越高越好，但对修为并无要求。

    另外有小道消息说，四祖偏爱三祖一脉的族人，尤其是那些血脉返祖的小辈。”赵玉彦倒也坦诚，一股脑儿的全说了。

    赵典淼双眼精光四射，心里又惊又喜。

    黑水房便是重岳一脉的旁支族系，尤其他的亲孙赵正兴不仅具备单灵根资质更已经血脉返祖，完美契合移民的条件。

    假如赵正兴能幸运迁入四祖洞天，日后必成大气，到时也能反哺黑水房，令本房重新崛起。

    赵典淼越想越兴奋，正欲向赵玉彦追问下去。

    就在此刻，一声悠长苍茫的号角声从上空传来。

    赵玉彦和赵典淼神情一震，停止了私下交流，俱都抬头眺望前方。

    大如山岳的银白宝船，终于稳稳停在广场上面。

    轰隆！

    银白宝船腹部忽然涌出大片白光，然后凝化为一道长长云梯，延伸到广场地面。

    下一刻，宝船腹部悄然裂开一个巨大门户，一个个衣袍华贵的修士从门户中飞出，落在了云梯两侧。

    他们皆垂首肃立，仿佛等待着什么大人物的出现。

    看到这一幕，赵玉彦和赵典淼二人脸上浮现出得体的笑容，就跟前面的人笑得近乎一模一样。

    随着站在最前面的化神真君，率先迎到云梯下方，后面各个族长和房主也纷纷迎上前来。

    赵玉彦和赵典淼缀在人群最后方，看上去丝毫不起眼。

    足足过了半刻钟，一位长须垂胸，阔面大耳的威严老者终于出现在云梯尽头。

    一见此人现身，下方众修顿时笑容更甚，气氛却变得更加肃穆。

    威严老者沿着云梯一步一步走到众修面前。

    人群最前方的化神真君赵诚我，笑容满面的开口道：“诚意兄，欢迎，欢迎，你来我百霞岭！老夫不胜欣喜啊！”

    “诚我老弟，为兄使命在身，来之前无法提前通知你一声，万望老弟不要见怪！”

    “不怪，绝对不怪！毕竟老祖的法旨一定是最重要的。诚意兄身肩重任，老夫一万个理解。”

    一番寒暄过后，赵诚我便邀请上使赵诚意前往城中百花阁，盛情款待一番。

    谁知…赵诚意出乎意料的婉拒了。

    “老弟一番心意，老夫心领了。只是我使命在身，不能离开宝船一步。还是正事要紧。请…接老祖法旨。”

    话音刚落，赵诚意便从袖中取出一根杏黄色卷轴，将它捧在双手上，郑重向赵诚我递了过去。

    这一刻，所有人的视线全都落在了这根平平无奇的的卷轴上面，众人的心猛的高悬起来。

    赵诚我神情凝重的伸出双手，小心翼翼的接过卷轴，然后慢慢展开。

    当他的目光落到杏黄色绸缎上面的时候，两眼不由微微一眯，似乎感觉有些意外。

    “这…诚意兄，四祖心意高深莫测，吾等后辈不及万一。只是三百个名额…未免太少了。能否通融一下！”

    说到这里，赵诚我忽然改为神念传音，明显与赵诚意进行私下交流。

    几息后，赵诚意摇了摇头，面带难色道：“不行！上头已经分配好了，名额数量不能多也不能少。老弟莫要为难老夫了。”

    赵诚我暗暗失望，但仍有不甘。他本欲再劝说几句，不过碍于众人在侧，只好暂时按下不提。

    赵诚意交接完法旨后，不顾赵诚我再三挽留，直接转身返回宝船。

    随行的修士也很快撤回宝船里面，仅留下一条长长的云梯。

    赵诚我作为霞光峰峰主，修为不是最高，但已经隐隐成了百霞岭的“话事人”。

    他转身望向各个族长和房主，一言不发的将法旨交给下一个人。

    锦绣城城主接过法旨，看过上面内容后，默默又递给旁边之人。

    就这样一个个的看过后，法旨最后落到赵玉彦手上。

    着玉彦匆匆看完上面的内容，果然和他知道的大梯一致，不过上面多了一个对资质和悟性的考验。

    着玉彦越过众人，将法旨重新交还给赵诚我，然后默默退了回去。

    赵诚我收发旨后，表情严肃的望着众人，沉声说道：“老祖的法旨，大伙儿也都看过了。时间仅有七天，你们尽快返回族地，将符合条件的小辈尽快带来这里。然后按照前后抵达的顺序，依次登船接受考验。”

    说到这里，他语气转厉：“尽管老祖法旨上面没提，但我警告你们，绝不允许有‘外人’混入这次选拔。若有人敢违反规矩，百霞岭众房皆要群起而攻之！听清楚了吗？”

    一众族长和房主听完，全都噤若寒蝉，纷纷颔首称是。

    然后，众修纷纷腾空而去，向四面八方疾驰而去。

    没过多久，锦绣城中就跟炸了锅一样，就因为一道法旨全城老少都轰动了。

    消息仿佛光速般传播开来，百霞灵各大灵山也一个个陷入狂热和兴奋状态。

    不但赵氏各个旁支和散支知道了，无数与赵氏关系密切的势力也得知了这一惊人消息。

    因为有三位老祖的“前例”，但凡得知此事的赵氏族人都知道这意味着什么。

    这么说吧，之前赵氏有七十八位返虚境族老。

    光是从五大洞天中走出来的族老，就有四十一位之多。

    晋升返虚几率如此之高，由此可见五大洞天内的灵气环境是多么的优越。

    因此当四祖传下法旨后，绝大多数符合迁入要求的赵氏族人，都在第一时间赶往各个宝船，以便尽快参与资格考验。

    就在百霞岭接到法旨之时，永夜、重岳、大音、万峰等十大灵域内的众多赵氏分支、旁支，散支以及联姻势力，也在半个月内迎来了宝船和上使。

    短短半个月，十大灵域风气大变，无数意气风发的天骄人杰，争相赶往各大宝船，竟然引起了一波极大风潮。

    ……

    仅仅两天，赵玉彦便带着十六名小辈，风驰电掣的赶回锦绣城。

    当他带着小辈们没登上浮空岛边缘的庞大广场之际，广场上早已站满了人。

    此时，一个又一个年轻修士排队登上云梯，并依次进入宝船里面。

    而在云梯下方，长长的队伍几乎排到六广场尽头，人数至少过千。

    至于围观的修士更是乌泱乌泱的挤满广场，数量多到难以估算。

    赵玉彦见状，赶紧带着小辈来到队伍末尾，开始漫长的等待。

    他也站在队伍里面，遥遥眺望着远方的庞大宝船，眼底流露出几分渴望和忐忑。

    赵玉彦年仅三百多岁，修为便已达到元婴大圆满境界。

    小小年纪就有如此高的修为，不仅因为他是土行灵体，更因为他天生悟性极高。

    所以赵玉彦也想搏一搏这一逆天改命的机会。

    在等待了近一天后，赵玉彦带领十六位小辈趁着夜色，登上了银白宝船。

    半个时辰后，众人神情沮丧的下了船，唯有赵玉彦一人嘴角含笑。

    不出意外的话，三百名额里面就有他一个。

    ……

    倒悬山。

    天色很暗，灰色雾霾笼罩了倒悬山。赵升盘坐在石屋中间，周围地面已然修葺一新。

    石灵无聊死了，一直在地面滚来滚去，不是发出伐伐之类的叫喊。

    “伐？老骨头怎么还不来？再不来，咱就把小定风珠私吞了。”石灵滚累了，突然一蹦数丈高，大声叫喊道。

    赵升闭目养神，仿佛什么都没听到一样。

    石灵见状，急的一双赤红晶瞳骨碌碌乱转，然后一头扎入地下，不见了踪影。

    片刻后，赵升蓦地睁开双眼，接着长身而起，向石屋外走去。

    走出石屋后，一眼就看到黑袍怪客静静的站在数丈之外。

    赵升站定身形，拱手道：“在下见过古宇前辈。”

    黑袍怪客声音沙哑的开口道：“小定风珠在哪里？”

    赵升闻言，默默从怀里掏出一个灰色口袋，将其平平抛了过去。

    黑袍怪客迫不及待的摄过口袋，接着从中倒出一枚晶莹剔透的珠子，珠子内部有一团青色漩涡，正是风之规则的具象化。

    “很好，你果然是守信之人！”黑袍怪客连忙收起小定风珠，同时不忘称赞道。

    赵升笑了笑，又道：“前辈还想不想与在下交易下去？除了小定风珠，在下有能力弄来任何宝贝，只要前辈能出得起价钱。”

    黑袍怪闷哼一声，忽然低喝道：“好狂妄的口气！老朽想要一道仙魂，这你也能弄来吗？”

    赵升果断摇头道：“不能！前辈若无诚意，咱们之间的交易就此结束好了。”

    此话一出，直接将了黑袍怪客一军。

    显而易见，黑袍怪客绝对不愿失去一个极佳的交易对象。

 第903章 石灵认主，天运子破境称尊 

    一时间，氛围变得压抑起来。

    黑袍怪客沉默了一会儿后，终于质问道：“老朽想交易一些延寿之物，还有能滋养元神的丹药。你能弄来多少？”

    赵升微微一笑：“你想要多少，在下就能弄来多少。延寿之物多得很，我有众多延寿十年，百年，千年的宝药，还有数粒延寿万载的仙丹。

    至于滋养元神之类的丹药，那就更多了。从最低的一阶散丹到八阶斗姆定魂丹都有。按照品阶和珍稀程度的不同，每种丹药的价格自然也不一样。”

    黑袍怪客十分心动，但还是强忍激动，沉声道：“那…你想要什么？”

    赵升闻言，朗笑道：“仙骨！除了仙骨之外，我还要秽仙箭的炼制方法。前辈若有上古仙法、仙器或者天地奇珍之类的罕见玩意儿，在下也愿高价交易。”

    黑袍怪客道：“风仙骨没有！其他属性的仙骨，你要不要？”

    赵升眼前一亮，果断点头道：“我要，无论何种属性的仙骨，我都要。”

    “一枚延寿万载的丹药，兑换一根仙骨！”黑袍怪客心里一狠，突然喊出了一个高价。

    赵升笑容微滞，慢慢摇了摇头：“前辈未免太没诚意了。错过我这个最好的交易对象，你又要等待多少年呢？即便等来了新的仙墟客，你确定他能弄来你想要的灵丹宝药吗？”

    “一根仙骨，我最多只出三枚可延寿千年的宝丹。另外为表示诚意，我保证这三枚宝丹绝不相同。”

    延寿类丹药与其他丹药不同，每种仅能吞服一枚，再吞第二枚也无延寿功效。

    也不知是哪一句话打动了对方。黑袍怪客犹豫片刻后，竟然点头答应了。

    赵升见状心气大盛，连忙趁热打铁问起了秽仙箭的炼制方法。

    然而这一次，无论他如何诱惑对方，黑袍怪客始终不愿松口。

    纠缠了半个时辰后，赵升无可奈何之下，终于使出乐杀手锏。

    “…我有一部《炼魔心火决》，此决得自一位太古金仙之手，堪称神异无比。即便是真仙级魔念也可轻松炼化。前辈想要否？”

    “嗯？此言当真！”黑袍怪客猛的抬头看来，身上黑袍忽然微微颤动，似乎映衬出主人不平静的心绪。

    赵升承认自己夸张了一丢丢，但是《炼魔心火决》确实能炼化真仙魔。

    赵升认真说道：“在下不会为了一次交易，而坏了信誉。前辈若不信，我现在就写下此决前三成内容。”

    说罢，他取出一枚玉瞳简，意志心光如流水般涌入玉简内，刹那间铭刻下七百余仙篆文字。

    紧接着，他将玉瞳简抛到了过去。

    黑袍怪客袖袍一甩，瞬间将玉瞳简收入袖底。

    一息过后，黑袍怪客衣角微动，声音竟罕见有些颤抖。

    “成交！”

    赵升闻言心里一喜，脸上却表现出一副风清云淡的样子。

    这时，黑袍怪客的袖袍中，忽然飘出一块三尺见方的黄金板和那枚玉瞳简。

    黄金板和玉瞳简平平飞来，很快停在了半空中。

    赵升见状心领神会，立刻放出一缕意志心光，笼罩了玉瞳简。

    转瞬间，完整一篇《炼魔心火决》便铭刻在了玉简内。

    随着心念一动，玉瞳简飞快飘向黑袍怪客，黄金板则被他摄了过来。

    一入手，赵升的心光顿时被其触动，黄金板突然浮现出密密麻麻的大道真文。

    更加神奇的是，这些大道真文十分自然的融入意志心光，继而清晰无比的烙印进他的心神里面，想忘也忘不掉。

    赵升立刻意识到自己捡了一个大便宜。

    单单这一千四百九十六枚大道真文就足以成就一位渡劫境大尊，更何况还附带了一门炼制秽仙箭的法门。

    所谓“买椟还珠”，不外如是。

    黑袍怪客终究在葬仙墟活得太久了，极有可能忽略了下界凡修的苦楚。

    赵升道心何等坚定，转眼间便恢复了从容。

    “前辈，可愿出售仙骨一二？”他又问道。

    “下次吧！”黑袍怪客收起玉瞳简，却出乎意料的说道：“老朽需要一些时日。小友下次来时不妨多带一些延寿和滋补元神的丹药。”

    赵升若有所思的点点头，接着定下了下一次交易的时间。

    黑袍怪客可能急于回去，刚定好时间就立刻化作一团黑气，瞬间冲入漫天雾霾之中，消失不见。

    他刚离去，石灵突然从地下冒了出来。

    它鬼头鬼脑的看了看左右，小声说道：“老家伙走了伐？”

    赵升道：“刚刚离开！”

    石灵一听顿时跳出地面，蹦到赵升面前，大声嚷嚷道：“走了就好！死骨头太烦了，咱不就欠了它一块五色石伐，他每次来都是唠唠叨叨个不休。”

    赵升心念一动，突然笑道：“我也想要五色石！石灵前辈能弄来几块吗？”

    五色石乃是仙珍级土行奇物，此物分为多个等级，息壤便是等级最低的一种。

    想当初他和石灵第一次交易时，石灵就大方的拿出了一块息壤，最终让他大赚特赚。

    石灵一蹦三尺高，气急败坏的吼道：“没有，一块都没有！”

    说完，它感道丢了面子，慌忙补充道：“你若想要就去其他倒悬山找找，说不定能找到一两块。”

    赵升闻言抬头望向山外，隔着漫天雾霾，隐约能看到远方一个个庞大的山影。

    下一刻，他腾空而起，飞快冲出山外，消失在灰色雾霾里面。

    石灵来不及开口，只好眼睁睁的看着他消失不见！

    进入雾霾后，意志心光骤然席卷而出，方圆万里内的种种景象瞬间落入心湖，一切无所遁形。

    方圆万里内，总共有七座倒悬山，最近的一座就在六百里外。

    六百里一晃而过，一座高约八百丈的倒悬山忽然映入眼帘。

    赵升心念一动，身躯骤然暴涨到七十九丈之巨。

    化身巨灵战体的他，拥有着难以想象的力量。

    赵升很快飞到倒悬山顶，双手猛的抱住一截山体，然后两膀一用力，无穷无尽的力量骤然爆发。

    轰隆一声，庞大的倒悬山立刻剧烈晃动，接着居然缓缓移动起来。

    赵升抱起倒悬山飞出一百余丈，意志心光覆盖了整个山体。

    下一瞬，惊人的一幕出现了。

    赵升以及倒悬山，十分突兀的凭空消失不见。

    ……

    五行洞天，云海上方突然凭空出现了一座庞大山峰。

    奇怪的是，山峰整个颠倒过来，山尖直冲大地，山底反倒朝上。

    赵升环抱着大山，双臂忽然一用力的猛的将大山丢了出去。

    只见这座八百丈高的山峰，呼啸着飞出去几十里，继而垂直坠落云海。

    洞穿云海后，此山越坠越快，竟然带着阵阵风雷，轰隆隆的砸向下方广袤无边的陆地。

    轰隆！

    倒悬山砸入大地，瞬间溅起漫天烟尘。

    无数土石疾风暴雨般飞向四面八方，最远的飞出八十余里外。

    整个山体足足沉入地下一大截，露出地面的仅剩下六百余丈。

    这时，赵升凭空出现在山顶上方。他一挥衣袖，一阵狂风凭空刮起，很快吹散了漫天烟尘。

    恰在此刻，海量天地灵气从山体内升腾而出，转眼间化作大片灵云。

    不出片刻，灵云覆盖了方圆数千里，灵气浓度顿时暴涨十倍不止。

    方圆万里范围，草木植被疯狂生长，并且不停开花结果，继而凋落枯萎。

    转眼间，草木万植开始一轮又一轮的生命轮回，那些灵药和灵植疯狂增长年轮，药力飞快提升。

    十年，百年，千年时光仿佛浓缩成一刻！

    短短一刻钟，这里就成了一片生机勃勃，古木参天的莽荒丛林，草丛藤蔓间一株株千年灵药随处可见。

    赵升将山体扫描了一遍又一遍，发现了十几种土行天地灵物，可惜却未看到一块五色石。

    然而，他丝毫没有失望。葬仙墟那边有得是“倒悬山”，费些力气多搬运回来几座，何愁找不到五色石。

    与之相比，倒悬山反而成了他最中意的“宝贝”。

    赵升权衡利弊之后，再次返回倒悬山，开始了他的搬山大业。

    ……

    就在分身一次次往返两界之时，赵升的本尊也在不断微调着洞天内的天地法则。

    在他调整洞天法则的时候，一艘艘满载着人的跨域宝船陆续返回神州。

    随着时间的推移，十万个被选中的幸运儿全部顺利抵达神州。

    就在他们抵达半年后的一天，一座通天彻地的巨大门户，悄然出现在先祖殿下方。

    没过多久，门户无声无息的开启，门后显现出一片广袤无边的苍茫大地。

    此时早已准备就绪的庞大宝船一艘接一艘的腾空而起，接着井然有序的穿过门户，进入五行洞天。

    宝船整整一百艘，每艘不仅承载着一千人，更载满各种各样的必需物资。

    按照老祖的暗中引导，一百艘宝船分成五个部分，分别飞往禹州，云州，青州，幽州，越州五大洲陆。

    赵玉彦乘坐的宝船名为噬月号，飞往的正是七大洲陆之中面积最大的禹州。

    与其他踌躇满志的同伴不同，赵玉彦心里忧心忡忡。

    他不是忧虑自己的未来，反而担忧庆山房没了他之后的处境。

    赵玉彦不清楚自己的名声，究竟能震慑宵小多久。

    一旦时间长了，庆山房始终没有人撑起一片天，百霞岭的其他族支一定会侵夺本房利益，甚至将族人全部“逼出”庆山。

    如若祖地落入他房之手，他又有何颜面去面对本房的列祖列宗。

    赵玉彦思绪纷乱如潮，一时无法分清自己当初的选择是对还是错！

    只是…在他进入洞天后不久，他已然隐隐感到桎梏多年的关隘，似乎有了一丝松动。

    随着时间一点点流逝，一个个意气风发的修士陆续下了宝船。

    他们携带着众多物资前往下方大地，开始一边寻找落脚点，一边寻觅机缘。

    洞天开辟后的几百上千年，正是宝贝遍地，机缘最多的特殊阶段。

    作为第一批进入洞天的“幸运儿”，无疑进入了一个蕴藏着无数宝物和机缘的蛮荒之地。

    谁能幸运遇到大的机缘，往往便能一飞冲天，道途不可限量。

    本族族史中记载过众多类似的传奇故事，二十余位返虚境族老就是最好的证明。

    天色渐渐昏暗，赵玉彦猛的从忧虑中惊醒过来，这才惊觉宝船内仅剩下十余人。

    赵玉彦定了定神，缓缓站了起来，接着走向传送阵。

    数息后，传送阵爆发出一股磅礴波动。

    随着白光冲天而起，赵玉彦只觉一阵天旋地转。

    等到重新站稳后，他才发现周围古木参天，一条条虬龙般的粗大藤蔓垂落下来，地面长满各种瑰丽罕见的花草和菌芝。

    环顾四周，林木间生出一层薄薄雾气，雾气有些湿润，闻起来带着些许腐臭气，刹那间一股蛮荒而狂野的生命气息铺面而来。

    除此之外，这里的天地灵气异常浓郁，几乎可媲美五阶灵脉。

    赵玉彦抿了抿嘴，心里又惊又喜。

    下一刻，他全身忽然腾起一层明黄光芒，光芒幻化出一个透明光罩，将他保护起来。

    接着心念一动，体内陡然飞出一抹金色流光。

    流光绕着周围百丈飞了三圈，最后悬停在头顶上方，化作了一口三寸长的金色飞剑。

    直到这时，赵玉彦终于松了一口气，神念悄然向四面八方扩张而去。

    转眼间，方圆百里内的一切景象尽收眼底。

    在八十余里外，竟有一座四百余丈高的山峰耸立于茫茫丛林深处，显得十分惹人注意。

    赵玉彦自然也看到了那座山峰。他当即决定将那座山峰当做第一个落脚点。

    天意莫测，世事无常！

    此时无人知晓，赵玉彦的命运在看到那座山的一刻，就开始改变了。

    ……

    光阴如河，滔滔不绝的流向不可知的未来。

    一晃眼，二十年过去了。

    这些年间，五大洲陆各处渐渐有了人类的踪迹，一些小型聚居点也陆续建立起来。

    人类是群居动物，面对未知而凶险的自然坏境，有些人往往习惯性的抱团。

    当然也有许多修士选择独自修行，譬如误入宝山的赵玉彦。

    当初，他机缘巧合的登上这座“宝山”后，立刻发现此地环境非常特殊，周围土行灵气充沛得超乎想象。

    赵玉彦根本无需修炼，周围的灵气就主动蜂拥而来，争相涌入其体内。

    紧接着，他又狂喜的发现化神绝隘再次松动了几分。

    经过七天七夜不眠不休的修炼，赵玉彦赫然发现阻拦他多年的化神绝隘居然离奇的消失了。

    当天，他放开束缚多年的心神，体内法力开始澎湃沸腾，迅速向更高能级跃迁。

    与此同时，紫府魂海内的元婴法体也开始向元神飞快蜕变。

    令他万分诧异的是，化神雷劫弱的十分不正常，赵玉彦轻轻松松就扛过了三波劫雷，顺利突破到化神境界。

    与外界相比，五行洞天的的雷劫被人为削弱了何止十倍。

    赵玉彦很快明悟过来，这是四祖故意给他们这些人的“福利”，再到突破返虚之时就没有这样的好处了。

    事实也是如此，五行洞天几乎可视为一方恒沙世界，其允许的上限就是化神真君。

    像赵玉彦这样的化神真君，若想晋升返虚只能前往太乙灵界，亲身体验灵界雷劫的恐怖。

    仅仅二十几年，五行洞天便诞生了七位化神真君，一百零四位元婴修士以及三百一十九位金丹真人。

    即便没有突破大境界的那些修士，自身修为也在突飞猛进。

    其中有近七成修士，幸运的碰到了某些机缘，或者无意间捡到了上古法宝，或者在土里挖出某些高阶奇物，甚至有人得到了某些罕见的修炼功法。

    当然也有三十几个倒霉蛋，因为种种意外不幸陨落。

    而这一切都被赵升看在眼中。他无意出手改变他们的命运，也不会对某些人格外青睐。

    他仿佛化作本界天道，一边看着众生的喜怒哀乐，一边观察着世界运行的规律和变化。

    在所有人当中，赵玉彦不是最特殊的一个，也并非最为幸运。他不过是第一个登上了“倒悬山”。

    “倒悬山”在禹州大陆不只有一座，而是数十座之多。

    ……

    当第九次交易成功后，赵升目送黑袍怪客离去。

    这时，他正欲返回下界，突然却被石灵叫住。

    “等等伐！”

    赵升转身看向石灵，问道：“石灵，你有什么事？”

    石灵飘到他面前，一双红瞳剧烈闪烁，似乎藏着什么犹豫难定的心事。

    见此，赵升颇感意外，因为石灵一向直言快语，能让它如此犹豫的事情一定非同小可。

    石灵犹豫许久后，总算吞吞吐吐道：“你…你把咱这座倒悬山也搬走吧！”

    嗯？！

    赵升闻言心中一动，不由问道：“我把它搬走了，你住哪儿呢？”

    “咱…咱也一起去。”石灵晃了晃身躯，不好意思的小声说道。

    赵升听到这话，瞬间变得沉默不语。

    带石灵返回下界一点不难，怕就怕对方“扮猪吃虎”，要是下界后它突然翻脸不认人，他岂非作茧自缚。

    毕竟葬仙墟规则特殊之极，从明面上根本看不出一个生灵真正的实力。

    石灵似乎看出了他的顾虑，顿时非常着急。

    它等待了无数年，终于等来了一个能搬动倒悬山的仙墟客，若是错过了，不知还要等待多少万年。

    石灵孤独寂寞了亿万年，不愿在这样沉寂下去。

    它要——逆——天——改——命！

    石灵心急如焚，顿时放下了最后一丝戒备，突然向赵升传去一段信息。

    赵升眉梢微挑，脑海里忽然多了一篇名为《天地同寿》的奇特法门。

    此法不但是一部修炼功法，更是一种极其特殊契约。

    仅仅看了一遍内容，他就感觉意志心光发生了某些无法言喻的变化。

    更令他震惊的是，《天地同寿》第一重瞬间大成，根本不用他辛苦修炼。

    这时无需石灵出声提醒，赵升便已明悟一切。

    只见他张嘴吐出一口心头血，意志心光融入其中后，飞快落到石灵身躯上面。

    淡淡金色血液很快渗入卵石里面，不见了踪影。

    石灵精神大振，瞬间感知到了赵升的心念变化。

    此时它已经主动认主，从此以后要听从赵升的任意驱使。

    这也是它为了“自由”，必须付出的代价。

    赵升心念微动，就见石灵急坠而下，转瞬间没入地下。

    然后，他身形一闪，抵达倒悬山顶，接着摇身一变，化作一尊七十九高的黄金巨人。

    赵升抱起倒悬山，无穷伟力轰然爆发，生生将千丈高山搬出数十丈。

    下一秒，他连人带山凭空消失不见。

    ……

    轰隆！

    一座千丈高山从天而降，重重砸入大地，山体猛的沉下去近百丈。

    这里是洪州灵气最浓郁的地方，周围群山峻岭，万丈高峰随处可见。

    倒悬山放在群山之间，一点也不起眼。

    石灵很快从山体内飞了出来，在看到周围群山峻岭之后，顿时狂喜万分的哇哇大叫。

    下一秒，它陡然化作一颗流星，向着天边激射而去。

    赵升悬浮在群山上方，静静看着石灵消失在天际尽头。

    身处五行洞天，他就是这片天地的主宰，没有任何存在能逃过他的法眼。

    石灵困在葬仙墟无数载，如今一朝重获自由，难免兴奋到几近癫狂。

    一个时辰后，赵升眉头一皱，突然抬手一挥。

    下一瞬，只见一头庞大如山的金色巨猿凭空出现在不远处。

    金色巨猿满脸恼怒，浑身散发出一股蛮横霸道的强大威压，仿佛正要出手迎敌。

    不过，金色巨猿很快看到了不远处的赵升，立刻变得乖顺起来。

    随着一道金光闪过，巨猿忽然化为一个身高九尺，眉清目秀的年轻人。

    此人乖乖飞到近前，冲赵升稽首行礼道：“徒儿袁洪，拜见师尊！”

    赵升微微颔首：“无需多礼！”

    袁洪站直身体，右手不自觉的挠了挠头顶，小心翼翼的问道：“师父，您唤俺来…有事儿？”

    仅仅一句话，顿时打破了它之前乖顺有礼的形象。

    赵升暗自苦恼，自己教了它八百遍，这头泼猴始终记吃不记打，冥顽不化如此，简直浪费了那一缕太初金性。

    “徒儿，为师命你镇守洪州，你却把它当做私人领地。你可知罪否？”赵升神情严肃的看着袁洪，语气严厉的训斥道。

    袁洪身子一颤，立刻伏低做小的乖顺道：“徒儿知错了，请师尊责罚！”

    赵升见状暗暗叹息，心知自己又是白说了。

    就在这时，一颗流星划过天际，转眼间飞越大半个天空，落到了赵升面前。

    光芒散去，一颗头颅大的黝黑卵石显现而出，不是石灵还能是哪个。

    石灵刚现身，袁洪就像遇到了大敌一样，瞬间龇牙咧嘴，怒目圆睁。

    “呔，妖孽！你还敢现身？吃俺老袁一棒！”

    话音未落，袁洪手上瞬间多了一根碗口粗，通体金光璀璨的金色长棍，此棍长一丈八尺，表面遍布繁复华丽的纹路，时刻散发着坚不可摧的恐怖波动。

    赵升眉头微皱，突然抬手一指，袁洪顿时僵在原地，丝毫动弹不得。

    “石灵乃是为师的道友。徒儿不得无礼！”说完赵升便解开了袁洪的束缚。

    袁洪收起怒色，低眉顺眼的向石灵行礼，同时道歉。

    原来就在刚才，袁洪发现石灵闯入它的领地，顿时十分恼怒。

    就在它试图对石灵动手的时候，却被师父召唤到眼前。于是才发生了刚才的一幕。

    石灵活了无数年，自然不会将此事放在心上。

    它反倒对袁洪万分好奇，仿佛发现了袁洪的特殊之处。

    解除了误会后，两个异类生灵很快你一句我一句的交流起来。

    石灵寂寞了亿万年，袁洪自小呆在五行洞天，罕有与生灵交流。

    短短一会儿，两个“孤独”的异类便说得热火朝天，双方似乎都有说不完的话题。

    赵升见状，无声无息的走了。

    ……

    寒来暑往，四季轮回。

    七十年后的某天，赵升忽然出现在一座荒岛石山之上。

    荒岛所在的无名海处于神州中央，但因灵气稀薄的缘故，几乎罕有人至。

    赵升十分清楚，这里才是神州最重要的地方。

    当他到来的一刹那，山顶悄然浮现一个深不见底的大洞。

    赵升纵身跳入洞内，迅速坠向地心深处。

    在他身影被黑暗吞噬后，大洞瞬间消失得无影无踪。

    不多时，赵升顺利抵达位于地心的混沌空间。

    此刻，赵玄靖早已在此等候多时。

    赵升连忙上前稽首行礼，敬声道：“冲和，拜见老祖宗！”

    赵玄靖摆摆手：“你我之间无需这些繁文缛节。九滴混沌神血已经备好，你拿去吧。”

    说罢，他伸手摄过九颗流金色“气泡”，将它们送到他面前。

    赵升袖口大张，忽然凭空生出一股吸力，九颗混沌气泡瞬间飞入大袖里面。

    收起神血后，他忽然想起一事，不禁问道：“老祖宗，不知大祖和二祖近况如何？”

    赵玄靖闻言一怔，接着脸上忽然浮现几分笑意。

    “小月尚未传回音讯。鸿运此子……数年前已然成功破境！”

    赵升听完大喜过望：“吾族又添一位渡劫大尊，当真可喜可贺！在我看来，应该普天同庆才是。”

    赵玄靖阻止道：“不可！此事仅有你我知道，老夫连五雷和永夜也没告知。你可知老夫的用意？”

    赵升心中一动，顿时领悟了赵玄靖的意思。

    赵氏拥有有一位渡劫大尊已经足够显眼。

    若是再多一个，只怕会引起本界几家霸主级势力的敌意。因为不宜高调宣扬此事，总之越低调越好。

    赵升相通缘由后，低声问道：“二祖如今可已暗中返回祖地？”

    赵玄靖道：“没有！鸿运破境后突然心有所感，现在应该前往无回天了。”

    赵升心中一动，当即追问道：“无回天是什么地方？”

    赵玄靖没有作声，只是从怀里取出一卷帛书，递到他的手里。

    “看过后，立即焚毁！”

    赵升闻言心里越发好奇，于是展开帛书，慢慢看了起来。

    帛书上面的文字是用赵氏独有的加密符号，而且是最高等级的密符。

    返虚境以下压根没资格学习这种特殊符号。

    赵升默默诵读了一遍后，双手轻轻一搓，帛书瞬间化为乌有。

    这时候，他已经清楚无回天的特殊性，此地位于第三咫尺天和第四长生天之间的夹层内，可以说是一条贯通两重天的特殊通道。

    无回天内遍布上古遗迹，甚至存在无数时空虫洞，虫洞正是通往长生天的“道路”。

    然而即便成功抵达长生天，也不意味着会立地成仙，反而要面临诸多未知凶险。

    众多大尊之所以纷纷前往无回天，不仅是此地遗留有数量众多，从太古流传至今的宝物，更传说存在着一条通往唯一仙界的“道路”。

    唯一仙界便是最古仙天，其界之名已不可知。

    所有知悉它存在的修士，只能称之为唯一仙界。

    传说在第一位道祖诞生之前，唯一仙界是所有仙灵的最终归宿。

    但当道祖开辟第一座仙天道场之后，唯一仙界早已不知所踪。

    无数年后的今天，寰宇诸天之间始终流传着唯一仙界的种种传说。

    古老相传，无回天乃是从唯一仙界掉落的一块碎片，通过它能直达唯一仙界。

    无数年来，曾经有众多飞升无望的大尊前往无回天。

    他们大多数无功而返，极少数一去不返，生死不知。

    但也有不少渡劫大尊侥幸偷渡到长生天，自此以后道行大进，最终白日飞升，成功进入道祖开辟的仙天道场。

    赵升不懂赵鸿运为什么如此急切的去往无回天。

    可是他十分清楚，赵鸿运天生鸿运齐天，无回天虽说异常凶险，却也不至于让他陨落于此。

    赵升放下心来，接着取出记载秽仙箭炼制法门的黄金板，和赵玄靖一起参悟。

    一番交流下来，二人皆觉大有收获，各自道行再次精进一分。

    半个月后，赵升重新返回荒岛。

    之前受到赵玄靖的启发，他忽然萌生了一个惊世骇俗的想法。

 第904章 冥狱收人，随机飞升神音谷 

    自古以来，有阴便有阳！

    浩瀚神州永远高高在上，永远沐浴在大日照耀下，这里四季如春，万物勃发，永远是那样的生机勃勃和光明美好。

    然而在这片广袤无垠的浮空州陆背面，却永远也见不到一缕阳光。

    黑暗与苦寒是这里唯一的永恒色调，连绵无数万里的冰层附着在神州底部，久而久之形成了一片平均厚度超过百里，黑暗死寂的冰川大陆。

    再这片被黑暗笼罩的冰川大陆上，遍布着数之不尽的高耸冰峰，冰峰皆倒悬朝下，仿佛无数倒着生长的“尖刺”，永远指向下方大地。

    这时，在最高耸巨大的一座冰峰深处，面皮苍白的赵罗定小心翼翼的走在前面，同时无比恭敬的引领着四祖一路走向寒冰域。

    赵升不紧不慢的往前走去，沿途尽是晶莹剔透的冰壁，越是往接近深处，周围环境便越发寒冷和恶劣。

    距离寒冰域尚有数里远，但通道内的温度已经低得吓人，极端的低温不仅能轻松冻碎钢铁，就算炼气境修士在这里也活不过一个时辰。

    赵罗定身为寒冰域的狱头，麾下有金丹境狱卒七十一人，全部是专修寒冰一道的冰修。

    寒冰域乃是九幽冥狱的第一层，里面常年关押着成千上万的囚犯。

    别看寒冰域仅为冥狱第一层，但这里的囚犯修为至少在金丹境之上，其中也不乏元婴境高修。

    九幽冥狱在外界鲜为人知，但在十地赵氏内部可是令人闻风丧胆，人人畏惧的地方。

    因为九幽冥狱从来不会关押外人，但凡关进这里俱都是本族之人。

    按照所犯下的过错和罪恶，犯人们会被关押在不同层次的冥狱，关押时间也因犯罪程度长短不一。

    冥狱前三层寒冰狱、鬼树狱和无音狱里面关押的都是轻犯，最长关上千年就会出狱。

    而从第四层八苦狱开始，里面的犯人不光是一些满手血腥杀人如麻的凶人，更包括叛族的叛徒，毫无人性的屠夫以及为修行魔功造成生灵涂炭的魔徒。

    从第四层到最底层混沌狱的所有重犯几乎无法得到特赦，他们最好的结局就是老死狱中，更惨的却是无法自杀一直被折磨，下场简直生不如死。

    赵罗定完全想不明白尊贵如四祖，今儿怎会亲自来到这种肮脏污秽之地？

    尽管想不通，但他还是拿出最好最恭敬的姿态，引领着四祖进入寒冰域。

    随着厚达十丈的玄冰大门缓缓开启，赵升眼前豁然开朗。

    映入眼帘的一个空阔宏大，直径数万丈的庞大冰窟，地面光滑如镜，散发着幽幽白光。

    冰窟四面冰壁上面遍布着密密麻麻的冰穴，数量最少几十万个。

    每个冰穴都异常逼仄，长宽高不足六尺，远远看去就像一座座“佛龛”。

    然而里面供奉的不是满天神佛，而是一个个面色憔悴，身形枯瘦的犯人。

    奇怪的是冰穴毫无遮挡，里面的犯人却无人敢走出冰穴，大部分人都在盘膝运功，默默抵御着这里的极寒环境。

    赵罗定躬身站在门口，绝不敢先进冰狱一步。

    赵升冲他微微一颔首，接着迈步走进寒冰狱里面。

    他的到来立刻引起了很多犯人的注意。众人纷纷看了过来，目光流露出好奇，淡漠，恶意，蔑视，敬畏等不同色彩。

    但很快就有一位元婴境犯人认出了赵升的身份，顿时忍不住一声惊呼。

    啊！

    这人大惊失色慌忙翻身跪下，并用最敬畏的语气高喊道：“罪囚赵四，拜见四祖！恭祝四祖得到飞升、长生不老！”

    话音未落，同狱的数万名犯人一下子全炸了！

    紧接着，无数犯人争先恐后的双膝跪地，头颅深深贴在地面，齐刷刷大喊道：“……拜见四祖……恭祝四祖…长生不老！”

    数万道声音在冰窟内不断回荡，竟然形成了一阵阵宏大音潮，隐隐驱散了不少寒气。

    赵升目光扫过密密麻麻的冰穴，缓缓开口道：“尔等想马上出去吗？”

    他的声音不高不低，却无比清晰的落入每个人的耳中。

    数万犯人闻言顿时异常激动，齐刷刷的大喊道：“想！”

    赵升点点头，又道：“此刻有一个改变你一生命运的机会摆在你们面前。想要的就站出来，不想的话本尊也不会强求。”

    话音刚落，至少有两万名犯人人不假思索的走出冰穴，其他犯人则有些犹豫不决，但很快陆续有人走了出来。

    “很好！”

    等到再无犯人走出之时，赵升微微颔首，接着突然话锋一转：“假如你们要离开太乙灵界前往他界定居，但极有可能一生都无法返回本界……本尊再给你们一个机会，谁想退出就立刻回到牢穴里面。”

    话音刚落，许多犯人又急忙跑回冰穴，这些人犯得过错不大，关上几年就能出去了，因此不愿意背井离乡，远走他界。

    不多时，大部分犯人又缩了回去，依旧站在原地不动弹的仅剩下三千余。

    他们里面除了一些囚期长达几百上千年的犯人，还有极少数野心勃勃试图逆天改命之辈。

    赵升没有多说，忽然挥了挥大袖，就见一面黄铜古镜从袖中飞出，瞬间飞至众人头顶上方。

    下一秒，镜面突然凭空生出一股极大吸力，三千余位犯人顿时腾空而起，不由自主的向镜中投去。

    一眨眼的功夫，所有人都被吸进古镜里面。

    嗡！

    古镜忽然发出一声嗡鸣，然后化作一团黄光，飞快没入赵升大袖里面。

    赵升收起古镜后，身形一闪，瞬间消失得无影无踪。

    寒冰狱门外，赵罗定看见四祖离开了，他顿时松了一口气，急忙双手掐诀，重新关闭玄冰大门。

    随着大门重新关闭，冰窟内立刻人声鼎沸，无数人都在讨论着四祖此行的目的和深意，更有不少犯人已经后悔了，后悔没有自己之前的选择。

    寒冰狱中的犯人罪行最轻，所以赵升给了他们一个选择的机会。

    但从第二层鬼树狱开始，赵升丝毫不考虑他们的想法，直接将所有人收入五方镜中。

    鬼树狱又名吸血冥狱，这里生长着一株千傀鬼榕，鬼榕长着无数根吸血藤蔓，藤蔓每日汲取狱中犯人的精气神，用来供养鬼榕。

    每过百年，鬼榕便会结出数量不等的长春果。此果乃是炼制千秋丹的主药，吞服一颗千秋丹便能寿龄千载。

    鬼树狱内关押的犯人总共有一千六百三十三人，其中金丹境有一千一百二十余人，元婴境四百余，化神境无。

    三层无音狱：犯人五百五十七个，金丹境四百四十九人，元婴境九十八人，化神境十人。

    四层八苦狱：犯人一百零八个……元婴境一百零一，化神境七人。

    五层绝灵域和六层宿愿域的重犯加起来二十三人，平均修为在化神后期左右。

    赵升一路走来已经深入地层近三万里，等到了第七层孽魔域和第八层业火域，他才惊讶发现了这两层冥狱竟然空无一人，似乎已经多年没有犯人关押在此。

    至于第九层混沌域他压根没去，因为此狱正是“混沌”的藏身之处。

    ……

    茫茫云海上方，一座浮空法台缓缓飘向北方。

    此刻，一尊伟岸如山的巨人盘坐在法台中央，周身萦绕着万般绚烂流光，每当流光幻灭之时便有一道道法则波动悄然改变。

    不知何时，两道颀长身影出现在巨人面前。

    巨人仿佛察觉到二人的存在，忽然睁开双眼，萦绕周身的万千流光悄然幻灭。

    “事情办好了吗？”这尊巨人低头看向两人，声如雷鸣的问道。

    两位“赵升”皆微微一笑，居然反问回去：“本体难道不相信我们做事的能力？”

    这尊巨人正是赵升本尊。因为要随时微调五行洞天的天道法则，所以本尊需要时常巨灵战体，以此保持最巅峰的状态。

    眼见分身这般态度，本尊顿时有些…无语。

    本尊赵升索性不问了，直接以神念向两个分身下达指示

    两个分身收到指示后，双双点头称是。

    紧接着，他们中一位带着中央厚土镜，另一位带着东方空桑境，俱都凭空消失不见。

    ……

    一阵天旋地转过后，赵升睁开眼睛，看到周围一片陌生景象。

    周围山势高耸，所在之地竟是一座山谷，谷中远近坐落着近百座高低不一的石楼。

    山谷中央汇聚着数十座楼阁，楼阁稀稀疏疏，看上去像是一个小型坊市。

    奇怪的是，这里异常安静，安静得连根针掉到地上都能听得清。

    他明明看到楼中有数道人影闪过，但却未听到一丝动静。

    赵升只觉有些蹊跷，意志心光陡然扩张而出，无声无息的笼罩了数十座青石楼阁。

    一瞬间，他突然感知到在其中一座石楼里面有七个生灵，其中一个已经觉醒了意志心光。

    赵升心念一动，当即向那座石楼走去。

    数息后，他顺利走进楼内，很快看到大堂内盘坐着七个“生灵”，有人族修士，也有披毛戴角的异族。

    赵升环目一扫，迈步走向最近的人族修士，此人年约三旬，长得豹头环眼，膘肥体壮，目光中透出几分精明。

    他在几步外站定，接着拱手问道：“这位仁兄有礼了！在下赵无名，敢问仁兄，此地是何方地界？”

    “这里是神音谷。洒家长孙十九，难道你是第一次来此？”长孙十九一边说，一边用好奇的目光打量着他，似乎觉得十分稀奇。

    赵升点头道：“不错，赵某初来宝地，还望长孙道友多多提点在下。”

    “好说，好说！”长孙十九笑了笑，当即答应下来。

    “嘿嘿，原来是新人啊！刚才吓了本座一大跳！本座还以为……”

    “哼，又多了一个人族小偷！”

    “喂，快到我这边来。老夫有许多宝贝出手。保证便宜又实惠，快过来看看呐！”

    赵升寻声望去，看到一头人形蜥蜴在七八丈外连连招手。

    长孙十九见状，急忙挡住他的视线，低声说道：“千万别过去！那厮一向坑人不偿命。”

    赵升眨了眨眼，暗示好意心领了。

    然后在长孙十九的目光示意下，两人走到大堂一处僻静的角落，开始低声交流起来。

 第905章 神音洗髓，降临离辰界 

    “赵老弟你有所不知。这…神音谷可是一处神明恩赐之地。”长孙十九将赵升拉到角落，压低声音说道。

    “哦，此话何解？”赵升装作好奇的问道，视线却落到此人头顶。

    只见他头顶上方连着一根无形丝弦，丝弦另一端没入虚空，不知延伸向了何处。

    “洒家也是听某位前辈说的。说是神音谷这里曾诞生过一尊仙神。无数年来，此谷每隔一段时间，就会响起神明之音。

    此音神妙莫测之极，竟能令我等修士伐毛洗髓，身体素质大涨。若是听得次数多了，甚至可以脱胎换骨，大大提高自身悟性和灵根资质。

    另外洒家还听过一个传闻。某位大能曾言神音妙处不止如此，其实它另有玄机。

    至于玄机是什么，洒家也不清楚。

    那些前辈高人总是避而不谈，实在太不爽利了。”

    长孙十九性子耿直，竟然当着陌生人的面直接表示不满，到今天没被人打死也是他的运气。

    赵升目光扫过其他仙墟客，最终停在了一个背负龟甲，弯腰驼背的白头老翁身上。

    白头老翁乃人族修士，背上的龟甲无疑是一件罕见古宝。此人身上隐隐逸散出十分微弱意志波动，显然已经觉醒了意志心光。

    赵升收回目光，心中若有所思，他大概猜出来神音谷最大的妙处是什么了。

    长孙十九看见他这副高深莫测的模样，顿时大为不满。

    他两眼一转，偷偷从腰间摸出一只巴掌大的丹瓶，然后递到赵升眼前，神秘兮兮的说道：“老弟，洒家有上好的灵丹妙药，你想不想要？”

    说完不等赵升开口，他抢先拔下瓶塞，从瓶中倒出一粒龙眼大，洁白无瑕的灵丹。

    此丹香气扑鼻，闻之让人蠢蠢欲动。

    长孙十九摊开手掌，看着手上的灵丹，小声吹嘘道：“此乃龙虎骄阳丹，是用千年蛟龙和白虎的精血和元阳为主材，辅以千年阳参，莽古朱蛤，九阳返魂芝等七十八种珍稀灵药，需要炼制三十三春秋才能炼出九颗。此丹高达四阶，连服三颗就能长春不老，延寿三百年。

    若非洒家已经服过三颗，不然像这样的极品灵丹怎么会舍得出手。

    洒家看老弟你十分顺眼，这才便宜卖给你。

    洒家不会多要，你要是能拿出三十块极品灵石。我就允出三颗给你如何？”

    赵升听着他在那大吹法螺，又看见对方一副你赚了大便宜的模样，突然感到几分好笑。

    也不知多少年了，他终于又见到了一个“妙人”。

    啥子龙虎骄阳丹？不就是金枪不倒丸嘛！

    这厮长得一副莽撞人模样，心眼子倒是挺多。

    赵升心念微动，忽然装出一副非长心动的样子，连忙伸手摸进怀里。

    等到右手重新伸出来时，手中已然多了一块拳头，晶莹剔透的灵石。灵石内部有一个微小而清晰的漩涡。

    长孙十九视线定在了这颗极品灵石上面，一双豹眼瞬间瞪得老大。

    下一秒，他突然一把夺过极品灵石，同时又把灵丹强塞到赵升手上。

    整个过程出奇的快，快到双手闪出一道道残影。

    赵升任凭他一把夺走灵石，就当是给长孙十九的“路费”。

    “成交！”

    换走极品灵石后，长孙十九还不忘留下一句话来，同时表现出一副“老子吃亏，让你小子赚了”的样子。

    然后，他不敢给赵升反悔的机会，匆匆说道：“老弟，洒家不行了，必须要马上返回下界。咱们兄弟十分投机，希望下次还能见面。”

    话音未落，就见长孙十九身形一晃，瞬间消失得无影无踪。

    “…想溜？”

    赵升嘴角微微上扬，随手将灵丹收入袖中。

    下一秒，他人也凭空消失不见。

    ……

    清晨时分，朝阳初升，阳光洒落云端，将漫天云彩晕染成金灿灿的一片。

    一座陡峭如剑的险峻山峰破开云海，赫然耸立于无边无际的云海中央，远远看去十分显眼。

    山峰顶部已然被人为削平，形成一个巨大的平台，上面宫宇林立，遍布奇花异草，仙鹤灵禽翩跹飞舞，俨然一副人间仙境。

    这座山峰便是离辰界赫赫有名的问天峰，峰顶仙境又名缥缈宫，正是玄星宗的山门所在。

    此时在缥缈宫十八座星殿中的第七星殿深处，一位豹头环眼，膘肥体壮的中年大汉凭空出现在一间密室里面。

    长孙十九…不，应该是长孙无极看着手上那颗“巨大”的极品灵石，突然放声大笑起来。

    这时如果有玄星宗弟子在此，一定不敢相信向来铁面无情，不苟言笑的长孙殿主竟然也会笑，而且笑得如此放肆。

    幸好密室完全隔绝了所有笑声，这才令长孙无极保存了自身颜面。

    毕竟身为玄星宗有数的元婴老祖，有时候面子比天大！

    只是…长孙无极却完全不知道，被他坑了一把的某人，已经悄无声息的出现在玄星宗山门上方。

    云海翻腾，罡风凛冽，赵升悬立于极天之上，神念已然向四面八方扩张而去。

    瞬息间，周边六十万里范围内的一切景象，尽数落入他的“视野”之中。

    赵升眸光微闪，忽然低头俯瞰下方宫宇。

    周边六十万里范围内，修为最强的几名修士居然全都聚集在此，倒也省去了他几分力气。

    在赵升感应中，下方山门里面仅有六位元婴境修士，实力最强的那个也才元婴八重，简直弱的一逼。

    “唉，太弱了！灵气浓度也未免太…稀薄。看来此界潜力有限。”赵升心里有些失望，不过还是提起几分心气。

    只见他悄然融入空气，顿时不知去往何方。

    ……

    一天之后，赵升在一处外海灵岛重新现身。

    这一天下来，他走遍了整个离辰界，发现此界环境比最初预料得更加恶劣。

    他脚下的这座灵岛地下有一条四阶灵脉，也算此界十分罕见的高阶灵脉之一。

    这个恒沙世界直径十六万里，人口亿万却无一位化神真君，元婴境加起来也才三十六人。

    玄星宗居然是本界势力最强大的修炼门派，尽管此宗仅有六位元婴境修士。

    没有碰到开门红赵升颇敢失望。

    不过，他不能辛苦白来一趟。

    思索片刻后，赵升取出中央厚土镜，屈指一弹镜面。

    只见镜面泛起阵阵“涟漪”，接着三道人影从镜面内飞出，凭空落到了下方灵岛上面。

    三人修为皆在金丹境，年龄平均两百余岁，恰是“风华正茂”的年纪。

    在三人尚未摸清状况之际，一道强大神念波动忽然从天而降，瞬间笼罩了三人。

    数息后，三人满脸惊愕的呆立当场，很快全都欲哭无泪。

    此时，他们想寻找传音之人，却不想自家老祖早已丢下他们，自个返回神音谷去了。

 第906章 红海界，海神，负岳龙龟一族 

    日升日落，斗转星移，时间宛如流水般逝去。

    太乙灵界过去了一十二年，葬仙墟却仅过去八百三十二墟天。

    在这八百三十二墟天内，赵升的两个分身游历了诸多“仙墟坊市”

    神音谷，积骨崖，邪月洞，残像山，潮汐林，无垢天……一个个光怪陆离又极具特色的仙墟之地令赵升大开眼界之余，也真正见识了无数稀奇古怪的生命和奇异存在。

    人族不愧为本纪元的主宰种族，几乎在每个仙墟坊市都能见到人族和亚人族的身影。

    除去正统人族外，亚人族种类也是极多，其中巨人、海灵和古巫三族乃是最强大的三大亚族。

    就像巨人族内部分为多臂、独目、九首等等不同族裔一样，海灵和古巫两族内部也同样有着众多分支族裔。

    令赵升颇感意外的是，海灵族人的体态相貌居然和天柱界碎星海下的蓝眸灵族十分相似。

    或许应该说，蓝眸灵族极有可能是海灵族的一大分支。

    时至今日，赵升依旧对蓝眸灵族印象无比深刻，毕竟第五世也曾身怀灵族血脉。

    或许出于好奇。

    当某次随机飞升到“潮汐林”的时候，他很快选定了一个红眸灵族作为目标。

    然后趁着它返回下界之时，赵升也很快沿着无形丝弦偷偷跟了过去。

    ……

    天色透着不祥的血色，大气凝固厚重恍如连绵起伏的广袤云陆，覆盖了下方无涯无际，海水泛出淡淡红色的海洋世界。

    这是一颗令人敬畏，巨大到匪夷所思的海洋星球，海域占去了整个星体九成以上的表面积。

    数以万计的岛屿散落各域，最大的岛屿面积也才三百余万里，远不及浩瀚神州疆域的十分之一。

    这颗星球的大气层厚度惊人，平均厚度超过三十万里，拥有着一个非常完善而独立的生态环境，完全可以看作一个特殊的“独立天地”。

    殷红如血的大日渐渐沉入云海，只间一头庞然大物陡然破开血色云浪，风驰电掣的飞向天际尽头。

    这头庞然大物通体黝黑如铁，直径足有万丈之巨，乍一看还以为是一头背拱如山的黝黑巨龟，四只近千丈长的青色翅鳍从身下探出，一下一下的拨动着云雾。

    往往随意一拨便能搅乱方圆百里云层，瞬息间向前飞出数百里远。

    而在黝黑发亮的龟背之上，居然林立七八座宏大华丽，以玉石珠宝堆砌而成的水晶宫殿，在阳光掩映下熠熠闪光，瑰丽之极。

    这时，在那山丘般巨大的驼**颅上面，赫然站着三十余位容颜俊美妖异，衣着华丽的灵族修士。

    这些灵族修士的五官比正统人族更加俊美，气质也更加阴柔。只不过一双瞳仁散发出妖异的红光，好似两粒澄净殷红的琥珀。

    而在人群后方，一位体格比其他灵族粗了一圈，相貌相对普通的中年灵族，此时正炯炯有神的眺望天空。

    此人不是别人，正是偷偷潜入红海界的赵升。

    此界之所以名为红海，主要是因为本界的海洋里面普遍生长着一类红色海藻。

    这类红色海藻遍布全球海域，以至于令海水呈现出淡淡的红色。

    唯有每年朔日大潮来临的那天，所有海藻都会从红色变化为淡绿色。这可以说是红海界的一大奇观。

    没过多久，占据大半个苍穹的巨阳终于被云层完全遮挡。

    赵升缓缓收回目光，视线再次落到人群最前方。

    此刻，一位容颜绝美，气质超凡脱俗的灵族女修正站在最前方，她被众修簇拥着，好似众星捧月一般。

    此女名为古尔海.明珠，身世极为高贵，乃是玄羽海族的三公主，实力几可媲美人族元婴大修士。

    最重要的是，此女真正身份是一名亿万无一的仙墟客。

    之前赵升跟着她潜入此界，这时也混在使者团里面一起前往浮萍大陆。

    浮萍大陆正是红海界面积最大的一座岛屿，岛上居住着近八亿人族和灵族混血儿，上面有兰、郎、苗三大人族国度。

    浮萍大陆偏居一隅，岛上修行势力不强不弱，远不是海灵族的对手。

    近万年来，海灵族连续三次掀起跨海大战，试图覆灭浮萍大陆的人族势力。

    然而三次大战，最终都以惨败而结束。

    最近三千年，海灵族一直蠢蠢欲动，却不敢再轻易掀起跨海大战。

    这一回他初来新世界，出于某些原因，赵升选择跟着古尔海.明珠乘坐这驼山巨龟赶路，也好顺便熟悉一下新环境。

    “哞……”

    一夜过去，伴随着驼山龟一声长鸣，天边忽然亮起一片灿烂红光。

    红光渲染了漫天云霞，也顺势洒落无边海面，很快就将海水染的更红更艳。

    数息之后，西边天际尽头蓦然升起一个硕大无朋的赤红大日。

    大日几乎占据了大半个天空，表面绽放出赤红色的焰光，似乎随时可能撞上这个世界。

    那种无法形容的巨物压迫感透空而来，强大得几乎令人窒息。

    对此，灵族众修显然早就习以为常，他们无视了冉冉升起的赤红巨阳，各自忙碌着自己的工作。

    赵升走出宫殿，忍不住抬头看了一眼那颗大到恐怖的“太阳”。

    古籍记载过，大日近乎长生不朽，但是终有一天也会熄灭。

    诸天有“成住坏空”之说，大日同样也有“成住坏空”的演变，从诞生到毁灭可以分为少阳、太阳，老阳、末日四大阶段。

    《金乌恒阳论》中曾言：老阳昏昏，其光如血！

    今天，当亲眼看到天上这颗赤红大日后，赵升才明白“老阳昏昏，其光如血”的真正含义。

    这一刻，他对火行大道的领悟再次提高了一分。

    ……

    一晃大半个月，驼山龟飞过近百万里海洋，此时距离浮萍大陆还有三万余里。

    赵升眼见目的地近在咫尺，于是暗中在古尔海.明珠体内下了一道烙印，然后悄无声息的离开了。

    ……

    浮萍大陆西南临海，有一座名为高崖城的巨大城池。

    此城建在一座高达千丈，笔直陡峭海崖上面城墙厚重如山，外壁坑坑洼洼，遍布斑驳层叠的褐色血痕，明显经历过无数次血战。

    悬崖下面的礁石群，几乎被累累白骨填满，有人族也有灵族骸骨，但更多的是各种各样的海兽骸骨。

    在累累骸骨里面，随处可见密密麻麻的残破兵器和法器碎片，数量多到无人捡拾。

    临近中午，阳光由红转白，照的城中街道一片亮晶晶。

    此时，赵升扮作一个相貌平凡的青年修士，沿着水云石铺成的大道慢悠悠的走着。

    一边往前走，一边随意打量着两边店铺和路过行人。

    与此同时，神念如潮水般蔓延开来，悄然笼罩了这座占地近百里的巨大城池。

    稍顷，赵升忽然眉梢一挑，眼中闪过一丝异色。

    下一瞬，他人无声无息的融入人群，转眼间不知所踪。

    噔噔噔…

    随着一阵脚步声自远而近，门外很快走进来一位相貌平凡的青年人。

    大堂内十分空旷，几乎没有任何陈设，仅在最里面摆放一张三尺来长的珊瑚玉案，上面有一尊三足两耳的香鼎，鼎口出正冒着袅袅紫红色烟气。

    透过氤氲烟气，赵升看到玉案后方的竹榻上面，正盘坐着一名须发雪白，相貌俊朗的黑袍老者，双目似睁非睁，背后凝聚出一头数十丈高的幽暗玄龟。龟首犹如蛟龙，宽厚的下颌处垂落两根修长而飘逸的龙须。

    从这尊龙龟法相来看，此人赫然是一位化神真君，修为应该在化神五六重的样子。

    以他这些天的观察来看，此人的实力在红海界也算绝顶之辈，起码海灵族内也没有几个化神境灵修。

    就在赵升踏入门内的一刻，黑袍老者突然睁开了双眼，目光炯炯的朝他望了过来。

    与此同时，十数道法力波动突然从四周墙壁内传出，接着一层又一层五色斑斓的结界凭空出现，将整个房间封禁起来。

    “这位道友，你不打招呼就闯入本座的道场，岂非犯了修行界的规矩？”

    赵升拱了拱手：“老夫初来贵地，不知本地修行界有什么规矩？还望道友宽谅则个。”

    他身为合体境大能，竟能如此礼贤下士，当真十分难得。

    黑袍老者神色稍霁，急忙长身而起，同样拱手还礼。

    别看他表面强硬，实则心中有些嘀咕，因为他从始至终都没有看清对方的修为。

    甚至刚才若非对方故意暴露行迹，他根本无法察觉到眼前之人的到来。

    往往越是摸不清对方的跟脚，就越能彰显出对方的恐怖！

    黑袍老者开口前，顿时多加了十分小心。

    “老朽陆海潮，现乃渡世宗太上长老。敢问道友高姓大名？”

    “老夫姓赵，名字就不说了。近来游历至贵界。对贵界的诸多历史和秘闻十分好奇，故而冒昧打扰，希望向陆道友询问一些问题。”

    赵升语气非常客气，话里话外却流露出一种唯我独尊的霸气。

    陆海潮暗暗心惊，连忙取出一整套桌椅，同时不忘招呼赵升坐下。

    赵升走上前，大大方方的坐到珊瑚玉椅上面，并且静静看着对方斟茶倒水。

    一通忙活下来，陆海潮也沉寂理清思路，内心渐渐平静下来

    “不瞒赵道友，我红海界万分欢迎外界修士前来我界定居。自古以来，我等修行界一直谨记海纳百川，有容乃大的道理。

    如果道友有意定居于此，无需担心本界修士排外。只是道友须谨记一点，那就是非我族类，其心必异！

    另外，我等身为修行者，一律不得介入世俗纷争，不得扰乱凡人秩序，更不得妄杀凡人。毕竟本界人口不多，滥杀无辜的话反而折损自身气运。”

    “多谢告知，不过老夫想知道的是海灵族祭拜的那尊海神，究竟是何等存在？”赵升闻言，直接问道：

    “老夫之前翻遍灵族古籍，居然没有找到任何关于海神的文字记载。蹊跷的是，海灵族内却到处供奉着海神雕像，老夫十分不解，还请陆道友为吾解惑。”

    “道友太客气了。”陆海潮见此，态度更加和蔼可亲。

    说完，就听他语气一变，非常凝重道：“赵兄有所不知。海神乃本界最为神秘的存在，即使翻遍所有人族古籍书简也仅有寥寥百余言相关记载。

    据我所知，海神并非海灵族想象出来的‘神明’，而是一种超乎想象的真实存在。

    吾渡世宗开宗祖师，于坐化前曾留下过一句遗言：‘海神非神，天道非天，龙龟渡世，吾族永昌！’

    吾宗历代祖师皆参悟过初代祖师遗言。

    第三代祖师坐化之时，恰逢万年一次的末日浩劫。在机缘巧合之下，三代祖师上感天道，竟在临终前传下半句话来：海神…怎么可能为…天——”

    陆海潮侃侃而谈道：“三代祖师说到天字之时便溘然长逝。后面究竟是什么谁也无法确定。

    但依据历代先辈的揣测，天字后面应该是一个道字。一句话连起来就是海神怎么可能为天道！

    起初先辈们还以为此话荒诞无稽，但翻阅过古往今来的历史经卷后……”

    陆海潮神情凝重之极，忽然直视着赵升反问道：赵兄不妨猜一猜本界先辈们发现了什么惊人秘密？”

    “道友之前早已提示，如此看来传说中的海神与本界的天道关系非常密切啊！”

    “然也！不过赵兄无需忧虑。海神虽说近乎无所不能，但祇几乎与天道一般，从来不会插手人族与灵族之间的恩怨。除了……”

    话到最后，陆海潮居然卖起了官司。

    赵升眸光微闪，立刻追问道：“除了什么？”

    陆海潮狡黠一笑：“哈哈，老朽差点忘了问，赵兄可是来自上界？”

    赵升闻言，顿时有些不耐烦了。

    啪！

    他突然打了一个响指，对面的路海潮瞬间两眼茫然，呆愣在原地。

    接着，赵升眉心泛起一抹神光，神念已然破开陆海潮的紫府魂海，控制了他的元神。

    一息后，赵升收回神念，眼里忽然露出几分震惊之色。

    原来…传说中的海神果然如他最初猜想到一样，居然真得是一种他无比熟悉的超级生命。

    相比天柱界的“海神”，红海界的这头海神明显成熟太多。

    或许早在数十万年前，本界海神已经成长为“完全体”。

    每过万年，红海界就会迎来一场末日浩劫。

    浩劫的源头即来自天上的那颗“赤红巨阳”，也来自域外星空。

    每过一万年，大日就会出现“黑耀环日”的奇异天象。

    每当这时，便有一群负岳龙龟从域外星空返回红海界产卵。

    黑耀环日天象平均持续三十至五十年，负岳龙龟一族会在红海界待到黑耀消散。

    等到幼龟全部出壳之后，负岳龙龟一族就会带着幼龟离开红海界，开始新一轮的迁徙之旅。

    负岳龙龟是一种适应外域星空的超级生命，也算是一大星兽种族。

    末日浩劫的最大祸首，正是负岳龙龟一族。

    不过在赵升看来，祸首不光是负岳龙龟，还有那头完全体海神。

    毕竟负岳龙龟喜食海藻，偏偏产卵又是一件极其消耗元气的事情。

    因此每次产卵过后，负岳龙龟们就会疯狂吞噬海水中的藻类，每次给本界生态造成毁灭性打击。

    海神乃藻类集思体，恰恰无法坐视负岳龙龟一族吞噬自己的“身躯”。

    祇操纵天道之力，自然要对龙龟一族发起反击。

    负岳龙龟一族个体实力强横无匹，再加上栖息在它背甲大陆上面星空人族的助力。

    海神根本奈何不了龙龟一族，即便加上海灵族也不行。

    事实也是如此！

    无数万年来，负岳龙龟来回了不知多少次，至今依旧活得好好的。

    对于本界人族而言，末日浩劫即是浩劫，也是万年一遇的大机缘。

    化神真君可趁机登上龙龟背上的大陆，日后借道他界飞升。

    化神以下的人族修士，也可以找上星空人族与之进行交易。

    星空人族乘坐龙龟遨游星河，沿途会经过众多有灵世界，自然拥有多到无法想象的奇珍异宝和天地奇物。

    赵升还留意到，每次末日浩劫过后，总会有一些星空人族因为各种各样的原因留在了红海界，自此成为新一代的红海人族。

    无数年来，红海界人族灭绝了一次又一次，却又一次次的“薪火重生”，最终形成了红海界特有的“人族重启”现象。

    这种诸天罕见的特殊案例，顿时引起了赵升的好奇心。

    他对海神、负岳龙龟乃至星空人族都非常好奇，此时已经生出几分探究的心思。

    屈指一算，距离万年一次的末日浩劫也没多少年了。

    现在想来，也难怪海灵族会派出使者团出使浮萍大陆，原来是为了迎接末日浩劫。

 第907章 自古天意高难问 

    半晌后，赵升若有所思的站起身来，然后微微侧耳，仿佛听到了什么似的。

    接着，他忽然弹了一个响指，整个人瞬间消失得无影无踪。

    啪的一声过后，呆坐在对面的陆海潮顿时如梦初醒，双眼渐渐恢复了神采。

    他突然恢复了清醒，目光扫过面前玉案，看到桌面上摆放着两只茶杯，袅袅热气正从杯内飘出，显然茶水正温。

    陆海潮脸色大变，两眼圆睁，就好像见了鬼似的，猛的站了起来。

    轰隆！

    他身上骤然爆发出强大磅礴的威严，房间内的一切摆设顿时化作无数齑粉。

    “刚才……究竟是什么人来过？”陆海潮震惊万分，不禁喃喃自语道。

    下一刻，一股汪洋大海般的骇人波动从房间内席卷而出，转眼间笼罩了整个高崖城。

    霎时间，城中无数修士骇人色变，俱都惊恐万分向城北望去，那里正是传说中化神老祖的隐居之地。

    那股强大到骇人听闻的神念波动在城内盘亘了许久。

    或许是没有发现什么异样，半天过后，那道神念波动突然消失不见了。

    全城修士见状，仍然心有余悸了许久，直到夜幕降临后，方才大大松了一口气。

    ……

    高崖城自古南贵北贱，只因北城靠近千丈海崖，每次海兽来袭，最先收到攻击的便是北城城墙。

    北城除去主街十分繁华热闹之外，其他街道和巷子都显得有些冷清。

    就在主街以北的海珍路中段，坐落着一家名为重阳堂的药铺。

    药铺门面不大，乃是典型的前店后院样式，前面铺子大概两百余平米，后面连着两进四合院。

    大日偏西，阳光昏黄。

    路人行色匆匆，不断从重阳堂门前走过，却无一人走进药堂。

    药堂生意异常冷清，这也让站在在药柜后面的中年掌柜满脸愁容，不时的唉声叹气。

    这时，赵升悄然出现在药堂门口。

    他看了看匾额，接着神色从容的走进铺子里面。

    中年掌柜一看来客人了，连忙挤出几分笑容，笑着问候道：“欢迎贵客光临，不知客人想买些什么丹药？本店可是六百年的老字号，只要本城里有的——”

    “掌柜的，听说你家铺子正要出兑？”

    赵升的话，顿时令中年掌柜笑容一滞。

    不过，他反应极快，立刻换上更加诚挚的笑脸，同时快步从柜台后面绕了出来。

    中年掌柜先是关上店铺大门，接着开启店内结界。

    做完这些后，他才转身看向赵升，含笑说道：“道友消息灵通得很啊！小店确实要出兑。不过此地不是谈话的地方。还请道友前去后院一叙。”

    说着，中年掌柜伸手做了一个“请”的姿势，脸上的笑意逐渐收敛起来。

    “可以。”

    赵升点点头，然后跟在中年掌柜后面，很快去了后院。

    ……

    暮色降临，重阳堂大门重新开启，接着从门后走出来两个人，却是赵升和那个中年掌柜。

    中年掌柜率先走出大门，然后转身抱拳，沉声道：“赵兄留步！今后这重阳堂就归你所有了。希望道友用心经营这家药铺，不要让这家六百年的老字号……”

    啪的一声，中年掌柜突然拍了自己一巴掌，表情有些懊恼的说道：“我这张破嘴呐，这会儿说这些干甚。”

    “别得不提也罢！岑某衷心祝愿重阳堂的生意今后越来越红火！”

    赵升拱手还礼道：“借你吉言！老夫也恭祝岑道友道途光明，早日破境结丹。”

    “哈哈！赵道友留步，今日你我就此别过，告辞！”

    岑白相笑意一凝，再次抱拳行礼后，转身向远处走去。

    赵升目送他离开后，抬头看了看匾额，忽然袖袍一挥。

    只见一道灵光闪过，匾额上的“重阳堂”凭空被抹去，取而代之的是“天意坊”三个仙篆文字。

    与此同时，大门两边突然多了一副楹联。

    “有缘客请自入，无缘人过不识。”

    赵升看了一遍楹联，满意的微微颔首。

    接着，他低声喝道：“木吒，何在？”

    话音未落，一道青光凭空浮现，瞬间化为一个相貌英俊，身材颀长的青衣少年。

    “木吒，拜见老爷！”木吒单膝跪地，稽首行礼道。

    赵升略一思索后，说道：“老夫缺了几个看店的伙计。木吒，你挑几个心眼活泛，看得顺眼的人出来伺候吧。”

    “遵命！”木吒站起身来，嘴巴忽然微微张开。

    下一刻，数团流光从其口中激射而出，落到半空中后，顿时化作四个人。

    四人男女各占一半，男子相貌普通，气质却温润如玉，令人如沐春风，感到无比亲切。

    女子皆为绝代佳人，一个身姿曼妙千娇百媚，另一个清冷如仙超凡脱俗。

    四人刚来到外界，立即冲赵升行叩拜大礼，齐声喊到：“罪人…参见四祖！”

    赵升点点头，瞬间向四人传去一道神念。

    四人神情一怔，继而狂喜之极，纷纷再次叩首：“四祖开恩，我等三生难报。今后我等一定尽心尽力，只求早日消弭罪业。”

    “嗯，你们起来吧！”

    说完，赵升又看向木吒，吩咐道：“吒儿，你留下一具镜身充当铺子的掌柜。然后，你可以出去玩了！”

    木吒惊喜得一蹦三尺高：“多谢老爷！吒儿出去后，一定不会惹是生非的。”

    赵升见状，不放心的叮嘱道：“玩归玩，但不能离开这片星系。另外要是遇到了危险，赶紧回来！”

    木吒连连点头，脸上兴奋激动的表情，早已暴露了它的心思。

    一息后，木吒忽然一分为二，其中一个默默走到四人前面，另一个木吒却在欢呼一声后，突然凭空消失得无影无踪。

    赵升见状，视线落到了“木吒”和四人身上，接着向他们传去一道神念。

    然后，他一步迈出，瞬间消失在众人眼前。

    木吒神情一肃，突然转身看向四人，语气严肃的开口道：“报上你们的姓名和修为，以及各自擅长的技艺。”

    “奴家赵中贞，修为已是元婴后期，擅长双修和歌舞，并且精通三百六十五门洞房术……”

    “晚辈赵化霖，化神大圆满境界。擅长炼器和鉴定，精通一百三十余种文字，包括……”

    “晚辈赵常用，金丹九重境界，精通近千种魔道秘术，并且能布置多种高阶阵法，最高能布置四阶阴阳两仪大阵……”

    “小女子赵月汝，元婴三重修为。擅长炼丹和种植百药。月儿能炼制一千两百余种灵丹，并且精通下毒和蛊术……”

    ……

    三天之后，店铺空间竟被扩张了几十倍，里面摆设全然大变，药架和柜台赫然变成了一个又一个的博古架。

    每个博古架上面摆满了各种各样的宝物。

    其中以奇物和天材地宝居多，也有众多法宝和符箓灵气，还有来自诸天各界的诸多“特产”，都是这些年来，木吒跟着自家老爷游历诸天，随手捡拾的宝物堆积成山。

    木吒的眼界何其之高，但凡能入它的眼的宝物，哪一件不是价值连城，珍贵无比的稀世之宝。

    如今这些“捡拾”而来的宝物，终于派上了用场。

    木吒望着店内琳琅满目的宝贝，一股十足的成就感油然而生。

    ……

    翌日清晨，当海珍路上的众多店铺陆续开张之时，天意坊也终于开业了。

    天光渐渐大亮，路上行人慢慢变多，有些店铺很快迎来了第一个顾客。

    随着时间一点点流逝，行人一个接一个的从天意坊门前走过，但却没有一个人注意到这家新开的铺子。

    不，确切的说是没有一个能察觉到天意坊。

    众人从门前走过，似乎下意识的忽略了它的存在。

    或许就如楹联上写的那样，唯有有缘人方可看到这间天意坊。

    木吒端端正正的坐在柜台后面，白皙粉嫩的脸蛋故作老成，一副沉稳凝重的样子。

    此时，赵月汝和赵中贞两女站在柜台两侧，默默的充当装饰品。

    而赵常用和赵化霖两人，却躲到远处的博古架后面，偷偷运功修炼。

    木吒早已察觉二人的小动作，不过它懒得理会，毕竟这会儿又没有客人登门，偷偷修炼也是上进的表现嘛。

    三天一晃而过，天意坊大门四开，但却无一人登门。

    这让信心满满的木吒颇感失望。

    然后又是十天！

    整整十天，天意坊居然还没能真正开张。

    木吒信心大挫，渐渐变得垂头丧气，一副无精打采的样子。

    赵化霖，赵中贞四人看在眼中，急在心里。

    赵化霖实力最强，野心也最大。他急切希望与木吒拉进关系。

    因此在大半个月后，他终于按捺不住冲动，偷偷向木前辈提了一个建议。

    谁知他表现不成，反被木吒训斥了一番。

    老爷有言在先：天意坊只做有缘人的生意。

    赵化霖建议四人出门拉客，无疑违背了老爷的用意。

    “就你小子鬼心眼多。这么简单的主意，吒爷莫非想不到？

    赶紧滚回去，把架子上面的宝贝擦拭一遍。落了那么多的灰尘，难道你看不到吗？”

    赵化霖被骂的灰头土脸，连忙溜到一张博古架旁边，抬手放出大片清光，小心拭去宝物上面“不存在”的灰尘。

    其他三人见此情形，纷纷走到博古架旁边，也装模作样的施展洗尘术，扫掉宝物上面的灰尘。

    木吒气鼓鼓的坐回椅子上，屁股一边冲椅子使劲，一边不断感应后院的动静。

    老爷在后院一待就是二十多天，期间不唤人前去伺候也不露面，当真让人着急啊！

    ……

    时间一天天过去，雨季终于到了。

    大雨日夜下个不停，天空仿佛破了一个大洞，雨水如瀑布般倾泻而下。

    随着大雨越下越大，码头上停满了大大小小的船只。

    高崖城内人气越发冷清，大部分店铺也都关闭了，城中居民纷纷躲在家里不出，同时期待雨季快些过去。

    大雨下了二十多天，海珍路的路面已经多出了不少水洼，浑浊的雨水流得到处都是，城中暗渠灌满了水，甚至满的都要溢出来。

    哒哒哒…

    片刻后，一阵脚步声突然从远处传来，接着一道瘦弱的身影从街角转了出来，飞快跑向这边。

    仔细一看，来人约莫二十五六岁，长相普通，神色却十分坚毅。

    他身上披着一件避水法衣，但头发和鞋子早已被雨水打湿。

    大雨倾盆，视线变得十分模糊，李清平匆匆向前跑去，突然看到数丈外竟有一块干燥的地面。

    他眼前一亮，连忙运转灵力，脚尖猛蹬地面，身子如箭一般飞了出去。

    啪嗒一声，他一跃数丈，很快来到这片干燥的地方。

    周围三丈范围，地面干燥清爽，居然没落下一滴水。

    李清平抬头望去，赫然看见头顶上方似乎存在着一层无形屏障，挡住了所有落下的雨水。

    李清平抖了抖避水法衣，心里一阵侥幸。

    若非遇到这块宝地，他一定会被淋成落汤鸡。

    心里这样想着，李清平扭头望向旁边的店铺。

    “天意坊？”他望着匾额上的陌生文字，下意识的张嘴念了出来。

    然而下一秒，李清平心里惊骇万分，只因他根本不认识匾额上面的文字。

    那三个文字无比复杂，仅仅看了一眼，他就感到一阵天晕目眩，似乎受到了某种极大冲击。

    过了好一阵儿，李清平终于恢复过来，两眼又不小心瞥到了大门两旁的楹联：

    “有缘客请自入，无缘人过不识。”

    李清平内心一阵恍惚，也不知怎么的，他下意识的迈步走了进去。

    刚进门，就见一位风情万种的绝美人主动迎上前来。

    “欢迎有缘人入我天意坊。奴家贞儿，这厢有礼了。”赵中贞微微欠身，同时冲他嫣然一笑。

    这一笑犹如百花盛开，绚烂美丽到难以形容。

    李清平神情恍惚，竟被这一笑迷住了。

    哼！

    就在这时，一声冷哼在他脑海中突兀炸响，顿时令他恢复了清醒。

    李清平不敢再看，急忙低下头去，却发现旁边莫名其妙的多了一个人。

    他稍稍抬起头，目光故意避开赵中贞，然后看向一旁。

    一位五官柔和，气质温文尔雅的白衣老者随之映入眼帘。

    接着，就听一道温润如水的声音传入耳中：“客人能走入天意坊，便是有缘之人。本坊有无数奇珍异宝，只卖与有缘人。客人可随意观看，随意挑选。”

    “如果遇到心动的宝物，客人可以出价。价格合适的话，宝物就归客人所有。”

    李清平听到这话，不由四下看去。

    这一看不要紧，瞬间让他惊得目瞪口呆。

    只见一张张博古架上面，摆放着一件又一件流光溢彩，品相不凡的宝物。

    博古架密密麻麻的依次排开，几乎填满了方圆百丈空间，数量至少过百。

    至于博古架上面的宝物，更是多不胜数。

    李清平人太年轻，见识也十分浅薄，绝大多数宝物他根本不认识。

    然而，但凡他认识的宝贝，无一不是珍惜罕见，价值连城之物。

    万年海髓玉、三元重水、千纹星藻果、地心重玄铁、七色珊瑚、剑丹……

    李清平越看越震撼，两只眼睛慢慢瞪大到了极点。

    赵化霖看到这一幕，脸上笑意更深，忽然用引诱的语气，低声说道：“客人，不知你相中了哪些宝物？”

    李清平闻言心头剧震，顿时恢复了几分清醒。

    他艰难得侧过头去，强忍着内心冲动，低声嗫嚅道：“对…对不起！这里的宝物太贵了，我一件也买不起。”

    李清平年方二十五岁，去年才突破到炼气中期。

    他向来有自知之明，非常清楚自己囊中羞涩，绝对买不起这里任何一件宝物。

    赵化霖闻言，心里稍稍惊讶，正想再劝劝这个年轻人。

    就在这时，他脑海里突然响起一道清冷的声音：“退下！”

    赵化霖心头一凛，这才惊觉身边多出一个人来。

    “贞儿，参见老祖宗！”赵中贞的声音，顿时惊醒了他。

    赵化霖赶忙稽首行礼，无比恭敬的向四祖问好。

    赵升吩咐二人退下，由他亲自接待这位有缘人。

    自古天意高难问！

    李清平能无视他设下的禁制，第一个进入天意坊，说明此人气运深厚，受到了本界天道的垂青。

    赵升正想试探一下此界天道的“状态”，故而把李清平看作一个极好的棋子。

    “客人与本坊有缘。老夫允许你随意挑选一件宝物，然后无偿赠送于你。”

    此话一出，李清平心脏瞬间砰砰直跳，突然感到一阵口干舌燥。

    他难以置信的望向眼前之人，忍不住追问道：“真得…让我随意挑选？”

    赵升笑而不语，仅仅做了一个“请”的手势。

    见此，李清平顿时放下心来，接着满脸兴奋的跑向最近的博古架。

    一刻钟，

    两刻钟，

    三刻钟，

    ……

    大半个时辰转瞬即逝，李清平不知不觉已经走过了十几张博古架。

    在看过成百上千件奇珍异宝后，目不暇接的他一时间居然犯起了选择困难症。

    因为无论哪一件宝物，都是他从前不敢想也不敢奢望的珍宝，他很想选择那枚极品剑丹，但又很快被更多奇宝吸引了注意力。

    此时，赵升也有些好奇，好奇此人会选中哪一样宝物。

    又过了一个时辰，李清平终于选定了自己最中意的那件宝物。

    不过，他的选择不仅出乎所有人的意料，更让赵升对他产生了更大的兴趣。

    李清平慢慢走了过来，神情郑重的将手中宝物，展示给赵升看。

    “晚辈相中了此物，希望前辈割爱。”

    赵升眉梢微挑，饶有兴致的打量着他。

    此人看中的宝物，居然是一块巴掌大，天青色的骨头。

    事实上，此骨乃是所有宝物之中最为珍贵的几样宝贝之一。

    因为它是一块木属性的大尊玉骨。

    赵升不知道对方为什么就认定了这块大尊玉骨，于是便试探道：“这块骨头不值钱，你不如挑选那套阴阳子母剑。此剑有三十六口，口口皆为极品法宝。如若组成剑阵更能越阶杀敌，足够你用到飞升灵界。

    老夫允许你再选择一回。小伙子机缘难得，千万要珍惜啊！”

    赵升语重心长的指点着李清平，俨然一副全心为他好的样子。

    怎料……李清平却摇了摇头，神色异常坚定的说道：“多谢前辈的好意！晚辈相信自己的感觉，就是它了。”

    赵升见状不再出言劝说，而是向其传去一段信息

    信息中包含如何将此骨植入体内，并教导他怎样以精气神为火焰一点点炼化这块大尊玉骨。

    可以预见的是，想要完全炼化这块玉骨必定是一个漫长而又艰辛的过程。

    在他看来，此人大概率没等到炼化玉骨就会中途陨落。

    仅有万分之一的可能，此人一生勇猛精进，在熬过无数生死考验后终于将玉骨完全炼化。

    到那时，他的修为最低也在返虚之上。

    李清平不晓得手中这块骨头竟是大尊玉骨，他只是出于本能选中了它。

    人的一生，往往选择大于努力！

    这一刻，李清平的命运轨迹走向了某个未知的方向。

    未来他可能一飞冲天，也可能突然遭遇厄运，稀里糊涂的死掉。

    这时候，李清平已经意识到自己遇上了传说中的世外高人。

    他先是把玉骨藏入怀里，然后再三向赵升表示诚挚谢意。

    对此，赵升心安理得的接受了他的感谢，并在其体内留下了一道精神烙印。

    之后，李清平不敢在店内逗留下去，很快提出告辞。

    赵升并未挽留，放任他自行离去。

    李清平冲入雨中，很快消失在雨幕之中。

    这时，木吒忽然出现在赵升身旁，神色不解的询问道：“老爷，您真得舍得吗？要知道那块大尊玉骨，可是在机缘巧合之下才——”

    “区区外物而已，何来舍得不舍得？”赵升突然打断了它的话。

    说完不等木吒再问，就见其身形飞快淡化，转眼间消失得无影无踪。

    木吒见状，偷偷吐了一下舌头，然后闪身回到柜台后面。

    赵化霖、赵常用四人看在眼中，急忙各自忙碌起来，省得木掌柜找茬发难。

    ……

    就这样，时间一天一天过去。

    天意坊生意差到离谱，三年下来仅仅接待了两位有缘人。

    因为有李清平的前例，赵升索性定下规矩，每个有缘人可自由挑选一样宝物。

    第二位有缘人竟是一名化神境女修。

    此女名为谷鸿，乃是周天宗的太上掌门，实力比陆海潮稍弱一筹，但也是红海界有数的绝顶高手。

    然而令此女万分惊骇得是，她竟在天意坊看到了好几个实力绝不弱于她的人人。

    除去高深莫测的坊主，谷鸿对店内的一老一少印象尤为深刻。

    那位白衣老者似正似邪，气息浩瀚无涯，宏大到能包容下天地万物，着实骇人听闻。

    还有那个唇红齿白的少年掌柜，乍看上去就像一个毫无修为的凡人，可是越是观察，就会越发感觉此人缥缈出尘，似乎不应存在这个世上。

    此后数年间，谷鸿连续多次登门，每次都从天意坊中换走几样高阶天地奇物和古宝。

    对此，木吒颇有几分不满，毕竟绝大多数宝贝都是它捡来的。

    此女用一些破烂玩意儿就换走了店内的宝贝，完全占了天大的便宜。

    木吒气的要死，但碍于老爷之前定下的规矩，它始终无法对其发难。

    于是，赵化霖四人就成了它的出气筒。

 第908章 浩劫日近，大日汤池 

    时光匆匆，不觉青丝成雪；雨收云散，蓦然已换了人间。

    数十年过去，天意坊生意依旧十分冷清，行人匆匆走过，却无人察觉到这间藏身闹市的宝藏铺子。

    这一日，四海宫主谷鸿又一次来到天意坊。

    “贞儿妹妹，你在这天意坊中苦守，难道不感到寂寞吗？”谷鸿看着千娇百媚的赵中贞，再次好心劝说道。

    赵中贞丝毫不上她的当，不禁浅笑道：“鸿姐姐说笑了。小妹之前犯了错，如今能守着铺子，已是侥天之幸了，压根不敢奢望更多。”

    谷鸿眸光一闪，突然压低了声音：“妹妹不如劝一劝木掌柜。本宫知道木掌柜在东家面前极有面子。他若是心动了，说不定能改变贵东家的心意。”

    赵中贞眼波流转，认真瞧了瞧对面的化神境女修，根本不敢接过话茬。

    谷鸿见状，不由生出几分挫败感。

    过去二十余年，她总共试探过数次，可都以失败告终。

    眼见末日浩劫在即，人族急需绝巅级战力，以应对未来的大劫。

    天意坊中，竟然有三位连她也摸不清深浅的“高人”，这让谷鸿惊骇之余，也不由动了心思。

    眼见对方不上钩，谷鸿马上换了一个法子，试探的问道：“本宫想要求见东家，还请妹妹前去通禀一声。”

    赵中贞闻言，先是偷摸瞅了柜台后面的木吒一眼，然后摇摇头柔声道：“小妹万万不敢惊扰到老祖宗。谷姐姐与其求我，不如直接去求木掌柜。”

    说话间，赵中贞心里暗暗冷笑，她岂会不知对方的用意。

    此时，数道视线从各处而来，有意无意的落到了两人身上。

    谷鸿虽说压低了声音，但哪里能瞒的过其他人的耳目。

    更何况，她还是故意如此，否则应该用神念传音才对。

    赵化霖站在远处，面无表情的看向这边。

    赵常用和赵月汝两个装出忙碌的样子，看似归置着架子上的宝物，耳朵却是高高竖起。

    柜台后面，木吒盘坐在椅子上面，头颅几乎垂到胸前，似乎睡的正香。

    谷鸿将所有人的表现看在眼里，脸上笑意渐渐消散。

    犹豫了一下后，她突然向着柜台走去。

    几步来到柜台前，她试探着叫道：“木掌柜醒醒，晚辈有事想求。”

    木吒闻声，立刻“惊醒”过来，看着眼前讨厌的女人，它十分不耐烦的嚷嚷道：“麻烦精，你又有什么事儿？”

    谷鸿异常憋屈，她活了快两千年，从来没人敢当面叫她“麻烦精”。

    为了大局考量，谷鸿强忍着内心不满，非常诚恳的说道：“木掌柜，晚辈想拜见坊主，还望您代为通禀一声。”

    “老爷不在，你下次在来吧！”木吒摆了摆手，果断拒绝了她的请求。

    谷鸿还想再恳求几句，可当她一对上木吒淡漠的目光时，顿时说不出话来。

    直到走出天意坊，谷鸿陡然恢复了清醒，这才惊骇欲绝的发现自己毫无察觉到来到了外面。

    她猛的转身回望，赫然发现天意坊大门紧紧关闭，俨然已把她拒之门外。

    谷鸿心有不甘，可她已没有了上前扣门的勇气。

    在门前徘徊了许久后，这位本界唯二的化神女修终于失望透顶的化光而去。

    ……

    半天后，一艘流线型，通体哑黑色，首尾长达十万丈的超级浮空堡垒，赫然悬浮在浮萍大陆上方八万里高空。

    谷鸿匆匆穿过通道，来到了一座巨大而空阔的殿堂。

    此时大殿内，早已有七八位化神真君在此等候。

    众修一看到谷鸿独自归来，立刻起身迎接。

    待到谷鸿落了座，一位光头赤足，满面风霜的蓑衣老翁，立即非常关切的问道：“谷前辈，事儿成了吗？”

    蓑衣老翁看上去好像一个打了大半辈子鱼的老渔翁，真正的身份却是统领南海九千多座灵岛的万岛之主。

    修行界尊称他为“南海老仙”，实力在化神三重左右，以一手钓龙神通，独步天下。

    谷鸿摇了摇头，沉声说道：“天意坊主避而不见。本宫一连试探了三回，最后都无功而返。让诸位同道失望了。”

    听到这话，一位背负青铜双锏的魁梧大汉，突然冷哼道：“哼，本座在海珍路上来回走了无数次，结果却一直没见到所谓的天意坊。谷宫主，这天意坊果真存在吗？莫不是你杜撰出来的？”

    谷鸿闻言柳眉倒竖，声音冷冽道：“姚重，你在质疑本宫吗？”

    魁梧大汉晋升化神不到百年，实力在所有化神里面最弱，哪里敢得罪化神中期的四海宫宫主谷鸿。

    姚重当即双手抱拳，连连道歉。

    谷鸿神色稍霁，心中郁气顿时减轻了几分。

    这时，只见渡世宗太上掌门陆海潮，面露惊色的开口道：“老夫数十年前曾经遇到过一件奇事，那天……”

    当着其他化神真君的面，陆海潮把当年的诡异经历仔细讲了一遍。

    “当初，老夫再次醒来后骇然发现茶水正温，可对面却空无一人。之前究竟是谁人来过？老夫脑子一片空白，竟然完全想不起来了。”

    谷鸿听得认真，当即脱口而出：“此人必是天意坊主无疑。”

    陆海潮点点头，苦笑道：“老夫也是如此猜测。天意坊开在高崖城内。老夫当年恰好在城中隐居。除了这神龙见首不见尾的天意坊主，想必没有其他高人了。”

    一众化神真君当中，年岁最长的弄日神君，若有所思的开口道：“如此说来，此人大有可能并非本界之人，莫非此人来自上界？”

    谷鸿微微颔首，朗声说道：“弄日前辈言之有理。本宫在天意坊中看到过许多不属于本界的宝物。由此可见，此人应该来自天外异界。”

    话音刚落，一位相貌俊美无涛，气质阴柔的化神真君，突然一拳砸到手心，恍若大悟道：“对头，负岳龙龟归来再即，海神也会从沉眠中苏醒。眼见万年浩劫又起，有天外来客突然降临红海界，十分说得过去。”

    末日浩劫不仅是一场波及所有生灵的倾天大劫，也是一次万年一遇的大机缘。

    几乎每当浩劫来临之时，偶尔也会有异界修士降临本界。

    他们不光为了和归来的星空人族进行交易，同时也顺便搭乘负岳龙龟这艘能“跨越星域”的神舟。

    弄日神君闻言，疑惑不解道：“若按照倪道友的言论，天意坊主不应该避而不见才对。我等好歹也是化神境修士。合则两利的道理，此人当真不懂？

    除非这位天意坊主的修为比想象得高出许多，或许是返虚境半仙也说不定。”

    陆海潮，谷鸿，南海老仙等人纷纷出声附和。

    众人不约而同的将天意坊主视为上界半仙，顿时心生敬畏。

    然而，他们依旧远远低估了天意坊的真正实力。

    根本不用赵升和木吒出手，单是赵化霖一人就能轻松斩杀在场所有化神真君。

    就在谷鸿等人商量如何拉拢天意坊主之时，却不知正主已经离开了红海界。

    ……

    轰隆，轰隆……

    太阳表面是一个广袤无垠，巨大到超乎世人想象的流动火海。

    它每时每刻都在燃烧与喷发着，无数赤红火舌从太阳表面冲天而起，动辄千百万里，并且抛洒出亿兆级耀眼光焰。

    一个个漩涡状耀斑散落在大日表面，不断的明暗闪烁，仿佛是大日在呼吸。

    这里是毁灭与新生交汇之地，它比这片银河更古老，也比时光沉重，代表着火行大道在现实的终极演化。

    这时，在距离大日表面数万里的日珥层内，赫然悬浮着一面直径万里，表面光滑无比的庞大青铜镜。

    青铜镜背面好似连绵起伏的山脉，而在群山环绕处竟然生长着一株恢宏高耸的青铜古树。

    古树绽放出璀璨神光，四周虚空涌动着骇人听闻的法则波动。

    此时，赵升盘坐于树冠最上端，久久沉寂不动。

    他看似沉寂如雕像，实则意识已然融入空桑宝镜，同时借助宝镜之力将自身神念扩大十余倍，赫然笼罩了下方亿万里火海。

    倏忽，镜面猛的一亮，接着就见下方火海中骤然飞出一道道流光。

    流光里面竟然是一个又一个“木吒”。

    流光冲天而起，很快飞过数万里虚空，纷纷投入镜面之中，不见了踪影。

    片刻后，木吒抱着一大堆宝贝，忽然从树冠最上面的青铜枝杈里面钻了出。

    “老爷，您快看看呀！俺又找到了一大堆宝贝。你看……这么一大块全是纯粹的恒阳金精……还有这团金乌神火，已经开始向永恒神焰蜕变，太难得了……另外，您看看这颗星核，居然蕴含九种毁灭法则波动……”

    木吒笑嘻嘻的飞到赵升面前，一边炫耀着收集到的宝贝，一边夸张得手舞足蹈。

    赵升睁开双眼，目光陆续扫过这些诞生自大日深处的天材地宝，古井无波的心湖忽然泛起一层层涟漪。

    这时，他的视线忽然停在了一块玄黑色甲壳上面。

    甲壳足有七八丈大，平均厚度超过三尺，四周边缘参差不齐，明显是从某片甲壳上面掉落下来的碎片。

    令人惊异的是，这片甲壳居然拥有某种高能力场，压根无需外力托举，仅凭自身力场便可静静悬浮在空中。

    要知道甲壳并没有生命，谁也不知道它的前身已经死去多少年了。

    到了今日，这片甲壳依旧存在着十分稳定的高能力场，可见甲壳的主人生前实力何等强横。

    赵升心念一动，瞬间将甲壳摄到身前，神念轻松破开高能力场，如水银般渗入甲壳内部。

    经过细致入微的反复扫描他震惊的发现甲壳内部遍布无数复杂之极的纹路，看上去和大道真文极为相似。

    或许这些层叠交织的复杂纹路，干脆就是某些大道真文的变种！

    赵升闭上眼睛，脑海深处思绪如潮翻涌，万千大道真文一一浮现。

    数息之后，他猛然睁开双眼，眼中闪过几分惊色。

    经过一番对比，他发现有七枚大道真文和内部纹路的相似度超过九成九。

    七枚大道真文之中，有三个归属于土行大道，两个偏向火行大道，一个归属水行，最后一个却是极为罕见的力道真文。

    望着半空中悬浮不动的黑色甲壳，赵升心头灵光一闪，忽然想到了它的主人是谁。

 第909章 龙龟登场，浩劫起 

    时光飞逝，九年一晃而过。

    这些年来，赵升依旧在大日表面闭关修行。

    九年后的一天，原本十分稳定的引力场突然变得异常起来，引力波动变得空前活跃，仿佛受到了某种未知影响。

    赵升感应到引力场的异常变化，顿时从入定中惊醒过来。

    他抬头看向天外虚空，双眸璀璨如，瞬间爆射出两道实质化的神光。

    神光没入虚空，原本无形无质的引力波顿时显现而出，清晰倒映于出他的“精神视界”里面。

    引起引力波动异常的因素，似乎来自这片星系之外，远的超出了他的感知极限。

    就在赵升感到诧异之际，一道苍茫悠长的哞叫声从遥远的星系外层传来。

    叫声通过无形的引力波，传递到他的脑海里面，顿时让人心神剧震。

    赵升蓦然抬头看向星系之外，那里尽是宏大深邃的黑暗，似乎如往常一样沉寂静谧。

    它们……回来了！

    随着一道念头闪过，赵升长身而起，接着一步迈出，瞬间融入虚空不见了踪影。

    ……

    十余息过后，星系外层的陨石带上空，突然凭空浮现出一道颀长身影。

    赵升将气息收敛至极致，神念无声无息的扩张开来。

    感知着越发活跃混乱的引力波动，他好像看到在广袤无垠的黑暗背景下，平静的空间竟然泛起一圈圈水波，水波荡漾开来，波及亿万里虚空。

    没过多久，惊世骇俗的一幕发生了！

    赵升亲眼“看到”，亿万里外的某处虚空，突然被某种超乎想象的力量撕裂。

    一道巨大无比的“空间裂缝”出现了，长度超过千万里之巨。

    紧接着，一颗媲美行星的庞大陨石从“空间裂缝”后面一点点挤了出来，最终成功抵达这片星系的外层。

    在它出来之后，一颗又一颗奇形怪状的巨大陨石先后从空间裂缝中飞出，纷纷停在了最大陨石的后方。

    整个过程持续了三天三夜，陨石数量超过三百颗，准确的说是三百一十七颗。

    最大的直径超过千万里，其他普遍在百万里之上，最小的一颗也有万里之巨。

    大大小小陨石汇聚成群，赫然占据了周边亿万里虚空。

    三天下来，赵升早已发现了这群陨石的异常。

    看似寻常的陨石群，实际上个个散发出刺目无比的绚丽光华。这是因极致澎湃的生命力而绽放出的生命光辉，返虚以下压根无法察觉。

    一天后，陨石群突然动了。随着最大的那颗陨石率先飞向星系内层，其他陨石纷纷跟在其后面。

    陨石群渐渐摆成箭头形状，最外面是体积最大的数十颗星陨，越是靠近最中心，陨石直径就越小。

    陨石群散发出的生命光辉，渐渐连成一片，直到完全融合成一个更宏大的生命力场。

    随着陨石群越飞越快，仅仅半天不到其飞行速度就达到了百分之一光速，之后稳定下来。

    因为陨石群的突然闯入，这片星系的引力场开始变得更加复杂和混乱。

    一场万年一遇的引力潮汐，正式拉开序幕。

    ……

    哗啦，哗啦！

    浪花不断拍打在礁石上面，一次比一次更高。

    仅仅一天时间，海浪已经越过礁石群，狠狠撞击到笔直陡峭的悬崖上面。

    此刻，陆海潮和谷鸿二人悬立于高崖城上空，两人神情十分严峻。

    望着越来越高的浪头，陆海潮悸动不已，忽然沉声开口道：“浩劫将至，我等何去何从？”

    谷鸿面色稍显苍白，声音竟有些颤抖：“大劫之下，我等皆为蝼蚁。与其抗争，倒不如先保存宗门。

    本宫刚刚传下法旨，命令四海宫所有弟子搬进彼岸神舟。一旦确定浩劫真的到来，彼岸神舟马上会潜入万丈海渊，躲避浩劫。”

    陆海潮望向下方满城居民，满脸悲悯的叹息道：“唉，苍生何其无辜！这场末日浩劫过后，也不知有几人能活下来。”

    谷鸿见状，忍不住冷笑道：“呵呵，本宫看不惯你这种假仁假义之辈。你若真的怜悯苍生，为什么不把渡厄宝船让出来呢？”

    陆海潮哀叹道：“唉，我宗上万弟子辛苦百年也才炼制出一艘渡厄宝船。老夫虽为太上掌门，然而又有何资格把它让出来。”

    谷鸿撇了撇嘴，却未继续说出更难听的话。

    思索片刻后，她突然开口道：“按照先辈记载。从天文大潮开始，一直到黑耀环日天象出现。中间大概有半年时间。

    半年时间应该足够了。本宫决定提前启用彼岸神舟，前往各个岛屿群搜寻灵根资质出众的幼童和年轻人，尽量为人族多攒下一分元气。”

    “此议甚好！老夫也要效仿谷道友的做法。”

    说到这里，陆海潮话锋一转，询问道：“天意坊那边情况如何？”

    一听这话，谷鸿脸上顿时露出几分沮丧：“无论本宫如何劝说，那几个依然不为所动。算了吧，就当他们不存在好了。”

    陆海潮连连惋惜道：“可惜可惜！如若那位天意坊主果真是一位返虚境半仙。有他出手的话，最少也能挽救百万人的性命。只可惜对方始终油盐不进，老夫深感遗憾！

    不提此事也好。对了，灵族那边答应了吗？”

    谷鸿说道：“灵族最多允许十万人口躲进灵渊，多一人也不行。另外，本宫刚刚得了一个情报。灵族大祭首已经开始召集全族，很可能准备提起唤醒海神。”

    陆海潮脸色微变：“糟糕！若真是如此，我等计划必须大大提前。老夫有事在身，先走一步了。”

    话音刚落，他陡然化作一道遁光，向着天边疾驰而去，转眼间消失在天际尽头。

    谷鸿收回目光，又观察了一会儿海浪，然后身形一闪，瞬间不知所踪。

    ……

    花开两朵，各表一枝。

    距离大日百亿万里远的星系边缘，一团庞大无比的陨石星群高速向星系内部飞来。

    仅仅半个月，陨石群已经飞越最外围的陨石带。

    穿越陨石带后，这群陨石普遍“大”了一圈，地表也多了众多崭新的大坑。

    赵升一路跟随在陨石群后方，默默观测着这群“活着”的陨石。

    不对，应该是这群负岳龙龟。

    经过半个月的不断观测，赵升惊奇发现陨石仅是一层外壳，真正的负岳龙龟赫然藏在陨石深处。

    由于负岳龙龟体型太过庞大，导致它们普遍拥有类似行星的重力场。

    跨越星河的漫长旅途中，不断有陨石被其重力场捕获，最终坠落到地表，成为龙龟的一部分。

    漫长的旅途中危险重重，陨石外壳不断损失，又不断捕获新的星空陨石。

    如此一来，大量陨石堆积成厚厚的外壳，不仅保护了龙龟的身躯也成了一层极佳的伪装。

    洞悉这个真相后，赵升心里由衷的赞叹负岳龙龟一族的“聪慧”。

    这类超级生命能横行宇宙无数年，果然不光是因为先天庞大无比的体型。

    数日后，就在陨石群极速掠过最外层的行星之时，赵悄悄抵达了体型最大的陨石上空，然后好像一颗微小普通的陨石般坠落而下。

    一息后，他顺利穿过厚重璀璨的生命力场，又在重力的影响下轻松落到坑坑洼洼的地表。

    赵升腾空而起，很快来到一座环形盆地上方。

    这座盆地是最近才被撞出来的，谷中依旧尘埃弥漫，盆地外面的地表裂开了一道道巨大裂缝，有些裂缝深不见底。

    赵升环顾四周，神念忽然向四面八方扩张而去，很快笼罩了方圆千里地表。

    一息后，他脸上浮现一丝笑意，喃喃自语道：“……找到了！”

    话音未落，赵升瞬间挪移至六百里外的一条裂缝深处，接着犹如幽灵般潜入地下。

    不久后，他出现在了一个辽阔巨大的地下洞窟里面。

    洞窟直径近八千里，穹壁距离地面超过万丈，一根又一根动辄千百丈粗的巨大石柱耸立在洞窟各处，远远望去十分恢宏壮观。

    石柱上接穹壁下连地表，外壁光滑细腻，遍布着密密麻麻的洞穴。

    越是接近穹顶，洞口就越大越华丽。反之则越发密集狭窄。

    而在穹壁上方，赫然悬浮着七颗“人造太阳”，明亮柔和的阳光洒落洞窟，使得整个洞窟亮如白昼。

    这座洞窟早已形成了一套完整而独特的自然环境，大大小小的人族聚居地围绕着石柱而建立。

    石柱下方一座座城池拔地而起，城池外围坐落着密密麻麻的邬堡和城寨。

    赵升游历过三个聚居地之后，发现这里的生存环境十分恶劣，完全遵循着“弱肉强食，适者生存”的理念。

    不同聚居地的势力，往往会互相攻伐，同时掠夺人口和资源。

    战争与冲突是这里的主旋律，绝大多数人终其一生都无法摆脱死亡与饥饿的阴影。

    赵升很快又发现，此地的修仙者大多修炼魔功和邪法，尤其以血魔道和尸鬼道最为流行。

    结合这里稀薄的天地灵气，他很快想通了其中缘由。

    负岳龙龟毕竟不是真正的星球，这力没有孕育灵脉和修炼资源的自然环境。

    除了陨石带来的少量修炼资源之外，这片地下世界几乎不产出修炼资源。

    相比之下，人类无疑是一种取之不竭的极品灵材。

    由此可以推断出，其他地下世界的形势大概也是如此。

    在这种资源有限的残酷环境下，人类社会自然会演变出一种极其残酷无情的运行规则。

    显而易见，这里的星空人族好斗成性，大有可能是一群掠夺资源和人口的星空强盗。

    赵升有花了两个月时间，先后游历了二十三个洞窟世界。

    果然如他推断的那样，掌控洞窟的修行势力大多是一些类似血神教、万尸宗、阴魂宗都的邪魔外道。

    值得一提的是，这里的化神境魔修出奇的多，只是实力大都不怎么样，随身法宝也少得可怜。

    除此之外，赵升居然发现了返虚境魔修的踪迹。

    他花了几天时间，顺利找出了两名返虚魔修。

    要知道仅仅这颗陨石就存在两个返虚境魔修，那么其他陨石里面呢？

    可以预见的是，必然存在着更多的返虚境魔修。

    赵升没有继续调查下去，而是悄然离开了这里。

    ……

    随着时间的流逝，红海界迎来了史无前例的天文大潮，大海掀起了滔天巨浪。

    绝大多数岛屿被海水倒灌进内陆，有些岛屿更是海水淹没，岛上生灵几乎灭绝。

    与此同时，笼罩星球的大气层开始频繁出现雷暴天气，龙卷飓风频繁来袭，整个世界俨然一副末日来临的悲惨景象。

    随着雷暴和飓风频繁爆发，红海界也下起了前所未见的大暴雨。

    暴雨伴随着越发剧烈的雷霆风暴，终日不停的下着，下着……似乎永远无法停歇。

    与此同时，海平面开始迅速攀升，岛屿一个接一个的被淹没，亿万生灵沉沦海底。

    随着时间推移，栖息于大气层顶端的雷暴水母和倾天大鹏，竟然也频繁显露踪迹。

    由此可见，大气外层的环境更加恶劣。

    海神尚未真正苏醒，负岳龙龟也没有回归红海界。

    可是…人口数量却已经减少了近四成，至少半数岛屿被海水淹没。

    早在雷暴飓风出现的那天，以渡世宗、四海宫和拜日教为首的众多修仙宗派，纷纷启用各自的底牌，尝试以各种办法渡过这次的末日浩劫。

    轰隆隆……

    半年后的一天，陨石群连续掠过六颗行星后，终于顺利抵达星系最中央的大日上空。

    这颗“其光如血”的庞大太阳，有着最适合负岳龙龟一族栖息的环境。

    随着陨石群极速掠过大日表面，瞬间掀起无数滔天火舌，日珥层剧烈翻涌，爆发出刺目无比的光芒。

    围绕大日飞了大半圈后，陨石群终于停了下来。

    没过多久，陨石一颗接一颗的沉入大日火海，然后“长出”了头颅和四肢。

    远远望去，一群庞大到不可思议的巨龟正在火海中徜徉游曳，不时发出高亢喜悦的哞叫声。

    此时从红海界里望向太阳，可以看到大日上面忽然多了一群黑色耀斑。

    耀斑缓缓移动，仿佛拥有了某种生命一样。

    随着负岳龙龟的抵达，黑耀环日天象终于爆发。

    这也预示着末日浩劫正式到来！

 第910章 龙龟产蛋，海神苏醒 

    三天后，距离大日火海亿万里之外的一片虚空中，一团清光缓缓飞向大日表面。

    可是每当清光越过某个无形界限后，便有一股磅礴而浩瀚无边的精神风暴从大日方向横扫而至，d瞬间将清光扫出亿万里外。

    一连数次被横扫出去后，清光倏忽化作一个唇红齿白，相貌俊美的绿袍少年。

    不是木吒，还能是谁！

    木吒扭头望着亿万里外的火红大日，目光充满失落于不甘之色。

    就在这时，赵升悄然出现在它身边，抬手摸了摸它的脑袋，含笑说道：“这回死心了吧。”

    “老爷，这群大傻龟凭什么强占了太阳。俺捞俺的宝贝，又没碍着它们的事儿，为啥强行把俺驱赶走！

    哼，它们实在太霸道了。老爷，要不您把它们赶走吧。”

    木吒怨念满满的抱怨着，同时不忘扯住赵升的袖子，试图让老爷出手一回。

    赵升苦笑不得，强行将衣袖扯出来，接着拍拍木吒的小脑瓜，苦笑道：“你家老爷可没这么大的能耐！”

    说话间，他指了指在大日火海中四处游曳的那群巨大黑斑，继续说道：“看见了吗！那些里面至少一大半龙龟，老爷都打不过。

    特别是体型最大的那头，一百个我摞到一起也不够人家一口吞的。”

    木吒问听此言，脑袋顿时耷拉下去，一副垂头丧气的沮丧模样。

    赵升压根没有骗他，事实就是只要体型超过三十万里的负岳龙龟，真正实力都在他之上。

    寰宇诸天之中，若是比较合体境大能的实力高低，最简单的一个方法就是看他们各自洞天的大小。

    洞天大者，实力往往较强。洞天小者，平均实力较弱。

    这个道理放在负岳龙龟一族身上也能说得通。

    那些体型超过十万里的负岳龙龟，真正战力绝不逊色于一般合体境前期大能。

    。

    而那些体型普遍在百万里左右的负岳龙龟，几乎可视作一位合体境巅峰的人族大能。

    要知道一位合体境巅峰大能的体内洞天，其平均直径也就在百万里上下。

    仅仅比较双方“体量”的话，两者几乎不相上下。

    眼前的负岳龙龟一族数量多达三百余头，体型在百万里之上的比比皆是。

    那头龙龟统领的直径更是超过千万里，早已经达到了量变引起质变的程度。

    木吒乃是元阳灵宝，实力相当于一位刚晋升合体的人族大能。

    可是它连区区一道精神风暴都挡不住，更别说与负岳龙龟正面较量了。

    木吒未免把自家老爷的实力想得太高。

    事实上在那头龙**领面前，即便是渡劫大尊来了，也得老老实实的躲到亿万里之外。

    ………

    数月一晃而过。

    距离赤红大日最近的一颗死星上，地表遍布滚烫炽热的岩浆，赵升盘坐于万丈高空之上，双眸神光湛然，始终注视着亿万里外的赤红大日。

    数月时间里，他亲眼目睹这颗超乎想象的庞大太阳，亮度一点点变得黯淡。

    凡人无法想象世间会存在像负岳龙龟这样的超级生命，更无法想象代表永恒的太阳会逐渐熄灭。

    这时候，大日表面的“黑色耀斑”扩大了三倍不止。

    负岳龙龟一族好像一群啃食太阳的怪物，不断从无边火海中疯狂吸收大日释放出的光与热。

    因为吸收速度太快的缘故，导致灼热火海一片接一片的黯淡下去。

    远远望去，就像是一群黑色耀斑慢慢想问扩张，仿佛在一点点啃食着太阳。

    负岳龙龟横渡星域亿万恒年，早已消耗了太多太多元气。

    回归祖地后，它们不得不疯狂吸收大日光热，以此恢复自身元气。

    归回初期恰是负岳龙龟最为虚弱的阶段，也难怪龙**领如此警惕。

    时间慢慢流逝，在负岳龙龟回归十年之后，太阳终于不再继续黯淡下去，此时已然变得有些暗红。

    从红海界内望去，暗红色的大日透着万分不祥。

    十年之后的今天，此界人族已经接近灭绝，活到现在的都是人族修士，并且数量绝不超过十万。

    赵升自然不会在意此界人族的生死，他只在意负岳龙龟一族经过十年的修养，此时终于恢复了元气。

    回归第十一年，一些直径百万里的“年轻”龙龟突然变得异常活跃，不时得跃出火海，冲着同伴们发出一声又一声哞叫。

    大半个月后，当第一对雌雄龙龟忽然看对眼后，负岳龙龟一族的交配季终于拉开序幕。

    没过多久，第二对雌雄龙龟也开始互相嬉戏打闹，很快开始了交配。

    让赵升惊奇的是，负岳龙龟一族的交配竟也非常特殊。

    它们之间交配无需身体接触，而是神魂彼此融合的“神交”。

    雌雄龙龟在“神交”时会沉入大日深处，几乎看不到整个交配的过程。

    赵升几次想要就近观摩一下，结果都被一股无法抗拒的精神风暴直接逼了回去。

    ……

    二十年光阴，转瞬即逝。

    最近几年，有越来越多的雌雄龙龟浮出火海，交配季眼见到了尾声。

    此时，大日火海终于恢复了几分亮度，黑色耀斑缩小了好几倍。

    半年后的一日，赵升正在死星闭目入定，突然听到木吒声音急切的喊道：“老爷，您快看！”

    赵升睁开双眼，目光瞬间落到了亿万年外的大日上面。

    此时，庞大到不可思议的负岳龙龟正在一个接一个的脱离火海，缓缓飞向黑暗虚空。

    “嗯？难道要走了吗？”赵升眸光一闪，心里惊讶的想到。

    不过，他很快意识到自己想错了。

    半个时辰后，仅有六十余头负岳龙龟飞出了大日，并向红海界飞去。

    飞在最前方的赫然是那头体型超过千万里的龙龟统领。

    当龙龟群掠过死星上空的时候那种遮天蔽日的极致压迫感，那种源于血脉深处的本能颤栗，几乎让人窒息。

    赵升下意识的屏住呼吸，目送龙龟群远去。

    没过多久，龙龟群轰然撞入红海界大气层，顿时撕裂了整个大气层，亿万雷霆瞬间点燃了整个大气层。

    就在无数巨大漩涡出现的一刹那，红海星终于“燃烧”起来，大气化作无穷火海，向着下方大海蔓延而去。

    一头又一头庞大龙龟撞穿了厚厚大气层，恍若一颗颗硕大无朋的“流星火陨”，在轰隆隆声中一个个砸入无边无际的汪洋大海。

    覆盖了整个星球表面的“大海”

    很快“沸腾”起来，海面忽然掀起一排排动辄万千丈高的滔天巨浪。

    这时候，那些躲在天罡大气层内的浮空堡垒最先遭了殃。

    负岳龙龟撞穿大气层时，无意间掀起的超级风暴，很快波及了众多浮空堡垒。

    浮空堡垒怎么可能抵御住这等浩劫级的天灾，很快就一个个坠落大海，最终堡垒内的人族修士几乎死尽。

    于此同时，那些躲在深海，妄图通过海水抵御浩劫的超级宝船，其情况也好不了多少。

    负岳龙龟体型媲美一方洲陆，当它们沉入大海，无异于神州陆沉。

    六十余头直径百万里的负岳龙龟，相当于六十余座洲陆同时沉没。其造成的破坏力大到难以想象。

    仅仅半天时间，至少三分之二的超级宝船被碾压破碎，船内修士一个也活不了。

    相比这些“蠢货”，陆海潮、谷鸿等人则聪明许多，早早乘坐彼岸神舟和渡厄飞船逃离红海界，暂时躲到其他死星上面避难。

    或许“蠢货”并不是蠢，而是它们没有能力炼制飞出本界的“彼岸神舟”。

    短短一天不到，红海界人类数量直线减少，就算加上陆海潮、谷鸿所等人，总人口已不足万人。

    与人类命运相似，海洋中的无数生灵和种族也在大批大批的灭绝。

    命运有时候往往就是这么荒诞！

    就如同某句话说得那样：毁灭你，与你何干！

    六十余头雌性负岳龙龟先后沉入海底，接着它们居然开始掘开海床，飞快向地心挖去。

    负岳龙龟的力量何等强大，地壳转眼间就被挖穿，无穷无尽的的岩浆从地壳深处涌了上来。

    仅仅半天，海底就多了一处又一处喷发的巨大火山。

    滚烫的岩浆蔓延流淌，形成了一个个成千上万里的海底火湖。

    火湖与海水交汇，正是水火相融交汇之地。

    一头头雌性负岳龙龟趴浮在火湖上面，一时间似乎沉眠过去。

    事实上，它们正在产下新的龙龟蛋。

    光华一闪，赵升无声无息的出现在某处海底。

    他遥遥眺望远处海底，看到炽热的岩浆照亮了海底黑暗，隐隐浮现出某个庞大到超乎想象的存在。

    赵升目光奇异而深邃，神念如水般弥漫开来，转瞬间笼罩了万里外的那头雌性龙龟。

    雌性龙龟正在全神贯注的产下龙蛋，丝毫没有发现有人在注视着它。

    ……

    一年光阴转瞬即逝。

    六十余头雌性龙龟陆续产下龙蛋，并且先后浮出海面。

    消耗了大量元气的雌性龙龟们，开始疯狂吞噬海水中的无数藻类。

    几乎每时每刻，就有数以万吨的各种藻类被龙龟吞噬。

    这些藻类蕴含丰富的营养和天地灵气，足以弥补龙龟产蛋后缺少的必须微量元素。

    转眼半年过去，红海界藻类足足减少了近六成。

    就在雌性龙龟们鲸吞亿兆海藻之时，在红海界最深的那道海渊之下，赫然坐落着一座连绵三百里的海底巨城。

    巨城美轮美奂，仿佛是童话中出现的水晶城池，城墙和地面皆由最上等的水晶堆积而成。

    一座座瑰丽绚烂，散发着七彩华光的晶石建筑随处可见，有水晶高塔，也有玉石宫殿，还有各种各样精致无比的亭台楼阁，全都美轮美奂，不似人间之境。

    这座海底巨城正是海灵一族的王城，城池最中央伫立着一尊高达百丈，通体由极品灵石雕刻而成的白玉神像。

    神像面容慈悲而圣洁，充满了对世人的怜悯。

    它伫立于此，仿佛与天地融为一体，散发着永恒而静谧的神秘气息。

    此时，神像前方的庞大广场上，百万灵族修士俱都双膝跪地，朝着神像一次次的叩首，同时口中吟唱着古老相传的歌谣。

    歌声悠扬缥缈，但又带着历史的厚重，充满了无法言喻的韵律。

    随着时间慢慢流逝，这尊神像慢慢有了一丝鲜活气息，就好像从久远的沉眠中一点点苏醒过来。

    在不知吟唱了多少遍海神谣后，神像的双眸终于泛起一丝灵动智慧的光芒，继而爆发出一股浩大煊赫，充塞天地的古老气息。

    海神……终于醒了！

    就在神像活过来的一瞬间，遍布海洋的亿兆海藻同时一颤，接着忽然绽放出微弱之极的光芒。

    尽管这率光芒微弱到几乎不可见，但当亿兆海藻同时爆发出自身光芒的一刻，无数微光汇聚成海，顿时爆发出最璀璨夺目的光华。

    仅仅一刹那，红海界突然“活了”过来。

    下一瞬，在某种难以形容的伟大力量作用下，原本千疮百孔的大气层顷刻间恢复如初。

    漫天雷霆和龙卷飓风很快消失大半，滔天巨浪也飞快平复下起，大海开始迅速恢复平静。

    这犹如神迹般的一幕，立刻惊动了赵升，以及天外的那颗“月亮”。

    “月亮”占据了半个天空，看上去无比庞大，实则却是那头龙龟统领。

    当海神醒来，并操纵天道之力平复本界浩劫之时，龙龟统领也终于有了动作。

    霎时间，一股毁天灭地，强横到不可思议的无形波动从大气层外透空而下，转瞬间横扫整个星球表面。

    海神的神念波动与这股精神风暴接触后，仅仅一息不到就被轻松击溃。

    这一瞬间，大气、海水、风暴、众生以及本界万千法则尽数“凝滞”，时间也似乎静止了一样。

    好在一瞬过后，世界重新恢复正常。

    咔嚓一声，海底王城中央的海神像突然裂开了一道道裂纹，眼中灵光黯淡了不少。

    与此同时，六十余头雌性龙龟也感应到了头领的呼唤，纷纷腾空而起，冲入大气层。

    伴随着大气层被撞出一个个巨大无比的空洞，雌性龙龟们很快飞出了大气层，然后就悬浮在界外静静等待新生儿的出壳。

 第911章 窥视龙蛋 

    三年后，某处黑暗深邃的海底，荒凉的海床扭曲褶皱，似乎被某种巨大的力量撕裂出一条条狭长且幽深的裂谷。

    裂谷深处竟有淡淡火光传出，望向谷底，居然看到一条暗红色岩浆河从谷底流淌而过，海面不断散发出滚滚黑色烟气。

    沿着一条条裂谷向远方望去，可以见到大片焰光照亮了海底黑暗，光芒源于一片边无际的炽热岩浆湖。

    岩浆湖中央，赫然耸立着一个硕大无朋的巨蛋。

    巨蛋表面光滑如镜，可是却在生长出一丛丛“花纹”。

    随着“花纹”渐渐爬满蛋壳表面，天地灵气越发汹涌的从四面八方蜂拥而至，灵气漩涡也在一日日暴涨。

    起初灵气漩涡直径仅有万丈，但很快就突破海面，直入苍穹。

    仅仅三年时间，灵气漩涡已然接天连海，波及到周边十万里海域。

    从红海界外望去，竟能看到像这样的巨大灵气漩涡不止一个，甚至数量超过六十个。

    六十多个灵气漩涡遍布红海界，就像六十多个灵气黑洞，完全改变了本界的灵气走向。

    从第三年开始，红海界亿兆生灵不仅惊觉灵气浓度飞快下降，也惊恐万分的感知到了一个又一个的灵气黑洞。

    就在无数海兽和妖物疯狂远离灵气漩涡，疯狂逃亡之时，某些个坠入海底的庞大陨石突然出现了无数裂纹。

    ……

    没有人知道，在某颗万丈高的巨蛋顶端，赫然盘坐着一道渺小无比的人儿。

    赵升放开心神，神念化作万千缕波动，悄然融入到身下巨蛋之中。

    三年时间里，他时时刻刻感知着这颗巨蛋的任何微妙变化，从生命波动诞生之初，再到水火法则之力凭空汇聚至蛋内，然后“看着”蛋内的小生命飞快孕育生长，生命波动一天天变得强大。

    从第三年开始，方圆十万里以内的生灵尽数凋零，它们的生命力统统被这颗巨蛋强行夺走。

    通过长久的感知，赵升已经从巨蛋身上领悟到了不少大道至理，并自悟了一种抽取万灵生命力的神通道术。

    负岳龙龟乃是天生的水火道体，

    从孕育之初就在不断汲取水火法则之力，其灵胎也在不断完善水火道体。

    经过三年的观察和感悟，赵升已经初步“学会”了一门改造水火道体的高端法门。

    如果给他几次实验的机会，他有把握将一个还未出生的水火灵根婴胎，改造成水火道胎。

    时间一点点流逝，巨蛋内的生命也在一天天变得强大而成熟。

    灵气漩涡扩张速度渐渐变缓，生命黑洞也在达到十万里后不再扩张，这也给了本界存活下来的生灵些许活下来的希望。

    然而让人惊异的是，在以巨蛋为中心的十万里“生命禁区”内，无数种类的海藻却在反常的疯狂繁殖，似乎不惧巨蛋的生命抽取。

    如此反常的一幕，很快惊动了正在感悟的赵升。

    他分出近两成神念，不断观察周围海藻生长与繁殖的态势，很快就感知到一股充塞天地，浩瀚无垠的宏大波动。

    因为前世有过与星神打交道的经历，赵升立刻察觉到这股类似天道的宏大波动，正是来自海水中无所不在的各种藻类。

    他瞬间生出一种明悟：海神不仅醒了，而且在时刻关注着龙龟巨蛋…和他。

    不知出于什么考虑，海神仅仅投来一道“目光”，却未主动联系他。

    ……

    海下静谧无声，在一处荒凉死寂的海底，正在发生着奇怪的一幕。

    遍布裂纹的巨大陨石上面，突然掉落下大量碎石，陨石表面很快出现了一个直径近百丈的大洞。

    没过多久，一颗漆黑发亮的金属球从洞中飘了出来，接着鬼魅一般飘向距离最近的那颗巨蛋。

    像这样的巨大陨石其实不止一颗，红海界各处海底也都坠落了不少陨石。

    其中一些陨石只是从龙龟身上掉落下来的，但是另外一些却是经过精心伪装后的产物。

    在龙龟产蛋后的第九年，陨石接连破碎，从中飞出了一艘又一艘形制各异的飞船。

    令人诧异的是，这些飞船不约而同的飞向一颗颗龙龟巨蛋，但最后都停在了万里外的某个裂谷深处，始终也不见有人飞出船外。

    这日，一颗直径百丈，通体白金色，水滴状飞船贴着凹凸不平的海床，从远方悄然飞来。

    飞船刚接近十万里范围，瞬间就被赵升感知到了它的存在。

    “咦，竟然有人来了。”赵升十分惊讶，不由放出一缕神念，悄然侵入飞船内部。

    区区星辰铁铸造的外壁和几层拙劣的防御阵法，哪里能抵挡得住一位合体境大能的入侵。

    神念轻松穿透船壁，进入到飞船内部。

    随着神念波动笼罩整个飞船，船内三百七十八人尽数落入赵升“眼中”。

    让他颇感兴趣的是，这些人的修为普遍较高，实力最低的一个也在金丹之上。

    光是化神境修士，便有四个之多。

    从他们的穿着和气息上看，这些人绝非红海界人类，而是星空人族。

    此时船上某处舱室内，一个满头小辫，狭目鹰鼻的年轻修士，正望向一位阴鹫中年，很是不解的问道：“老爹，您说老祖宗带着咱们跑到这红海界定居，究竟为了什么呀！”

    阴鹫中年眼神透着几分阴险，压低声音反问道：“凪儿，你以为这件事做错了吗？”

    西门凪心里一颤，连忙表态道：“老祖宗的决定自然是对的。儿子只是不明白老祖宗为什么要白白抛下偌大家业，来到这个灵气稀薄的红海界。

    要知道这里可是有一头成熟体海神。咱们在天外星陆的时候破境很容易，可到了红海界呢？

    老爹您快要元婴大圆满了，若想在红海界晋升化神，恐怕难如登天啊！

    老祖宗此举无疑断了您的道途。您不生气吗？”

    西门显方神情严肃的看着儿子，忽然肃声道：“我为何要生气！你太年轻，终极看不到老祖宗的深谋远虑。”

    眼见西门凪有些不服气，西门显方立刻解释到：“你以为家族来到这红海界是在自讨苦吃，却不晓得没有老祖宗，我等根本不可能抢到这个万载一遇的大机缘。”

    “机缘在哪儿？”西门凪下意识的问道。

    可挡他说完后，顿时若有所悟的望向船头方向，接着偷偷伸手指了指外面。

    西门显方笑道：“算你小子脑筋转得快！此事老祖宗为此事已经筹划了近千年。这一次我西门氏势在必得，也是我等逆天改命的唯一机会。”

    西门凪闻言，眼神瞬间变得无比震惊，震惊于老祖宗的惊人想法。

    “老爹，龟神可在天上看着呢，它会眼睁睁的看着自己的后代——”

    西门显方摆摆手道：“不妨事！我们不会在龙龟出壳前动手，只要等到龟神们离开了，老祖宗才会联合其他化神真君一起出手。”

    “即便如此，得手几率也应该很渺茫！毕竟即使是刚出世的龙龟，实力也比化神真君强出太多。更何况有海神在，祇会眼睁睁的看着老祖宗他们杀死一头龙龟吗？”

    西门显方果断说道：“海神绝对不会出手，但是那些本界土著就说不定了。杀手龙龟后，老祖宗不光要与其他真君相争，更要提防本界土著的插手。到那时，就是我们全族上下出手的时候了。

    凪儿，到时无论如何，你都要奋勇争先，尽量杀敌…老祖宗在上面看着呢？”

    西门凪眸光闪烁，不由试探着问道：“爹，您是说我…也有沐浴龙血的机会？”

    说完，他忽然想到了古籍记载里的那些沐浴龙血后便一飞冲天的返虚境大佬。

    再一想自己有可能获得负岳龙龟血脉，西门凪瞬间心潮澎湃，只觉自己达到了高潮。

    “此事言之尚早！不过只要有一丝希望，你我父子都要全力以赴。”

    西门显方的话，虽说打断了西门凪的美好幻想，但也让他变得动力十足。

    “爹您放心！儿子一定不会输给任何同辈族人的。”西门凪信心满满的表态道。

    西门显方微微颔首，并未多说什么，显然对儿子十分有信心。

    ……

    许久之后，赵升眉头微皱，慢慢收回了神念。

    他没想到对龙龟蛋动心思的势力这么多。

    就在白金飞船躲入裂谷深处后不久，海灵族修士居然乘坐着一头十阶驼山龟悄悄潜入这片生命禁区。

    而在更远的海域，一头头庞大如山的强横海兽也在暗中窥视着这里，其中不乏某些早已化形的强大妖王。

    ……

    时光荏苒，一百年转瞬即逝。

    这一天，一根耸立于天海之间的巨大灵气漩涡，突然崩溃开来。

    海量天地灵气向四面八方席卷而去，顿时掀起了惊涛骇浪。

    就在排山倒海般的巨浪扑向远方之际，孕育了一百多年的巨蛋终于裂开了一道道裂纹。

    伴随着一声又一声沉闷的咔嚓声，巨大无比的蛋壳表面的裂纹越来越多，竟有丝丝红光从裂纹中迸发出来。

 第912章 龙龟飞天，盛宴开启 

    咔嚓，咔嚓……

    随着时间的流逝，裂纹中迸发出的红光越来越盛。

    在半个月后的某日，遍布裂纹的巨蛋表面猛的凸起一大块，继而掉落下第一块蛋壳碎片。

    没过多久，第二块、第三块，乃至更多的蛋壳碎片相继掉落下来，接着就见一颗湿漉漉，白嫩光滑的“卤蛋”从破口出探了出来。

    “卤蛋”约莫七八丈大，双眸狭长紧闭，嘴巴恍如鹰勾，乍一看竟与普通乌龟没什么不同，只不过大了数千倍罢了。

    然而，它的头顶两侧赫然两根粉嫩的犄角，犄角圆润微凸，好像两只刚生出来的鹿茸。

    小龙龟探出头颅后，立刻拼命啃食着周围蛋壳。

    仅仅片刻，它就啃出了一个大洞。

    此刻，小龙龟笨拙的爬出半个身子，两条鳄鱼般的鳞甲前肢扒住蛋壳边缘，不让自己跌落回去。

    这只小龙龟后背上的甲壳片片堆叠层层铺展，犹如用最极品的玉石雕刻而成的龙鳞，又天然构建出一副完美无瑕的先天八卦图案，充满了难以言喻的玄妙道韵。

    万里以外的某条裂谷上空，赵升神情凝重的注视着小龙龟出壳的整个过程。

    小龙龟花了两天时间，才把整个蛋壳吞噬干净。

    两天时间内，它以肉眼可见的速度飞快长大，很快长到了直径七八十里那样庞大。

    吃光蛋壳后，小龙龟本能的沉入下方岩浆湖中，一边欢快的在岩浆中载沉载浮，一边不停吞噬大量滚烫岩浆。

    时间一天天过去，小龙龟体型进一步变大，晶莹如玉石般的甲壳也裹上了一层厚厚的黝黑色石壳，那是岩浆冷却后形成的产物。

    与此同时，方圆十万里范围内的天地灵气蜂拥而至，小龙龟宛若黑洞一般，无论多少天地灵气涌来都把它鲸吞得一干二净。

    除此以外，附近万里内的海量藻类居然顺着灵气流动的方向，主动飘到这片岩浆湖上空。

    在本能驱使下，小龙龟一边在岩浆湖中玩耍，一边大口大口的吞吃着主动送上门来的食物。

    此时万里之外，赵升目露奇光，心神突然感知到了某种无所不在，宏大如天地一般的意念波动。

    电光火石之间，他忽然有所明悟：“原来海神一直默默关注着这里，祇在主动为小龙龟提供‘食物’。”

    下一瞬，赵升突然又生出不少疑惑。

    海神为什么会这么做？

    难道海神和负岳龙龟一族并非天敌？

    若真是如此，古籍中记载的“末日浩劫”岂非只是人族一厢情愿？

    还有…负岳龙龟们当真会眼睁睁的看着自己的孩子被杀死吗？

    “他们”究竟会在什么时候动手？

    赵升放开心神，神念瞬间笼罩了周边三百万里海域，正好“看到”载着西门一族的水滴飞船偷偷摸摸的接近这片岩浆湖。

    而在更远一些的深海里面，有六头七阶以上的庞大海兽也在慢慢靠近这里。

    海神后面暗中缀着三道黑影，黑影都是已经化形的海兽妖王，其中一个气息格外强大，几乎不逊色于化神境修士。

    方圆三百万里范围内，其实还有一只小龙龟已经成功出世，在它周围也存在着不少窥视者，实力最强大的当属那个化神境灵族修士。

    此人驾驭着一头直径近千丈的万年驼山龟，实力相当于一头十二阶妖皇。

    一息后，赵升脸色微变，瞬间收回全部神念，并将自身气息收敛至最低。

    下一瞬，一道宏大磅礴却无比隐密的意志波动从他身边急掠而过，却未精准定位到他的位置。

    意志波动在周围逡巡了许久后，终于悄然散去。

    直到这时，赵升才长舒了一口气，已经察觉到海神的“目光”转移到其他地方去了。

    ……

    当一头小龙龟成功破壳而出之后，其他巨蛋也纷纷有了大动静。

    随着一头又一头小龙龟顺利诞生，红海界一时间变得十分“热闹”。

    无数强大海兽遵循着源自血脉深处的悸动，居然前仆后继的游向小龙龟出世的那片“生命禁区”。

    小龙龟出世没几天，就迎来了一场血腥而惨烈的围杀。

    海兽们纷纷施展出各自最强大的天赋神通，拼命攻击着岩浆湖中的小龙龟。

    可是种族之间的绝对差距，早已决顶了这场围杀的最终胜利者。

    即便是体型最庞大的吞海龙鲸，从头到尾连起来也不及小龙龟身躯的十分之一

    要知道刚出世不久的小龙龟，体型已经普遍超过一百里五十里。

    一里约等于两百丈。

    一百五十里就是三万丈之巨！

    单是依仗天生庞大的身躯，小龙龟们就能轻松碾压妖皇境之下的任何海兽。

    妖皇境之下哪怕来得再多，最后也不过是小龙龟的口中食。

    事实正是这样，无论多少头强大海兽蜂拥上前，最后都被小龙龟轻松撕碎，并且统统吞入腹中。

    海水很快被染成了血色，无数残肢碎尸漂浮在海里，最终滋养了亿万食肉藻类。

    赵升旁观了整个厮杀过程，亲眼看见小龙龟从略显笨拙变得越来越娴熟。

    杀死无数海兽的过程也是它们逐渐熟悉自己的肉身以及各种本命神通道过程。

    与此同时，小龙龟们依旧不停的吞噬着海藻和各种海兽尸体，身躯也在不断的长大。

    半年之后，直到红海界最后一头九阶海兽被杀死，这场惨烈的厮杀方才落下帷幕。

    毫无疑问，六十三头小龙龟成了最后的大赢家，不过也都累的筋疲力尽，还有遍体鳞伤。

    赵升本以为那些暗中的窥视者不会放过这个良机，却没想到灵族和星空人族两方俱都按兵不动。

    唯有两头化神级妖皇突然出手偷袭了一只小龙龟。

    但还不等两妖皇重创龙龟，天外突然传来一声悠长的哞叫。

    哞叫声瞬间传遍红海界，那两头妖皇还未反应过来，身躯就仿佛沙砾般突兀散开，继而化为乌有。

    在哞叫声扫过海底的一刹那，赵升身形连续闪烁了数次，顺利躲过了这波音波攻击。

    哞叫升过后，灵族、星空人族以及其他化神级妖皇顿时慌乱一团，纷纷以最快的速度向外逃去，远远避开那些愈发庞大如山的小龙龟。

    ……

    又过一年余，小龙龟们吃饱喝足后，陆陆续续的浮出海面。

    赵升也在暗中观察着它们的一举一动。

    经过数年的成长，六十三头小龙龟已经普遍长到三百余里上下，浮在水面上宛如一座座大型岛屿。

    此时除了赵升和海神之外，这六十三头小龙龟无疑成了红海界的绝对霸主，它们压根不存在任何天敌。

    哞…哞…哞……

    在某个风和日丽的日子里，大气层外忽然传来一声又一声的高亢哞叫。

    叫声仿佛是某种呼唤，正在海面嬉戏的小龙龟们纷纷仰头眺望天空，黑钻般的眼眸里透出几分急切和兴奋。

    没过多久，有一头小龙龟突然高高跃出海面，接着摇摇晃晃的向天空飞去。

    仅仅十数息过后，小龙龟就成功稳定身躯，升空速度立刻暴涨十倍。

    在它之后，第二头，第三头小龙龟陆续升空，很快由慢至快的飞向大气层。

    在母龙龟的呼唤和启迪下，新生龙龟们陆陆续续的腾空而起，先后奔向天外。

    一头，两头，三头……六十三头小龙龟先后撞入大气层，身影很快被云气淹没，不见了踪影。

    赵升暗中躲在大气层边缘，遥遥“注视”着大气层内的动静。

    轰隆，轰隆……

    当小龙龟飞入大气层内后，伴随着一道沉闷的轰鸣声，整个大气层瞬间被亿万雷霆点燃。

    亿万雷霆凭空涌现，将大气层渲染成一片殷红，无穷无尽的雷霆汇聚成汪洋大海，凭空挡住了小龙龟们的去路。

    六十三头小龙龟里面，绝大部分毫不犹豫的闯入雷霆电海里面，任由无数雷霆不停轰击。

    它们依仗着天生极端强横的肉身一路向上飞去，最终顺利熬过雷劫考验飞出了红海界。

    但不是所有小龙龟都是这么顺利，有两头小龙龟或许天性胆小，又或存在某种缺陷，在飞过雷霆海大半的时候已经耗尽了所有力量，最终连连哀叫着从天上坠落下去。

    它们很快跌出大气层，并好像陨石一般砸入大海，海面瞬间爆起无数万丈巨浪，一时间不知砸死了多少生灵。

    哞，哞…

    就在两头小龙龟砸入海面后，天外传来的哞叫声越发高亢响亮，也越发的焦急。

    可令赵升感到奇怪的是，这些雌性龙龟只是在原地呼唤，但却没有飞入红海界的意思。

    放眼望去，一头头小龙龟顺利找到自己的母亲，并且落到母亲背上。

    相比于直径百万里的成年龙龟，这些直径三百余里的小龙龟渺小得宛如一粒粒沙砾，在落到广袤无垠的龟背上后，立刻不见了踪影。

    另一边，两头飞天失败的小龙龟再次浮出水面，接着继续腾空而起，向着天外飞起冲击。

    但在雷劫拦路的背景下，两头小龙龟一次又一次的失败，全身渐渐遍体鳞伤，每次飞行高度也越来越低。

    数日后，两头遍体鳞伤的小龙龟浮在水面尚，仰头冲着天外不断发出一阵阵哀鸣。

    然而任凭它们如何焦急的呼唤，天外的那颗“月亮”竟开始一点点远离红海界。

    随着“月亮”远去的，还有那六十余头雌性龙龟。

    眼见母亲们要离开，两头小龙龟万分焦急，再一次拼尽全力冲入大气层。

    结果却和前几天一样，它们始终挣脱不了重力束缚，最终无力坠入大海。

    此时，赵升已然洞悉了所有前因后果。

    这一切都只是一次考验，考验的是小龙龟们能否独立的飞出大气层外。

    那些成功飞出大气层外的小龙龟，才有资格加入负岳龙龟一族。

    剩下的两头小龙龟则已被“淘汰”，它们连红海界都飞不出去，就更不可能适应比这还残酷恶劣一万倍的域外星空。

    每过一万年，负岳龙龟都会回归红海界繁衍后代。

    每次考验过后，往往会有一两头弱小的幼龟被淘汰，它们的下场不言而喻。

    赵升翻阅过大量古籍经卷，从没有发现过关于龙龟的一言半语，仅知道在末日浩劫过后，红海界就会迎来短暂的“灵气复苏”现象。

    对于这一奇异现象，历代人杰先贤都有过不少猜测，但都没有任何证据。

    如今看来，此事必然出于海神的手笔。

    轰隆！

    云层剧烈翻涌，一道道粗大雷霆划破天际，宛如一把把劈开苍穹的利刃。

    转眼间，漫天电光雷霆占据了整个苍穹，一直蔓延至天海尽头。

    伴随着阵阵响彻天地的轰鸣，无数青碧色雷蛟在云层中钻进钻出，不断互相融合，汇聚成一头头更加庞大凝实的青色雷龙。

    倏忽，云层深处突然传来一声龙吟，初时如沉雷滚过苍穹，令天海都为之微颤。

    随即风起云涌。一头数万丈长的天青色五爪雷龙破空而出，向着下方海面上的幼小龙龟扑杀过去，速度快得不可思议。

    这一瞬间，天地万物瞬间静止，时间也变得凝滞不前。

    由碧霄神雷化作的五爪雷龙，好似一把斩天断海的神剑，刹那间越过天地虚空，斩到了幼霄龙龟背上。

    这一剑蕴含天地之威，威力大到难以想象！

    时间仿佛仅仅过去一瞬，又似乎过去了很久。

    在天地万物恢复正常的一刹那，海面上忽然多了一条深不见底，长不见尽头的巨大“裂谷”。

    大海似乎被某种力量一分为二，那条延伸至天海尽头的“裂谷”足足维持了一刻钟方才轰然垮塌，两边海水瞬间倒灌而回，顿时撞击出滔天巨浪。

    就在这时，赵升从幽暗天中走出，悄然来到这片海域上空。

    他低头俯瞰着下方仿佛神迹般的景象，心里不由暗暗吃惊。

    “不好，来晚了！”

    话音刚落，他猛的伸出右手，遥遥向下方一把抓去。

    轰…就见一只百里大小，掌纹清晰的巨掌凭空出现，继而狠狠插入海面下方。

    哗啦一声巨响，海面豁然贯通，数以万吨的海水随着巨掌从下方抽出而飞腾上天，很快形成大片瀑布奇观。

    等到海水落回海面，竟然看到巨掌手心里赫然抓住一具鲜血淋漓的庞大龙龟。龙龟气息奄奄，身躯差点被劈成两半。

    大量血水顺流而下，很快将方圆数百里海面染成了血色。

    没过多久，海面突然更加剧烈的翻涌“沸腾”起来，密密麻麻的海兽鱼类疯狂跃出海面，同时拼命吞噬着周边海水。

    几乎每时每刻都有大量海兽鱼类爆体而亡，当然也有大量海兽出现了明显的蜕变和进化。

    对于红海界生灵而言，龙龟的血肉无异于世间最珍贵的“宝药”。

    无数海兽因吞噬龙龟血肉而开启灵智，并且体内血脉出现了返祖和进化现象。

    与此同时，这片海域的灵气浓度开始反常的急剧提升，似乎为这些突破自身极限的海兽和生灵提供最好的灵气环境。

    眼前发生的一切，其实都是出于海神的“意志”。

    赵升一边暗暗警惕海神出手拦截，一边将垂垂欲死的小龙龟摄回到自己身边。

    下一刻，他袖子里面的一枚巴掌大的青铜镜悄然碎裂开来。

    几乎在同一?瞬间，正在赤红大日深处“大捞特捞”的木吒，突然感应到了青铜镜的破裂。

    “糟糕，捞过头了！”木吒浑身一颤，接着突然猛拍自己的脑门，十分懊恼的跳脚大喊道：

    “老爷息怒，木吒马上就到！”

    话音未落，就见一道青光闪过，木吒很快不知去向。周围只剩下无边无际的炽热光焰。

 第913章 道誓与两次交易 

    厚重的云层中雷声轰鸣，隐隐可见一条条栩栩如生的碧绿雷龙在云层中穿梭游走，不断积攒着更强大的毁灭之力。

    轰隆！

    随着一声响彻天地的轰鸣，一头比之前更庞大近倍，通体犹如翡翠的五爪雷龙缓缓游出云层，向着下方游曳而来。

    所过之处，四周虚空破碎成齑，宛若一条宽阔漆黑的“天路”。

    碧霄雷龙尚未落下，便有浩浩荡荡的毁灭气息铺天盖地的涌来，方圆万里瞬间寂静无声，无数生灵为之暴体而亡。

    赵升抬头望向苍天，双眸蓦然暴起两团神光。

    刹那间，只见一只遮天蔽日的五色大手凭空凝现而出，瞬间按住了碧霄雷龙的头颅。

    轰隆一声，碧霄雷龙仿佛被大山压住了顿时动弹不得，随后被层层叠叠的五色法网死死缠住。

    赵升身形一闪，来到碧霄雷龙头顶上方，冲着雷声轰鸣的云层，高喊道：“海神，老夫要与你做个交易！”

    他的声音仅是表象，实际上神念频率已经无限拔高，真正触碰到了那…无所不在的宏大波动。

    话音未落，这片天地骤然变得无比缓慢，一切仿佛都要停滞下来。

    仅仅万分之一瞬间，海神便做出了回应。

    赵升亲眼看到，一个璀璨夺目的巨大光人从无到有的凝聚出来。

    紧接着，光人飞快缩小，瞬间变化得和他一般大小。

    光人褪去斑斓色彩，最终出现在赵升面前的是一位身高九尺，容颜绝美无瑕，神态和身姿近乎完美的女子。

    赵升打量着对面的绝色佳人，忽然发现她与灵族祭拜的海神神像几乎一模一样。

    不同的是，面前之人双眸淡漠之极，脸上也没有一丝表情。

    没等他开口，海神便冷冰冰的说道：“外来人交出龙龟！本神放你离开。”

    赵升闻言一愣，感觉这位海神出奇的好说话。

    “殿下，难道你不想知道老夫想与你做何交易吗？”赵升心念电转，忽然试探着问道。

    “交出龙龟！”海神没有任何表情，再次冰冷的吐出四个字来。

    随着它说出此话，原本接近停滞的世界，忽然仿佛“活了过来”。

    无穷无尽的恶意从天地间凭空涌现，全都涌入赵升的紫府魂海，竟让元神法体沾染上了无数业力。

    赵升暗暗吃惊，没想到海神对本界天道掌控程度如此之高，居然能轻松操控红海界亿万年来积攒的海量“业力”。

    心惊之余，赵升身上瞬间腾起纯白色光焰，魂海内的元神法体也是如此。

    转眼间，无数黑烟从他体内源源不断的冒出，很快就被净世梵炎焚烧一空。

    “殿下且慢！老夫能帮你把灵藻撒播到其他世界。”

    赵升的一句话，顿时令海神停止了先前的念头。

    海神乃是藻类集体意识体，祇没有人类的七情六欲，也对死亡没有一丝恐惧。

    因为祇时刻在死去，也时刻在重生，只要海中藻类没有完全灭亡，海神就永远不会真正的“死去”。

    然而，天生位格极高，近乎完美的海神依然拥有自己的“欲望”，那就是繁衍欲。

    尽管成熟体的海神在本世界几乎等同于天道，几乎堪称无所不能。可是它最大的缺点就是无法离开本界。

    偏偏海神类生命最大的执念，或者说是藻类危机意识的具象化，祇们拥有着比人类更强大无数倍的“繁衍欲望”。

    赵升曾经在天柱界和“星神”打过不少交道，自然非常清楚这类生命的最大欲望是什么。

    海神挥了挥手，无穷恶意顿时烟消云散。

    “你想要什么？”祇神情淡漠的望向赵升，声音跟之前一样冰冷。

    赵升知道海神不懂人情世故，从来都是直来直去，想什么说什么，因此他丝毫不介意对方的冷漠。

    “老夫想收服这头小龙龟，还请殿下网开一面。”

    听到这句话，海神毫不犹豫的点头道：“可以！但你要立下道心誓。交易达成后，尽快把灵藻播撒到三个高灵世界。

    并且要保证灵藻顺利适应环境，不会灭绝。”

    海神口中的高灵世界，绝非天柱幽冥那种恒沙世界，起码也得是太乙灵界这样的中千灵界。

    “三个未免太少。只有老夫愿意，别说三个高灵世界了，就算十个，一百个也能轻松找到。”

    当着海神的面，赵升自然不敢说谎。因为他非常清楚对方能洞悉人心，也可以分辨出话里真假。

    “你没说谎！本神需要你撒播一百个高灵世界，你的条件是什么？”海神从来都是这样纯粹，直接就说出了自己的要求。

    赵升笑了笑，说道：“老夫要求不高！只求殿下分享自你诞生以来的所有记忆，以及对本界运行法则的所有感悟。”

    如果这句话是对其他高等生命说得，譬如人族大尊、真仙、妖圣等等。

    对方一定会恼羞成怒，只觉赵升脑子完全坏掉了。

    然而对海神而言，赵升提的这点条件太容易满足了，只因祇完全没有人类的“羞耻和隐私”观念。

    正如赵升所想，海神根本没有任何犹豫，立即答应下来：“可以！你立誓吧……”

    赵升闻言大喜过望，当即竖起右掌，郑重其事的发誓道：“老夫赵升，今日以道心起誓……”

    立誓完成后，他强忍疼痛生生撕裂下一缕神魂，将其交给海神保管。

    在没有完成誓言之前，他的神魂始终无法完整，并且自身修为也无法突破更高的境界。

    海神将这缕神魂收入体内，接着向他传去一道神念，然后便融入天地，凭空消失了。

    与其一起消失的还有漫天雷霆，以及那头数万丈长的碧霄雷龙。

    转眼间劫云散去，天空重现晴朗。

    赵升望着海神消失之处，心神有些澎湃。

    因为海神在临走前，已经提示它先完成第一个誓言。

    “……区区三个高灵世界，此事易尔。”赵升喃喃自语着，突然扭头看向左手边，恰好看到木吒从空间裂缝中飞了出来。

    木吒身形一晃，瞬间来到赵升身边，表情有些忐忑的开口道：“老爷，俺没来迟吧！”

    “嗯，把它收进你的洞天，不要让它死了。”赵升微微颔首，接着吩咐道。

    说话间，他摄起奄奄一息的百里龙龟，送到木吒脚下。

    “好嘞！”木吒见此心里一松，连忙双手向外一扩。

    就见其双手之间蓦然腾起大片天青色光华。

    光华犹如流水般覆盖到小龙龟身上，然后带着它倒卷而回，刹那间没入木吒体内。

    这时候在下方大海中央，无数生灵正为了一滴龙龟精血而疯狂厮杀。

    每时每刻都有大量海中生灵死去，偶尔也会诞生出幸运儿，成功蜕变了自身血脉。

    与此同时，七八头六阶海兽在吞噬下大量血水后实力大进，居然顺利晋升到了七阶。

    木吒瞅了瞅下方大海，小心讨好道：“老爷，不如让俺把下面的也收了吧。”

    赵升微微颔首，忽然向木吒传去一段信息。

    木吒眼前一亮，立刻大拍胸脯保证道：“老爷您放心！俺保证不出任何纰漏。”

    话刚说完，木吒陡然化作一道流光，闪电般坠入海面。

    下一刻，海面突然出现了一个巨大无比的漩涡。

    因为漩涡出现得太过突然，导致无数海兽生灵压根没有反应过来，就被瞬间吸入另一个洞天。

    片刻后，海中漩涡缓缓消散，木吒从漩涡中心飞了上来，乖乖回到赵升身边。

    赵升夸奖了它两句后，便带着它去寻找另一头小龙龟。

    有了海神的指引，赵升十分顺利的找到了目标，同样将其放入空桑洞天放养。

    ……

    当一头直径三百里的庞大龙龟突然坠入洞天西北方的大海里面之时，立刻惊动了不少人。

    这些被困在空桑洞天内的赵氏“罪囚”大都修为高深，境界最低也在化神之上。

    但碍于洞天法则的桎梏，这些罪大恶极的罪囚只能望天长叹，完全走不出百丈之外。

    空桑洞天面积近十万里，绝大部分都是郁郁葱葱的森林，海洋仅有七千余里大小。

    当然了，海洋虽说狭小，但也足够养活两头刚出生负岳龙龟。

    此时在洞天中央的一片巨大广场上，宝物堆积如山，散发出冲天宝光。

    赵化霖四人正忙碌清点着宝物，同时精心将宝物分为不同种类。

    倏忽，赵化霖突然停下手上动作，侧耳倾听起来。

    他神情变得十分郑重，连连点头似乎正在倾听着什么命令。

    不多时，赵化霖拍了拍手掌，引得三名同伴纷纷扭头看了过来。

    赵化霖表情凝重道：“掌柜的刚刚传下法旨，命令我等尽快前往桑海，照料一头受伤的负岳龙龟。”

    赵常用闻言，疑惑不解道：“掌柜的不是吩咐我们整理宝物吗？为何突然又要——”

    “住口！”赵月汝突然打断了他的话。

    另一边，赵化霖抛出一艘银白小舟。

    银白小舟迎风便涨，瞬间化作百丈之巨。

    不用他吩咐，赵月汝三人见状纷纷飞入灵舟里面。

    赵化霖最后一个登上灵宝，然后就见此舟冲天而起，向着西北方疾驰而去。

    没等灵舟赶到桑海，就有大量海水倾倒进桑海里面，海水里面掺杂着各种各样的海兽和藻类。

    等到四人急匆匆飞到桑海上空之时，居然看见又一头庞大如山的龙龟突然从天而降，坠落到了海面上。

    海水升起大片明亮青光，青光笼罩了两头垂垂欲死的小龙龟。

    龙龟身上的伤势开始肉眼可见的由重转轻，很快便伤势痊愈。

    这时，赵化霖四人恰好抵达龙龟上方，急匆匆的将灵舟降落到龙龟背上。

    在洞天法则的压制下，两头小龙龟“乖乖”浮在海面上，任由四人上下摸索。

    不多时，无数海兽腾空飞来，最后落到了两头小龙龟嘴边。

    两龟重伤刚愈，正急需食物，于是不假思索的张开血盆大口，疯狂吞噬送上门来的食物。

    与此同时，天地灵气蜂拥而至，源源不断的涌入两头龙龟体内。

    仅仅半个月时间，赵升带着木吒走了几十处不同海域，收集了成千成万吨的各类海藻。

    收集完灵藻后，赵升便离开红海界，再次返回葬仙墟。

    这一次，他花了半年时间，连续游历了三百多个异域灵界，最终顺利将灵藻撒播到玄斗、太一、辟邪三处中千灵界。

    完成第一个道誓后，赵升马不停蹄的返回红海界，开始接受海神的第一阶段的“记忆”传输。

 第914章 另一个赵升，守心殿盛会 

    葬仙墟，守心殿。

    群峰耸峙，云海翻涌，在一大片云霞上方，赫然悬浮着一座通体金灿灿，高达百丈的古老黄金宫殿。

    此殿名为守心殿，从古至今一直坐落在云海之上，时刻给人一种古老神秘的色彩，仿佛永恒不变的存在下去。

    云海下方的群山之中，隐约可见大片陈旧恢宏的建筑，那是一处又一处坊市，坊市里面人头攒动，喧嚣震天，看上去非常热闹。

    相比下方人气旺盛的坊市，守心殿显得十分安静，殿前广场四周伫立了数十座巨大神像，皆威严肃穆，充满了难以形容的神秘气息。

    没过多久，两道人影凭空出现在广场中央。

    一人身材颀长，相貌俊秀，正是游历诸天的赵升。

    在他旁边的那人，狮鼻阔面，双眸大若铜铃，貌似十分威严，然而此人身高仅有五尺，上下一边粗细，活脱脱好像一个酒桶。

    最惹人注意的是，此人眉心中央，赫然生有一个无比繁复且玄奥晦涩的暗金色纹青。

    此时若有明眼人一看就知道，此人乃是传说中的古巫族人，而且身份极为不凡。

    因为只有大巫境之上的巫祭，才能让本命道纹自行显化出来。

    所谓本命道纹，其实就是大道真文。

    古巫族最为恐怖的并非天生强横的肉身，而是历代大巫死后遗留下来的本命道纹。

    越是古老的巫族部落，内部积攒下来的本命道纹就会越多。

    后代巫族修士通过领悟历代大巫留下的本命道纹，不仅进境神速，更能轻松领悟各种威力恐怖的大神通。

    这位好像酒桶一样的矮子姓姜名乾元，出身九江巫灵界最大的一支古巫族落，潜江巫族。

    姜乾元身为潜江巫族上一任大巫首，早在几十万年前已经晋升为天巫。

    古巫族眼中的天巫，几乎等同于正统人族的合体境大能。

    此前，赵升跟随一名巫族仙墟客“降临”到了九江巫界。

    谁知他刚进入此界，就被坐镇潜江巫城的姜乾元察觉到他的存在。

    于是乎，二人小小较量了一番，结果平分秋色。

    所谓不打不相识，赵升和姜乾元因此结识，相处不久便成了一对老朋友。

    姜乾元也是一名仙墟客，赵升跟踪下界的那个巫族仙墟客正是他的三徒儿。

    “赵老弟，吾不是跟你吹嘘哇！你跟吾可算来着了。这…守心殿每百年一开，每次都有不少同道应约而来……也算是吾等仙墟客的一大盛事。”

    姜乾元一边往金殿走去，一边不忘滔滔不绝的向赵升诉说着历次交流会的盛况。

    赵升其实早从此人口中得知了守心殿一事，不过他还是认认真真的听着。

    因为他非常清楚，自己的这位老友绝对是一个“大话唠”，不让他说痛快了，反而不美。

    “你说不知道哇！上一次，吾慧眼识珠成功用三个大道真纹换来了一副完整的玄武龟壳。吾用它炼制了一整套巫卜灵宝……”

    就在姜乾元眉飞色舞的讲述着自己成功捡漏的经历时，二人走上台阶，先后迈入金殿大门。

    一步跨进大殿，赵升眼前豁然开朗，殿内空旷宏大，一眼看不到边际，地面以及穹壁俱都用黄金铸就，金灿灿得光滑如镜。

    跨入大殿后，姜乾元顿时安静下来，只是略作观望，便带领着赵升，大步朝大殿深处走去。

    一晃百余里走过，眼前很快出现了一座又一座九层玉石法台，都是九丈九尺高，表面遍布着密密麻麻的古老符号，同时每一层都耸立着一个个玉石神像，皆为人族模样。

    此刻，其中二十三座玉石法台上面已经有人落座。

    赵升初来此地，自然是一个也不认得。

    倒是姜乾元参加次数多了，很快就认出了不少“老朋友”。

    姜乾元很熟稔地和老朋友们打着招呼，这些来自诸天各界的大能修士也都笑脸相迎。

    “诸位，吾来给大伙儿介绍一下，这位是来自太清灵界的赵穹天道友，赵道友此前游历至本界，与本巫不打不相识……”姜乾元不厌其烦的向其他同道，介绍了一番他的来历。

    赵升含笑与诸位同道打过招呼，然后选了一个无人的黄金法台落座，姜乾元也选了一处紧挨着他的黄金法台。

    姜乾元话唠属性发作，很快与众多“老朋友”谈得风生水起，差点天花乱坠。

    大能之间的交流，必然少不了互相交流修行心得。

    而随着姜乾元的加入，越来越多的大能修士也掺和进来，这让殿内氛围变得十分火热。

    赵升侧耳倾听之余，有时也会插上几句。每次开口必有新奇见解，每每令人赞叹不已。

    时间一点点流逝，在赵升二人入座后，陆陆续续又来了十二个人。

    三个墟天过后，抵达守心殿的高阶仙墟客已达三十七位之多，其中修为最低的也在返虚之上，渡劫大尊也不止一位。

    可能是时间到了的缘故，在场众修之中境界最高的玉章大尊，突然缓缓站起身来。

    玉章大尊一动，顿时引来所有人的注意，殿内声音瞬间戛然而止，众修目光都望了过来。

    玉章大尊环顾众人，开口道：“人也来得差不多了，守心盛会也可以开始了。本次盛会依旧由本尊主持，规矩不必多说，想来诸位早已十分了解。所以……诸位同道若有宝物要出手，现在可以拿出来了！”

    话音刚落，众人顿时有了动作。

    赵升从袖中掏出一个灰扑扑的口袋，伸手撑开袋口，望下方轻轻一倒。

    下一刻，就见一堆晶莹剔透的洞天髓玉倾泻而出，很快落到了法台最下层。

    紧接着，几十件法宝簌簌掉落下来，很快落到了第二层法台上面，其中就有离魂钩和白骨天魔伞两样极品灵宝。

    第三层法台上面，很快堆满了各种各样的法则结晶，数量超过万枚。

    然后第四层和第五层依次摆放着功法玉简和修仙百艺玉简。

    从第六层开始，宝物数量暴减到了个位数。

    第六层放置的是一枚玉瞳珠，其中记载了三十六处仙墟坊市的时空轨仪图。

    第七层则是两块真仙骸骨，

    赵升在第八层放置了一卷黄金帛书，里面记载了一部仙法残篇《八九玄功》。

    对于合体境大能而言，他们已经不再需要一般意义上的天材地宝和天地奇物。

    事实上，他们要是想的话，甚至能大量“出产”种类繁多的奇物和天材地宝，譬如三昧真火、玄元重水、五金之精等等。

    有时一名渡劫大尊随手放出的一缕火焰，往往能存在超过万年之久。

    在低阶修士眼中，这缕火焰又何尝不是一种天地奇火呢。

    言归正传！

    就在赵升放出各种宝贝的时候，其他修士也在取出自己珍藏多年的宝贝，但大多都是各种各样的功法玉简和各色法宝。

    像赵升这样放出大量洞天玉和法则结晶的豪横人物，可以说极少。

    毕竟这些大能修士往返一次葬仙墟需要付出极大代价，献祭的时空类宝物多到足以让他们肉痛。

    因此当他刚一放出大量洞天玉，马上就有不少人传音过来。

    赵升一心多用，娴熟得与众人讨价还价。

    很快，他就用洞天玉交换来不少高阶修仙功法。

    没过多久，洞天玉最先被换个精光，接着就轮到了法则结晶。

    合体境修士需要扩张洞天，故而对洞天玉和法则结晶的需求是无上限的。

    法则结晶无疑是抢手货，仅仅片刻就被全部换走了。

    反倒是第四和第五层的各种玉简，几乎无人问津。

    第二层的大量法宝也少有人询问。

    原因很简单在“神物自晦”的葬仙墟，没有人敢确定交换回来的宝物究竟是法宝还是什么破烂玩意。

    “赵小友，本尊相中了这两块大能玉骨，不知道友想拿它换些什么？”

    就在赵升不断交换各种宝物的时候，玉章大尊忽然传音过来。

    赵升眉头一挑，当即传音回去：“大尊或许看错了。这两块玉骨乃是长生真仙遗骨。大尊若是想要，可用同等数量的风属性仙骨，或者一门完整仙法来换。”

    玉章大尊眸光微闪，视线直直落到了赵升脸上，沉吟了一下后，有些不悦的传音道：“小友开价未免太高了。即便是真得是真仙骸骨，如何能换来一部真仙法门？

    本尊可以出两件真形灵宝，这足够证明本尊的诚意。”

    赵升缓缓摇摇头，伸手指了指第八层的黄金帛书，传音道：“大尊请看，此帛书中记载了一部仙法残篇。大尊如若有意，不妨用另一门仙法残卷交换。”

    赵升可谓一语双关，即巧妙回绝了玉章大尊的出价，也显示了自己的底蕴深厚。

    玉章大尊眸光一滞，立刻有了回应：“敢问小友这部仙法残篇从何而来，可否介绍一下此仙法？”

    赵升回避仙法的来处，直接讲起了《八九玄功》的种种玄妙。

    大半个时辰后，第七层的真仙骸骨和第八层的黄金帛书，统统被玉章大尊换走。

    赵升换来了一部名为《太始元元经》的残缺仙经，以及炼制仙器“九阳神火桩”的炼制法门。

    “赵道友，老夫需要大量洞天髓玉和土属性法则结晶。不知道友能否在下一次守心殿盛会带来老夫需要之物。老夫手中有一部传承自太古时期的修行法门，此法乃是古仙一道的炼气……”

    赵升听到有古仙炼气法门顿时来了兴趣，当即询问其相关细节。

    片刻后，他答应了那人的要求，下一次最少带来十万枚洞天髓玉和两千块土属性法则结晶。

    随着时间的流逝，赵升放出的宝物大多都被人换走，他也得到了不少心仪的宝贝。

    在第二十个墟天过后，返虚境仙墟客最先承受不住时空排斥，一个个接连下线。

    到最后，守心殿内仅剩下二十一人，全都是合体与渡劫境修士。

    这时，玉章大尊再次站了起来，当众宣布道：“闲杂人等已走。吾等可以开始最后的环节了。本尊先抛砖引玉。”

    说罢，玉章大尊大袖一挥，便有数以千计的金珠从袖中飞出，最后悬浮在半空中。

    金珠个个直径寸余，看似非常普通，实则暗藏玄机。

    “本尊此次一共带来一千四百九十七枚大道金珠。诸天同道，还是老规矩以一换一，但要得本尊认可。”

    话音刚落，姜乾元第一次开口：“我先来！”

    说完，他从怀里取出数十枚同样规格的金珠，先是用心光笼罩了一个大道金珠，然后平平送到玉章大尊面前。

    所谓大道金珠，其实就是承载大道真文的黄金珠子。

    每个大道金珠都承载着一枚大道真文。

    前文说过，渡劫境大尊要想白日飞升，最少也要领悟一千个大道真文，并且是同一大道的真文。

    对于返虚之上的高阶修士而言，领悟得大道真文越多，进境就越快，突破境界的概率也越高。

    守心殿盛会最大的优点就是这些来自诸天各界的大能修士。

    他们来自不同的中千灵界，由于不同灵界往往相隔千百万恒年，即便是渡劫大尊也无法抵达各个灵界。

    所以众人可以毫无顾忌的交换各种法门和大道真文。

    玉章大尊放出一缕心光，探入眼前的大道金珠，顿时“看见”某个大道真文的一部分。

    通过分辨一处处堆叠交织的构型，他很快辨认出此真文是一个崭新的大道真文，而且属于土行大道。

    玉章大尊立刻收下这枚大道金珠，同时将一颗金珠送到姜乾元面前。

    姜乾元也熟练的检查起金珠内的大道真文，很快点点头将其收入怀里。

    于此同时，其他人也纷纷取出大量大道金珠，开始与其他同道进行交换。

    作为新人的赵升，无疑成了众人眼中的“大肥肉”。

    毕竟其他人参加过不少次盛会，彼此间差不多斗交换完了，只有赵升刚来，一定有不少从未见过的大道真文。

    他们确实没猜错，只是赵升拿出来的大道金珠，数量多到超乎所有人的想象。

    一时间，赵升成了所有同道中最忙碌的一个。

    随着一枚枚大道金珠来回游走在大殿，众修皆面露喜色，显然大有收获。

    当然了，赵升无疑是收获最大的一个。

    此次，他一口气炼制了三千七百二十九枚大道金珠。

    盛会结束时，他成功交换回来二千八百余枚大道金珠，大多都是五行大道真文，也有少量风雷、五运五太五德、因果命运的大道真文。

 第915章 分身回归，参悟真文 

    五行洞天，禹州东域，栖霞山脉南麓。

    黎明时分，四面环山的山谷中，地面突然剧烈晃动，无数山石从山上滚落，一路发出轰隆隆巨响，仿佛地震一般。

    “这…这地震了！快起来啊！”谷中居住的几十号老少男女，纷纷从家里狂奔而出，来到外面空旷之地。

    就在众人惊魂未定之际，一声惊雷般的巨响骤然从地底传出，紧接着远处的栖霞峰轰然崩塌，一道明黄色光柱直冲天际，没入云层里面，也照亮了方圆数千里的群山。

    光柱通天彻地，巨大得犹如一根撑天之柱，将周围群山异常渺小。

    明黄光柱持续了数息后，轰然崩塌开来，化作铺天盖地的光云，向着四面八方席卷而去。

    此是停在山谷上空的七八道遁光，纷纷落回到地面。

    光华散去后，显现出七八个人来，为首之人是个童颜鹤发的老叟，手握一根龙头拐杖，其他的人都是年纪不大的青年男女，修为皆在筑基之上。

    望着飞快逼近的灵气光云，这些年轻男女脸上俱都露出兴奋之色。

    “爷爷，今日先是地动山摇，接着又有灵气喷发异象，栖霞峰那里一定有重宝出世。我们快去栖霞峰吧。”一个相貌堂堂的青年男子激动的对鹤发老叟说道。

    其他人也纷纷点头称是，跃跃欲试。

    “不要轻举妄动，看这异象确实好像宝物出世的征兆，不过也可能只是一场地震。”鹤发老叟望着滚滚涌来的灵气光云，冷静的说道。

    鹤发老叟名为赵天越，迁移进入五行洞天已有近两百年。

    经过这些年的探索，赵天越十分清楚五行洞天堪称遍地是宝，他手中的龙头拐杖便是在百年前无意间捡到的一件古宝，威力大得骇人听闻。

    自从九十多年前突破元婴之后，他就与道侣隐居在栖霞山脉南麓，经过近百年的繁衍生息，终于形成了一个人口不足五十人的修仙家族。

    这时，南面又飞来两道遁光，很快落到山谷里面，两个身穿白袍的年轻修士显现出身形，一男一女都有金丹境的实力。

    “是，外公外婆来了。”赵天越身后的一个青年男子对旁边人低声说道。

    两人几乎走到近前，一群青年男女纷纷躬身行礼，口中喊着外公外婆，外祖父，外祖母等等称呼。

    赵天越与两位亲家打过招呼，然后指着栖霞山方向，问道：“宣和老弟，你怎么看？”

    赵宣和先是看了看自家道侣，接到眼神暗示后，才笑着说道：“我夫妇二人都听老哥哥的。”

    赵天越手中龙头拐一顿，神色凝重道：“如果是一般的地震也就罢了，可看这等天地异象，恐怕是有重宝出世。这等机缘百年难遇，你我不该错过。宣和老弟，咱们一起去探查一番如何？”

    “好，事不宜迟，咱们立刻动身！”赵宣和果断答应下来。

    他们夫妇二人金丹大圆满多年，正好缺少一个突破的契机。

    这次的机缘难得近在咫尺，绝不能错过！

    赵天越叫出三名金丹境儿孙，然后抛出龙头拐杖。

    此拐飞上天空后，须臾化作一头鳞爪飞扬，金光闪闪的百丈金龙，在半空中不断盘旋。

    赵天越六人纷纷飞到金龙背上，一声龙吟过后，百丈金龙瞬间冲入光云之中，不见了踪影。

    ……

    几天过去，在栖霞山脉附近潜修的赵氏族人纷纷来到栖霞主峰，落地后迅速搜索四周，众人很快发现附近地形正在飞快扩张。

    伴随着一座座山峦拔地而起，无数埋在地壳深处的天材地宝和上古法器不断现世，最终被幸运儿们一个个捡走。

    当然了，期间免不了因为宝物而发生争斗，不过大家都是同族血裔，自然不可能下死手。

    随着时间的流逝，栖霞山脉再次扩张了三千余里，不仅多了众多山峦峡谷，还多了七八座活火山。

    火山日夜不停的喷发，滚滚黑烟很快覆盖了小半个山脉。

    栖霞山的变化，其实只是禹州大陆演变的一个小小缩影。更多更大的变化发生在无人踏足的莽荒地域。

    当禹州不断扩张的时候，其他五大洲陆也在赵升的控制下渐渐产生翻天覆地的改变。

    ……

    五行洞天，无边云海上方，赵升枯坐在此已有两百余年。

    此时，在他面前赫然悬浮着一颗缩小了亿万倍的“星球”。

    放眼望去，此星不仅拥有完整的大气层，还有着六片大小不一的陆地，占据星球总面积的六成的海洋，看上去一片蔚蓝。

    赵升全神贯注的注视着眼前的“微小星球”，目光不时产生些许变化。

    随着他心念转动，星球内部的陆地竟也出现了种种微妙演变。

    十年转瞬即逝，这颗“星球”的体积悄然变大了一点点，但因时间太短暂，这点变化微小得几乎看不出来。

    赵升心神都放在了五行洞天上面，完全忽略了时间的流逝。

    十年后的一天，一道人影凭空出现在他面前。

    赵升瞬间惊醒，抬头看向来人，却发现来人竟是另一个“自己”。

    “你回来了，这此收获如何？”赵升熟稔的跟分身打过招呼。

    分身微微一笑，根本无需开口，直接把自己这些年的所有经历传输给主体

    赵升眸光闪烁，转眼间了解了分身这些年来游历诸天的经历和收获。

    就在这时，木吒从袖中飞了出来：“木吒，见过老爷！”

    “小的这次给您带回来一大堆宝贝…对了，还有两头负岳龙龟。”

    木吒飞到赵升身边，忽然伸手插入体内。

    然后它抽回右手，向下方云海抛出一团清光。

    清光冲入云中，立刻分化为成千上万颗光球，向着六洲四海激射而去。

    没过多久，六大洲陆和四大汪洋上空忽然下起了“宝雨”，一件件天材地宝随机散落到洲陆和汪洋深处，等待日后有人去发现。

    与此同时，两头庞大如山的负岳龙龟轰然坠落到海里，这片大海是五行洞天面积最大的东海，非常适合龙龟栖息繁衍。

    紧接着，数以万吨的各色藻类也从天而降，不断散落到各出海域。

    赵升见此，眸光微闪，磅礴无比的神念悄然覆盖了整个洞天，开始调整四海的水温、水质和灵气浓度，令其更加接近海藻繁殖的最佳环境。

    无数海兽在某种呼唤下，疯狂游向两头负岳龙龟落下的地方。

    两头幼龟很快适应了周围环境，也很快疯狂吞噬起无数自己送上门来的海神。

    云海上方，分身赵升眉心处缓缓飞出一团斑斓绚丽的光球。

    光球飘向主体，转眼间没入了眉心紫府。

    赵升脸色微变，顿时闭合双眼，全力“消化”这团蕴含红海界百万年时光演变的“记忆”光团。

    分身见状，当即将木吒唤了回来，然后接过洞天权柄，继续观察五行洞天的运转和演化。

    ……

    鸿司灵界极北处，一片广袤无垠的寒原。

    厚厚的灰铅色云层覆盖了整个天空，蒲扇般大小的雪花正纷纷扬扬地洒落。

    雪白静谧的寒原上空，凭空出现了一个身着白袍，白发苍苍的老者。

    白发老者面貌极为奇特，光洁的额头中央凸起一团肉瘤，脸颊两侧各长着三根晶莹长须，双眼大如铜铃，开合间神光四射。

    此人回归灵界后，很快坠落在地面，然后盘膝而坐，自顾自的入定打坐，完全无视了这里恶劣之极的环境。

    数息过后，此人蓦然睁开双眼，猛的扭头望向西边天际。

    下一瞬，他身形一闪，凭空消失不见。

    数百里外，一道颀长身影悄然浮现，正是刚追踪下界的赵升。

    怎料…他才稳定身形，不远处忽然多了一个白袍白发，长相怪异的老者。

    “是你？！”白发老者不可思议的看着他，口中发出宛如夜枭一般沙哑难听的声音。

    “莫里道友，请听我——”赵升面露苦笑，当即开口想要解释。

    他万万没想到自己刚来此界，就被同为仙墟客的莫里觉夜察觉到了行迹，当场追踪过来。

    然而，惊怒交加的莫里觉夜根本不想听他解释，只见其身上寒光骤然暴涨，瞬间将这片广袤无垠的寒原化为他的法域。

    万分之一瞬间，天地变得缓慢无比，无数晶莹剔透的冰锥凭空涌现，向着赵升闪电般射来。

    赵升挥袖一扫，漫天冰锥顿时凝滞在半空之中，继而崩碎开来。

    “嗷……”

    只听莫里觉夜口中发出一声尖啸，天地间充斥的寒冰法则之力应声汇聚，骤然落到了赵升身上，顿时将其冻结成一座冰雕。

    “轰”

    一声巨大声响骤起，冰雕四散炸裂，一股强横无匹的法则波动瞬间横扫天地，厚重云层顿时被轰出一个巨大无比的空洞。

    寒冰法则之力被灼热光焰驱散，原地却没了赵升的身影。

    下一刻，莫里觉夜猛的抬头望向天空中的大洞，眼神中透着几分惊诧。

    在那处空洞中不知何时出现了一面硕大无朋的青铜古境，赵升正从镜子里面走了出来。

    古镜清晰倒映出下方寒原大地，同样也倒映出莫里觉夜的身影。

    “定！”赵升面色微沉，伸手一指莫里觉夜，同时口中轻喝道。

    莫里觉夜心头剧震，暗道一声“不好”。

    可当他想躲闪，却已经不及了。

    中央厚土镜大放光华，光华流转，刹那间覆盖了方圆千里时空，极端纯粹的法则之力没入寒原，方圆千里的大地“重量”瞬间压在了莫里觉夜一人身上。

    饶是此人道行高深，也被这亿万吨重量压得喘不过气，身体重重砸入大地。

    等到他挣脱法则之力的束缚，从地下冲出来的时候，却失望的发现赵升早已不知去向。

    “可恶！”莫里觉夜又惊又怒，感觉非常疑惑，完全不晓得对方为什么能来到鸿司灵界。

    此人究竟用了什么法子？”

    ……

    五行洞天，云海上方。

    赵升刚回归洞天，就被另一个分身察觉了。

    “啧啧，你回来的好巧啊！这回收获如何？”

    尽管同为分身，两人缺因不同的经历，导致性格和认知出现了极微妙的差异。

    两个分身也在暗中较劲，试图强压过对方一头。

    不得不说，初级版本的“一气化三清”终究不完美，要是分开时间长了，各个分身都会产生新的“人格”和认知。

    赵升也知晓其中利弊，因此时常将两个分身召回身边，同时暂缓孕育第三具分身。

    眼见主体正在闭目入定，两个分身打过几句嘴仗后，非常默契的开始各忙各的。

    一个继续观察洞天运转，另一个则召唤出中央厚土镜，吩咐它把这些年收集的宝物，抛洒到洞天各处。

    与此同时，他取出最新收集的两千多颗大道金珠，分给另一个分身数百颗。

    当他开始参悟起金珠内的大道真文时，另一个分身也摄过一颗大道金珠，同样感悟起真文玄妙。

    时间如水，一晃数年。

    在完全消化里海神的“记忆”光团后，赵升如梦初醒，缓缓睁开双眼，长吟道：“大道谁先觉，众生不自知，世间万般法，如梦亦如电……”

    赵升长身而起，整个五行洞天轰然一震，汪洋大海立刻掀起滔天巨浪，海中藻类瞬间绽放出淡淡清光，似乎在呼应着什么。

    “主体，你醒了！”

    “醒了，主体。”

    两大分身齐齐看过来，几乎同时开口道。

    赵升点了点头，然后目光落到了两大分身面前的大道金珠上面。

    “咦？这是……”他忽然惊咦一声，立刻摄过一颗大道金珠。

    随着神念探入其中，一个陌生又熟悉的三维构型浮现于心神当中。

    “这是…土之凝聚？土行大道真文！”

    赵升神色动容，再次摄过另一颗大道金珠。

    然后又在里面“看到”了另一个大道真文，似乎是出于因果大道。

    就在这时，带回大道金珠的分身站了起来，动念间将这些年的所有经历传输给主体。

    赵升一边“消化”信息洪流，一边不断摄过大道金珠。

    两大分身见状，竟不约而同的重新参悟起手上的大道金珠。

    寰宇诸天之中，大道真文是一种非常容易遗忘的“规则文字”。

    即使你完全记住了，也无法尽数理解它的奥妙，只有通过实践运用，才能慢慢领悟它的种种玄妙。

 第916章 再见老祖宗，前往沧海界 

    日升日落，云卷云舒，二十载不知不觉过去了。

    五行洞天内，赵升盘坐庆云之上，一颗颗大道金珠悬浮在其身周，各自绽放着淡淡华光。

    也不知过去了多久，一颗大道金珠忽然缓缓飘到他面前，赵升睁开双眼，伸手一指点在了金珠上面，一缕瑞光瞬间自指尖涌入金珠内部。

    嗡！

    大道金珠突然发出一声嗡鸣，随后化作一道金光，转瞬间洞穿云海，不知飞往何处。

    禹州东南有一片连绵起伏的丘陵，这日一道金光蓦然从天而降，闪电般砸入一座丘陵里面，不见了踪影。

    但在这座丘陵深处，很快形成了一个空旷巨大的石洞，石洞上方静静悬浮着一颗拳头大的黄金珠子，珠子散发出明亮光华，照亮了昏暗的石洞。

    随着时间推移，海量土行灵气从地壳深处被吸引到这座石洞里面，起初是大片浓郁欲滴的云雾，然后地面渐渐多了一汪乳白色灵水。

    与此同时，石洞四壁悄然多了密密麻麻的古老灵文，若有道行高深之辈看到洞壁灵文，一定会大受震撼。

    只因洞壁上面的灵文赫然是一门十分罕见的土行类神通道术。此神通若能修炼到大成境界，甚至可以做到越阶杀敌，威力堪称恐怖。

    数年过后，一道金光划过天际，无声无息的坠入云州中域的一处荒僻之地。

    当金光没入地面后，方圆数十里的地面轰然凹陷下去，接着有大量清水凭空涌现，继而汇聚到这片巨大盆地里面。

    数月过后，原本的盆地变成了一片湖泊，湖水清澈见底，水面波澜不兴。

    但在湖底深处，竟有一个碗口大的泉眼不断喷涌出水花，水花泛着天青色光华，流到哪里，哪里便会生长出一丛丛翠绿水草。

    时日久了，湖底已是处处翠绿，水草丛中渐渐孕育出一滴滴天地真水。

    春去秋来，四季轮转，随着时间的流逝，一颗又一颗大道金珠陆续坠入洞天各处，渐渐形成了一处处秘境和灵地，等待着有缘人的到来。

    ……

    修行无岁月，光阴似箭，一晃多年。

    这一日，正在领悟大道真文的赵升忽然睁开了眼睛。

    随着他心念一动，只见一座“门户”凭空出现在他面前。

    下一瞬，三道流光从门户中飞了出来。

    流光落到半空后，瞬间化作三个眉清目秀的少年道人，正是水吒、金吒、火吒三个。

    “吾等见过老爷！”金吒三人飞到近前，恭恭敬敬的行礼道。

    “免礼！”赵升一边吩咐三人起身，一边将一颗大道金珠抛入下方云海。

    金吒见状，连忙从怀里掏出一大堆晶莹剔透的法则结晶，送到了老爷面前。

    粗略一数，至少也有两千多枚。

    旁边的水吒和火吒不甘示弱，同样掏出了大量天材地宝，包括近千枚洞天髓玉以及堆积成山的玄英源石。

    金吒看了看两个兄弟，急忙献宝道：“老爷，这些都是下面的小辈孝敬您的，此外俺们也收集了不少宝贝。老爷请您过目。”

    “你们三个有心了！”赵升微微颔首，难得夸奖了他们一句。

    金吒，水吒，火吒三人闻听此言，顿时喜笑颜开，差点激动的手舞足蹈。

    他们能有今日全赖老爷鼎力相助，如今他们总算帮上老爷了，心里那种激动兴奋的劲儿，简直难以形容。

    就在这时，虚空突然裂开一道口子，接着木吒匆匆飞了出来。

    “好啊，你们三个自去外面逍遥自在，可怜俺们陪着老爷一路辛苦游历诸天。这回好了，咱们几个一定要换换，换我和土吒……”

    木吒刚现身，就急不可耐的飞到金吒三个面前大声诉苦和抱怨，根本顾不上其他。

    可没等木吒说完，土吒也凭空挪移回来。

    土吒性格沉稳，先是上前拜见自家老爷，在得到允许后才去见过四位兄弟。

    “大哥你来得正好，你跟俺们评评理……”木吒一见土吒过来，顿时就像见到了救星一般，连忙拉着他的手，痛诉金吒三个的“累累罪行”。

    金吒、水吒皆是伶牙俐齿之辈，岂容木吒在那里“胡说八道”，当即愤而出声，也开始诉说他们三个的辛苦。

    金吒、水吒、火吒三个作为赵升亲命的外界行走，职责不可谓不重要。

    近三百年来，金吒三个可谓兢兢业业，不仅为老爷收集了大量洞天髓玉和法则结晶，也为赵氏做出了不少功业，堪称劳苦功高。

    赵升没有理会五吒几个的“瞎胡闹”，只是放开心神，大袖连连挥动。

    刹那间，数以千计的法则结晶和洞天髓玉向着四面八方激射而去，转眼间没入虚空，不见了踪影。

    随着时间的流逝，洞天髓玉渐渐融入了洞天穹壁，这让洞天穹壁的扩张速度一下子快了数倍不止。

    与此同时，大量法则结晶也渐渐融入这片天地，使得洞天法则进一步完善，大大提高了五行洞天的底蕴。

    仅仅数十年，五行洞天的直径就从三十六万里一下子暴涨到了四十一万里。

    原本赵升的修行速度就比其他同道快上几十倍，此时在得到大量法则结晶、洞天髓玉和天材地宝后，修行速度再次暴涨，直接达到了百倍之快。

    这也意味着他苦修一百年，至少相当于其他合体境修行一万年。

    ……

    三十载转瞬即逝。

    赵升在两大分身的帮助下，足足花了近两百年才初步领悟了一千四百多个大道真文。

    此时五行洞天已然成长到四十六万里之巨，赵升的实力也水到渠成的突破到合体境中期。

    这天，他再次睁开双眼，接着伸出右手屈指卜算了一会儿。

    一息后，赵升心下恍然，忽然长身而起。

    就在他起身之际，两大分身也同时长身而起，并向着主体拱手行礼。

    赵升同样拱手还礼，然后开口道：“金吒，火吒何在？”

    话音不高不低，也不见任何异象。

    然而在刹那间，此话已然传遍洞天，瞬间落到了金吒和火吒两人耳中。

    两息过后，金吒和火吒急匆匆挪移至老爷面前，同时参见自家老爷。

    赵升望向两大分身，沉声道：“这次就让金吒和火吒两个跟在你们身边。游历诸天凶险莫测，两位需谨慎为先，拜托了！”

    两大分身心灵相通，皆神情肃穆的拱手道：“我等必不负使命！”

    说罢，两大分身分别将金吒和火吒叫到身边，接着向它们叮嘱了几句。

    然后，他们向赵升提出告辞，很快便离开洞天，前往神州祖地。

    半年后，两大分身携带者数百万赵氏杂支族人，又一次踏上游历诸天的旅程。

    ……

    神州中央，无名海荒岛。

    荒岛深处耸立着一座千丈高的荒凉石山，每天石山顶端都会传出一阵阵斧凿石刻的声音。

    这一日，赵升从幽暗天内走出，来到了千丈石山山腰。

    叮叮叮！

    一阵阵凿石之声从山腰崖壁下传出，远远看去只见一位身形消瘦的苍老背影正在崖壁下挥动着手中铁凿。

    凿子一下下砸入坚硬的石壁，大量碎石不断掉落而下，石壁上面渐渐出现了一座栩栩如生的人形石像。

    赵升悄然出现在老石匠身后，冲着侍立一旁的年轻道人点了点头，然后聚精会神的观察着老石匠的凿像之举。

    一旁的年轻道人不敢怠慢，急忙稽首行礼，同时以神念传音的方式向四祖发去问候。

    “穹夜，见过四祖！”

    赵升默默观察着老石匠的一举一动，同时神念传音回去：“无需多礼！既然你已经继承了重岳洞天，从今以后你我以同辈相称即可。”

    年轻道人姓赵名穹夜，之前就是排名第九位的赵氏道子。

    重岳洞天无主之后，赵氏一众返虚族老无不对其虎视眈眈。

    为了继承洞天之主，众族老各呈其能，可谓使尽了浑身解数。

    然而最后的大赢家，却是眼前这位年纪轻轻的赵穹夜。

    此人之所以能继承重岳洞天，不仅因为他与三祖同出一脉，最重要的是他足够“年轻”。

    是的！

    对于洞天之主而言，年轻才是最大的优势。

    赵穹夜年仅一千七百余岁，在继承重岳洞天之后，他至少能活三万多载，这要比其他老家伙强出太多。

    毕竟洞天继承次数越少，其崩塌的速度就越慢，相当于变相延长了洞天的“寿命”。

    叮叮——

    没过多久，凿石声突然停了下来，老石匠放下手中凿子，缓缓站了起来，然后转过身来。

    “冲和，你来了！”赵玄靖笑吟吟的看着赵升，含笑开口道。

    赵升不敢怠慢，急忙拱手行礼：“冲和，见过老祖宗。”

    赵玄靖摆摆手，示意他无需多礼，接着伸手指了指一旁的赵穹夜。

    “穹夜此子心性极佳，你们两个日后多多亲近。赵氏的基业以后就交给你们了。”

    一听这话，赵穹夜慌忙稽首下拜：“老祖宗，孙儿年幼无知，当不得如此重任。”

    赵升问听此言，却道：“老祖宗说笑了。我性子寡淡，从来我行我素，可接不了老祖宗的重担。再说还有大祖和二祖在呢，哪里轮得到老夫。

    另外五雷、永夜两个也都是英明神武，神机妙算之辈，足够看顾好赵氏的基业。”

    赵玄靖拿他没办法，只得用手指点了点他，随后便不再提及此事。

    然后，他随便找了个理由将赵穹夜支走。

    等到赵穹夜遁入虚空后，赵玄靖伸手一探，从虚空中抓出来一方石匣。

    他揭下匣盖封符，从匣中取出一颗流金色“琥珀”，正是一滴混沌神血。

    赵玄靖将混沌神血交道赵升手上，同时说道：“冲和，有件事儿需要你亲自走一趟。”

    “何事？”赵升好奇的追问道，同时将混沌神血收入洞天光环里面。

    “你亲自将这方石匣送到沧海界太岳仙尊手上，匣中藏有一滴混沌神血，万万不要遗失了。”

    赵升望着递到眼前的石匣，却不伸手：“老祖宗，握急着炼化混沌神血，您不如换个人去吧！”

    赵玄靖叹了口气：“老夫也不想你去，可是太岳仙尊亲口点名让你送去，老夫也无可奈何。”

    赵升闻言心里咯噔一下，心里对太岳仙尊的做法十分疑惑不解。

    “老祖宗，我几乎不在外面走动，也与太岳仙尊素未谋面，他老人家怎会指明道姓的让我去……”

    赵玄靖想了想后，猜测道：“或许与你是仙墟客有关，之前大山在时，太岳仙尊也曾命他前往沧海界。不过…究竟所为何事？大山噤口不言，老夫也无从所知……想来应该不是坏事。”

    听到他这么说，赵升心里忽然生出几分明悟。

    “莫非……”

    他心念一动，当即伸手接过石匣，应下了此事。

    所谓事不宜迟！

    赵升很快拜别老祖宗，转眼间凭空挪移而去。

    ……

    太乙灵界之外，散落着数以千计的恒沙世界，沧海界却是其中最重要的一界。

    此界乃是周天星斗大阵中枢，从古至今一直不显于世，只有合体境之上的存在才能窥见此界踪影。

    只因沧海界不在现世，而是藏在第二神宫天。

    赵升手持符召，一路按照符召的指引，很快在黑暗静谧的神宫天某处“看到”了一点星光。

    赵升心念一动，骤然化作一团清光飞入星光之中，凭空消失不见。

    转眼间已换了人间，下方大海无边无际，天海尽头隐隐可见一座仙山。

    仙山缥缈，云雾缭绕，仿佛海市蜃楼一般。

    赵升凭空出现在海面上空，抬头眺望着天海尽头，若隐若现的仙山，凭空挪移而去。

    仙山高耸巍峨，一条三丈余宽的玉石台阶从山脚下一路延伸至山顶，石阶两旁古木葱翠，奇花异草随处可见。

    光华一闪，赵升出现在石阶之上，随后举步往山上走去。

 第917章 辟火仙诀与凿穿寂仙岛 

    半晌后，赵升慢慢走到山腰，左道旁生长着一颗虬曲苍劲的古老云松，树冠葱翠茂盛，萦绕着朵朵灵云。

    “站住！”

    就在这时，一声清脆的喝问声突然从树后传来。

    话音刚落，就见树后忽然转出来一个身穿玄色道袍的少年道人。

    少年道人生得是面如傅粉，唇若涂朱，头上梳着两个发鬓，眉心一点朱砂痣，眼神明亮清澈，透着不染凡尘的灵秀之气。

    赵升停下脚步，两眼打量着这个清逸脱俗的少年道人。

    “你是何人？为何擅闯我家仙岛？”少年道人眉目冷峻，抢先喝问道，语气颇为咄咄逼人。

    赵升微微一笑，拱手道：“在下赵冲和，今日受我家老祖宗所托，特地为仙尊送来混沌神血。还望小友代为通禀一声。”

    少年道人半信半疑，正欲再询问一番，然而还未开口，就听见一道温润如玉的声音凭空散开：

    “拙玉不得无礼，速速将人带来钓鳌崖！”

    少年道人身子一颤，连忙冲着山顶躬身行礼，恭敬的说道：“徒儿领旨！”

    说完，拙玉道人重新挺直腰杆，扭头看向赵升，冷峻的面庞忽然有了几分笑容。

    “赵道友，请随我来！”拙玉说着做了一个请的动作，然后转身向山上走去。

    赵升见此，迈步跟了上去。

    两人一前一后很快抵达山顶，接着便广场中央的踏入传送阵内。

    随着传送阵暴起一团白光，赵升和拙玉二人瞬间消失的无影无踪。

    ……

    光华一闪后，眼前豁然开朗，前方是一望无际的大海，海风铺面而来，风中带着淡淡潮气。

    赵升四下一扫，发现这里是一片陡峭笔直的悬崖，悬崖尽头立着一座白玉高台，高台上面赫然盘坐着一位仙风道骨的中年道人。

    此人身形高大，肌肤温润如玉，眉心生有一颗红痣，身上的青色道袍，边角处绣有一道道玄妙鼎纹。

    奇怪的是，此人脸上始终蒙着一层淡淡白光，让人看不清其真实面容。

    拙玉道人快步走到高台下方，躬身行礼道：“师尊，徒儿已将人带来了。”

    “你且退下！”一道温润如玉的声音从高台上传来，正是之前的那道声音。

    “是，师尊！”拙玉再次微微欠身，接着一团清光将其全身包裹。

    下一瞬，清光凭空消散，拙玉道人也不见了踪影。

    眼见此景，赵升连忙上前一步，冲着高台之人深深稽首道：“晚辈赵升，参见太岳仙尊！”

    “呵呵！小友无需多礼。本尊之前曾与你有过一面之缘。当初便觉小友着实不凡，今日再见，却不想依旧小觑了你！”太岳仙尊笑着夸赞道。

    怎料他不夸赞还好，这一夸赞顿时令赵升毛骨悚然，差点怀疑自己转世重生的秘密被发现了。

    要知道他上一世曾与太岳仙尊有过“一面之约”，不过没等他完成仙尊的约定，就被万形老鬼逼得自爆而亡。

    难道太岳仙尊拥有某种秘法能一眼看穿人的前世今生不成？

    幸运的是，太岳仙尊下一句话，瞬间打消了他所有怀疑。

    “当年外域墟仙来袭，你竟能以区区合体境修为硬憾一尊渡劫境妖神，当真令本尊大开眼界呐！”

    赵升问听此言，心里先是松了一口气，但又很快悬了起来。

    原来当年的惊世一战，太岳仙尊居然也在现场，然而竟无一人察觉到他的存在。

    长生真仙都是这么深不可测吗？

    赵升心潮起伏，但又下意识的躬身谦逊道：“小子当不得仙尊如此夸奖！小子也是凭借一门损耗寿元的秘法才能短暂抵挡下来。若是时间一长，小子绝非渡劫境妖神的一合之敌。”

    说到这里，他连忙从怀里取出一方石匣，双手捧匣望前一送，敬声道：“混沌神血就在匣中，还请仙尊过目。”

    太岳仙尊伸手一招，石匣立刻腾空而起，落到了他的手上。

    下一刻，石匣突然化作一团石粉，转眼间消失不见。

    这时，太岳仙尊手中只剩下一滴流金色“琥珀”。

    “混沌…神血！难得，难得啊！”太岳仙尊一边把玩着手中神血，一边喃喃自语的赞叹着。

    说话间，他忽然单手一翻，手中神血瞬间不知所踪。

    太岳仙尊收起神血后，突然冷不丁的问道：“本尊有话问你，你可是仙墟客？”

    赵升心头一凛，心知正事来了。

    他不敢犹豫，立刻点头道：“仙尊法眼通天，晚辈确实是一名仙墟客。”

    “妙哉！”太岳仙尊长身而起，忽然冲赵升招了招手：“你且上前来。”

    赵升见状顿时飞上高台，落到了太岳仙尊面前三丈远的地方，身子微微欠身，以示恭谨。

    “葬仙墟有一处特殊地域，名为衮海。你可曾听过？”

    面对太岳仙尊的询问，赵升心里有过一瞬间的犹豫。

    然而，他很快镇定心绪，决定实话实说：“不敢欺瞒仙尊！晚辈不光听过衮海之名，甚至数次进出过衮海。”

    “哦？！”太岳仙尊闻言大喜过望，不由爽朗大笑道：“妙哉妙哉！当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    笑完之后，太岳仙尊语气一沉，又道：“本尊需要一样宝物，想要小友你去衮海为吾寻来。”

    赵升心想果然不出所料：“敢问仙尊，那件宝物是什么？”

    太岳仙尊沉声道：“衮神骸骨，你可曾见过？”

    “晚辈过去也曾听过此物之名，只可惜始终无缘一睹此物真容。”赵升实话实说，绝无一丝虚言。

    “也罢！就让你见一见衮神骸骨的模样。日后也好早一些找到此物。”

    说完，太岳仙尊蓦然转过身去，朝着前方海面忽然大袖一挥。

    刹那间，一望无际的海面瞬间分裂成两半，海水向左右两边飞快退去，形成了两道巨大高耸的透明水墙。

    大海就这么被分开了，眼前赫然出现了一个巨大而广阔的大裂谷。

    紧接着，一个硕大无朋的冰山从干涸的海底破土而出，缓缓升到了半空中。

    而在晶莹剔透的冰山内部，赫然悬浮着一截参差不齐，骨刺多如树杈的惨白色…骨树。

    这截扭曲如麻，好似大树一般的惨白骸骨，大的异乎寻常。

    光是直径就有近千丈粗，整体长度超过了三万丈，乍一看还以为是一颗横着放的参天大树，只不过此树全有骨头组成。

    “这…这未免太…不可思议！”饶是赵升见过无数光怪陆离的场面，此刻也震惊得有些磕磕绊绊。

    更让他震惊的是，这截衮神骸骨似乎没有完全死去，依旧存在“活着”的迹象。

    放眼望去，此骨仿佛在不断蠕动涨缩着，每次涨缩过后便有淡淡白光发散而出，很快融入外围冰山里面。

    短短十几息过后，这座硕大无朋的冰山肉眼可见的“**”了一圈。

    这时，太岳仙尊再次大袖一挥，冰山瞬间坠落到海底，然后沉入地底，消失不见。

    紧接着，海水倒灌而回，转眼间海面恢复到之前波澜不兴的景象。

    太岳仙尊转过身来，眸光微暗的注视着赵升，沉声道：“衮神骸骨便是这般模样。你若能为本尊寻来这样一块骸骨，本尊可赐予你一门辟火仙诀。”

    “敢问仙尊，衮神骸骨…都是这样庞大吗？”赵升不问辟火仙诀是什么，却突然问了这样一个问题。

    太岳仙尊虽觉意外，但还是耐心解释道：“并非如此。衮海骸骨有大有小，不过此物非常奇异。不同骸骨一旦放到一起就会自动融为一体。本尊也是积累了许久，才攒下这样一块巨大骸骨。”

    “原来如此！”赵升脸上露出一副恍若大悟的表情，脑海里却忽然浮现出一个万分离奇的念头。

    “请仙尊再为晚辈解惑，敢问这…辟火仙诀有何玄妙之处？”

    “呵呵！本尊怎会赐下无用之法。小友潜力深厚，未来若能晋升渡劫境，必会面对天火劫的考验。这门辟火仙诀正是专为此劫所创。只要你将此法修炼至大成境界，自然能轻松渡过天火道劫。”

    太岳仙尊一番话，说得赵升心潮澎湃，浮想联翩。

    他绝对没想到太岳仙尊出手如此“大方”。

    但从这一点上也能看出，衮神骸骨对其究竟多么重要！

    赵升当即一稽到底，感激万分的谢道：“多谢仙尊赐法，晚辈感激不尽。”

    “此话言之尚早，所谓仙法不得轻授！等到小友寻来衮神骸骨，本尊自会传你辟火仙诀。”太岳仙尊如此说道。

    “仙尊所言极是。晚辈定当尽快寻得衮神骸骨。”赵升闻言连忙表态道。

    “很好！本尊拭目以待。”太岳仙尊深深看了他一眼，目光流露出几分期待。

    赵升再次稽首一礼，然后知趣的提出告辞。

    太岳仙尊自然不会挽留，叮嘱了他两句后，便让他自行离去了。

    赵升恭谨的退下高台，然后转身走下悬崖，很快遁入天海尽头，不见了踪影。

    ……

    半日之后，赵升顺利返回神州祖地，又亲自去荒岛见了老祖宗一面。

    他把与太岳仙尊见面的整个过程详细说了一遍，着重提及了辟火仙诀这门特殊功法。

    饶是赵玄靖见多识广，竟然也吃惊不小。因为他也对此仙决闻所未闻，更没想到太岳仙尊会舍得传授此诀。

    赵玄靖虽说有些不解，但也再三叮嘱赵升一定要抓住这个机缘。

    如若赵氏能得到这门辟火仙诀，必会对家族的未来有无穷裨益，其好处之大难以想象。

    赵玄靖和赵升二人却不知太岳仙尊等驻世真仙的想法，他们巴不得渡劫境修士越多越好。

    正如仙尊所言仙诀不得轻授，太岳也是看见赵升有飞升之姿，才会顺势将此决传授给他。

    直到暮色降临，赵升才拜别赵玄靖，重新回归五行洞天。

    刚回归洞天，赵升立即唤来土吒，木吒和水吒三个，然后当面发布了几道法旨，接着吩咐三吒即可动身。

    三吒领命后，立即离开了五行洞天，开始奔向天南地北各方。

    ……

    等到三吒离去后，赵升并未急于飞升到“寂仙岛”，而是继续参悟起大道真文。

    太岳仙尊的事情再重要，也不及本体安全重要。

    赵升早早打定主意本体始终坐镇五行洞天，其余事情一概交给分身去办。

    从这天开始，他在参悟大道真文之余，也开始孕育第三个合体境分身。

    一晃数年，第一分身率先返回洞天，他也在第一时间得知了寻找衮神骸骨一事。

    “本尊旦在洞天做，外事自由吾去办！”第一分身说完，便带着金吒凭空消失不见。

    无需赘言，他已经重返“寂仙岛”。

    ……

    时隔多年，寂仙岛的天空依旧漆黑如墨，岛屿面积越发庞大，岛上一切早已发生了翻天覆地的变化。

    一眼望去，冰山林立，裂谷遍地，地表处处凝结着一层晶莹剔透的冰晶，岛上景象十分陌生，完全看不见一丝往日的痕迹。

    赵升落到一座冰山顶上，强横无匹的意志心光骤然横扫而出，转眼间笼罩整个寂仙岛。

    一息之后，他很快发现了七处仙墟坊市。坊市大多隐藏在冰山内部，但也有一处位于岛屿边缘的冰壁下方。

    赵升心念一动，瞬间化作一道流光，向着岛屿西南疾驰而去。

    那里有岛上规模最大的一座仙墟坊市。

    不久后，岛屿西南的某座千丈冰峰轰然崩塌，接着从中逃出近百号仙墟客。

    奇怪的是，这些惊魂未定的仙墟客并没有逃回下界，而是纷纷跑向最近的一处裂谷。

    赵升悬浮在高空中，注视着一众仙墟客先后跳进裂谷深处，裂谷中很快传出一阵阵叮叮当当的凿击声。

    所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”

    以利驱之，从来都是最好的驭人之法！

    赵升向众仙墟客许下重赏，才能轻松驱使他们拼命向下凿冰。

    无需赘言，他就是想要凿穿寂仙岛，然后看一看此岛的真面目究竟是不是他所想的那样。

    仅仅两个墟天，仙墟客们就向下凿出了一条三百余丈长的地下隧道。

    只是…他们开凿的速度变得越来越慢，不仅是气力消耗殆尽的缘故，更重要的是越是往下，冰层就越发坚硬。

    到了第三天，仙墟客数量已经暴减到最初的十分之一。

    此时只有觉醒了意志心光的返虚境修士，才能勉强继续往下凿。

    然而即便如此，他们也渐渐奈何不了眼前坚硬到不可思议的冰层。

    见此情形，赵升只得亲自出手。

 第918章 凝练雷劫晶，湖底奇遇 

    葬仙墟，寂仙岛。

    大半个墟天后，精疲力尽的仙墟客们陆续从坑洞深处飞了出来。

    赵升给众人一一发放过酬劳后，便将所有人打发走了。

    等到最后一个返虚后期仙墟客也离开后，赵升神色微沉，忽然身形一闪，飞入坑洞里面。

    经过数天的不停开凿，这个位于裂谷下方的坑洞已有千丈之深，坑道直径一丈左右，上面遍布坑坑洼洼的凿痕。

    转瞬间，赵升已来到坑洞底部，这里的光线非常黯淡，四周冰壁却越发澄净透明，一眼看去就能发现不少残破的尸骸和法宝碎片。

    奇怪的是，这里不光没有一丝寒冷，反而感觉有些温热。

    赵升低头看去，透过厚厚的冰层隐隐可见一抹白光。白光似乎来自极深之地，并向四面八方无限延展开来，范围已超出视野的极限。

    赵升心念微动，意志心光瞬间收束成一线，飞快向下方延伸过去。

    唔！

    一息过后，他突然闷哼一声，脸上不禁露出一丝痛楚。

    就在刚才他不小心吃了点亏，他没想到那层白光如此厉害，意志心光刚触碰到它，瞬间就被一股无法形容的寒意轻松冻结。

    若非他见机得快，这股难以想象的寒意就会顺着心光所指，蔓延到自己身上，其后果不堪设想！

    赵升收敛意志心光，接着轻轻抬起右脚，然后一脚踏了下去。

    轰隆一声巨响，坑道顿时剧烈震动起来，地面随之崩塌下去，仿佛受到了某种难以想象的冲击。

    仅仅一踏之力，坑道直接向下方延伸了近百丈，沿途冰层尽数崩碎成齑粉。

    一息后，赵升再次来到坑道底部。

    这时，一面青铜古镜突然从他袖底飞了出来，很快落到堆积成山的冰屑上方。

    下一刻，镜面忽然闪过一丝“涟漪”，然后就见下方冰堆瞬间消失一空。

    嗡！

    青铜古镜蓦然发出一声欢快的嗡鸣，接着一头扎入冰层里面。

    下一瞬，冰层突然迅速崩裂，继而塌陷下去。

    坑道再次飞快向下方延伸，中央厚土镜就像一头贪吃的饕餮，疯狂吞噬着周围冰晶。

    半个时辰后，坑道再一次向下方延伸了一千三百丈。

    这个时候，土吒几乎耗尽了自身元阳之力，其本体古镜摇摇晃晃的飞回老爷身边，慢悠悠的钻入大袖里面。

    赵升很快来到底部，低头看向冰层，此时下方白光已经清晰可见，白光浩浩荡荡，犹如无边无际的汪洋。

    咔嚓，咔嚓……

    就在这时，四周突然传来一阵异响。

    赵升猛然抬头看向四周，惊讶发现四周冰壁正迅速凝结出一层又一层薄冰。

    冰层生长速度极其迅猛，转眼间就凝结出一尺厚的崭新冰层。

    十息不到，原本一丈多宽的坑道就已经缩小到六七尺，于此同时冰层生长速度依旧不见变缓。

    赵升颇为意外，双脚一用力，骤然震碎了蔓延上来的冰层。

    见此情形，他忽然意识到凿洞之法不通，必须另作他想。

    想到这里，赵升腾空而起，很快离开了这条地下坑道。

    他离开后不久，裂谷下方的坑洞就被冰晶填平，之前开凿的痕迹很快消失得干干净净。

    ……

    就在寂仙岛那边凿冰失败的时候，五行洞天这边却已渐入佳境。

    有三吒在外行走，无疑节省了赵升无数精力。

    在炼化混沌神血之后，他抛去全部杂念，一心一意的感悟大道真文。

    凭他如今的境界和道行，领悟大道真文已是不难，难得是如何将其完美嵌入洞天法则。

    初步领悟一枚大道真文，他平均仅需十几天，但要完全理解真文的“道与理”，却需要极其漫长的时间。

    为此，他突发奇想，特意为每个真文专门创出一道法术，或着某部功法，又或是一门神通。

    他这样做的目的，自然是为借助众生之力尽快领悟大道真文之理。

    尽管这些神通法术功法，或多或少的存在着疏漏和缺陷，可是依旧拥有极高的潜力。

    事实上，一位合体境大能创造的功法神通，可能在低阶修士眼中就是一门梦寐以求的神功宝典。

    ……

    轰隆，轰隆…

    一声又一声沉闷的轰鸣从天空中传出，无数漆黑劫云凭空出现，转眼间笼罩了方圆数百里。

    劫云密布，云层间电闪雷鸣，一股难以形容的恐怖气息弥漫开来，震慑了下方无数生灵。

    便在这时，下方群山峻岭间突然升起一道道青色光柱，光柱足有三十六道之多，赫然构建成了一座生生不息的四阶大阵。

    而在大阵中央，昂首而立的那人，正是此次渡劫的主人公，赵典栗！

    此人潜修数百年终于修成元婴大圆满境界。今日他功行圆满，正好选在这一良辰吉日渡劫破境。

    轰隆！

    一声响彻云霄的雷声过后，数道儿臂粗的赤红雷霆从天而降，向着下方赵典栗劈来。

    千钧一发之际，一层浑厚坚韧的青色光壁凭空出现，生生挡下了这波赤红雷霆。

    赵典栗盘坐于大阵中枢，周身涌动着澎湃的法力波动，悬于头顶上方的长生印，正绽放出灼灼灵光。

    长生印不仅是一件古宝，更是这座四阶生生不息大阵的核心。只要长生印不毁，就无法伤到赵典栗一毫。

    身处五行洞天，化神雷劫的强度足足减少了近八成。

    尽管化神雷劫一重比一重凶猛强横，然而赵典栗有古宝和四阶大阵护持，轻轻松松的就扛过了三重劫雷考验，非常顺利的晋升为化神真君。

    就在赵典栗激动的运转玄功，尝试着适应肉身和元神双重蜕变的时候，他却完全没有察觉到劫云上方的异常。

    漫天劫云飞快消散，充斥虚空的雷霆之力也随着急剧减弱。

    这时，一道人影凭空出现在劫云深处，刹那间一股无形无质的法则波动蔓延开来。

    万分之一瞬间，残存的劫云和雷霆之力统统被压缩成一团。

    赵升伸手一招，只见一颗头颅大的赤红晶体电射而来，瞬间落到了他的手上。

    这颗赤红晶体便是十分罕见的雷劫晶石。它比普通法则结晶更珍贵百倍。

    五行洞天开辟以来，已有数万人渡劫破境，结金丹者比比皆是，金丹结婴者也数以百计，但是晋升化神真君者却不足二十位。

    要知道从化神雷劫往上，才有几率凝结出雷劫晶石，并且成功率低的可怜。

    相比其他合体境同道，赵升出手的成功率高到吓人，只因他不仅同修五行大道，自身实力又强的变态。

    收起雷劫晶后，赵升微微低头，视线落到了赵典栗身上一会儿，心里暗暗决定给此人日后安排一两个“机缘”。

    如此良才美质，不修炼几门木行神通岂不可惜了！

    一念闪过之后，赵升身影慢慢淡去，很快消失不见。

    ……

    冬去春来，万物复苏。

    禹州西南群山已是一片绿意盎然，生机勃勃气象。

    这日，一头通体雪白的神骏大鸟忽然破开云层，向着下方群山翱翔而去。

    神骏大鸟双翅展开足有七八丈长，宽阔的脊背上赫然盘坐着一个相貌清丽的少女。

    少女身穿鹅黄色劲装，头顶上方悬着一粒鹅卵大的纯白色宝珠，宝珠散发出的光华，落在少女身上犹如一层光罩将她保护起来。

    仅仅七八息时间，这头神骏大鸟便载着少女飞越了连绵起伏的群山，来到了一望无际的大平原。

    数百里一晃而过，这时清丽少女突然惊咦一声，紧接着拍了拍大鸟脊背，开口道：“大白，快落下去，目标下方大湖。”

    少女的声音清脆干净，犹如滚珠落玉盘，听起来十分悦耳。

    话音刚落，神骏大鸟忽然收拢双翅，朝下方湖泊俯冲下去。

    当俯冲至距离湖面不足十丈之时，大鸟猛然展开双翅，顿时悬停在了半空中，整个过程异常丝滑，不见一丝突兀。

    清丽少女从鸟背上一跃而下，很快坠入湖中，湖面瞬间溅起一层层涟漪。

    不多时，少女已经潜入二十余丈深的湖底，大片葱翠欲滴的灵草随之映入眼帘。

    这些灵草中通外直，不蔓不枝，看上去晶莹剔透，就好像由最极品的翡翠雕刻而成。

    此刻，一团团青光萦绕在水草间，不断闪耀着明亮光华。

    “这…这么多千年碧灵草！还有那些…难道是传说中的坎离真水？”赵卓君看着满湖灵草，神情异常激动。

    更让她激动的是那些散落在灵草丛中的坎离真水。

    坎离真水乃是传说中十大真水之一。它通常诞生于万丈海渊与水火相交之地，号称“水中阳火”。

    无数炼器和炼丹大师对其趋之若鹜，只因坎离真水能大大提高法宝和灵丹的品质。

    赵卓君狂喜过后，忽然又觉疑惑不解。

    要知道这里并非水火相交之地，又非万丈海渊。

    这里仅是一处普通湖泊，只不过此地灵气稍微浓郁一点，无论怎么看都不像能孕育出坎离真水。

    偏偏这处湖底，不光生长着这么多的千年碧灵草，还能有大量坎离真水存在，实在太古怪了。

    眼前一幕，无疑超出了她的理解范围。

    赵卓君越想越觉不对劲。就在这时她忽然灵光一闪，猛的回忆起高祖早年的奇遇。

    高祖年轻时曾在一处无名谷底捡到了数枚古简和两件古宝。

    他老人家也因此崛起，时至今日已经是一位修为高深的化神真君了。

    “难道……本姑娘的‘奇遇’到账了？”赵卓君又惊又喜，连忙从怀里掏出一个杏黄色丝袋，将其抛了出去。

    杏黄丝袋飞出数丈外后，突然涨大到四五丈大小。

    接着，就见袋口迅速张开，凭空生出一股极大吸力，周围散落的坎离真水纷纷腾空而起，投入到丝袋里面。

    与此同时，这只须弥袋四处游走，不断将坎离真水吸入袋中。

    另一边，赵卓君没有急着收取千年碧灵草，而是放开神识一点点的搜索起这片湖底。

    随着时间的推移，坎离真水很快被收取干净，赵卓君也搜索了大半个湖底，终于让她发现了一处异常。

    在湖泊最中央的地方，居然存在着一个深不见底的泉眼，泉眼周围灵气非常浓郁，喷涌而出的泉水里面偶尔掺杂着一滴坎离真水。

    “就是…这里！”赵卓君眼中异彩连连，急忙祭起三阳宝珠，将之投入泉眼内。

    宝珠一闪没入其中，瞬息间直入地下一百余丈，突然触碰到了某样东西。

    赵卓君双眸精光四射，当即驱使三阳宝珠牵引着那件宝物顺势向上而来。

    数息后，三阳宝珠从泉眼中飞了出来，在其旁边却是一颗龙眼大小的黄金珠子。

    赵卓君伸手摄过这枚黄金珠，神识很快探入其中。

    嗯？

    赵卓君十分诧异，因为她发现金珠内部没有任何异常之处，就好像是一颗普普通通的黄金珠。

    不对！

    她很快察觉到周围灵气蜂拥而来，转眼间形成了一道灵气漩涡，漩涡中心正是她手中的这颗金珠。

    看到这一幕，赵卓君忽然意识到自己走大运了，此珠必然非同凡响，极可能是传说中的古宝之流。

    想到这里，赵卓君急忙将黄金珠收入须弥戒内，然后便飞到灵草丛里，开始一株株收取千年碧灵草。

    赵卓君的奇遇，开始了！

    而在日后，这枚黄金珠又会带给她更大的惊喜。

    ……

    五行洞天广袤浩瀚，像赵卓君这般偶然发现大道金珠的并不在少数。

    修为高深者如元神有成的赵玉彦，早已从黄金珠内窥见了大道真文。

    并且，他还得到了一门名为土脉聚灵诀的古怪功法。

    大道金珠散落在禹，青，云，幽，越五大部洲，其中以禹州最多。

    而洪洲和明洲属于妖族大洲，几乎不存在大道金珠。

    这一切都是赵升故意而为，目的自然无需赘言。

    当种子散播下去后，他只需耐心的等待，早晚都会获得丰厚的回报。

    事实上，赵升并不关心大道金珠落到何人手上，他大部分精力都放在了领悟真文和观察洞天法则运转上面。

    就连两大分身几次返回洞天，也仅能让他分出两道心神，负责消化分身带回来的“记忆”。

 第919章 海灾来时，骸骨方现 

    五十年后，五行洞天。

    禹州以东有一片浩瀚海域，又名东海。此海面积最大，也是两头负岳龙龟栖息之地。

    这日东海深处，海面泛着层层浪花，海水里依稀可见一丛丛红绿色的海藻。

    临近中午，烈日炎炎，一面青铜古镜悄然出现在东海上空，镜光一闪，数座百丈冰山从天而降，坠入海水中一时溅起无数巨浪。

    镜光连连闪烁，就见一座座冰山狠狠砸入海面，很快形成了大片冰山群落，占据了方圆数百里海域。

    丢完冰山后，青铜古镜重新隐入虚空，瞬间不知所踪。

    时间一点点流逝，一百多座冰山在海水里载沉载浮，慢慢随着浪潮飘向大海深处。

    太阳西斜，暮色渐渐降临。就在这时，平静的海面突然浮现一个巨大的漩涡，紧接着一个大如山岳，灰白色的庞大头颅从漩涡深处升了上来，大量泛着白沫的海水从头颅两侧哗啦啦流下，远远看去犹如数条白色瀑布。

    数息过后，头颅后方的海面忽然升起一座灰白色“岛屿”，岛屿面积足有近千里大小，就跟一座小型洲陆似的。

    仔细一看，这哪里是座岛屿，分明就是一个巨大到超乎想象的龟壳，上面纹路清晰，犹如一副完美无瑕的先天八卦，充满了难以形容的道韵。

    无需多言，这头庞然大物正是放归东海的负岳龙龟。

    在第一头龙龟现身这片海域后，另一头体型相仿的负岳龙龟也跟着浮出海面。

    当漫天星辰挂满天幕之时，两头负岳龙龟先后追上冰山群落，然后张开血盆大口，居然啃食起海面上的冰山。

    相比负岳龙龟，百丈冰山何其渺小。

    两头龙龟可谓一口一个，没过多久就连续吞下了三十七八座冰山。

    就在负岳龙龟品尝“冷饮”之际，它们却未察觉到在其中一头龙龟背壳上面竟有一座十丈方圆的隐秘阵法，正在向外发送着某种无形波动。

    半个时辰后，一艘通体蔚蓝的云舟悄然破开夜幕，偷偷悬停在了这片冰山群的上空。

    在这艘云舟抵达后没过多久，竟又有三艘云舟先后抵达这片海域。

    稀奇的是，这四艘云舟静静悬浮在万丈高空上却始终没有人现身，好像旁观者一样看着下方龙龟不断吞下一座座冰山。

    或许是吃够了的缘故，两头龙龟在吞下近八成冰山后忽然发出一阵苍茫长吟，接着陆续沉入海面，很快消失得无影无踪。

    等了大约半个时辰，四艘云舟终于有了动静，先是一道窈窕身影缓缓走出舟外，然后其他三艘云舟也迅速飞出来三个人。

    四人皆气势不凡，全身散发着强大威压，赫然是四名化神真君。

    “玉彦兄，典淼兄，白珍妹子好久不见。各自安好否？”一位头发花白，身穿紫金八卦法袍的高冠老者，第一个开口问候道。

    “赵中至，别假惺惺的了。你我道不同不相为谋，你的话让我听得恶心。”

    三百多年后的今天，赵玉彦越发英武不凡，性格也越发刚直，似乎晋升化神境界后找到了真正的自我。

    “玉彦老弟，大家好歹也同出一族，你又何必耿耿于怀呢。几百年的旧账就让它过去吧。”童颜鹤发的赵典淼见状，连忙开口打圆场。

    他和赵玉彦都出身百霞峰，自从晋升化神后，两人的交情也变得越来越深厚，渐渐结成了一个小团伙。

    “本宫不管你们两个有何恩怨。下面的冰山，我要三成！”赵白珍娇美的脸庞微微一沉，声音冷若冰霜的放出话来。

    “呵呵，凭什么？”高冠老者赵中至闻言讥笑道：“凭你胸大无脑吗？”

    “找死！”赵白珍柳眉倒竖，突然一声冷喝，背后陡然浮现一株数百丈高，晶莹剔透的寒冰巨树。

    眼见她要出手，赵中至也不甘示弱，头顶瞬间升起一团紫光，继而化作一口三寸长，妖姣如龙的紫红色弯刀，此刀又名斩龙刃，乃是一件罕见的上古法宝。

    千钧一发之际，赵典淼忽然拦到两人中间，只见其双手一分，便凭空立起一道千丈长，十几丈厚的透明水墙。

    “白珍妹子莫要动手，有话好好说嘛！”

    说罢，赵典淼连连向赵玉彦使眼色，暗示他也出面打圆场。

    赵玉彦沉吟一下后，忽然开口道：“珍妹不要闹了。这次还是按照老规矩平分，若有多出来的，出价高者得！”

    赵百珍凤眼微瞪，十分气恼的说道：“彦哥，上一次的事情你忘了吗？赵中至这贼子……”

    没等她把话说完，赵玉彦直接打断道：“中至并非不知轻重之人。上一次让他捡了个大便宜也是你我眼拙。这一次他不会再坏规矩。如今趁着其他化神尚未踏着东海，我等四人绝对不能内讧，否则泄露了秘密，所有人都是大输家。”

    “玉彦老弟所言极是。老夫还年轻，日后还盼望着突破返虚之境。要是提前没了下面的大机缘，老夫突破个毛啊！”赵典淼话虽糙些，道理却不糙。

    下面的这批冰山，确实关乎四人未来的道途。

    四人虽已捞了无数宝贝，但谁斗不会嫌弃自家宝贝多。

    趁着其他化神真君没有发现东海深处的“天降机缘”，四人尽量捞取宝贝才是上策，分赃不均和内讧争斗无疑是自毁道途。

    赵白珍其实也懂这个道理，但她气不过赵中至贪婪过度，上一次居然踩过界，偷偷到其他人的冰山上面搜刮宝贝。

    眼见赵白珍怒气稍减，赵典淼连忙趁热打铁：“老夫刚才数了数，下面还剩下二十一座冰山。老规矩一个一个的来。上一次是中至老弟先选的，这一次轮到玉彦兄你先选。”

    赵玉彦见状，毫不客气的指了指那座突出海面近两百丈的冰山，说道：“我选那个。”

    “好，白珍妹子到你了。”赵典淼说着，目光落到了赵白珍身上。

    赵白珍两眼扫过下方冰山，观察了片刻后，才选中了一座七八十丈高的冰山，此山虽不大，但内部封印的“玩意儿”数量不少，甚至还有一件大体完好的青铜鼎，此鼎看着就十分不凡。

    她便是相中了此鼎，才选择了这座冰山。

    等到她选完，赵典淼也迅速挑中了一座冰山。

    最后才轮到赵中至挑选。他看中了一座封印着众多尸骸的百丈冰山，这与他主修的尸神大道非常契合。

    第一轮挑选过后，后面挑选的速度明显加快。

    短短一盏茶功夫，二十座冰山已经分配完成，仅剩下最后一座三十来丈高的小型冰山。

    即便此冰山十分不起眼，可是没人晓得它里面封印着什么样的宝贝，故而四人皆不敢掉以轻心，纷纷跃跃欲试的想要竞拍出价。

    “一方极品灵石！”赵中至耐心最少，果然又是第一个出价。

    赵典淼也迅速喊价：“我出一方零两百枚极品灵石。”

    “一方又五百枚极品灵石！”

    “一方加八百枚……”

    ……

    就当赵玉彦四人竞拍最后一座冰山的时候，丢完东西的土吒已经跟随老爷重返寂仙岛。

    这次回来，赵升并未继续开凿坑道，而是陆续走遍岛上的所有坊市。

    每到一处坊市，他都留下一道心光烙印，目的是令其他高阶仙墟客感知到他的存在。

    除此以外，他也在烙印中留下了暗示，哪些知道寂仙岛“真相”的高阶仙墟客，一定会来找他的。

    事实果然不出他预料。

    在岛上陆续等待了三个墟年后，终于有人触动了他留下的心光烙印。

    寂仙岛中央有一座将近三千丈高度巍峨冰峰，冰峰内部早已被凿出一个巨大洞窟，这里正是岛上规模最大的仙墟坊市。

    这一日，一股灼热似火的意志波动突然从远方传来，瞬间惊动了正在入定冥想的赵升。

    “嗯？烙印被破了，究竟是何方神圣？”赵升陡然抬头望向西北方向，锐利的目光仿佛能穿透厚厚的冰壁，看到了闪电般飞来的那道身影。

    下一刻，他身形一闪，从洞府中凭空消失不见。

    ……

    一息后，赵升站在冰峰顶端，眺望着西北方，那道灼热似火的意志波动铺天盖地的涌来，变得越来越磅礴强势。

    仅仅两息过后，西北天忽然变得一片火红，仿佛就要燃烧起来。

    下一刻，一团火云从天边疾驰而来，转瞬间飞到千丈之外，突兀停了下来。

    火云上方站着一尊三丈高，浑身充斥着炽白光焰的巨大火人，看起来并非人族，而是某种奇异的火焰生灵。

    世间之大，无奇不有！

    寰宇诸天存在海神和山灵之类的造化生灵，自然也存着天生火灵。

    看着突然现身的火灵，赵升拱手问道：“老夫赵穹天，这厢有礼了。”

    “本王陆青，见过赵道友。”火灵居然彬彬有礼的同样拱手还礼。

    赵升看了看下方冰峰，忽然提议道：“陆道友，此地不是说话之地。你我不妨换个地方相谈如何？”

    “固所愿也！”火灵陆青文邹邹的说道。

    “请！”

    说罢，赵升腾空而去，向着岛屿边缘飞去，陆青也催动火云跟了过去。

    不多时，两位大能抵达岛屿边缘，这里是外界黑水与冰层交界之地，因为十分危险，故而罕有生灵敢接近这里。

    赵升落到一处平坦的冰面上，转身望向飞快落下的火云。

    “陆道友，你我不妨开门见山。老夫需要一块衮神骸骨，你呢？”

    “巧了，本王也想要一块！”陆青毫不客气的回应了一句。

    “可是…这里冰层太厚，实在难以接触衮神骸骨。”赵升用脚踩了踩冰面，意有所指道。

    “哈哈，若非如此，寂仙岛早就不存在了。”陆青笑道，周身光焰涨缩不止。

    赵升问道：“老夫有个疑问想请教陆道友。敢问道友可知如何才能弄到一块衮神骸骨？”

    陆青犹豫了一下后，开口道：“反正你早晚也会知道，本王告诉你也无妨。等到海灾来时，衮神神性便会陷入沉寂。到那时冰层融化，骸骨自会显现。”

    赵升听出几分蹊跷，立刻追问道：“即然如此，衮神骸骨应该不难得手，为何……？”

    “不难？到时候，你就知道难不难了。”陆青全身光焰一滞，似乎听到了一个十分好笑的笑话。

    赵升眸光微动，再次问道：“敢问陆道友，下一次海灾还有多久？”

    之所以这样问，是因为他非常清楚合体境之上的存在往返一趟葬仙墟需要付出极大的代价。

    因此像赵升这样的高阶修士，没有重要的事情一般不会频繁进出葬仙墟。

    今日陆青突然现身，其实在变相告诉他海灾快来了。

    从今以后，寂仙岛会迎来更多深不可测的“老怪物”。他们的目标，当然就是隐藏在冰层下面的衮神骸骨。

    陆青活了两百多万年，心智和城府必然非常高深，怎么可能不知道赵升话里的意思呢。

    “长则两月，短则数天。海灾一定会来。本王势单力薄极想与道友缔结同盟，应对抗其他强敌。赵道友意下如何？”

    赵升毫不犹豫的点头应下：“老夫欢迎之至。但你我要提前立下道誓。”

    “可！”陆青也不含糊，当即答应。

    片刻后，两位合体境大能先后立下大道誓言，约定不会向对方出手，并且通力合作截取衮神骸骨。

    也不知是有意或无意的，两位都没有提及骸骨弄到手后，如何分配的问题。

    陆青行事颇为大气，刚缔结同盟就和他讲解起了之前夺取衮神骸骨失败的经历。

    根据它所说，寂仙岛下的这块衮神骸骨庞大无比，根本无法整体搬运走，每次只能切割下一小块碎骨带走。

    每次海灾到来后，都会有不少老怪物试图斩下一块衮神骸骨。

    然而，衮神骸骨在陷入沉寂后状态十分诡异，祇仿佛镜花水月一般，无论任何方法都无法触及其本体。

    只有在祇重新“复苏”的一刹那，骸骨会从虚无中回归真实，那个时候才是切割骸骨的最佳时机。

    “时机极为短暂，就看你我出手速度快慢与否。快得成，慢则无！此外还要提防其他老怪物出手强夺……”

    半晌过后，赵升与陆青返回坊市洞府，陆青一路上说个不停，貌似非常真诚。

 第920章 夺骸骨，冻结元神 

    五行洞天。

    “事情便是如此，不过我信不过陆青的话。所谓非我族类，其心必异！陆青定然隐瞒了不少内情，因此必须要万分谨慎。”

    等到陆青告辞离去后，赵升立刻返回五行洞天，向本尊汇报了所有情况，并且率先做出断言道。

    “不可信是对的，但有道誓在，陆青即便有小心思也无需太多提防。按照他所说，此事最危险的时候…只怕是那衮神遗骸由虚转实的一瞬间……就让五吒陪你去一趟好了！有它们在，必然不会出现意外的。”

    听到本尊这样说，分身顿时大喜过望，毕竟没有什么人比他更清楚五吒的恐怖实力。

    云海之上，分身高兴了一下后，忽然又觉为难：“本尊，谁知道老二带着火吒跑哪里去了。他们要是回来晚了，岂不坏了大事。”

    本尊赵升眉梢微挑，突然激将道“少了火吒又如何，难道你就没有信心夺取衮神遗骸了？”

    “那不是！老夫信心十足。”分身非常清楚本尊分明在拿话激他，可他依然大拍胸脯，当面表态道。

    “那就好！”

    本尊赵升点点头，然后唤来金吒、土吒等四吒，吩咐它们跟着分身去往寂仙岛。

    临走之前，本尊又觉不放心，于是将寒漓剑和万兽宝具交给分身防身。

    寒漓剑不必说，万兽宝具可是一件品阶未知的真仙器。

    自从得到它后，赵升花了数百年时间依旧没能炼化它的办法，不过也摸索出了几种临时驱使它的秘法。

    若是真得遇到难以抵御的敌人，分身可临时化身一头妖神境夔牛，暂时抵挡杀身之劫。

    有了一丝喘息的机会，分身便能及时返回洞天，躲过必死的下场。

    “哈哈，有万兽宝具在手，衮神骸骨必然手到擒来。老夫去也！”

    说话未落，四道流光骤然没入分身袖底，分身赵升身形一闪，瞬间凭空消失不见了。

    ……

    赵升重返寂仙岛后并未外出四下走动，而是选择在洞府内入定冥想，等待海灾的到来。

    时间一点点的流逝，火灵陆青几次登门拜访，与他交流岛上又来了一个老怪物等等。

    陆青明显交友广阔，任何蛛丝马迹都瞒不过它。

    三十多墟天下来，赵升已经从它口中得知最少有三个实力在合体境之上的“老怪物”悄悄来到了寂仙岛。

    又过七个墟天，赵升等得人终于来了。

    第二分身带着火吒“偷偷”抵达岛上，在将火吒托付给他后，第二分身便匆匆下线。

    听他话里的意思，本尊那边最近弄出了大动静，他必须赶回去帮忙。

    赵升对此万分好奇，然而可恶的是老二明明知道一切内情，偏偏却不告诉他。

    搞的他几次想要返回洞天，只是时间已经来不及了。

    在第二分身“下线”后的第三天，一阵阵海啸声忽然由远而近，很快传遍整个寂仙岛。

    “不好，海灾要来了！赶紧返回下界。”

    “奶奶的，老子太倒霉了。好不容易上来一趟，立马撞到了海灾！晦气、晦气啊！”

    “溜了，溜了！再不跑就等死吧。”

    “唉唉，你给本座站住——”

    “杀千刀的，拿了老朽的宝贝就想跑？给吾去死！”

    随着海啸声越演越烈，岛上各个仙墟坊市顿时乱做一团，有谨慎者立刻收拾东西下线；有胆大者临走前抢了别人的宝贝才逃回下界；也有趁乱打劫之人突然出手杀死旁边的仙墟客，然后取走所有宝贝返回下界。

    绝大多数仙墟客都选择返回下界躲灾，但也有极少数艺高人胆大之辈留了下来。

    海灾到来后，岛上冰层回迅速融化，届时无数宝物就会主动浮现，正是掠夺宝贝的最好时机。

    而像赵升、陆青等合体境之上的存在，当然看不上岛内的破烂玩意儿，他们都只有一个目标：衮神遗骸。

    大约过了一盏茶时间，大变终于到来。

    刹那间，寂仙岛上空的那层无形屏障突兀消散，无穷无尽的黑水顿时倾泻而下，一瞬间仿佛整个天都直接塌了下来。

    轰隆隆…

    亿万吨黑水汹涌坠落，全都砸到了方圆数千里的寂仙岛上，瞬间爆发出一阵震天动地的轰隆巨响。

    无数冰山被黑水砸断，整个岛屿迅速被黑水淹没。

    嗡的一声，赵升身周突然凭空浮现出一层五色斑斓的意志结界。

    五色结界直径三四十丈，轻松将黑水挡在了外面。

    ，赵升抬头环顾四周，映入眼帘的是一片漆黑。

    周围黑水十分诡异，仿佛能吸收所有光线。

    下一刻，他心念微动，意志心光瞬间向席卷而出，转眼间覆盖了方圆数十里空间。

    黑水特性诡异，竟能强力阻碍意志波动的扩张，使得感知范围大大减小。

    并且，意志心光的消耗速度比之前快了十几倍。

    赵升早就知道黑水会吞噬意志心光，因此一点也不惊讶。

    他稍稍感应了一下陆青的方位，接着动身与其汇合。

    几息后，赵升看到前方黑暗中亮起了一团巨大火光，双眸顿时一亮。

    转眼间，他已越过千丈水域，看见了化身百丈火焰巨灵的陆青。

    陆青看到他的到来，心里也是一惊，但它很快传音过来：“赵道友，你来得正好！那边现在热闹得很。”

    赵升顺着它的意志指引探查过去，立刻感知到在五百里开外的水域，赫然有两股强横磅礴的意志正在激烈交锋。

    仔细一看，他发现交手双方十分不简单，一方是白眉靛脸，身形仿佛大马猴的妖族大能，另一方却是一位慈眉善目，头顶九支发旋的红袍大和尚。

    双方并未真正交手，而是仅凭意志之力隔空比拼“内力”。

    在意志交锋最激烈之处，居然悬浮着一口亮银色酒壶。

    酒壶散发着淡淡的银色毫光，在这黑暗中格外显眼。

    赵升一看之下，吃惊不小。

    “赵道友，咱们是不是过去搞它一手？”陆青按照传音过来，听起来有些跃跃欲试的样子。

    赵升心念电转，果断拒绝道：“不必了！宝物虽好，但也要分什么时候。现如今不知有多少同道在暗中窥视。你我还是不插手为妙。”

    在万物归寂的葬仙墟，一件宝物能自发绽放光华，这意味着此物已经诞生出真灵。

    换而言之，这口亮银色酒壶最低也是一件真形灵宝，至于是不是元阳和通天之宝，必须祭炼过后才能知晓。

    赵升猜测此宝大概率属于真形灵宝之流，元阳和通天灵宝已经开启灵慧，应该不会沦落到这种惨淡下场。

    陆青浑身光焰闪烁了几下后，有些不甘心的传音道：“如此…也好！现在最重要的是…衮神骸骨。”

    赵升点点头，缓缓收缩意志波动范围，并将注意力放到了正在迅速融化的寂仙岛上。

    没了衮神神性支撑，冰层在黑水的侵蚀下以惊人的速度消融。

    与其说是消融，倒不如用“污染”形容的恰当。

    净水冰晶与黑水原本就同出一源，两者重新交融后，很快就不分彼此。

    仅仅数个时辰，寂仙岛足足“缩小”了近一半，而在密密麻麻的残骸碎物的环绕下，一具庞大如山的惨白色骸骨渐渐出现在赵升感知范围内。

    这具惨白色骸骨整体就像一颗遍布无数孔洞的珊瑚礁石，直径大概在一千三百里左右。

    乍一看好像表面长满了密密麻麻的“珊瑚石”，再一看哪里是珊瑚石啊，分明就是数以万计奇形怪状的骨瘤和骨刺。

    大者堪比山岳，小的犹如鱼鳞细刺，长不过一尺。

    望着下方庞大无比的衮神骸骨，赵升心中一动，意志心光瞬间化作一只百里大的无形大手，狠狠拍在了密密麻麻的残骸碎物上面。

    轰隆一声，无数残骸碎物铺天盖地的向衮神骸骨激射而去，顿时带起周边大片黑水。

    一息过后，残骸碎物洪流淹没了衮神骸骨，然而诡异的一幕发生了。

    洪流丝毫不见减速，径直穿过衮神骸骨，坠入更深邃黑暗的下方之中，最后撞进了另外一边的残骸碎物里面。

    再看衮神骸骨，依旧静静悬浮在原地，似乎没有受到任何影响。

    “果然…已经不在同一维度界面上。衮神生前是何等境界，莫非是…恒阳金仙一级？”赵升思绪翻涌，不断猜测着衮神生前的实力和位格。

    一旁的陆青将他刚才的举动看在眼里，不禁暗暗摇头，心想：“人族果然多疑狡诈，看来本王要多想几个对策了。”

    就在这时，赵升突然传音过来：“陆道友，衮神神性大概会在什么时候复苏？”

    “大概会在七天之后，最长不会超过九天。”陆青连忙收起小心思，偷偷传音回去。

    赵升若有所思的点点头，右手袖口处悄然露出一点寒芒。

    时间一天一天过去，赵升不断感应到有陌生的意志波动突然出现。

    等到了第五天，一众老怪物们不再收敛气息，个个绽放出自我意志，分别占据了一处水域。

    赵升和陆青也占据了方圆十几里的空间，并且选定了下手的目标。

    五天下来，他发现围绕在衮神骸骨的强大意志波动一共有十七个，其中有五个结伴聚集，独来独往仅有三个。

    由于衮神骸骨足够庞大，所有“人”都拥有足够空间，因此场面十分和谐，几乎没发生过争斗。

    见此情形，赵升越发感到哪里不对劲，心想既然都有足够的空间，为何陆青会主动找上门来结盟？

    其中必有蹊跷！

    故而，赵升心里暗暗提高了警惕，五吒也悄然融入五色结界里面，随时提防敌人偷袭。

    时间过得极快，一晃三天过去了。

    这几天来，赵升目不转睛的注视着下方的衮神骸骨，意志心光随时准备爆发。

    到了第八天，有人突然开始接近衮神骸骨。

    有了第一个，自然有第二?个，第三个……

    没过多久，十七道意志波动全都逼近衮神骸骨，距离最近者伸手可及，性子谨慎如赵升之辈，无一例外都选择停在百丈远的地方。

    随着神性复苏在即，周围氛围越发紧张压抑。

    又过了半个时辰，陆青突然激动的喊到：“赵道友，快看！”

    其实不用他提醒，赵升已经看到原本死寂的衮神骸骨，突然泛起一丝丝白光。

    仅仅一刹那间，丝丝白光就连成一片，完全覆盖了骸骨全貌，周边黑水瞬间凝滞，似乎要凝结出冰霜。

    “就是现在！”陆青激动的大吼一声，右臂蓦然化作一口十余丈长，凝实无比的火焰巨刀，冲着一根合抱粗的惨白骨刺狠狠劈了下去。

    眼见此景，赵升不再犹豫，寒漓剑瞬间滑入手心。

    他瞬间挪移至一根水桶粗，三丈余长的惨白骨柱下面，挥剑斩入其中。

    这一刹那恰好就是骸骨由虚转实，白光迸发的一刹那。

    寒漓剑丝滑无比的斩入骸骨柱，剑刃轻松洞穿到了另一边。

    就在骸骨柱被斩断的一瞬间，一股难以形容的寒意凭空涌现，赵升根本来不及反应就被冻结了所有意识。

    时光似乎被窃取了一瞬，又仿佛冻结了永恒。

    五色结界内，赵升身躯陡然蒙上了一层冰霜，然后便化为一道惨白光华没入下方衮神骸骨，彻底消失不见。

    另一边，陆青右臂焰刀，险险停在白光之外，并未真正触及衮神骸骨。

    当它看到赵升化光消失后，顿时大喜过望。

    眨眼间，它凭空挪移至断裂的骸骨柱面前，正欲将之揽入怀里。

    千钧一发之际，一道强横无匹的意志波动突然袭来。这道意志波动强大得超乎想象，瞬间让陆青心神剧震，一时间僵在了原地。

    “呔，住手！”

    一只五色巨掌横空出世，重重拍到了陆青身上。

    饶是陆青神焰真身大成近百万年，也被这一掌拍得四分五裂，元神和意志双双重创。

    下一瞬，赤白青红黑五道流光闪电飞至，轻松将陆青碎裂的神焰真身吞噬干净。

    五色流光一转，顿时化作五个眉清目秀的少年道人。不是五吒，还能是谁！

    五吒每一个都能匹敌合体境大能。五吒一旦联手，即便是渡劫大尊来也能抵挡一二回合。

    距离衮神骸骨数百里之外，一道颀长身影凭空浮现，赵升猛的睁开双眼，眼神中充满了骇人和后怕。

    若非他多加了几分小心，此前一直用镜像分身示人。恐怕现在这具分身就被那股寒意彻底泯灭了。

    幸运的是，他只是遭受重创，并没有完全泯灭。

    另一边，五吒吞噬完神焰真身后，立刻飞回骸骨柱旁边，由土吒亲自出手把此物收入本体洞天里面。

    然后，五吒感应到老爷的方位，很快与赵升重新汇合到一起。

    这个时候，十七道意志波动足足减少了七道。

    与此同时，围绕着断裂下来的六块衮神骸骨，争夺迅速陷入白热化。

    赵升见状，立刻带着五吒杀向最近的一处“争夺战场”。

    数息后，黑水凭空凝结出大量冰晶，一股无法想象的恐怖波动从下方传来……

 第921章 布种诸天达成，三月渡劫失败 

    就在寂仙迎来海灾之时，坐镇五行洞天的本尊赵升竟然突发奇想，忽然有了大动作。

    紫府魂海，广袤无垠的海面波澜不兴，海水泛着盈盈光华，似乎蕴藏着强大而磅礴的精神力量。

    此时，赵升悄然出现在魂海上空，静静俯瞰着下方灵魂之海。

    随着一道念头闪过，百世书从海底最深处浮出水面，缓缓飘到他面前。

    百世书下面压着一支断裂的秃毛笔，正是准道器##生死笔。

    赵升眸光一闪，忽然伸手摄过生死笔。

    与此同时，百世书的书页轻轻翻开，一连翻过八页，直到第九页才停了下来。

    下一瞬，赵升手握生死笔，笔尖落到书页之上，随后笔走龙蛇，一笔写出了一个大大的“赵”字。

    血色赵字方一成型，立刻绽放出前所有未的血色光华。

    光华铺满了书页，紧接着一个个血色名字纷纷跃然纸上。

    十个，

    百个，

    千个，

    万个，

    ………

    密密麻麻的名字犹如瀑布般流淌而下，数量多到一时无法估量。

    这一刻，百世书页血光升腾，无数名字林罗密布，浩如烟海！

    赵升凝神注视着数之不尽的名字，目光悄然落到了最前面的那排姓名上面。

    “太乙赵玄靖…太乙灵界…后天戊土道体…二劫大尊境…寿龄二十七万八千两百一十九岁……潜力上限：真仙。”

    “赵宏运…太乙灵界…先天司运道体…初劫大尊境…寿龄八万四千一百三十六岁……潜力上限：金仙。”

    “齐楚…太素灵界…先天雷霆道体…合体境后期…寿龄十三万两千零八十四岁……潜力上限：真仙”

    “司离程…太素灵界…先天火灵道体……潜力上限：真仙”

    “刘泰…太恒灵界…先天辛金道体……潜力上限：真仙”

    “孙天帝…太素灵界……”

    “……”

    “赵罗摩…太乙灵界…后天菩提道体…合体境初期……潜力上限：渡劫。”

    “……”

    赵升将排在前一百名的姓名，以及身世修为信息看了两遍，内心可谓即震惊又感慨万千。

    古人云：十年树木，百年树人！

    如今想来，这句话当真道尽了人生真谛！

    想他为求飞升一连重生九世，九世轮回辗转，前后二十八万载也不知经历过多少磨难和考验，到今日他终于实现了前几世立下“布种诸天”的誓言。

    如今赵氏血裔散落于诸天万界，总人数多到难以估量，天资绝世之辈数以万计，单单前一百名里面就有两名渡劫大尊和十六位合体境大能。

    后面的返虚半仙更是多达九百八十七名，化神以下直接排到了十万名之后。

    但…令他忧虑的是在前一百名当中，竟然没有赵三月的名字。

    这意味着什么？他非常清楚。

    此时，他脑海里不禁浮现出一道长发银白满面皱纹，但却风姿绝代的红色身影。

    刹那间，红色黯淡下去，最终化作一片灰暗，悄然逝去。

    “…神女执剑道心坚，剑光荡魔血海凝。万载闭关终成空，洞天空遗月影深……唉！”

    赵升露出几分悲戚，情不自禁的吟了一首亡道诗，以此悼念赵三月这位杰出的后辈。

    然而一声长叹过后，赵升突然又感到哪里不对劲：“不对，三月的本命魂牌并未破碎，说明她死而未绝，莫非此事……尚有一丝转机？”

    此念放起，赵升顿时坐不住了，连忙将百世书和生死笔，统统投入魂海。然后便匆匆离开了紫府魂海。

    外界，五行洞天。

    赵升蓦然睁开双眼，口中突然喝道：“分身，速速归来！”

    话音未落，一道颀长身影凭空出现在他面前，正是第一分身。

    分身随手丢掉手上玉简，颇为惊讶的问道：“本尊，你叫我回来——”

    话未说完，他已经接受到了本尊分享过来的信息。

    分身顿时大惊失色，脱口而出道：“不好！这事儿得赶紧告诉赵玄靖。”

    赵升神情凝重道：“我唤你回来就是为了这件事。此事十万火急，你立刻前去通知靖儿。然后听从他的吩咐。”

    “本尊放心！我马上就去。”

    说话间，一道门户突然出现在分身眼前，分身瞬间飞入门户，不见了踪影。

    目送分身离去后，本尊赵升心绪稍定，但还是忍不住叹了一口气。

    他非常清楚，即便有赵玄靖和分身全力出手挽救，赵三月“活过来”的希望极其渺茫。

    更大的可能是，此女渡劫失败，但是侥幸残存了一缕残魄。

    或许，这缕残破寄托在了某样宝物上面，才能使本命魂牌暂时没有破碎。

    就在他胡思乱想的时候，他心里莫名生出来一股寒意来。

    赵升顿觉毛骨悚然，仿佛感到大祸临头，一种难以言喻的死亡预感瞬间涌上心头。

    这一刻，赵升脸色大变，可没等他做出应对，这股死亡危机又突然消散了。

    “嗯？刚刚…究竟发生了什么？！”赵升心绪难平，心神瞬间融入五行洞天，转眼间搜遍洞天每个角落，试图发现危机的源头。

    反复搜索了数遍后，他始终没有找到任何蛛丝马迹。

    “难道…刚才的心血来潮——”

    没等他寻思明白，一道颀长身影突兀出现在他面前。

    “哈哈，老子回来了。本尊你看看…老子把衮神骸骨带回来了。哈哈！！”

    大笑之声响彻云霄，震得周边云气剧烈翻涌，无数水汽化作雨水，瓢泼落下。

    “土吒，见过老爷！”

    “木吒，见过老爷！”

    “火吒……”

    “……”

    五吒纷纷显化灵身，并恭敬的冲本尊行礼问候。

    分身见状收起笑声，略显得意的吩咐道：“阿土，阿火，快将衮神骸骨放出来。”

    土吒和火吒听到这话，立刻张嘴吐出一团白光。

    两团白光飞上半空中，瞬间化作两根巨大的惨白色骨头柱子，两者一大一小，但长度都超过了六丈。

    两根衮神骸骨刚现世，彼此间立刻相互靠拢，似乎受到了彼此的吸引。

    赵升双眸神光爆闪，忽然心念一动，只见两根衮神骸骨顿时停滞在了半空中。

    咔嚓，咔嚓…

    这时，两根衮神骸骨肉眼可见的凝结出一层又一层冰晶，冰晶透明澄净，迅速便得厚重。

    数息过后，骸骨表面的冰层厚度已经超过一丈，同时依然在迅速变厚。

    咦？

    赵升突然惊咦一声，忍不住飞到近前仔细观察，于此同时神念和意志心光俱都覆盖了骸骨的每一寸地方。

    经过一番观察和感知后，他惊讶的发现衮神骸骨凭空制造出“纯粹之极的寒冰源气”。

    不是转化，也不是吸收周围存在的水行灵气，而是直接凭空“制造”寒冰源气，寒冰源气瞬间转变成冰晶。

    等到融化以后，寒冰又会蜕变成水行灵气和大量净水。

    简单的说，就是衮神骸骨似乎是水行大道的变异具象体，它具备凭空生出寒冰灵气的能力。

    或许存在另一种可能，衮神生前已经在水行大道上走了极远，可能成了寒冰一道的源头。

    这类占据大道分支的超然存在，完全可与人族金仙媲美，有些最古老的存在更是堪比大罗金仙。

    赵升忽然陷入深思，许久后突然想到了一个大胆的猜测。

    他大胆猜测水行大道并不存在无上道祖。

    从古至今，此道尽头依旧盘踞着某个先天始祖。

    衮神生前境界极高，但因畏惧先天始族，祇才逼不得已选择了寒冰一道。

    寒冰作为水行大道的分支道途之一，尽管无法成就无上道祖，但也能支撑多位大罗金仙。

    衮神生前极可能已经走到了寒冰一道的尽头，所以即使陨落了无数载，其骸骨依旧能源源不断的“凭空”生出无穷寒冰源气。

    良久过后，赵升放开心神，忽然无限拔高了精神视角。

    霎时间，洞天万物尽数淡去，取而代之的是无穷无尽，时刻堆叠交织，时刻变化着的法则“丝弦”世界。

    在这片色彩斑斓的法则丝弦世界深处，某处区域竟然显得十分“不协调”。

    大片“晶莹丝弦”交缠扭曲，渐渐演变成了一头无远弗届，长着无穷无尽“触须”的怪物。祇无比抽象，但又充斥着难以理解的道与理。

    在精神视角下，祇不断生长出无穷无尽的触手，触手却不停的断裂，继而演变成一个个难以形容的复杂弦涡。

    无数“弦涡”缓缓向外扩张，飞快改变着周边法则丝弦的构型和变化规律。

    赵升亲眼目睹了这头无远弗届，抽象到极点的法则怪物，内心震撼到了极点。

    下一刻，他忽然感到无比疲惫，心神急剧衰竭，已经无力支撑他的“观测”。

    随着精神视角从无限高处跌落下来，赵升闷哼一声，视线重新回到了现实。

    “衮神…竟然没有死透！”赵升震惊万分，心里顿时生出十分戒备。

    心念一动，便见两根衮神骸骨突然一个向东，一个向西，瞬间向天际尽头疾驰而去。

    转眼间，一根骸骨落入东海最深的海渊之下，另一根则沉入西海。

    就在衮神骸骨落入东海的一刹那，潜伏于东海海底的两头负岳龙龟突然抬起头，望向骸骨落下的方向。

    下一秒，两头负岳龙龟从海床上浮起，接着飞快游向衮神骸骨。

    没过多久，两头龙龟便沉入大海渊，最后爬在了衮神骸骨边上。

    让赵升感到奇怪的是，两头龙龟似乎对衮神骸骨又畏惧又亲近，并且完全不敢上前触碰骸骨。

    衮神骸骨落入海渊不久，海渊下方已经变成了寒冰的世界，同时方圆百万里内的灵气浓度直线提升。

    随着时间的推移，整个东海的灵气浓度也在飞快提升，西海那边也同样如此。

    短短几十年，赵升惊讶的发现五行洞天的灵气循环开始出现失衡现象，水行灵气远远超过其他灵气的浓度。

    为了保持洞天灵气均衡，赵升不得不调整洞天法则，并开启五行转化大阵，不断将水行灵气转化为其他灵气，以避免洞天法则失序。

    ……

    时光荏苒，一晃八百年。

    在衮神骸骨入驻洞天五百年后，五行洞天扩张速度大大加快，洞天直径已经增长到了六十余万里。

    在赵升坐镇洞天的八百年里，第一分身先后返回洞天几次，同时带回来了关于赵三月的近况。

    正如他猜测的那样，赵三月果然陨落在九重雷劫之下。

    不过幸运的是，在她神魂陨落之际，她抛弃一生修行，将最后一缕神魂融入进光阴刀内，最后侥幸与刀灵融为一体。

    可以说从今以后，赵三月已经不存在了，取而代之的是一个名为赵光阴的异类生灵。

    作为通天灵宝的真灵，赵光阴堪称长生不死，用赵玄靖的话来说，三月虽无法飞升成仙，如今也算得道了。

    在赵升看来，这个结果并不坏，至少赵三月没有彻底陨落。

    ……

    “方子期…太乙灵界…先天水行灵体…化神九重境……潜力上限：合体。”

    “薛芳华…太乙灵界…后天金行灵体…化神七重……潜力上限：返虚。”

    “……”

    “……”

    “赵九曲…太乙灵界…木灵根…金丹八层……潜力上限：化神。”

    “……”

    “辛乙物…太乙灵界…先天水灵体…筑基九层…寿龄一十五……潜力上限：合体。”

    “赵苦苗…天柱界…水火双灵根…炼气七层…寿龄二十七…潜力上限：金丹。”

    “……”

    禹州东部的一座高山顶上，赵升盘坐地上，双眸注视着面前的玉碑。

    此时，玉碑上面陆续出现了一个个名字，名字由上到下依次排列，名字后面写着“元婴大圆满”…等等字迹。

    而在玉碑最上面，赫然写着“人榜”二字。

    在此之前，赵升已经连续制作了“天榜”和“地榜”两大榜单。

    三榜都只能有一百人上榜，能上天榜者皆为返虚半仙，地榜之人则是一水的化神真君。

    至于地位最低的人榜，自然只有元婴修士才能上榜了。

    尤为重要的是，三大榜单之人全都属于赵氏一族。

    榜单排名按照百世书上的记载排列，保证绝对的公正和准确。

 第922章 人榜出世，辟火仙诀到手 

    小半个时辰后，赵升挥袖扫去周围玉屑，然后把刻满姓名的玉碑放在地上，仔细端详了一遍。

    在人榜玉碑最上面的位置上，用苍劲的笔力刻着“赵修砚”三个大字。

    赵升目光最后停在赵修砚三个字上面，不禁莞尔一笑，心里暗道：“这回又有热闹看了。不知哪一脉最先找到此人。”

    怀揣着几分恶作剧的心思，赵升一念摄起人榜玉碑，轻轻将之抛入虚空。

    随着一道光华闪过，人榜玉碑瞬间洞穿虚空，坠入神州祖地。

    ………

    时维九月，序属三秋，先祖殿前广场，人群熙熙攘攘，皆是前来祭拜祖先的赵氏族人。

    当这些前来祭拜的香客走过殿前广场的时候，许多人往往扭头看向西侧。

    只因在广场西侧赫然立着两块高达三丈，通体流光溢彩的巨大玉碑。

    此时在两块玉碑下面，站着不少人，众人皆仰望玉碑，对着玉碑指指点点。

    “我就想不明白了。赵绝影这厮怎么能当地榜第一呢？他一个出身卑鄙的外乡佬，竟连排名第三十二的青虹真君都打不过，何德何能占着第一的位子不放！”

    “老兄说得极对，让我说啊，地榜排名早该变一变了。像赵绝影、赵德发、赵道泊等名不副实的货色，早就应该主动退位让贤了。”

    “两位族兄慎言呐！绝影真君再不济也是地榜第一的大真君，岂是我等小辈所能议论的。”

    “说得对！无论怎样，地榜排名都是出自四祖之手！四祖神通广大，他老人家这样排名一定有他的深意。我等不懂，千万不要胡乱质疑。”

    一听这话，最先开口那人顿时慌了神，连忙推脱道：“老夫万万没有质疑四祖的意思。我刚才只是胡言乱语，诸位莫要放在心上。”

    “是啊，我也是随口一说，绝不敢对四祖有一丝不敬。”第二个说话的中年人见状，立刻附和道。

    “两位族兄不要着急。我等听过就忘，岂会将刚才的话当真呢。”

    “这样就好，这样就好！”前面那人连忙擦掉额头汗渍，一个劲的重复道。

    最近千年来，随着老祖宗和二祖隐世不出，偶尔露面的四祖就成了十地赵氏的“定海神针”。

    随着时间推移，在四祖的运筹帷幄下，整个赵氏日益兴隆，势力增长速度越来越快。

    因此，四祖在全族上下心中的威望越来越高，对其视若神明者数不胜数。

    特别是八十年前，四祖一口气改革了近百条族规，并且力主推出了一整套新的规则和秩序，大大减少了过去旧规陈俗的无数弊端和陋习，无疑给全族带来了新的发展动力。

    最重要的是三十年前，四祖亲手树立了天榜和地榜两张榜单。

    天地两榜各有百人上榜，凡录名天榜的返虚境族老，不仅能自动获得天级权限，更能得到四祖的亲自指点。

    登上地榜的一百位化神真君，俱都能获得地级权限，同是能得到全族的大力支持。

    要知道赵氏权限一共八个等级，分别为宇宙洪荒，天地玄黄！

    荒级权限仅有当代家主和合体境老祖才能获得，而天级权限便是所有返虚族老能争取的最高权限等级。

    自从千年前的墟魔大劫过后，十地赵氏就迎来了新一轮的实力高速**期。

    不仅新的返虚境族老接连诞生，化神和元婴境修士更是跟下崽一样，大批涌现。

    千年后的今天，全族返虚族老的数量早已超过百位，就连合体境老祖竟也多了一位。

    时至今日，十地赵氏可谓如日中天。外界众多古老仙宗仙阀已经隐隐将其视为“太乙灵界第一仙阀”。

    “俗话说木秀于林风必摧之！想我赵氏如今风光无限，本应低调一些才是。为何四祖偏偏反其道而行之？他老人家特意推出天地两榜，究竟有什么用意？

    难道不怕上榜之人被…被暗害吗？”

    说到最后，那位身穿锦衣的中年人忽然压低了声音。

    然而他的话早已传入旁边人耳中，众人皆戚戚然，似乎对其所说十分赞同。

    “此话缪矣！想我赵氏崛起于褴褛微末之间，二十余万载以来历代族人披荆斩棘……要想争得‘第一仙阀’之名，行事岂能畏缩惧怕，必须有大气魄和勇猛无畏之心，方能威压万界，以此彰显——”

    话未说完，一块巨大玉碑忽然从虚空浮现而出，缓缓落到广场地面上，与其他两块玉碑并肩而立。

    当玉碑出现的瞬间，身处广场的赵氏族人忽然若有所觉，齐刷刷望了过来。

    这一瞬间，广场上忽然鸦雀无声，时间仿佛已经停滞。

    “人榜？！”

    在玉碑落地之后，一声惊呼突然打破了沉寂的广场。

    霎时间，众人争相恐后的涌向玉碑下面，转眼间人榜玉碑下方已经挤满了人。

    “快看，人榜第一名为赵修砚！谁知道此人的来历？”

    “赵修砚？从没听闻过啊！还有这排名第二的赵炼……居然连字辈都没有，莫非又是一个外乡佬？”

    “赵演云居然才排第四？太不公平了。要知道云龙公子乃是先天锐金灵体，年仅一百七十余岁，就已经修炼至元婴大圆满境界。云龙公子早已是公认的元婴境第一。前面三人何德何能，竟能排在云龙公子之前？”

    “哈哈，排名第三十七的赵华清出身永夜一脉。他和老夫乃是不出五服的近亲。我要赶紧将这个喜事通知家里面。”

    “对对对！大伙儿赶紧拓印下名单，然后传回给各自长辈，说不定能讨到一个好彩头。”

    所谓一言惊醒梦中人！

    在场众人此时哪里顾得上“赵修砚，赵炼等是什么人”，纷纷取出身份令牌，将整个榜单录入令牌里面。

    紧接着，众人纷纷输入法力，通过身份令牌的传信功能，将榜单信息传送给本脉和本房的众多长辈。

    一时间，人榜出世的消息以光速传播开来，无数人得知此事后，不约而同的亲自赶到先祖殿，只为亲眼看一看新出世的人榜。

    短短半个时辰，一位位返虚族老接连现身，然后就是数以千计的遁光蜂拥而至。

    之后的几个月里，先祖殿的广场无疑成了全族最热闹的地方，日夜都是人头攒动，议论声震天响。

    在人榜出世的当天，五雷、重岳、永夜、红月等赵氏十大主脉的掌权者们，纷纷调动本脉所有暗探和人力，开始寻找赵修砚、赵炼等人。

    有天榜和地榜旧事为鉴，所有人都清楚天地人三榜并非按照实力排序，而是根据潜力、资质、悟性等等方面综合考量。

    可以预见的是，排在人榜前列的赵修砚等人必然天资绝世，拥有深不见底的修行潜力。

    与此同时，哪些登上人榜的元婴境修士们，纷纷受到本脉长辈的亲自接见，并被赐下大量赏赐。

    在人榜出世之后，这些天之骄子们的命运就已经改变了，至于他们未来的命运如何，还要看他们个人的努力和拼搏。

    ………

    因为人榜的出世，赵氏全族上下一时闹的沸沸扬扬，无数人为之奔走相告。

    此事很快传到了神州祖地外面，不光无数旁支杂房得知消息，而向御灵仙宗，太乙灵宫和太上教等仙宗大教也第一时间获知此事。

    暂且不提一众古老势力将会做出怎样安排，视线回到五行洞天这里来。

    八百年时光荏苒，东海早已不是最初的模样，海面上遍布着密密麻麻的斑斓海藻，一头头庞大海兽不时跃出海面，发出一声声长啸和巨吼。

    八百年苦修，使得赵玉彦脸上多了几分沧桑，可他的气息越发圆融内敛。

    这一日，当年的四大化神再一次重聚东海。

    “诸位道友，你们最近可曾接到老祖法旨？”赵玉彦神情严肃的开口道，他的目光在赵白珍，赵典淼三人脸上扫过。

    “咦，你也接到了？”赵中至眸光一闪，忽然反问道。

    “我也接到了。”

    “老夫也是。”

    话音未落，赵白珍和赵典淼二人也纷纷开口。

    赵玉彦见状，沉声道：“如此看来，不光我们接到了，其他化神同道也应该接到了法旨。”

    赵典淼摇头叹息道：“可惜呀！老夫本想修炼到大圆满境界，没想到老祖一道法旨下来，逼得我等不得不离开五行洞天。”

    “呵呵，玉彦道兄都没有抱怨，你在那抱怨什么呢。”赵白珍瞥了他一眼，出声讥讽道。

    赵典淼阴阳怪气道：“玉彦老弟可是位列地榜第九十三的大高手。老夫区区一个普通化神，哪里敢和玉彦老弟相提并论。”

    赵中至表情阴翳，忽然冷喝道：“废话少说！玉彦兄，你以为老祖此举有何用意？”

    赵玉彦斟酌了一会儿后，十分谨慎的说道：“或许…老祖对我等的表现失望了。毕竟身处五行洞天如此得天独厚之地，我等化神修士仅有一人录名地榜，实在是……”

    “此言差矣。在我看来，老祖根本不会关心我等能否上榜，他老人家可能只是嫌弃我等窝在洞天内不出去，所以才强行逼我等出去历练，所谓玉不琢，不成器……”

    “老贼言之有理。返虚雷劫非同小可，我等要是再这样安逸下去，几乎没有可能渡过返虚雷劫。老祖此举用意极深，必然对我等给予了厚望。”赵白珍如此说道。

    此话一出，众人表现不一。

    赵玉彦眉头微皱，却不发一言。赵中至嘴角挂着一丝冷笑，貌似有些不屑。

    赵典淼脸上流露出几分笑意，然而没人不知道他心里在想些什么。

    沉默了片刻后，赵玉彦忽然说道：“老祖给出的最后期限还有半年。趁着还有些许时日，谁想与我一起潜入那个地方？”

    他口中的“那个地方”，其实就是衮神骸骨所在的那处海渊。

    经过八百年的演化，海渊已经成了五行洞天灵气最浓郁的地方，不仅有两头负岳龙龟栖息于此，更有众多实力强横的海中巨兽，危险程度极高。

    只是在这片海域深处，盛产数不尽的天材地宝，更有数百种天地奇物，大多是灵液真水，心冰乃至三光神水等等水行奇物。

    赵玉彦想在临走前大捞一笔，其他三位也有同样想法。

    因此他话刚出口，赵中至三人立刻答应下来。

    片刻后，四位化神后期大真君悄然沉入海面，向着三千里之外的海渊潜去。

    ……

    “本尊，这次海灾我又搞来两块衮神骸骨。你看如何处置？”

    分身喜滋滋的把土吒叫过来，吩咐它拿出衮神骸骨。

    土吒遵命取出骸骨，这两块比八百前得到的大了许多，一块超过百丈，另一块也有三十余丈长。

    本尊赵升目光落到两块衮神骸骨上面，看了几眼后，忽然说道：“把小的那块交给太岳仙尊吧！这么长时间没动静，仙尊应该等得不耐烦了。”

    “好咧。还是由我走一趟吧！”分身点点头，立即将小的那块衮神骸骨收入袖中。

    接着，分身身形一闪，瞬间离开了五行洞天。

    ……

    时隔八百年，赵升再一次来到沧海界。

    他很快找到海上仙山所在，一个时空挪移就抵达了青石阶梯下方。

    赵升依旧拾阶而上，但不等他走到半山腰，一股难以抗拒的伟力突然凭空涌现。

    刹那间，他眼前一花，等到看清周围景色之时，赵升才发现自己又回到了临海陡崖的高台上面。

    太岳仙尊依然盘坐于高台中央，似乎八百年没有动过地方似的。

    赵升收敛心绪，连忙上前稽首行礼：“晚辈赵升，拜见仙尊！”

    “本尊要的东西呢？”太岳仙尊一上来就直奔主题，顿时让赵升十分意外。

    赵升不敢卖关子，连忙从袖中掏出一枚须弥劫，轻轻推送到仙尊面前。

    光芒一闪，须弥芥瞬间不知所踪。

    这时，太岳仙尊缓缓站起身来，语气温和的开口道：“你做的极好，本尊果然没看错人！辟火仙诀在此，拿去吧。”

    话音未落，一枚巴掌大的暖玉凭空出现在赵升面前。

 第923章 星主，赵氏新主脉，守心殿盛会 

    赵升伸手接住暖玉，放出一丝神念探入其中，一篇寥寥七千言的仙篆经文悄然浮现于脑海。

    “天焰无寂，生灭如夃，悳???……”

    一个个古老仙篆似乎活了过来，在他脑海里翩翩飞舞，散发出斑斓瑰丽的霞光，无数灵光骤然显现。

    就在赵升心神恍惚之时，太岳仙尊开口了：

    “一块衮神骸骨远远不够，本尊需要你继续搜寻更多的衮神骸骨。”

    清音入耳，顿时令赵升惊醒过来。

    “仙尊容禀，晚辈并非不愿为仙尊效力，实在是衮海浩瀚无垠，晚辈辛苦多年方才侥幸…侥幸……”

    说着说着，赵升忽然感觉说不下去了。

    这是因为他突然意识到了自己话里有极大破绽。

    他刚刚送上去的那块衮神骸骨上面，依然保留着人工切割过的“痕迹”，所以他刚才大胆的诉苦完全时在扯谎。

    所幸太岳仙尊为人宽宏大度，不但丝毫没有点破他的谎话，反而以利诱之。

    “本尊自然不会让你白忙一场。不如这样，你每寻来一块同样大小的衮神骸骨，本尊便赏赐你一个星主名额。至于任期，就定在三万年好了。”

    听到这话，赵升不由神色动容，当即稽首行礼道：“仙尊厚赐，晚辈岂敢推辞！晚辈一定全力以赴为仙尊效力。”

    太乙灵界外层散落着无数恒沙世界，这些恒沙世界正是周天星斗大阵的主阵枢和重要节点。

    所谓星主，正是负责执掌这些恒沙世界的一界之主，其地位仅弱合体境大能一筹，远比同阶返虚高得多。

    更重要的是，只要担任星主，就能一定程度上掌控本界的天道法则和秩序。

    仅凭这一点，就让无数返虚半仙趋之若鹜，即使拼尽一切也要争夺星主之位。

    原因很简单，星主几乎可视作“山寨版”的合体境大能。

    担任星主，就能亲自体验如何掌控天道法则的运转和自然循环，这对于如何开辟洞天有天大好处。

    回想上一世，当赵玄靖尚未晋升合体境的时候，他也想过争夺星主之位。

    只可惜天意莫测，二十余万年前异魔族大军突袭朱雀星系，从此点燃了异魔与太乙灵界之间的战争。

    大战期间，赵玄靖战功赫赫，最终因功行圆满，从而顺利晋升合体境。

    在无数返虚半仙看来，成为一星之主已经是突破合体境的最快捷径，因此这个位置可谓炙手可热，能让无数返虚半仙为之疯狂。

    周天星斗大阵仅有三百六十五个主阵枢，这也意味着星主之位只有三百六十五个。

    然而太乙灵界的返虚境修士又何止千百人！

    在“僧多粥少”的情况下，星主之位越发抢手和珍贵。

    太岳仙尊出手也算大方，竟舍得拿出星主名额交易衮神骸骨。

    衮神骸骨嘛！

    说难也不难，至少对赵升而言十分简单。

    这笔交易说不上谁占了便宜，只能说双方皆大欢喜。

    不久后，赵升离开了沧海界，很快返回五行洞天。

    ……

    回到洞天后，本尊很快从分身那里知悉了一切前因后果，不由陷入沉思。

    赵升非常好奇，太岳仙尊如此执着收集衮神骸骨的目的是什么？

    要知道太岳仙尊修得是土行大道，衮神骸骨则是属于寒冰之道。

    双方之道大相径，为什么太岳仙尊却这样渴望衮神骸骨？

    联想到仙尊隐世之地名为沧海界，这里面或许隐藏着天大的秘密。

    莫非…和金仙果位有几分关联？

    赵升忽然莫名其妙的想到了某种可能。

    刹那间，他的心一阵砰砰乱跳，心潮无比澎湃，但他又连忙将这个猜测藏到了心底最深处。

    ……

    半年后，以赵玉彦为首的一百多位化神真君先后离开了五行洞天。

    从离开洞天的那天开始，赵氏第十一支主脉已然显露出雏形。

    当百年后赵玉彦第一个突破返虚之境后，第十一支主脉才开始真正崛起。

    赵玉彦出身五行洞天，又是第一个晋升返虚。

    此人先天便占据了大义和人心，因此当他第一个站出来宣布开辟新灵域的时候。

    不仅绝大多数出身五行洞天的化神真君蜂拥投奔到他的麾下，就连不少返虚族老也主动来投，同时带来了亿万族人和数不尽的各种资源。

    短短几十年间，五行一脉便成了赵氏内部的一大“山头”。

    开辟新灵域一事也进行得如火如荼，顺利得一塌糊涂。

    更让赵玉彦等人欣喜的是，对于他们的“自作主张”，四祖并没有明面制止，当然也没有出面表示欣赏。

    看上去，四祖虽未明说，但也暗中“默认”了赵玉彦的做法。

    然而…事实真是如此吗？

    实际上，赵升有点欣赏赵玉彦的野心，另外也默认了此人的做法和僭越之举。

    无论怎样，他都乐意见到五行一脉的诞生和崛起。

    七八年后，在洞天的某处隐秘之地，一位仙风道骨的白眉老道士忽然出现在赵升面前，如此说道：“本尊，守心殿盛会快开始了。这次让贫道走一趟吧！”

    赵升睁开双眼，沉吟一下后，点头道：“也罢！你这次去守心殿，尽量多交易一些法则结晶和洞天髓玉回来。”

    白眉老道士沉吟道：“十一二万枚五行法则结晶应该足够了。毕竟就差个七八万里嘛！”

    这位白眉老道士正是赵升孕育出的第三具分身。

    与前面两具分身相比，老道士精通修仙百艺，实力更是达到了合体境巅峰。

    近千年后的今日，五行洞天早已从直径六十万里突飞猛进到了九十四万余里。

    与此同时，赵升也把辟火仙诀修炼到了入门境界，如今开始着手将本命洞天一口气扩张到直径百万里。

    现在，他急需大量五行法则结晶和洞天髓玉。

    所以，这次的守心殿盛会绝不能错过！

    “凡事需从宽打算！你这次去…可将那块百丈长的衮神骸骨，辟火仙诀，万寿长生丹……《太上阴符经》等等残缺仙法带去。如若还是不够，也可将《无间游天术》交易出去。”

    白眉老道闻言，慌忙摆手道：“够了、够了！本尊你出手未免太过豪横，当真不怕被其他仙墟客们合力算计吗？”

    “不怕。”赵升淡淡的说道。

    “罢了！老道也是瞎操心，本尊神通逆天，贫道当然再清楚不过啦。”

    说罢，白眉老道摇了摇头，接着化作一道遁光，瞬息间坠入东海，不见了踪影。

    ……

    葬仙墟，守心殿。

    云气蒸腾，天空蔚蓝，下方群山峻岭，大片陈旧建筑连绵在山谷里面，隐约分成了三四个建筑群。

    山谷中央有一处坊市，七八条破旧街道沿着谷底分散开来，坊市里人气鼎盛，众多外形殊异的仙墟客们在街道上穿行而过，不时走入道旁的店铺。

    在南北通透的主街上，此时有一位仙风道骨的白眉老道士正随意前行，其身旁跟着一名眉清目秀，身穿碧翠道袍的少年道人。

    少年道人一路走来，不断左右张望着，目光充满了好奇与期盼。

    “老爷，您快看，那边的商铺十分热闹，咱们进去看看吧。”木吒突然拽了拽老道士的衣袖，伸手指着四五丈外的那座三层石阁，语气略显兴奋的说道。

    赵升眉梢微挑，目光扫过那座石阁，意志心光同时弥漫开来，悄然笼罩了整个坊市。

    一息过后，赵升伸手拍了拍木吒的脑袋，突然将大量信息传输过去。

    木吒眼神微凝，忽然雀跃的连连点头：“老爷放心，我保证不惹事，也保证把您要的东西换回来。”

    白眉老道推了他一把，同时说道：“去吧！等到盛会结束后，你我在此地会合。”

    木吒应了一声，然后撒了欢似的跑向那座三层石阁。

    赵升见状笑了笑，身影忽然凭空消失不见。

    不多时，赵升出现在守心殿内。

    这一次，他来到有些早，殿内近百座法台仅有九个有人落座。

    赵升选择一个靠近中央的法台坐了上去，然后开始入定冥想，等待其他人的到来。

    可没过多久，一道意志波动悄然触碰到他的心光屏障。

    赵升没有睁眼，直接用无形心光与对方交流起来。

    随着时间的流逝，一位位老牌仙墟客陆续到来，守心殿内渐渐坐满了“人”。

    赵升也很快看到了上一次的“老朋友”古巫族的姜乾元，还有那…莫里绝夜。

    只是这次他换了一个新形象，同时稍微改变了意志波动的频率，导致姜乾元和莫里绝夜根本没认出他来。

    大半个墟天后，殿内法台已经坐满了“人”。

    玉章大尊又一次站了起来，一直以来都是由他主持守心殿盛会，这一次也不例外。

    “诸位同道，此次守心殿盛会有许多老朋友参加，也有不少新朋友第一次来到。本尊先说一下盛会的规矩……话说完，诸位若有宝物要出手，，现在可以拿出来了。”

    说完，玉章大尊做了回去，然后大袖一扫，一件件宝物纷纷从袖子里飞了出来，落到了下方不同层次的玉阶上面。

    宝物琳琅满目，大多都是剑、枪、碑、塔等等法宝，此外还有不少天地奇物和功法玉简。

    另一边，赵升从腰间解下大肚袋，松开袋口后，望下方轻轻一倒。

    哗啦！

    成百上千件法宝与天地奇物忽然倾泻而出，接着按照珍贵程度，一个个落到了不同层的玉阶上面。

    与此同时，大肚袋袋口越来越大，从中缓缓飞出一块通体惨白色的巨大骨骼。

    这块惨白色骨骼仿佛一个巨大而狭长的肋骨，长度竟然超过一百丈。

    其表面绽放着淡淡白光，同时凝结出一层层薄冰。

    薄冰肉眼可见的变厚，变得晶莹剔透。

    衮神骸骨的天生异象，瞬间惊动了殿内所有仙墟客，众修纷纷投来不同意味的目光。

    玉章大尊在看到衮神骸骨的一瞬间，突然脸色微变，藏在袖子里面的手微微颤抖起来。

    在“万物归寂”的葬仙墟，衮神骸骨散发出的光华，简直亮瞎了所有人的眼睛。

    霎时间，在场所有仙墟客都目露异光，俱都对这块衮神骸骨志在必得。

    “敢问这位同道，此物是何等……”

    “……这块巨骨，本座要了。道友你想交易什么？出价吧！”

    “这块骨头居然是一件天生的水行至宝。老朽活了三十余万载，还是第一次看到如此神奇的骨头。冒昧问一下，此骨出自哪一种传奇生灵？”

    “道友恭安！本神主修水行大道，此骨与吾有缘，还望道友割爱……本神愿出一千块法则结晶……”

    “这位小友，本尊若是没认错的话，此骨应该就是传说中的衮神骸骨吧！传说衮神乃是先天始族‘大源’的后裔，生下来就已经凝聚道果，实力媲美长生真仙……此骨若是来自一头成年体衮神，堪称无价之宝。本尊愿出三方洞天髓玉，希望道友割爱。”

    一时间，无数意志波动蜂拥而至，以至于法台四周风起云涌，暗流涌动。

    但无论谁出价，赵升都不肯松口，只回了一句：“只换五行法则结晶和洞天髓玉，价高者得！”

    眼前殿内氛围越来越躁动，玉章大尊面色微沉，忽然站了起来。

    随着他的起身，一股浩瀚似海的磅礴威压四散开来，瞬息间镇住了所有仙墟客。

    玉章大尊目光冷峻的扫过在场众修，最后定在了赵升脸上。

    “本尊提议临时举行一次拍卖会。道友可否愿意？”

    赵升目光迎了上去，语气淡然的开口道：“固所愿也！”

    “很好！”玉章大尊微微颔首，继续说道：“本尊打个头吧！八万块土行法则结晶。”

    此话一出，殿内顿时一片死寂。

    玉章大尊的一口价，直接吓退了绝大多数仙墟客。

    赵升两眼微微眯起，不过他并没有做声。

    如果没有人再出价，八万块也勉强能接受。

    再加上其他宝贝的出手，大概能交换回足够的法则结晶。

    玉章大尊环顾众修，脸上露出一副志在必得的表情。

    就在这时，一道声音突然打破了此人的如意算盘。

    “本尊出十万块……洞天髓玉！”

 第924章 赚够三十万就收手 

    “本尊出十万块…洞天髓玉！”

    此话一出，在场众修纷纷寻声望去，赵升也非常好奇哪一位敢在这时出头。

    在众修瞩目下，大殿东南的一座法台上面，缓缓站起来一尊庞大雄壮的身影。

    此人相貌俊美妖异，一双碧绿竖瞳闪烁着森森寒意，银白如雪的长发从头顶一直披散到脚跟，与莹白如玉的肌肤完美匹配。

    当此人起身的一刹那，一股宏大煊赫的意志波动轰然爆发，瞬间充塞整个大殿，压的众修几乎喘不过气。

    刹那间，赵升心头猛的生出一股寒意，身体不由自主的打了一个寒碜。

    原本温暖如春的大殿，一下子仿佛变成了数九寒冬，冻的不少人瑟瑟发抖。

    “寒光，你也想与本尊争吗？”玉章大尊望向这位妖族大尊，忽然神情一冷，语气淡漠的质问道。

    寒光大尊来自万妖界，它乃是太古寒蛟成道，实力可与人族渡劫媲美。

    “不错！本尊对衮神骸骨势在必得！”寒光眸光暴涨，目光无比贪婪的盯着悬浮在半空中的衮神骸骨，强行压抑着源自血脉最深处的悸动和渴望。

    玉章大尊似乎察觉到了什么，忽然沉默不语。

    过了两息后，他才冷冷开口道：“本尊出…十万五行法则结晶以及一方洞天髓玉。”

    一方洞天髓玉相当于一万块洞天髓玉，而一块洞天髓玉可分成五枚洞天玉。

    一位渡劫境大尊想要“飞升”到葬仙墟，每次至少需要献祭五方洞天髓玉，其代价不可谓不大！

    “十万洞天髓玉，另外本尊再出十二万五行法则结晶。”寒光大尊风清云淡的说道。

    玉章大尊闻言，周身骤然腾起一团光焰，光焰转瞬即逝。

    这时，玉章大尊手上忽然多了一枚头颅大的水晶球，球体内部赫然呈现出一个缩小了无数倍的海洋世界，

    大海，天空，飓风暴雨，星罗棋布的岛陆，皆清晰可见！

    “除了十二万五行法则结晶之外，本尊还会送出一座直径八万里的微型洞天。赵道友，你觉得这个价格够吗？”玉章大尊微笑着向赵升看来，言语间却隐含威胁。

    寒光大尊长发陡然浮起，语气极其阴冷的讥讽道：“玉章，你真是越活越回去了。拿话威胁一小辈算什么狗屁大尊。不就是一座快要崩塌的洞天嘛！真当本尊没有吗？”

    话音刚落，寒光大尊忽然张嘴吐出一颗拳头大的晶莹宝珠。

    宝珠内部云气翻涌，电闪雷鸣，一方绿意盎然的微型洲陆悬浮于宝珠深处，周围尽是蔚蓝深邃的海洋。

    赵升蓦地睁大了眼睛，心里顿时啧啧称奇。

    寒光大尊托起洞天宝珠，目光直视着赵升，语气傲然的说道：“悬日洞天，直径二十三万里。目前状况良好，最低能维持四十万年不毁。另外，本尊再出十八万五行法则结晶。”

    今天，他才算是见识到了两位大尊级仙墟客的底蕴究竟是多么深厚。

    一座洞天说送就送，并且看上去犹有余力，似乎没有伤筋动骨。

    “大尊出手果然非同凡响！一座洞天竟然舍得送人，吾等合体境小辈远远不及也。”

    “无量寿佛！老衲此回算是开了眼了。数遍最近二十几届守心殿盛会，也没有今日之‘盛况’。”

    “谁知道那啥…先天始族‘大源’是什么等级的存在。区区其后裔的一块骸骨，竟能让两位大尊撕破脸皮，当真难以想象啊！”一位白脸老者不明始族为何物，于是偷偷询问旁边同道。

    就在这时，一缕声音悄然传来：“白道友，老夫对先天始族略知一二。只是这种机密牵扯太大，老夫也不敢说啊。”

    白脸老者心中一动，立刻传音回去：“本座有一瓶延寿宝丹。一粒便可延寿千年。道友若是想要，就用情报来交换如何？”

    “成交！”那人闻言，马上答应下来：“说来话长，这先天始族……”

    就在殿内一众仙墟客议论纷纷之际，玉章和寒光两位大尊已经开始了气势比拼。

    一方对衮神骸骨势在必得，另一方则关乎成仙契机。

    故而双方谁都不愿放弃。

    眼见两位大尊就要当面开打，赵升意识到不妙，连忙向两位大尊传音过去。

    “玉章前辈息怒，晚辈并没说只有一块衮神骸骨。今日这块骸骨就让与寒光前辈好了。下次盛会，晚辈会带来另一块衮神骸骨。”

    “寒光大尊且慢！晚辈能弄来更多的衮神骸骨，希望大尊不要与玉章前辈伤了彼此的和气。”

    “此话当真？！”

    “你没骗本尊？！”

    赵升心里一寒，当即抬头迎上了两位大尊投来的骇人目光，同时神情坚定的点了点头：“晚辈愿意立下道誓。”

    在他看来，售卖衮神骸骨一事并非一锤子买卖，无需让两位大尊为此“倾家荡产”。

    更何况，他弄到衮神骸骨不算太难，故而不愿意逼出一位渡劫境的仇家。

    玉章大尊面无表情的看了寒光大尊一眼，突然缓缓坐了回去。

    寒光大尊浮起的长发随之落下，暴涨的气势也收敛回去。

    紧接着，它在怀里摸索了一会儿，最后掏出三个雪白色的大肚袋，一并洞天宝珠向赵升抛了过来。

    赵升连忙摄过大肚袋和洞天宝珠，探查过全部大肚袋后，发现里面装满了大量法则结晶，十五万块只多不少。

    验完货后，他将宝珠和大肚袋收入怀里，同时将衮神骸骨推向寒光大尊。

    衮神骸骨平平飞出，等到快飞到近前时，只见寒光大尊陡然长大嘴巴，居然一口将整块衮神骸骨吸入嘴里，然后生生咽了下去。

    下一刻，寒光大尊身形一个模糊，瞬间凭空消失不见。

    得到衮神骸骨后，这位妖族大尊居然一声不吭的“下线”了。

    大殿之中，一众仙墟客目光火热的望向赵升，眼神中透出种种复杂情绪，贪婪、羡慕、好奇、疑惑、嫉妒等等不一而足。

    赵升无视旁人目光，当即决定趁热打铁。

    于是，他又拿出了一本黄金帛书。

    “诸位同道，贫道有一部根本仙经出售。此经名为《太上阴符经》，乃是太上教镇教仙经。传说此经出自无上道祖之手……只需修炼至小成境界，便可直接飞升太上仙天，压根不需要经历心魔劫数考验。”赵升如此介绍道。

    “《太上阴符经》是什么仙法？老朽孤陋寡闻，从未听过世间有这样一部根本仙经。”

    “妙哉妙哉！本座的运气来了。竟有人舍得出售《太上阴符经》。莫非此人乃是某处灵界的太上教教主？”

    “…竟然是这部无上仙经！想那太上教威凌本界亿万年，依仗得无非就是代代皆有真仙飞升。这个老道士看起来其貌不扬，果真能拿出《太上阴符经》？不行，机缘难遇，老夫一定要拿下此经。”

    “林前辈，在下想借两万块法则结晶。日后愿意两倍奉还。在下也愿里立下道誓，还望前辈援助一二！”

    “不好，竟然有人出售《太上阴符经》…必须尽快下界告知教主！等等，我若能拍得此经，教主之位未尝不能争上一争…”

    短短一瞬间，在场一众仙墟客皆心绪纷乱，个个心思不一，可都把目光投向了赵升手上的那卷黄金帛书。

    赵升似乎没有察觉到异样，继续说道：“贫道手里的虽是一部残经，但前三卷完好无损，可以顺利修炼至小成境界。有飞升成仙的机会，诸位还等什么呢？”

    最后一句话，直接引爆全场。

    “一万块法则结晶！”

    “两万法则结晶，另加一方洞天髓玉。”

    “本座愿出五万七千块火行法则结晶，同时无偿送出一则关于某个真仙遗迹的线索。”

    “八万……还有下面坊市的三套店铺，以及一部直指飞升的大梦真经。”

    “我有一件通天灵宝，名曰九天劫剑，另外再出两万块法则结晶。”

    “道友请听我说。太上教势力遍布诸多灵界，一旦你拥有《太上阴符经》的消息泄露出去，必定给你带来杀身之祸。老夫劝你见好就收……”

    一时间，殿内喧嚣尘上，几乎所有仙墟客都在不断出价，其中不乏威胁，诱惑和试探之举。

    对此，赵升一概不理，只是静静等待最高价的出现。

    玉章大尊果然没有让他失望，最后以十万法则结晶和一座微型洞天成功换走了他手上的《太上阴符经》。

    眼见仙经落入大尊之手，一众仙墟客大为失落，可还有不少心有不甘者偷偷传音过来，试图再作一笔交易。

    赵升已经赚够了法则结晶，当然不会轻易贱卖《太上阴符经》。

    因此无论他们如何说得舌绽莲花，他始终不为所动。

    见到他一副油盐不进的样子，众修渐渐失去了兴趣，很快又人站了出来，开始展示手中宝物。

    与此同时，其余仙墟客纷纷拿出珍藏多年的宝贝，任由其他同道观赏。

    随着时间的流逝，众修的注意力逐渐被其他宝物吸引过去，赵升这里很快冷清下来。

    七个墟天一晃而过，守心殿盛会渐渐到了尾声。

    这日，玉章大尊再次站了出来，依旧与过去一样，率先取出大量大道金珠。

    见此情形，其他仙墟客也纷纷取出各自的大道金珠。

    赵升这边，却是一口气拿出了三千枚大道金珠，所有真文全部出自金鸿大圣的赠予。

    他拿出的大道金珠之多仅次于玉章大尊，一时间又引来众修的目光。

    转眼间，数十道意志波动悄然传来，赵升一心多用，娴熟得与其他同道进行交换。

    又过了两个墟天，他大有收获，一共换回来八百二十九个新的大道真文。

    尽管比上一次少了许多，但赵升已经心满意足了。

    不久后，守心殿盛会顺利落下帷幕。

    一众仙墟客有的立即返回下界，也有的离开守心殿后，向着远方天际疾驰而去。

    赵升自然……在盛会结束后的第一瞬间，选择原地下线。

    不过很快，他重新换了一个崭新形象，再次现身于坊市之中。

    赵升放开意志心光，瞬间感知到了木吒的气息。

    随着一道念头闪过，木吒立刻有了感应，很快赶来与他汇合。

    ……

    五行洞天，

    赵升神情肃穆，双手连连掐诀，快的闪现出无数道残影。

    一道道五颜六色的流光从袖中激射而出，转眼间没入虚空不知所踪。

    在那法则丝弦的世界，一颗颗法则结晶犹如一团团千丝万缕的光弦球，不断砸入无穷无尽的丝弦大海里面。

    一时间，丝弦世界掀起一阵阵法则风暴，无数法则虹光横扫而出，搅弄得这方世界混乱无比。

    但在数以万计道神念操纵下，无数法则风暴迅速平息，并融入进这方法则世界。

    一颗颗法则结晶极尽燃烧，不断衍生出海量法则之力，同时凭空凝聚出地水火风以及自然万物。

    数百年的时光里，五行洞天以千百倍速度飞快扩张，七大洲陆和地壳一直地震不断，四大海洋也在迅速扩张，海面罕见的逐年下降。

    于此同时，洞天内的灵气浓度因为跟不上扩张速度居然不升反降，大大延缓了自然演化速度。

    在投入大量洞天髓玉后，洞天穹壁急剧向外扩张，同时变得比过去更加坚韧厚重，强度远超过同境大能。

    六十年后，五行洞天一口气跨过百万里门槛，终于达到了飞升咫尺天的最低标准。

    为此，赵升以前所未有的大手笔的一口气燃烧掉超过二十万枚五行法则结晶。

    此事若被其他大能知晓，一定会惊掉下巴。

    为了节省区区数千近万年，何至于浪费如此多的法则结晶呀！

    对于这些“穷鬼”的想法，赵升直接嗤之以鼻。自古修道只争朝夕，为了区区身外之物，而拖延自身修行，简直愚不可及。

    赵升这边“挥金如土”，完全不知道其他同道的辛苦。

    毕竟哪一家的法则结晶都不是大风刮来的，哪里经得起这样浪费。

    只能说……衮神骸骨来得太容易，以至于让他生出了某种微妙的误会。

 第925章 袁洪出世，天运子回归 

    三十年后，云洲西北的北风大草原上空忽然乌云密布，伴随着一阵阵雷霆轰鸣，无数漆黑劫云凭空涌现，转眼间笼罩了方圆数千里。

    当劫云成型的一刹那，天地灵气也变得异常躁动，纷纷从四面八方向屹立于大草原深处的一座万丈险峰蜂拥而来。

    没过多久，大片氤氲灵云萦绕于山顶，同时疯狂涌入盘坐山顶的那位女子体内。

    轰隆！

    万千闪电狂雷划破昏暗天空，劫云深处骤然落下一道水桶粗的殷红雷霆，瞬间劈向了山顶女修。

    女修蓦然睁开双眼，她迎着劈落而下的殷红劫雷，忽然轻轻抛出一物。

    刹那间，一颗金灿灿的宝珠飞上天空，恰好与殷红劫雷撞个正着。

    轰隆！

    就听一声轰鸣响彻天地，水桶粗的殷红劫雷瞬间被宝珠击得粉碎，然后化为乌有。

    紧接着，黄金宝珠绽放出刺目金光，金光笼罩了整个山顶，继而演化出一方数百里大的翠绿湖泊，将赵卓君牢牢保护起来。

    轰轰轰！

    第一道劫雷被轻松化解，漫天劫云顿时剧烈翻滚，无数闪电纷纷融合成一道道更加粗大的殷红雷霆，殷红得宛若流血一般。

    赵卓君毫无惧色，双手忽然按住地面，强横的法力洪流般涌入大阵阵枢，地面陡然升起大片黄光，接着化作一层层明黄色结界，并与整个山峰融为一体。

    轰隆一声，第二波劫雷再次劈落…然而却被翠绿湖泊削弱了大半劫力，残存的雷霆轰击到山岳结界上面，根本撼动不了它分毫。

    ……

    “嗯？有人在渡化神雷劫。”

    五行洞天极高之处，正在领悟大道真文的赵升忽然扭头望向西北天穹，口中喃喃自语道。

    话音未落，他人已从原地凭空消失不见。

    下一瞬，赵升已经来到劫云上方。他俯瞰下方大地，目光透过漫天劫云，很快看到了渡劫之人。

    “原来是她啊。没想到才过去几百年，当年的小姑娘如今已经要凝结元神了。妙哉妙哉！”赵升微微一笑，眼神中透出几分好奇。

    赵卓君完全不知道洞天之主此刻正注视着她。

    神情肃穆的她，依旧在有条不紊的操纵阵法和自身法域，不断消弭和抵抗着劫雷的轰击。

    身处五行洞天，化神雷劫比外界弱了七八成，即使赵卓君不擅长争斗，此时也能轻松渡过一波波劫雷考验。

    两个时辰后，她顺利渡过化神雷劫，天地间迅速出现了一个通天彻地的灵气巨柱。

    这时候，赵卓君早已双眸紧闭，无数甘霖凭空落到其元婴法体头上，九寸九高的“灵婴”开始再次长高，并向真正的元神极速蜕变。

    此时，赵升大袖一挥，漫天劫云瞬间一扫而空。

    然后就见一颗拳头大的殷红晶石凭空落下，恰好落到了他手上。

    赵升将雷劫晶收入袖中，然后目光在赵卓君身上扫过。

    眼见此女浑身气势不断提升，体内法力也在暴涨，赵升微微颔首，随后转身离去。

    ……

    修行无岁月，百年光阴转瞬即逝。

    百年时间里，五行洞天一连诞生了七位化神真君，突破元婴境界者超过三百人。

    同样在这一年，赵升耗光了手上的最好一颗法则结晶，五行洞天也从直径百万里“成长”到了一百零二万里。

    某日，赵升睁开双眼，忽然屈指卜算了几下，然后自言自语到：“千年之约已到，老夫也该出去走动走动了。”

    说着，他站起身来，身上的青色道袍瞬间化作一袭素白法袍，稍显凌乱的头发也在一瞬间梳理得整整齐齐，纹丝不乱。

    紧接着，不远处忽然凭空浮现一道门户。

    这时，赵升心念微动，突然转身望向西方。

    一息过后，西边天际忽然浮现一缕金光。

    金光快的不可思议，瞬间飞越过大半个苍穹，来到了赵升近前。

    倏忽金光消散，原地凭空多了一位身穿赤金道袍，眉清目秀的年轻道人。

    此人头顶戴着一圈金环，脑后垂落下一条长长的金色发辫，辫尾垂到了脚后跟。

    年轻道人几步走到赵升面前，恭恭敬敬的稽首行礼：“徒儿袁洪，拜见师父。”

    “徒儿免礼。”赵升伸手一拂，将袁洪扶起，同时说道：“为师要外出一趟，正好带你去拜见一下老祖宗。”

    袁洪闻言，眼里不禁闪过一丝激动。

    想它出生至今已有两千多年，但是从来没有踏出过洞天一步。

    可以说它对外界的一切充满了好奇。

    如今得到师父的允许，袁洪心里面顿时跃跃欲试，战意瞬间爆棚。

    赵升瞧出它战意昂扬，不过他没有点破，只是暗暗点了点头。

    “徒儿，你随为师来。”说罢赵升转身向门户走去。

    袁洪见状，急忙跟了上去。

    ……

    赵升一步迈出，周围时空骤然变幻。

    眨眼间，他已经出现在山顶之上，袁洪也跟着挪移过来，正满脸好奇的左右张望着。

    赵升的突然出现，立刻惊动了等候在此的三位洞天之主。

    五雷洞主是一位神态威严的高冠老者。

    他反应最快，一见赵升现身，连忙闪身上前，稽首行礼：“五雷，见过四祖！”

    永夜和重岳之主动作也不慢，此刻也飞到近前，同样稽首行礼：“永夜（重岳），见过四祖！”

    永夜暂且不提，重岳洞主本名赵穹夜。此人继承重岳洞天之前，本为排序第九的道子。

    继承重岳洞天后，其本名早已摒弃不用，日后都会以“重岳”之名行走世间。

    五雷和永夜两位洞天之主，同样也是如此。

    赵升微微颔首，同样稽首还礼：“多年不见，诸位安好否？”

    “吾等一切安好，赵氏如今也是极好。”五雷洞主抢先说道。

    赵升点点头，然后扭头招过徒儿，吩咐道：“徒儿，还不上前拜见三位祖师。”

    袁洪听到师父吩咐，立刻乖乖上前行礼：“袁洪，拜见三位祖师。”

    永夜洞主见状，含笑道：“无需多礼！快快起来吧。”

    说完他右手一翻，手中顿时多了一枚头颅大的大日金精。

    紧接着，他强行将恒阳金精塞到袁洪手上，同时笑道：“今日本座来的匆忙也未准备什么好物件。这块大日金精是吾偶然得来，今日就当给师侄的见面了。”

    永夜洞主动作极快，五雷和重岳的动作也不慢。

    二人连忙掏出一样宝物，同样塞到袁洪手上。

    巧合的是，两人送的万年金母和如意神铁，同样也是金行一类的高阶天地奇物。

    袁洪初出茅庐，也不晓得谦让，它毫不客气的收下三位祖师赠予的宝贝，同时稽首道谢。

    赵升看在眼里，却未有任何阻止的意思。

    永夜洞主仔细打量了袁洪几眼，心里莫名一突，不禁有些惊异的说道：“四祖，你这徒儿…了不得啊！”

    “是极是极！如若本座没看错的话，袁洪这一身修为恐怕已经不逊于一般返虚境修士。四祖教导有方，吾等自愧不如。”

    话虽这么说，五雷洞天心里却是万分疑惑，完全搞不懂四祖为何收一头妖猿为徒。

    没错！

    即使袁洪极力收敛全身气息，却也被三位合体境大能瞧出几分端倪。

    更何况，五雷洞主曾经出身御灵仙宗，他对妖兽可谓熟悉到了极点。

    重岳洞主比另外两个多知晓一些内情。

    他曾经听老祖宗听起过四祖收徒一事，老祖宗话里话外都隐隐流露出对四祖的羡慕，仿佛羡慕他收下了一个佳徒。

    重岳洞主心念急转，忽然故作不满道：“四祖，既然你早已收的佳徒，怎么能一直藏着掖着呢？您早应该通知全族上下，也好让小辈们为您举办一场盛大的收徒典礼。”

    赵升笑了笑，谦逊道：“劣徒天性顽劣，如今磨砺了两千多年，终于磨掉了它的急躁脾性。老夫这才决定放它出来。三位可不要怪罪老夫！”

    “四祖说笑了。我怎么敢质疑您呢。刚才不过是玩笑之言，您可不要放在心上。”重岳洞主问听此言，急忙解释道。

    赵升当然明白对方的心思，故而也不会怪罪于他。

    就在这时，附近地面突然凭空出现了一个大洞。

    赵升等人察觉有异，纷纷扭头看了过去，正好看到一高一矮两道身影从下方升了上来。

    乍一见二人现身，赵升心里一惊，急忙上前稽首行礼：“赵升，拜见老祖宗，拜见二祖！”

    重岳，永夜和五雷三人也闪身上前，毕恭毕敬的拜见两位老祖宗。

    袁洪金光一闪，瞬间出现在赵玄靖和赵宏运二人面前，噗通一下子双膝跪地，同时连连叩首：“徒孙袁洪，拜见两位老祖宗。”

    “无需多礼！”赵玄靖温和的开口道。

    赵宏运视线落到袁洪身上，双眸瞬间暴起两团神光棒，表情居然罕见失态了。

    “这…这…钟灵毓秀，得天地造化于一身！好好好，当真是绝世之姿，举世无双哉！”

    赵宏运非常清楚袁洪与金鸿大圣之间的关系，自然对其“另眼相看”。

    赵玄靖此刻也反应过来，不由目光欣喜的打量着跪在地上的袁洪道人。

    “快起来！”他一边招呼袁洪起身，一边从袖中掏出一根三寸长的金色细针，郑重的放到袁洪怀里。

    袁洪手捧宝贝起身，接着下意识的冲宝贝吹了一口气。

    下一瞬，只见金色细针迎风暴涨，瞬息间涨大成一根儿臂粗，长达一丈九尺的金色长棍，长棍两头遍布无数复杂道纹，闪耀着明亮光华。

    袁洪手握灵宝长棍，一时欢喜得抓耳挠腮，恨不能现场耍棍一番。

    赵升瞧出徒儿心思，顿时冷喝道：“孽障，还不快快退下。”

    袁洪如梦初醒，惶恐不迭的抱起场棍一溜烟窜到师父身后，表情乖巧的站在那里。

    赵宏运看到这一幕，温声说道：“冲和，猴儿天性如此，你何必对它如此严苛。”

    赵升闻言却道：“二祖，所谓严师出高徒！我这样做也是为它好！免得浪费了它一身举世无双的天赋。”

    赵宏运摇摇头，正欲劝说他改变心意。

    这时，赵玄靖忽然打断了他的意图：“好了！冲和有他自己的想法，吾等耐心等等就是，宏运你无需多言。”

    赵宏运见状，低声道：“老祖宗教训的是，是我过于心急了。”

    说完，他主动退到赵玄靖身后，主动让出了话题权。

    重岳五雷三人面面相觑，完全不敢有一丝插言。

    赵玄靖目光扫过所有人，缓缓开口道：“老夫过去定下吾等每千年相聚一回。可惜罗摩闭关到了紧要关头无法抽身前来。不过有苍天庇佑，宏运及时返回神州，老夫甚是心喜。”

    说到这里，他望向一旁的赵宏运，沉声道：“宏运，这回讲道就由你开始吧。”

    所谓千年一次的相聚，实际就是老祖宗将家族合体境族人召集到一起，目的不光是处理千年来积攒下的重要大事，更重要的是为后辈“讲道布理”。

    赵宏运晋升渡劫之后，因故不得不前往无回天。

    他这一去就是两千多年，期间一直没有传回任何音讯。

    所幸今日，天运子终于顺利回归神州，这让赵玄靖和赵升几人一直悬着的心终于落了地。

    赵宏运点点头，几步走到众人中间，脑后骤然浮现一道纯白色洞天光环。

    “尔等不要抵抗，跟我进来吧！”

    赵升听到这话，立刻收敛自身神念与意志，身体随之腾空而起，投向那道洞天光环。

    重岳、永夜、五雷、袁洪和赵玄靖也同时飞起，瞬间没入洞天光环里面，不见了踪影。

    转眼间，山顶已经空无一人。

    ……

    随着眼前一亮，赵升陡然发现自己来到了一片陌生的世界。

    放眼望去，四周云雾缭绕，下方平原广袤，大大小小的城池遍布平原，地表被开辟成大片大片的田地。

    数之不尽的乡镇和村庄散落在田地和道路之间，粗略一算这片平原至少承载了亿万人口。

    此地人口稠密，秩序井然，明显已经建立起了一个大大的封建皇朝

    咦？

    数息过后，赵升突然轻咦一声，忽然发现了不对劲的地方。

    “不对，此地灵气十分浓郁，可是…为何没有修仙之人？”他面露惊色，喃喃自语道。

 第926章 天命人和，指点迷津 

    话音刚落，一道霸气十足的声音从身侧传来：“因为我…不允许！”

    赵升寻声望去，看到二祖赵宏运悄然出现在他的身侧。

    赵升望着二祖白皙如玉的面庞，眼神中流露出几分疑惑，仿佛在问为何如此？

    赵宏运似乎知道他的心思，忽然大袖一挥，沉声道：“现在…你再来看看。”

    二祖挥袖的动作，似乎拂去了一层弥漫天地的迷雾。

    随着迷雾渐渐散去，赵升看见下方广袤无垠的大地上，突然升起星星点点，五光十色的云气。

    大大小小的云气冉冉升起，宛若夜幕下的漫天星斗，不但照亮了周边黑暗，也为大地平添了无数绚烂色彩。数量多到难以估算。

    赵升内心震动，再次凝神注视下方大地，居然看到密密麻麻的云气，竟然再次发生了微妙变化。

    一些不足一丈方圆的云气渐渐幻化成牛、马、猪，狗，鱼蛇燕雀鸽等等百兽之象。

    而那些直径超过一丈，但在不足百丈的云气，却是渐渐幻化成狮虎狼豹，鹰隼鳄蟒等等猛兽形态。

    至于那些面积更大的云气，同样幻化出种种更加强大的灵兽，有仙鹤，鸾鸟、朱雀，白虎，风雷隼等等带有神话色彩的异兽。

    几息过后，赵升很快看到了更多的“真相”。

    所有升上半空的云气，皆为一城和一地的气运显化，越是繁华昌盛的大城，其显化出的气运就越发庞大和色彩绚烂，幻化出的兽形也同样更加强大。

    赵升特别注意到一点，一些实力强横的武者头顶，同样能显化出气运之象。

    不过，大多都是狼狗狮虎牛象等等猛兽形态，仅有极少数修为极高之辈能孕育出带有神话色彩的异兽。

    赵升极目远眺，已然看见在这片广袤的大地上匍匐着一座又一座人口超过千万，城池面积连绵数百里的古老城邑。

    这些规模庞大的城邑乃是一个个古老皇朝的神都。每座神都上空都盘亘着一头动辄千百丈长的气运金龙。

    有些气运金龙虽然体型庞大，但已经衰老不堪，身形皆出现残缺，并且在不断变得模糊。

    有些气运金龙昂扬霸气，显得朝气蓬勃活力十足，这与其皇朝新立完美契合。

    “本尊的洞天不允许有人成仙，更不许任何人的命运超出吾得掌控。在吾洞天，凡人一生不过百载，先天武候也活不过三甲子，即便是炼神入窍的武道人仙，最多只能活一千岁。”

    赵升认真听着二祖之言，突然感觉眼前一花。

    下一瞬，二人已经出现在了一条百丈宽，两旁楼阁鳞次栉比的繁华大街上面。

    大街上人潮汹涌，车水马龙，空气里弥漫着千百种滋味，马嘶牛吼，叫喊卖货声此起彼伏，一副十分热闹喧嚣的景象。

    奇怪的是大街上人来人往，却无一人看见两人，就好像赵升两人完全不存在一样。

    赵宏运指了指东面，含笑说道：“冲和，你看那边。”

    赵升应声望去，忽然看到一座红墙金瓦，占地面积宏大的豪华府邸。

    此刻在这府邸上空，赫然悬浮着一头百丈长的四爪蛟龙，蛟龙栩栩如生，正散发着强大而凛然的威严。

    但在距离蛟龙不远处，竟有一头蛟蟒正对其虎视眈眈，此蛟蟒长不过数丈，但已是头角峥嵘，明显不惧蛟龙威压。

    “气运化蛟？看来府邸主人不仅出身皇室，至少也是亲王之流。”

    说着，赵升放出神念，笼罩了那座府邸，转眼间已对府邸内的一切了如指掌。

    “二祖，这位靖安公居然是一位快要打破虚空的绝顶人仙。还有……那个叫陈易的私生子所修武功着实不凡。

    《真武化龙经》？！此经莫非是二祖亲手所创？”

    赵宏运点点头：“不错，当年我为领悟气运与命运之道的区别，亲自创造出了十三部人仙武经。《真武化龙经》便是其中之一。

    那位靖安公修炼的《龙鲸吞海经》同样也是一部人仙武经。只不过并非吾所创，而是此朝高祖的手笔。冲和，你再想想，我为何带你来此处？”

    赵升眉梢微挑，视线再次落到了气运蛟龙和那头头角峥嵘的蛟蟒身上。

    短短十几息时间，他已经了解了何为人仙武道。

    说来话长！

    在前几世的时候，他曾经将武道推演至武圣境界。

    按照他的理解，武道可分为后天，先天，通神和武圣四大境界。

    人仙武道在前期与之相似，同样有后天与先天之分。

    但在先天之后，人仙武道开始另辟蹊径，此道将人体视作渡世之筏，通过不断锤炼肉身，不断洗髓脱胎，最后将肉身强度提高到几乎金刚不坏的地步。

    此境界为金刚境，也可称为半步人仙。

    金刚境之后，只有虚空见神，觉醒了自身武道意志，此时才能真正步入人仙境界。

    人仙武者与武圣几乎无异，但在意志心光的运用上面二者大相径庭。

    当年他知晓了返虚之谜后，并没有继续推演武圣之后的武道境界，而是将其视为一种突破返虚的秘法。

    二祖赵宏运却是别出心裁，竟然推演出新的气血人仙武道。

    一位位气血强大如烘炉的武道人仙，运用自身武道意志渐渐摸索出体内真窍所在，然后不断消化意志心光开辟更多真窍，并将意志心光演化成一尊尊“武神”。

    每尊“武神”都是把一门高深武学修炼至旷古烁今的地步。

    当然最强大的“武神”永远都是人仙本身。

    当人体三百六十五个真窍全部孕育出“武神”之时，人仙武道已经走到了此界尽头。

    此刻，最强大的绝顶人仙只有打破虚空，踏入未知彼岸才能寻得出路。

    只可惜无人知晓人仙武道其实是一条死路。

    那些打破虚空的绝顶人仙，在踏出彼岸的一刹那，最终下场都是沦为天运子的玩物。

    气运和命运被剥夺尚且其次，就连人仙本尊也会被炼制成护法道兵，成为镇守天命洞天的十万天兵之一。

    二祖赵宏运根本没有一丝遮掩的意思，他甚至主动放开一部分权柄，让赵升通过追溯时光，迅速洞悉人仙武道和气运皇朝的真相。

    这个时候，赵升已然明悟过来，那个私生子陈易其实是一枚可怜的棋子。

    下棋之人正是二祖赵宏运。

    陈易一生的命运早已被安排的明明白白，他注定要打败他的父亲靖安公，并且最终掀翻这个古老而腐朽的大虞皇朝。

    赵升仿佛看到了陈易波澜壮阔的一生，也看到了无数腥风血雨和悲欢离合。

    大虞皇朝拥有亿万人口，古老而强大的武道宗派和世家宗阀数以百计，站在武道顶点的人仙也有二十余位。

    然而，所有人都是二祖手中的棋子，任由他编制出一个个精彩绝伦的命运剧本，其中包括那些能催山拔岳，翻江倒海的武道人仙。

    大虞皇朝幅员万里，却仅是这片广袤大地的小小一隅。

    在更加繁华和浩瀚的洲陆上面，存在着众多像大虞这样的武道皇朝。

    那些开国立朝超过一万年的古老皇朝，已经可以称其为神朝。

    数万年来，天命洞天诞生过数以万计的武道皇朝，武道人仙更是数不胜数。

    随着时间的流逝，一个个皇朝最终由兴盛走向毁灭，那些叱咤风云，横行无忌的武道人仙们也一个个的陨落。

    在天命洞天的法则约束下，无论你生前何等风华绝代，何等举世无敌，全都抵不过命数，最终都会化作一抔黄土。

    赵宏运就好像一位勤勤恳恳的园丁和导演，不仅精心培育着洞天生灵，也在精心编排着一个个精彩绝伦的戏剧。

    想到这里，赵升心中莫名生出某种明悟，他突然洞悉了二祖的意图与目的。

    二祖分明将天命洞天视作一方田地，亿兆生灵就是他精心培育的“作物”，通过不断收割众生的气运和命数，从而不断提升自身道行以及对命运大道的感悟和掌控。

    二祖虽未明说，但也通开放部分洞天权柄，暗中指点他修行之道。

    此时，赵升已然领悟了二祖的用意，也意识到自己过去的种种疏漏。

    在此之前，他只顾着扩张自身洞天，却有意无意的忽略了洞天内的生灵。

    如果说二祖是在“精心饲养”，那么他简直就是在随意“放养”。

    两者做法犹如云泥之别，这让他不禁有些汗颜。

    赵宏运似乎从他的神情变化中看出赵升“有些不以为然”。

    于是，他以过来人的口吻说道：“古人云天时地利人和，三者皆具则无往不利！突破渡劫境的诀窍就在其中。”

    赵升问听此言顿时表情凝重，连忙扭头看向二祖。

    就见赵宏运微微一笑，继续说道：“所谓天时不如地利，地利不如人和！若把本命洞天视为地利，洞天众生的‘心意’就是人和了。”

    “本尊在此界号称武祖。亿万武者皆敬吾如神。自洞天开辟以来，所有人仙无不沿寻吾道前行。吾为武道化身，便能不断汲取众生信仰以壮己神。

    老祖宗曾言‘同心同德，其利断金’。当众生与吾一心一意，吾便能集众生之力发挥出十二成功力，使得渡过九重雷劫的几率凭空增加了一成。”

    听到二祖如此说，赵升倒吸一口气，不由神情动容，眼神变得十分兴奋。

    这就是自家人的好处了，若非同为赵氏族人，二祖怎么可能将此等惊世隐秘告知于他。

    “多谢二祖指点迷津！此恩冲和铭记于心。”赵升冲赵宏运深深一稽，声音充满了感激。

    “你我之间，无需如此！”赵宏运将他扶起，同时说道：“渡劫成功与否三成在天，七成在己。你需谨记一点自古天意莫测，命运无常。敬畏天地，方得始终。”

    赵升颔首道：“冲和谨记二祖教诲。”

    赵宏运拍了拍他的肩膀，温声说道：“看来你还是不明白。也罢，再让你看一看吧。”

    话音未落，赵升只觉自身视野突然无限拔高，感到无数命运迷雾层层消散，眼前豁然浮现出一个个光怪陆离的画面。

    时光飞逝，他看到了一位又一位武道人仙传奇的一生，也看到了众多皇朝的崛起与灭亡。

    更加看到了无数凡人的“生老病死”，看到了众生在命运的驱使下一个个走向不同人生轨迹。

    在浩瀚如海的无数画面中，有些人生来就被命运选中，这些天命“主角”的一生更加波澜壮阔，往往伴随着某个皇朝的毁灭与崛起。

    当看到一位位打破虚空的绝顶人仙踏出虚空后，突然发现自己的命运早就被人写好了的时候，那些人脸上的惊骇与绝望，令赵升久久难以忘怀。

    这一刻，他突然对于命运大道有了更深的感悟，并且领悟出一门与命运有关的大神通。

    此神通名曰：机缘巧合。

    它并非直接攻击或防御类神通，而是一种对“概率”与“因果”的操纵之法

    施法者通过暂时拨动命运轨迹，以此来放大或创造事物之间看似随机的事件。

    通过无数的“巧合”编织出一个必然的“命运”，如同一名最顶级的编剧，不为众生设置固定的台词和场景，而是通过精妙的暗示与巧合，让主角“自然而然”地走向他所期望的结局。

    这门大神通难悟难精，可谓晦涩难懂到了极点。

    饶是赵升道行高深，也才堪堪领悟了些许皮毛，日后必须花费无数心血才可顺利掌握此神通。

    也不知过去了多久，赵升忽然从无限高处跌落下来，命运迷雾随之遮蔽了他的视野。

    等到重新看清周围景色后，他才惊讶的发现自己又回到了石山山顶。

    他四下一扫，立刻看见了两位老祖，袁洪，永夜，五雷和重岳等人的身影。

    此刻，永夜三人表情惊骇的站在原地，眼神中透出几分迷茫和惊恐，也不知他们在天命洞天内看到了什么恐怖景象。

    赵玄靖却是一脸淡然，全身气息稳重如山，仿佛跟没事人一样。

 第927章 洞天如阵，孕育海神 

    赵宏运目光扫过所有人，忽然看向永夜三人，开口问道：“看过老夫的洞天后，尔等有何感悟？”

    永夜洞主镇定了一下心神，上前说道：“回禀二祖，永夜只觉得吾等出生在赵氏何等幸甚……”

    赵宏运听完不置可否，而是望向另外两个洞天之主。

    五雷洞主瞥了永夜一眼，目光中闪过一丝不屑。

    只见他上前稽首，朗声道：“二祖真是用心良苦。孙儿此次受益匪浅。今日才真正懂得何为‘天地不仁以万物为刍狗’的道理……”

    半晌后，五雷洞主依然在那里滔滔不绝的说着。

    这时，重岳和永夜两人表情变得十分凝重，但他们都心思明显已经不在这里了。

    直到大半个时辰后，赵宏运实在听不下去了，不得不强行打断道：“好了！阿谀奉承的话就不必讲了。下一个，冲和你来。”

    赵升微微一笑，强横的神念忽然弥漫开来，笼罩了这片山顶。

    霎时间，众人只觉眼前一亮，瞬间来到了一片浩瀚深邃的虚空，一颗蓝白相间的“大星”赫然悬浮于虚空中央，正不断吞吐着巨量虹光。

    仔细一看，原来那些五光十色，宛如无数条河流的虹光洪流，居然是由数之不尽的大道灵机汇聚而成。

    随着时间的流逝，这颗璀璨大星不断吞吐着来自外界虚空的大道灵机。

    时间久了，在潜移默化之下此界内部的灵气浓度渐渐有了不小的提升。

    永夜等人看的目眩神迷，仿佛看清了一方世界如何茁壮成长…

    不知过去了多长时间，大星渐渐黯淡，虚空世界也随之隐没消失。

    这时，永夜等人纷纷回过神来，脸上露出几分狂喜。

    永夜，五雷和重岳三人相顾一视后，同时冲赵升稽首行礼，感谢四祖指点迷津之恩。

    赵升含笑示意三人无需如此，同时目光扫过徒儿袁洪。

    此刻，袁洪双目紧闭的盘坐地上，似乎正在消化刚才的感悟。

    “永夜，五雷，重岳你们三个今日就到此为止。如何提高对洞天的掌控这件事情万万急不得！尔等在此消化此番感悟。等下次再进天柱洞天吧。”

    赵玄靖说着，动念间召出洞天光环，然后招呼赵宏运和赵升跟他进去。

    ……

    随着数道光华闪过，赵升三人凭空出现在一座巨大平台上面。

    赵升环顾四周，看到周围空旷浩荡，空气极其稀薄，凛冽的罡风带来极致的酷寒，温度低到能轻松冻碎金铁。

    紧接着，赵升突然知道了自己所在什么地方了。

    古人云：会当凌绝顶，一览众山小！

    这里分明就是天柱山巅，他在许久之前曾经来过一次。

    赵升心念一闪，正欲扭头看向赵玄靖。

    就在这时，一道浩瀚似海的宏大神念忽然涌入他的脑海：“冲和，放开心防，老夫带你神融天地！”

    听到这熟悉之极的声音，他下意识的心里一松。

    下一瞬，赵升突然感觉自身视野无限拔高，心神在某种至高至大的波动引领下，瞬间无限倍放大。

    刹那之间，这片天地无限缩小，群山丛林，草原荒漠以及蔚蓝无际的汪洋，一切的一切都出现在他“眼前”。

    这时一个“天圆地方”的奇异世界，陆地足足占去七成面积，剩下三成为大海汪洋。

    此界有五洲四海，最大一座洲陆名曰山洲，以群山峻岭之多著称。

    在近乎天道视角下，陆地和汪洋渐渐掩去真实形态，取而代之的是数以万计的星光，以及密密麻麻，繁复曲折的无数“脉络”。

    星光五彩斑斓，无时无刻不在明暗不定的闪烁着。

    而那些密密麻麻的“脉络”却在延伸交汇中，不知不觉的把所有“星光”串联在了一起。

    赵升内心震撼莫名，他分明看到海量天地灵气掀起了一波波灵气潮汐，正在沿着最初布置好的灵脉网络，不断的汹涌向前，同时不断在循环往复着。

    那些五彩斑斓的“星光”，分明就是一处处灵境福地。

    它们散落在五洲四海之间，恰好处于各大灵脉汇聚的“节点”。

    赵升很快又有更震撼的发现，这些数以万计的灵境居然是一处处阵枢，灵脉网络乃是组成大阵的阵纹，无所不在的天地灵气是它的动力之源。

    这…简直就是一个奇迹！

    这个“天圆地方”的洞天世界居然可以视为一座前所未见的超级大阵。

    此等壮举几乎非人力所能为，当真不可思议之极！

    就当赵升震撼到难以复加之际，海量晦涩信息凭空涌现，瞬间疯狂灌入他的脑海里。

    赵升不禁闷哼一声，连忙放开全部心神，竭力承载这些超天文量级的信息洪流。

    随着时间的流逝，赵升感到一阵头昏脑胀，感觉快要被信息撑爆了。

    倏忽，外界不在有信息涌来，他顿时心神一松，急忙开始梳理脑海里多出来的东西。

    没过多久，赵升很快梳理出不少有用信息，同时一知道了那座以洞天为基的超级大阵名为“乾坤万灵阵”。

    此阵乃是御灵仙宗镇宗大阵“两仪四象乾坤阵”的简化版本，其品阶高达八阶，拥有聚灵，育兽，困敌，杀阵，功防等等四十八个功效。

    此阵复杂程度难以想象，非渡劫大尊难以驾驭。

    ……

    也不知过去了多久，赵升忽然从天道视角跌落，心神重新返回现实。

    一睁眼，他才惊觉自己已经不在天柱山巅，而是来到了一座连绵起伏的山脉上空。

    这时，赵玄靖出现在其身侧，赵宏运却不知所踪。

    “冲和，你望下看…”赵玄靖指了指下方群山，语气中带着些许自得。

    哦？

    赵升应声低头看去，一眼就看到下方的某个山谷内，正悬浮着一舟一殿和一个大如山岳的赤红葫芦。

    此时，谷中央竟有一片迷雾，巨舟宝殿和赤葫法宝分别占据东南北三个方向，每个上面都站着一批衣着不同的修士。

    赵升凝神望去，便见谷中迷雾悄然淡化，一个面积数千里的中型灵境时空很快出现在他眼中。

    灵境内古林参天，湖泊众多，栖息着几十种血脉精纯的妖兽和灵兽，因为浓郁的灵气环境，使得灵境内部生长着众多珍稀灵药，药龄超过千年者比比皆是。

    与此同时，灵境内的妖兽大多在两三阶左右，最强大的也不过六阶妖兽，还是一头异种白虎名为插翅云虎。

    看到这里，赵升顿时心下了然，不就是最经典的探索秘境寻宝事件嘛！这事儿他熟得很！

    赵玄靖似乎洞悉了他的想法，立即暗示道：“你再看”

    “哦，莫非…另有蹊跷？”赵升眸光闪烁，心中忽然闪过一念。

    他再次凝神望去，这一看可好，他很快就发现了不对劲的地方。

    原来在灵境内部，居然隐藏着三处传承密境，密境中遍地禁制，只有破开禁制后才能获得一样或几样宝物，功法玉简、炼器法门、阵盘法宝等等不一而足。

    赵升见状心中一动，突然伸手凌空一抓。

    下一刻，一枚杏黄色玉简凭空出现在他手中。

    赵升分出一缕神念探入玉简内部，瞬间看到了一部名为《炼器八法》的器道传承。

    但在此法的最后部分，竟还有一种炼制子母飞剑的炼器法门，法门内容多有疏漏，似乎有意而为。

    赵升若有所思的将炼器玉简丢回灵境，同时正色道：“我明白了！”

    赵玄靖看着他的眼睛，再次追问道：“你真的明白了吗？”

    赵升刚要开口，却被他挥手打断：“不用告诉老夫。老夫也不想听。”

    赵升闻言，一时间有些疑惑，也不晓得老祖宗为何故弄玄虚。

    这时，赵玄靖话锋一转，突然说道：“走吧！这次的收获，已经够你消化一千年了。”

    话音刚落，二人面前凭空出现了一道门户。

    赵玄靖率先走入门户内，赵升眉头微皱，当即跟了上去。

    一息后，两人重新回到山顶。此时二祖赵宏运已在外面等候。

    永夜三人以及袁洪则站在稍远之处，正在神情肃穆的静静等候着。

    一见两人现身，永夜等人立刻稽首行礼，问候道：“……见过老祖宗，四祖！”

    赵宏运上下打量了赵升几眼，然后调侃说道：“冲和，看了老祖宗的惊世壮举，你有没有被惊到啊？”

    “惊…倒是不惊，只是感觉自愧弗如！”赵升感叹的说道。

    赵玄靖见状，沉声道：“无需自愧！日后境界到了极点你也能布置下‘乾坤万灵阵’。”

    赵升闻言心中一动，立马冲二祖问道：“二祖，您为何没有布置此阵？”

    赵宏运回答道：“此阵与吾道不合，故而吾不取。此阵反而非常契合你的五行之道。你要多多向老祖宗讨教才是。”

    “原来如此。”赵升一副若有所思的点了点头。

    这时，赵宏运又道：“冲和，该你了。”

    听到这话，赵升两眼精光一闪，脑后顿时浮现出一道光华流转的五彩光环。

    “老祖宗，二祖请进！”赵升冲二人伸手做了一个请的动作，同时暗中阻止了永夜等人的动作。

    永夜三人身体一僵，顿时待在原地不敢上前。

    三人眼巴巴的看着三位老祖进入了五行洞天，心里一时间五味杂陈，好奇心瞬间暴涨。

    ……

    “嗯？”

    一进来五行洞天，赵玄靖脸上突然浮现一丝震惊，不禁脱口而出道：“为何这么…大！”

    一旁的赵宏运也是一脸惊色，显然也发现了这方洞天的异常。

    “冲和，你这洞天……直径超过一百万里了吗？”

    赵升点点头，诚实答道：“二祖所见不差。五行洞天的直径已有一百零二万里。”

    一句话就让两位老祖直接沉默了。

    一息后，赵玄靖不禁由衷感叹道：“了不起！老夫远远不及也！”

    赵宏运摇了摇头，惊叹道：“别说您了，就连我也没想到冲和进境如此之快！据我所知，本界最快飞升仙天的辰古仙尊，从开辟洞天到渡过九重雷劫也花了八千多年。

    冲和开辟洞天一直到今日，最多不超过三千年。可他已经触及渡劫境的门槛，修为进境如此迅猛，实属亘古未见呐！”

    赵升谦逊道：“二祖过誉了。我的修行速度放之诸天寰宇，其实也算不了什么。我曾经在葬仙墟中接触过数位古巫族大尊。古巫一族的天骄才是真正的破境如饮水，万年飞升仙天的人杰可谓层出不穷。”

    说话间，赵升已经把一部分天道权柄开放给两位老祖。

    赵玄靖和赵宏运无暇再问，心神瞬间融入进这片天地。

    看到这一幕后，赵升缓缓盘坐虚空，心神也融入天地，伴随着两位老祖同游五行洞天。

    大半年一晃而过。

    两位老祖先后醒来，赵宏运刚睁开双眼，立刻用怪异的目光望向赵升。

    赵升被他看的有些不自在，忍不住挠了挠头。

    “唉，冲和你这…未免太懒散了！洞天乃是我等神宫，必须用十成心思经营才对。你放任不管，简直就是暴殄天物呀！”赵宏运语重心长的告诫道。

    赵升羞赧的说道：“二祖教训的是，我以后一定改正。”

    这时，赵玄靖也苏醒过来，见状也叮嘱道：“五行洞天根基非常深厚，更难得是灵气浓度远超其他洞天十倍不止。最是契合构建‘乾坤万灵阵’。”

    “冲和，混沌那里积累了有不少时空泡，正好将它们用在你这座洞天上面。”

    “老祖宗所言极是。我也正有此意。”赵升急忙回应道。

    这时候，他忽然想到了那两座闲置的洞天，现在正好派上了大用场。

    赵宏运补充道：“此事不可急切。需做好万全准备方能下手。以老夫看来，冲和需要耐心打磨自身道心和修为，最好将洞天强度提升至目前的两倍，到那时在渡劫也不迟。”

    他的话刚说完，赵玄靖却话锋一转，突然提及另外一件事情。

    “冲和，东海深处的那两头巨龟是什么来历？还有那些遍布四海的藻类……”

    赵玄靖在早年的时候曾与星神打过无数次交道，自然对这类奇异生灵无比熟悉。

    因此他一看到遍布四海的无数藻类，立即察觉到了异常。

    经过一番细致观测后，赵玄靖大体确认了东海深处正在孕育着一尊海神。

 第928章 仙尊庇护，名列升仙榜 

    “说来话长，当年我在游历诸天之时，偶然来到了一个名为红海界的奇异世界，此界比寻常恒沙界大上百倍，表面积九成九以上都是为海域。红海界有一头成熟体海神，还有一支红眸灵族……”

    当着两位老祖的面，赵升将自己在红海界的种种经历详细讲了一遍，当然也包括负岳龙龟一族的存在，以及那两头负岳幼龟的来历。

    另外，他也着重描述了衮神骸骨对负岳龙龟和孕育海神的重要性。

    或许就是衮神骸骨的存在，大大刺激了海神意识的凝聚和负岳龙龟的成长。

    短短不到两千年，两头幼龟的体型竟然从数百里一口气暴涨到直径万里上下，几乎媲美一方小型洲陆。

    对于这种超常现象，赵升也非常好奇。他之前暗中观察了许久，方才发现了衮神骸骨的作用。

    听完他的讲述，赵玄靖不由感叹道：“寰宇之大，无奇不有！老夫今天算是开了眼界。没想到世间还有负岳龙龟这等星域级神兽。另外，老夫过去也曾多次尝试过培育海神，可惜最后全都失败了。”

    说到这里，他话锋一转：“冲和，老夫有个不情之请——”

    赵升忽然打断道：“老祖宗为何如此见外。您有什么要求只管说，只有我能做到的一定全力配合。”

    “好好！这倒是老夫多想了。我说便是。”赵玄靖露出一丝欣慰的笑容，当即说道：“老夫想要一块衮神骸骨，此外还有一头负岳龙龟。冲和你可舍得？”

    赵升一听这话，豪爽大气道：“老祖宗想要的话，全部拿走就是。不谦虚的说，无论衮神骸骨又或负岳龙龟我能弄来更多，只需耐心等待几千上万年即可。”

    一听这话，赵宏运眸光一亮，急忙追问道：“此话当真？！”

    “绝无虚假！”赵升不假思索道。

    “妙极、妙极！”赵宏运抚掌而笑，接着扭头望向赵玄靖，朗笑道：“老祖宗，据我所知，那位南极仙尊坐下有一头玄武神兽，另外祇还十分喜爱收集龟类灵兽……”

    压根无需赵宏运说完，赵玄靖便心领神会，脸上顿时浮现几分喜色。

    “哎呀，老夫刚才怎么没想到呢！我等若是献上一头负岳龙龟，南极仙尊必然仙颜大悦。如若能得仙尊庇护，吾族日后一定无忧矣！”

    赵升也对南极仙尊略有耳闻，听闻仙尊来自太上仙天，祇奉命下界坐镇御灵仙宗已有无数载，可惜南极仙尊向来神龙见首不见尾，极少现世人间，可谓神秘之极！

    赵玄靖说完，心里已经决定将负岳龙龟献于南极仙尊。

    赵升察言观色，瞬间意识到老祖宗已经有了主意。

    他心中一动，立刻说道：“老祖宗，那两头负岳龙龟您都带走好了。说实话，我不擅长御兽一道，龙龟放在我这里，可以说白白浪费了它们的无限潜力……”

    赵宏运望着近在咫尺的赵升，目光充满了欣赏之色。

    赵玄靖听完他的话后，居然毫不犹豫的答应下来，完全显露出其果断爽朗的一面。

    此事商议妥当后，赵玄靖忽然提起了另外一件事情：“冲和，你对自身洞天的培育太过粗犷。等下你随我来天柱洞天，老夫手把手教你如何梳理灵脉，以及如何布置乾坤万灵阵，还有……”

    赵升非常清楚赵玄靖的性格，自然对他的好意一律接受。

    稍顷，他心念一动，瞬间调动洞天之力把一具分身召唤到身边。

    光华一闪，只见一位仙风道骨的白眉老道凭空出现在众人面前。

    白眉老道刚现身，立刻恭恭敬敬的稽首行礼：“贫道洞真子，拜见两位老祖！”

    “此人是我的一道分身，今日就随老祖宗前往天柱洞天。还有……”

    话音未落，众人面前又凭空出现了一块头颅大小，晶莹剔透的卵石，正是石灵本体。

    石灵尚不知主人为何召它过来，于是瞪着一双赤瞳四下乱瞅，转得那叫一个活溜。

    赵升一巴掌拍到它脑门上，同时命令道：“石灵，你随洞真子走一趟，今后全都听他的吩咐，记住不要偷奸耍滑，否则回来有你的苦头吃。”

    石灵一听，顿时叫起了抱天屈：“咱一向兢兢业业，哪里会甚偷奸耍滑伐，你不要冤枉乃公！”

    啪的一声，赵升一掌将石灵拍飞。

    这时，一旁的白眉老道忽然大袖一挥，恰好将石灵收入袖中。

    “石灵性子顽劣，让两位老祖见笑了。不过，它乃是先天奇石成精，最擅长梳理地脉和灵脉，跟着洞真子去一趟，正好派上大用场。”

    赵玄靖目露精光，略显急切道：“冲和，可否让那石灵在天柱洞天多待上几年。老夫见猎心喜——”

    赵玄靖主修土行大道，因此一见石灵，道心瞬间被其触动，一时间突然心血来潮，莫名其妙的生出极大的渴望。

    对于渡劫境大尊而言，有某种东西能让他心血来潮，一定意味着此物对他非常重要。

    “老祖宗希望让它待多少年就待多少年。说实话，这厮长了一个饕餮胃，这些年来也不知吞吃了我多少灵石和土行奇物。若非看在它还有用，我早就不想养它了。”赵升半真半假的抱怨道。

    赵玄靖十分清楚他说得只是一些客气话，故而丝毫不会当真。

    接下来，赵升带着两位老祖来到东海，然后调动洞天之力将两头负岳龙龟升出海面。

    与之一起的，还有一座近千丈高的庞大冰山，衮神骸骨就在冰山最深处。

    一见到负岳龙龟，赵玄靖便迫不及待的唤出洞天光环，很快将它们和衮神骸骨一起收入天柱洞天，并且安置妥当。

    与此同时，白眉老道洞真子也趁机进入天柱洞天，开始熟悉洞天环境。

    做完这些事情后，赵升和赵宏运，赵玄靖三人很快出了五行洞天。

    眼见三位老祖顺利归来，永夜等人连忙上前稽首行礼。

    赵玄靖勉励了三人几句后，便将他们打发走了。

    等到三人离去后，赵宏运忽然提出了一个请求，希望袁洪能跟他修行一段时日。

    对此，赵升自然一口答应下来，有二祖这位渡劫大尊教导，徒儿袁洪一定受益无穷。

    事实上，赵宏运对袁洪无比好奇，毕竟转世投胎的大罗金仙，实在是亘古罕见。

    这让天运子对袁洪的命运轨迹，产生了难以遏制的好奇心。

    通过研究袁洪，或许能让他对命运大道的领悟更上一层境界。

    ……

    不久后，赵升辞别两位老祖，重新返回五行洞天。

    在分身洞真子一点点掌握乾坤万灵阵的布置方法的时候，本尊赵升也在考虑如何立下道统。

    二祖赵宏运的“天时地利人和”之说，无疑点醒了他。

    赵升回到洞天后，将八成精力投入到此事上面，最终决定将《五方五老洞真经》拆分成五部大道真经。

    五行分金木水火土，真经也按五行划分，分别为《金行洞天经》、《木行洞天经》，《水行洞天经》……

    别看五行真经只有一字之差，但都能修炼到合体境界。

    另外，任何修士可以仅修一经，也可以兼修其他真经。

    若有人能同修五行真经，就有几率逆推出原本《五方五老洞真经》。

    届时，他自会现身，将此等奇才收为真传弟子。

    心意已定后，赵升花了十年时间将五行真经一一推演出来。

    紧接着，他将五部真经逐一烙印到传法玉碑里面，然后将五块千丈玉碑丢入禹，青，云，幽，越五大部洲，等待各州修士前去观摩。

    天降玉碑一事，很快在五大部洲引起了极大轰动，无数修士不惜跨越千山万水，只为亲眼见一见玉碑真容。

    期间，有不止一位化神真君试图将传法玉碑收走，但最终都一一失败了。

    传法玉碑无比神奇，只要将神识触及碑体，任何修士都能获得某部真经的前三层。

    单是这前三层内容，就足以让人修炼至元婴境界。

    “五行洞天经”何其博大精深，每位接触功法之人无不被其深深吸引，大多数修士立刻决定转修此功，仅有极少数元婴以上的高修仍然有些犹豫。

    随着时间的流逝，修炼五行真经的修士越来越多，俨然已经形成了一股流行风潮。

    时间越久，就会有越来越多的人发现了真经的无穷玄妙，因此连续破镜之辈层出不穷，甚至一连诞生出多位化神真君。

    千年之后在五行洞天，修炼“五行洞天经”已经成了每位修士的必修课。

    至此，五行道统初步建立，并在可预见的未来成为五行洞天，几乎无法撼动的正统传承。

    ……

    “齐楚…太素灵界…先天雷霆道体…合体境后期…寿龄十三万两千零八十四岁……潜力上限：真仙”

    “司离程…太素灵界…先天火灵道体……潜力上限：真仙”

    “刘泰…太恒灵界…先天辛金道体……潜力上限：真仙”

    “王三不…风兮界…先天锐金道体…炼气后期…寿龄十一……潜力上限：真仙”

    “钱九龄…太恒灵界…后天混元道体…筑基中期…寿龄二十三……潜力上限：真仙”

    ……

    世人皆知，十地赵氏拥有天、地、人三大奇才榜。

    然而仅有赵升一人知道，他还隐藏了一个至关重要的榜单：升仙榜！

    升仙榜上面仅仅有十五个姓名。凡登榜之人都拥有飞升仙天的无上潜力。

    就在近几年，赵升偶然发现一位刚出生的仙材。

    这孩子名叫王三不，出生于风兮界，生来就拥有先天锐金道体，资质可谓亿兆无一。

    就在发现他的第一时间，赵升已经决定将他带回神州祖地。

    只可惜他在“木鱼山”守候了大半个墟年，一直没等到那名仙墟客“上线”。

    有一点必须解释，尽管无限宇空之门能无限次穿越葬仙墟，但它终有自身局限性。

    如果能让一个人随意穿越诸天万界，那么“无限宇空之门”就不只是荒级天赋，最低也得是“宇、宙”那等级别。

    因此，赵升无法从太乙灵界直接穿越到风兮界，只能通过位于葬仙墟的“木鱼山”中转，并且需要那个来自风兮界的仙墟客作为引线。

    他等了大半个墟年，直到王三不长到十一岁了，始终也没等到来人。

    赵升自然不会放弃，所以早早派出一道分身待在木鱼山。

    本尊则一直坐镇五行洞天，负责掌控洞天的顺利运转。

    至于白眉老道洞真子，他一去就是千百年，至今没有返回五行洞天。

    看来布置一座“乾坤万灵阵”比预想的更加艰难。

    想来也是，毕竟两座洞天的时空模式大相径庭，无法按照一比一还原布置，必须经过大量修改和试验才行。

    值得一提的是，分身再次从寂仙岛弄来了一块衮神骸骨。

    赵升将此骨送给太岳仙尊，顺利换来了一个星主名额。

    星主之位对他无用，因此他索性将其作为悬赏放到了功德殿，哪位族老能积攒下足够功德，便能将其兑换到手。

    在星主名额挂到功德兑换榜上之后，很快惊动了一众返虚族老。

    一时间，所有返虚族老几乎都激动到失态，因为所有人都清楚星主之位代表着什么……所以他们疯了！

    ……

    葬仙墟，木鱼山。

    木鱼山，其实不是一座真正的山峰。

    之所以取这个名字，皆是因为一个大木鱼。

    此物大如山岳，虽然破了几个洞，但仍能不时无风自响。

    每当木鱼自动敲响之时，便有浩大佛音凭空涌现。

    此音拥有涤荡神魂，祛除内心魔念，伐毛洗髓的神奇功效，故而让无数仙墟客对其趋之若鹜。

    赵升游历过众多仙墟坊市，木鱼山这里算是一处十分热闹的地界。

    远远望去木鱼山仿佛一座坡度平缓的庞大山丘，在其脚下坐落着七八条陈旧破烂的街道，道旁有数以百计的地摊，上面堆满了各种各样的物件儿。

    坊市中人来人往，叫卖声，讨价还价声不绝于耳。

    良久之后，一间两层高，由石砖垒成的石楼内，赵升忽然站了起来，目光紧紧盯着一个身形壮硕，相貌普通的彪形大汉。

    “方彦，你让老夫等得好苦啊！”赵升目露精光，忽然自言自语道。

    等了一年零八个月，他等待的那人终于现身了。

 第929章 改造洞天，本尊收徒 

    葬仙墟，木鱼山。

    方彦沿着街道随意走着，他一路看过来，琳琅满目的宝贝让他目不暇接，心头十分火热。

    半晌后，他忽然在街角的一个地摊前面停住了脚步，两眼直愣愣的望着地摊边缘摆放的一串金钱剑，脑海里掀起了惊涛骇浪。

    “五帝神钱剑？！它怎么可能在这里，不是早已被楚真君带入灵界了吗？”

    地摊主人是一个披毛戴角的妖修。它一见顾客停了下来，立即热情的打招呼：“这位道友，不知您相中了什么宝贝？本王这里的宝贝一概贱价处理，保证您买了不吃亏。”

    方彦听完正欲说话，突然肩膀被人轻轻拍了一下。

    他脸色微变，急忙扭头向后一看，只见一位温文尔雅的中年儒士正在笑吟吟的看着他。

    “阁下是谁？刚刚为何…”方彦目光警惕的看着对方，冷声问道。

    “呵呵，老夫见你鸿运当头，故而上前讨个喜头。现在无事了，告辞！”

    话音未落，这位中年儒士突然凭空消失得无影无踪。

    “哼，好奇怪的人！”方彦满头雾水，忍不住低声嘟囔了一句。

    然而他刚低下头，却突然发现自己怀里莫名其妙的多了一块乳白色玉简。

    “等等，什么时候”方彦一把抓过玉简，忽然一下子呆愣在了原地。

    ……

    风兮界是一个普普通通的恒沙世界，星球直径仅七十八万里，灵气浓度不高不低，比当年的天柱界也好不到哪里。

    这天，在一大片富丽堂皇的建筑群落上空，突然凭空出现了一个人来。

    中年儒士……不，赵升悬立当空，神念瞬间席卷而出。

    转眼间，方圆数万里的一切景象尽数落入他的“眼中”。

    下方建筑群落依山而建，周围连绵起伏的山岭之中开辟有大片大片的灵田，另外还有十几座灵药园。

    距离此地百里之外，耸立着一座险峻挺拔的高峰。此峰名为凌玉峰，正是本界大宗离合宗的山门所在。

    赵升曾在七百多年把一房族人迁移到风兮界。第一次落脚点正是在此宗附近。

    七百多年前，方彦仅仅是离合宗的一名内门弟子。

    但在七百年后的今日，此人已经是离合宗的太上长老，修为早已突破元婴境界。

    赵升远远眺望着一百里外的凌玉峰，突然身形一闪，凭空消失不见。

    凌玉峰后山乃是离合宗的禁地，这里的灵气浓度比外界高处好几倍，本宗三位元婴老祖的洞府都建在这里。

    此时，在凌玉峰后山的一座奢华洞府深处，元婴大修士林光耀正在静室内打坐修行。

    倏忽，一声轻咳从角落里传来，顿时打破了静室的安静。

    林光耀骤然睁开双眸，表情无比惊骇的望向房间角落，一位温文尔雅的中年儒士瞬间映入眼帘。

    林光耀下意识的张口欲喝，头顶陡然飞出一道银白色剑蛟。

    然而，当他的目光一对上那双古井无波的眼眸的刹那，一股源自灵魂深处的寒意陡然传遍全身，瞬间令他毛骨悚然，身形僵硬得完全无法动弹。

    会死！

    动手就会死！

    那源自生命本能的颤栗，让林光耀惊骇欲绝，悬于头顶的凌光飞剑一下子跌落地面，在不甘心的跳动了几下后，终于完全死寂下去。

    也不知过去了多久，当那双眼眸忽然眨了一下后，林光耀猛的从梦魇中脱离出来。

    他大口喘着粗气，身体触电一般从玉榻上面跳了下来，接着双膝跪地，竟然做出五体投地的姿态。

    “晚辈林光耀不知真君驾到，刚刚有失远迎，万望真君见谅！”

    话一出口，林光耀自己吓了一大跳，没想到他也有一日会用如此谦卑的语气说话。

    这一刻，他心头莫名生出几分羞赧。

    “老夫欲寻找一个人，此人的姓名来历都在这里，你尽快为吾寻来此人。事成之后，老夫不吝赏赐。”

    说着，赵升将一枚玉简抛到林光耀面前。

    林光耀小心翼翼的捡起玉简，神念迅速探入其中。

    “王三不…今年二十九岁…拥有金灵根或金行灵体资质…筑基七重修为……名字或许不准，但资质和年龄确凿无疑。”

    林光耀心中一跳，慌忙从地上爬起，同时恭声道：“晚辈一定全力以赴为前辈找到此人。”

    赵升微微颔首：“很好！老夫一向喜欢聪明人。你若能在三年内找到这人。老夫便赏你一枚极品元神丹。”

    听到极品元神丹这五个字，林光耀心中一片狂喜，连忙稽首下拜，感谢前辈宏恩。

    赵升一见此人乖顺，所以也就没多敲打他几下。

    一息后，赵升随手撕裂虚空，一步迈入幽暗天，转眼间不知所踪。

    黝黑深邃的时空裂缝很快愈合消失，静室内只剩下了惊骇欲绝的林光耀。

    他已经把来人的实力设想得极高，却没想到此人境界高得远远超出他的想象。

    ……

    七百年前，赵氏地泽一房选择在外海明光岛落脚。

    明光岛面积超过百万里，岛内有多条三阶灵脉，分支灵脉遍布全岛，数量超过一百条。

    七百年前，老祖宗施展大神通，一口气将岛内的主灵脉提升至四阶中品，并且在主灵脉的核心地域布置了一座四阶混元无极大阵，以此防御一切外敌入侵。

    老祖宗神通广大，其亲手布置的四阶大阵可谓固若金汤，即使有多位化神真君联手来攻，也破不了混元无极结界。

    七百年间，赵氏地泽房从七八万口人不断繁衍生息，最终暴涨到了三百六十多万族人。

    而拥有灵根资质的族人多达两万七千余人，元婴境老祖十三名，金丹二百九十六人，筑基超过千人，炼气境数不胜数。

    老祖宗诞辰将近，赵氏一十三名元婴老祖纷纷从外面返回明光岛，开始商议这百年寿诞如何庆祝。

    这一日，十三个元婴老祖难得齐聚同心殿。

    就在他们争得面红耳赤之际，一道颀长身影凭空出现在所有人眼前。

    来人身长九尺，面如冠玉，气质温文尔雅，俨然一位饱读诗书，儒雅随和的中年儒士。

    看到有人突然闯入同心殿，所有赵氏元婴俱都愣在当场。

    刹那之间，一个眼明口快的长须老者陡然失声喊道：“老祖宗！”

    这一声惊呼，瞬间惊醒了在场一十三位赵氏元婴。

    轰！

    大殿顿时就像炸了锅一样，所有人慌忙起身，接着跪地叩首，齐刷刷高喊：“不肖子孙赵…拜见老祖宗！”

    七百年说长不长，说短不短。

    这一十三位赵氏元婴除去最年轻的那个，其他人都亲眼见过四祖天颜，自然能一眼认出赵升的身份。

    “免礼，起身！”赵升淡淡开口道，同时挥袖拂出一道潜流，将所有人扶起来。

    赵升目光扫过所有人，突然身形一闪，来到大殿主座之前，然后坐了下去。

    见此情形，众人急忙退下高台，毕恭毕敬的站在下面，聆听老祖宗训导。

    这时，赵升神色淡然，继续说道：“老夫七百年后重返此界，眼见尔等将赵氏基业打理的井井有条，族人们安居乐业，老夫十分欣慰。”

    赵氏众修闻言，个个喜不自禁，有些更是激动得涕泪横流，不得不说这些人深谙表演艺术的神髓。

    赵升对他们都表现视而不见，很快说明了他来此的目的。

    “尔等听真。老夫需要你们翻阅族谱，尽快找到一个名为王三不的筑基修士。此人祖上与赵氏有过联姻。他今年二十九岁，拥有金灵根或金行灵体……谁第一个找到此人，老夫便满足他一个愿望。”

    听到老祖宗亲口承若，十三名赵氏元婴全都激动到无以复加。

    一息过后，竟有一位胆大之辈冒险开口道：“我等不肖子孙，日日夜夜期盼着能重归神州祖地。老祖宗，这个愿望可以吗？”

    “可！”赵升神色淡然仅仅说了一个字。

    此话一处，所有人狂喜万分，俱都意识到那位王三不的重要性。

    压根无需赵升催促，这十三个元婴修士全都拿出来吃奶的力气。

    短短数天，整个光明岛的赵氏族人都被调动起来。

    仅仅几天时间，收藏于族史阁内的史书古籍几乎快被翻烂了。

    大量线索很快被找到，与赵氏联姻的王氏修仙家族只有三家。

    十三位赵氏元婴立刻兵分三路，以最快的速度前往三个王氏家族。

    按理来说有了那么多信息，应该不难找到王三不此人。

    然而两个月过去了，王氏三家上上下下都被问了个遍，甚至追踪到了几百年前迁移出去的所有分支族裔。

    让人万分不解的是，王三不这人仿佛完全不存在一样，无数人全力搜寻他的踪迹，但却始终没能发现此人的一丝信息。

    等到失败的消息连续传回来，坐镇明光岛的赵升终于生出一丝不耐。

    这一次，他亲自施展卜算天机之法，只为定位王三不的方位。

    ……

    当风兮界那边暂时没有进展的时候，前往天柱洞天的洞真子和石灵终于返回五行洞天。

    洞真子刚归来，就与本尊分享了这一千多年来的感悟的心得。

    本尊赵升花了两个月时间，大体掌握了如何布置乾坤万灵阵。

    于是乎，洞真子带着石灵飞到了禹州，打算从禹州开始重新梳理地脉，以及重建灵脉网络。

    没过多久，本尊和另一道分身也加入进来，他们分别前往云洲和洪洲。

    轰隆隆！

    禹州东南群山深处，一座座山峰突然倒塌，大地很快裂开无数条深不见底的裂缝。

    大片五彩斑斓的精纯灵气从裂缝内喷涌而出，惊得附近无数动物仓皇逃窜。

    随着时间的推移，禹州简直面目全非，沧海桑田无法形容这场空前剧变。

    只是几乎没有人知道，禹州地底的变化比地表更剧烈十倍，绝大多数地脉和灵脉都被重塑，渐渐构建成一张遍布洲陆的超级“脉络”。

    禹州，云洲和洪州被改造完成后，接下来轮到了其他四洲。

    与此同时，洞真子几次前往混沌神狱，取来了数十个时空泡。

    本尊赵升亲手将一个个时空泡安置在三洲各个阵枢节点上，并且调动洞天之力将所有时空泡“固定”下来，最终形成一处处空间灵境。

    时间如水，一晃数百年。

    七大部洲全部改造完成，只剩下四海以及南北两极。

    值得一提的是在三百年前，中年儒士分身顺利将王三不带了回来。

    王三不拥有先天锐金道体，从生下来就收到天道垂青，故而其行踪身世都被天道蒙蔽。

    为了找到此人，分身几乎耗尽了所有精气神，甚至差一点惹得本界天道降下雷劫。

    所幸他溜得快，抢在天道发怒之前及时将王三不收入南方金光镜，并侥幸逃回葬仙墟。

    经此一遭，赵升心有余悸，不得不放弃了搜罗其他真仙道种的想法。

    事实上除去王三不以外，仅有钱九龄一人有机会被他带回神州，其他真仙道种的修为境界全都极高，不适合带回神州培养。

    ……

    就在洞天改造工程进行得如火如荼之际，赵升抽出时间带着王三不，亲自拜见老祖宗赵玄靖。

    当着赵玄靖的面，赵升亲自将此人收入门下，成为仅次于袁洪的二徒弟。

    王三不此人机敏聪慧无比，竟然趁机向两位老祖提出认祖归宗。

    赵玄靖大喜过望，居然亲自为其赐名：赵宣仙。

    王三不更名为赵宣仙后，又被老祖宗赐下一件真形灵宝辟魔神梭，以护己身。

    没过多久，赵氏的几位合体境老祖和一众返虚族老，陆续得知了四祖收徒之事。

    于是在之后的几年里，二祖，永夜，五雷等合体境老祖纷纷送来一份贺礼。

    一众返虚族老更是出手阔绰，不惜送上一件件稀世罕见的重宝。

    随着时间的流逝，五行洞天渐渐发生了翻天覆地的变化，洞天强度比最初提高了近三成。

    可以预见的是，五行洞天会随着时光的演变，变得越来越坚韧和稳固。

    两千载一晃而过。

    当赵宣仙顺利突破返虚后期的时候，大徒弟袁洪从天命洞天学成归来。

    两位皆为天资绝世之辈，性子自然都十分高傲。

    他们两个一见面就“相见恨晚”，双方很快“切磋”起来。

    然而交手不过两个回合，赵宣仙就被一棍打翻，当场昏迷过去。

    两千多年过去，袁洪居然不知不觉的突破了妖神境界，一身实力可与合体境大能媲美。

 第930章 举星 

    五行洞天。

    在那穹天之极，云海之巅，有一处无人踏足的隐秘空间。

    这里，一颗直径千丈，栩栩如生的巨大“星球”正悬浮于半空之中，在那七座洲陆上面赫然呈现出一张密密麻麻，五色斑斓的“脉络”，宛若一张细密无漏的蜘蛛网。

    此刻，数以百计的明亮“漩涡”正镶嵌在这张五彩大网的各个节点上面，尽数散发着灼灼光辉。

    赵升站在下面，抬头注视着前方“星球”，视线落到了禹州东部的那片广袤大海上面。

    许久之后，那片大海中央忽然多了一个“小小”漩涡，漩涡下方连着一道弯弯曲曲，儿臂粗的蔚蓝色“水脉”。

    “水脉”时断时续，但始终向地核延伸过去。

    直到十几年后，这条贯通地核的水脉才真正成型。

    此时，在炽白色的地核周围环绕着一条蔚蓝水脉，水脉走向蜿蜒如一条蛟龙。

    赵升花了十几年时间，终于成功开凿出第一个“海眼”，以及构建出“阴阳坎离大阵”的第一条水脉。

    有了成功的案例，其他“海眼”和水脉也相继开建。

    时间不知不觉的流逝，数百年一晃而过。

    这天，先祖殿前的广场突然一片喧哗，无数议论呼喊声传遍四野八荒，一时间震散了周边云气。

    时隔三百年，天、地、人三大榜单居然同时更新了。

    在场众修呼啦一下子聚集在三块玉碑下方，纷纷对三个榜单的排名指指点点。

    “快看天榜，榜首果然换人了！藏锋老祖位列天榜第一。此人果然不愧是四祖亲传。”

    “呵呵，藏锋老祖之前就一直霸占地榜第一。没想到晋升返虚后，他老人家依然进境如飞。这才不到一千年，藏锋老祖就顺利登顶了，这让其他返虚族老颜面何存呐！”

    “四祖当年破境如饮水，他亲自调教出来的弟子，自然也不会逊色多少。要知道在藏锋老祖前头，还有一位力破苍穹的大师兄啊！”

    “老兄谨言慎行！那位可不敢当众提起，否则让几位老祖听到了，必会让你吃不了兜着走。”

    “嘿嘿，你们看这新鲜出炉的地榜第一…赵安澜？这人从未听说过啊？观其姓名，恐怕又是一位流落在外的‘遗珠’。”

    “嘿嘿，这次的‘新人可不光只有地榜第一，你看地榜十一，七十八…还有人榜第三，第六、二十九、三十五和九十七名，可全都是‘新人’……这下可有热闹瞧喽！”

    赵宣仙混在人群里，同样注视着地榜名单。

    名声显赫的他，长得浓眉大耳，面相富态，看上去就像一位和蔼可亲的富家翁。

    然而谁又能知道，这位藏锋老祖曾经在千年前杀得敌人闻风丧胆，几乎杀遍同境无敌手，最后竟然博取了一个“杀神”的名号。

    九百年前，赵宣仙顺利晋升返虚，之后经师尊提点，自此选择藏锋入鞘，一心修身养性。

    时间长了，杀神名号渐渐无人提及，取而代之的是“一团和气”藏锋老祖。

    在听到有人无意间提起大师兄的时候，赵宣仙忍不住嘴角一颤，头皮隐隐感到一阵发麻。

    当年那惊天一棍，至今仍然让他感到刻骨铭心。

    一想到过去无数次的失败挑战，赵宣仙就觉心中一股斗志凭空涌现，让他再次生出挑战之意。

    赵宣仙生来便拥有先天锐金道体。他从踏上修行之路直到今日，一生厮杀无数次，几乎从无败绩。

    然而唯有大师兄，堪称是他一生的梦魇。

    面对大师兄，他总感觉受到了某种无形压制。

    可是在师尊，老祖宗二祖以及其他合体老祖身上，这种先天就被压制的诡异感觉并不存在。

    赵宣仙思来想去多年，始终想不通这时为什么。

    他曾经问过师尊，但师尊却笑而不语，只是让他自个琢磨。

    再次看了一边天地人三榜上的“新人”姓名，赵宣仙收起纷乱的思绪，随后无声无息的走了。

    几乎无人知晓，赵宣仙已经奉师命，负责将这些流落在外的“遗珠”一一找回来，并且亲自指点他们修行。

    天地人三大榜单同时更新一事，很快传遍了神州祖地。

    此事很快被外界所知，一时间无数宗派和仙阀势力闻风而动，试图抢在赵氏前面找到那些“遗珠”。

    他们的目的并非截杀赵氏“遗珠”，而是为了向赵氏示好。

    最近十万年，十地赵氏一连诞生了两位渡劫境大尊，已然隐隐有了太乙灵界第一仙阀的兆头。

    所以主动凑过来示好的势力，堪称多如过江之鲫。

    如果说像太上教，太乙灵宫、御灵仙宗、大光明寺、玄天宗等等大宗大教，如今还能保持几分矜持。

    那么在它们之下的一二三流修仙宗派和宗阀势力，早早就向十地赵氏不断示好，并想方设法的投入赵氏麾下。

    最近七八千年，十地赵氏可谓“如日中天”，整体实力好像吹气球一般迅速**。

    ……

    两百年转瞬即逝！

    最近，赵升终于完成了对五行洞天的改造。

    洞天四海，已经成功开辟出一十七处海眼，“阴阳坎离大阵”也布置成功。

    这一十七处海洋并非随意布置，而是契合“九窍八孔”之说。

    赵升遵循老祖宗的教导，将五行洞天视为一个未出世的“灵胎”。

    开辟出“九窍八孔”后，五行洞天就拥有了难以名状的“活力”。

    从此以后，这片天地就能如人一般“呼吸”，这比那些冥顽不“灵”的洞天强出无数。

    海眼下方的十七条水脉犹如十七条水龙。

    地核如龙珠，正是它们追逐的对象！

    阴阳坎离大阵取“水火相济”之意，阴阳两极位于洞天南北二极，动力源正是那两座洞天。

    乾坤万灵阵与阴阳坎离阵互为表里，两阵相辅相承，缺一不可！

    ……

    不知不觉间，千年一次的相聚之日又到了。

    赵升、赵玄靖、赵宏运，永夜，五雷等人再次出现在石山山顶。

    众人刚见面，赵玄靖神色微变。

    他目露惊色，反复打量着二祖赵宏运，不可思议的说道：“宏运，你渡过赑风劫了？！”

    此话一出，所有人都震惊万分，纷纷看了过来。

    赵宏运一脸云淡风轻道：“有辟火仙诀和小定风珠在手，天火和赑风两劫，其实一点不难！”

    不难才怪了！

    众人问听此言，不由暗中大翻白眼，只想大声痛斥这个装逼怪。

    即便如此，赵玄靖内心震惊也一点不减。

    回想他当初险死环生的经历，赵玄靖一时也不知道说什么好了。

    不过，想到赵宏运此子一生鸿运齐天，曾经有过无数不可思议的事迹。他很快释然了。

    面对一位鸿运齐天的异数，在他身上发生什么不可思议的事情都不稀奇。

    短暂震惊了一会儿后，赵升，永夜，五雷等人纷纷上前向二祖道喜。

    二祖赵宏运含笑接受众人祝贺后，忽然从袖中取出一卷黄金帛书，一把拍进赵升怀里。

    “冲和，这东西你好好收着，日后一定派得上大用场。”赵宏运仔细叮嘱道。

    赵升心里有些疑惑，但还是小心接过帛书，并将其放入洞天深处。

    这时，赵玄靖忽然向二祖使了个眼色。

    二祖赵宏运心领神会，当即唤出洞天光环，又将永夜，赵罗摩等人送入天命洞天。

    他们几个自有二祖分身照看，无需赘言。

    等到山顶只剩下三人，赵升神情一肃，立刻召唤出洞天光环，然后带着两位老祖进了五行洞天。

    没过多久，两位老祖借助洞天权柄，将五行洞天看了个底朝天，很快掌握了洞天的整体情况。

    毋庸置疑！

    在两大超级大阵的加持下，五行洞天可谓“固若金汤”，最少超过同境大能两个层次，差点达到量变引起质变的程度。

    看着沉吟不语的二人，赵升坦然说道：“老祖宗，二祖！如今万事俱备，我觉得可以对外面亮亮相了。”

    二祖赵宏运闻言，下意识的摇头道：“不妥！时间太仓促，再耐心磨合几百年吧！。”

    赵玄靖也劝说道：“冲和，你太急了。等什么时候把两套大阵完全掌握了，你再亮相也不迟。”

    二人皆言之有理，但赵升有自己的想法。

    只听他言真意切的说道：“两位老祖，我知道您二位的苦心。但所谓‘一鼓作气，再而衰，三而竭！’。我如今斗志昂扬，正处于精气神巅峰，如若泄了这一口气。也不知日后何时能再来？”

    “再说了！有您两位大尊在，我何惧之有？！”

    说到最后，赵升意气风发的看着两位老祖，眼神中充满坚定不移的信念。

    “好，有志气！”赵玄靖闻言赞赏道：“既然这样，出去亮亮相也好。”

    二祖赵宏运见状，只得点点头表示同意。

    不多时，三人离开了五行洞天，重新回到石山山顶。

    一晃大半年，赵罗摩，永夜等人先后离去。

    赵升带着一枚万年鸿运珠也回到五行洞天。

    ……

    时光荏苒，岁月如梭！

    在三十七年后的一日，一道璀璨之极的神光突然照亮了第二神宫天的黑暗。

    在无远弗届的浩瀚黑暗深处，这道照亮黑暗的璀璨神光，很快化为一颗硕大无朋，蓝白相间的庞大“星球”

    此星璀璨夺目，绽放出五彩斑斓的无穷光华。

    五行洞天的凭空出现，立刻惊动了藏身在神宫天各个隐秘之地的合体境大能。

    仅仅数息不到，一缕缕或宏大，或缥缈，或狂暴的神念波动从虚空深处延伸过来，俱都注视着这颗直径超过百万里的庞大洞天。

    一处星云弥漫的荒废遗迹深处，有人从入定中醒来，他抬头眺望着远方黑暗，突然惊咦一声：“咦，这么大的一座洞天，难道又有道友要举星渡劫不成？”

    “妙哉！有道友主动亮相，吾道不孤矣！”一座浑圆光滑的巨石深处，忽然泄露出一丝火光，随之有一股强横无匹的意志波动弥漫开来。

    “看那洞天所在的方位，应该在赵氏神州附近。莫非这座洞天乃是赵氏某位合体境同道所有？”

    “……大摩子，升龙子还有那头金毛狒狒？三个之中，只有那升龙子主修五行之道……看来正是这位了。”

    “……不对，不对！升龙子晋升合体不足万年，何德何能将自身洞天演化成这般规模？”

    “此洞天五行均衡，时空穹壁坚如金刚…着实不凡哉！贫道去凑凑热闹也好，吾来也！”

    随着一道神念波动横扫四方，就见某处黑暗虚空骤然炸裂，一位仙风道骨的白发老者从容走出，一步亿万里，很快抵达了五行洞天附近。

    “来人止步！”就在此人想更接近五行洞天之时，一尊万丈巨人凭空出现，恰好挡在了此人面前。

    一声暴喝过后，来人果然停下脚步。

    “哈哈，我道是谁？原来是赵降龙啊！你看看贫道是谁？”

    话音刚落，白发老者立刻变了一个模样，变成了一位仙风道骨，相貌清矍的老道士。

    万丈巨人一看此人，立刻收起巨灵法相，重新化为一位满面风霜的老石匠。

    “原来是画圣前辈。降龙这厢有礼了。”赵玄靖飞到近前，恭敬的稽首行礼到。

    画圣同样是一位渡劫境大尊，他与赵玄靖交情甚笃，曾经多次出手帮助赵氏渡过劫难。

    轰隆隆！

    黑暗静谧的神宫天，今日竟然响起了阵阵风雷之声，数之不尽的大道灵机汇聚成一道道洪流，疯狂涌入五行洞天。

    灵机洪流从二人身前汹涌而过，这让画圣不禁啧啧称奇。

    “了不得，不得了啊！此洞天竟能引来如此规模的大道异象！看来这位洞天之主十分不凡。莫非就是那位…升龙子？”画圣望着前方灿烂夺目的“大星”，满是赞叹的说道。

    赵玄靖同样满面春风，忽然向后方说道：“冲和，你快出来，拜见画圣前辈。”

    话音未落，赵升便从洞天中走了出来。

    他很快来到近前，冲画圣稽首行礼：“晚辈赵升，拜见画圣前辈。”

    画圣笑道：“免礼免礼！贫道一见你就心生欢喜。来来来，此物你且收下。”

    说着，老道士将一副画卷平平送出，瞬息间落到了赵升怀里。

    赵升毫不客气的收下此画，再次行礼道谢。

 第931章 劫尽道成，证道大尊 

    就在画圣与赵玄靖，赵升言谈甚欢之际，一头通体莹白如玉的六牙白象忽然从黑暗中一步步走来。

    六牙白象身躯庞大如山岳，一步迈出，便能跨越亿万里虚空。

    赵升三人察觉到此象的出现，纷纷抬头眺望过去。

    只见六牙白象背上，赫然盘坐着一位袒胸漏乳，慈眉善目的胖大老和尚。

    老和尚身上披着一件宽松的僧袍，脸上带着慈祥而亲和的笑容，显得随性自在，豁达乐观。

    “吆，原来是…白象小和尚来了。难得，难得！”画圣两眼微眯，忽然调侃道。

    说话间，六牙白象已经来到了近千，越发显得此象庞大伟岸。

    白象罗汉从象背上飘然而下，一边落下，其数千丈高的罗汉金身一边飞快缩小。

    等到落地三人面前之时，他的身形已与常人无疑，只是这大肚越发圆润如球。

    “小僧白象，见过画圣，降龙前辈，见过升龙子施主。”白象罗汉冲三人竖掌唱喏道。

    赵升见状，同样拱手还礼。

    赵玄靖眉头微皱，态度冷淡道：“白象，你不在大光明寺闭关，今日来此干甚？”

    “降龙前辈莫怪，小僧只是从附近路过，无意间发现此地有洞天现世，故而前来贺喜！”

    白象罗汉笑得万分真诚，说罢便从怀里掏出来一颗圆陀陀，五色斑斓的宝珠。

    “此乃我寺大自在菩萨虹化飞升后遗留下的一粒舍利子。今日便赠予升龙子施主，愿施主早日飞升仙天。”

    白象罗汉说得全是吉祥话，可听起来总觉得有些别扭。

    赵升伸手摄过舍利子，当即感谢道：“白象道友有心了，赵某就厚颜收下此物，日后定有后报。”

    “小和尚，大光明寺的秃驴向来抠门得紧，你倒是挺大方啊！居然拿着菩萨舍利随意送人。”画圣见状，阴阳怪气的调侃道。

    赵玄靖目光落到舍利自上面，眸光连连闪烁，但没有开口说些什么。

    白象罗汉毫不动怒，笑眯眯的自嘲道：“画圣前辈说笑了。出家人四大皆空！小僧来时搜遍全身，也只有舍利子能拿得出手了。”

    画圣闻言，忍不住笑骂道：“好你个油嘴滑舌的小和尚。哪个不晓得你白象罗汉素以多宝著称，今日怎么装起穷来了。”

    白象罗汉听完，竖掌低首唱喏道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语！小僧早已舍弃一切外物，如今已经四大皆空。”

    “哦，你真的…悟了？”画圣须眉微动，语气竟有些凝重。

    这时，白象罗汉忽然打起了禅机：“悟便是不悟，不悟是悟！我佛四大皆空，悟与不悟皆如来。”

    赵玄靖神色动容，目光肃然的看向白象罗汉。

    赵升心中一动，看向白象罗汉的眼神也起了微妙变化。

    假如此人没说谎的话，这位白象罗汉只怕快要证道菩萨果位了。

    画圣正欲再问，却不想远方突然传来两道神念波动。

    紧接着，两位合体境大能联袂而至。

    来得人竟是太乙灵界赫赫有名的一对道侣：竹书先生和玉织娘子。

    赵升主动举星一事，果然惊动了不少合体境同道。

    事实上在这片黑暗静谧的神宫天，绝大多数合体境大能都把自身洞天隐匿起来，生怕被外人发现洞天所在。

    举星的行为，无异于在黑暗中点亮一把火，不仅让无数大道灵机如飞蛾扑火般涌入洞天，更是在彰显自身的“存在”。

    此举虽说有利有弊，但是往往弊大于利！

    赵升也是依仗着有两位渡劫境老祖撑腰，这才做出这般惊世骇俗的举动。

    果不其然！

    他刚举星没过多久，就吸引来画圣，白象罗汉，以及竹书玉织这对道侣。

    可以预见的是在以后的日子，少不了有合体境大能登门造访，当然也少不了那些在暗中窥探的不怀好意之人。

    赵升早就做好了准备，所以一点不慌。

    随着竹书和玉织两位的现身，后面又有数十位合体境大能陆续到来。

    毋须赘言，敢在此时现身的合体境修士，全都与十地赵氏有深厚的情谊，其中不乏受过赵降龙和天运子两人恩惠之辈。

    经过此事，赵升才真正明白两位渡劫境老祖的排面究竟有多么大！

    一连数十年，不断有合体境大能前来拜访，每人都携带重礼而来。

    在此期间，甚至有三名渡劫境大尊先后现身。

    三名大尊亲至，赵升受宠若惊之余，急忙请出了老祖宗以示尊重。

    ………

    一晃数十载。

    自从五行洞天现世之后，几乎每时每刻都有数以万计的大道灵机涌入洞天。

    随着海量大道灵机被洞天分解，洞天内的灵气浓度不断提高，两座超级大阵也顺利过了磨合期，渐渐展现出真正威能。

    与此同时，大道灵机所携带的法则之力，极大的弥补了因洞天超速扩张而带来的法则匮乏，也让赵升对大道法则的领悟有了极大的提升。

    终于在百年后的某天，赵升突然心血来潮，瞬间意识到他等待许久的天时已至。

    此时不举星飞升，更待何时！

    这一刻五行洞天内，天上地下山河海陆轰然剧震，一道悠扬悦耳的长吟声忽然传遍亿万里洞天：“……百万里山海同震，九霄雷劫只微尘。掌中洞天收霄汉，日月银河作佩环。踏破虚空三千界，欲携五行入仙班。诸天星斗皆宾客，独坐瑶台不记年……吾道大成，众生听真…今日随吾一起举星飞升！！！”

    此音恍如一道敕令，余声未落，就见天地之间骤然浮现出一道道通天彻地的五彩光柱。

    数之不尽的流光从地表，海洋乃至虚空深处凝聚而出，瞬息间汇聚出大片大片的绚烂光海，继而升腾弥漫至大气层内。

    这一刻，五行洞天的大气层竟被一层璀璨而刺目的五彩光海完全覆盖，远远望去就像在熊熊燃烧。

    这一刻，洞天散发出的刺目光华，照亮了浩瀚无垠的黑暗虚空，也瞬间惊动了大半个太乙灵界。

    “什么，为何这么快……”

    “哈哈，吾道不孤矣！升龙子，今日让你抢先一步，本尊心里不痛快…索性杀几个仇人助助兴！就你了，无涯老贼。”

    “哼，九重雷劫何等恐怖！此子狂妄自大竟敢冒然渡劫。呵呵，必败无疑也！”

    “赵氏先有赵降龙，后出天运子。如今又有一位小辈欲飞升星河，赵氏气运深隆如斯，其中必有蹊跷！看来有些事儿，必须早些谋划。”

    “…此子必然失败。回想过往凡证道大尊之人，哪一个不是横压一世的绝巅大能。此子名不经传，又走了投机取巧的路子……”

    “……任尔神通广大，终不及天数使然！天时地利人和三者，也不知此子得兼几何？”

    “…此子开辟洞天不足万年，自身底蕴必然十分淡薄……事成与败？且看天意！”

    轰隆隆！

    黑暗广袤的神宫天，再次凭空响起一阵难以形容的轰鸣。

    五行洞天仿佛一颗璀璨之极的“大日”，竟在“众目睽睽之下”缓缓升空。

    在刺目光华照耀下，原本无形无质的时空壁垒，开始实质化显现出来。

    轰隆一声！

    五行洞天狠狠“撞入”时空壁垒，汹涌狂暴的时空之力瞬间席卷而出，刹那间将方圆亿万里虚空化作无穷时空风暴。

    狂暴无比的时空之力甚至…穿透至第一幽暗天，两层幽界直接被洞穿。

    时间仿佛长的无法形容，又似乎短暂如一瞬。

    在众多大能和渡劫大尊的“注视”下，五行洞天非常顺利的撞入时空壁垒，很快从众修的感应中消失不见。

    ……

    经过两位渡劫境老祖的详细讲解，赵升对九霄雷劫已经非常了解。

    与低阶修士想象得不同，九霄雷劫并非一重接一重的降下。

    而是九重雷劫同时降下，只不过起初洞天尚未深入，九霄雷劫的强度也不高，洞天一般都能撑受得住劫雷考验。

    在赵升看来，渡九重雷劫就像一个人推着巨石登山。

    洞天就是这块巨石，随着山势越来越陡峭险峻，同时伴随着风雷雨电齐来，个人的力气会消耗得越来越快。

    如若力气耗尽，被推高的巨石反而会碾压己身，个人结局不言而喻。

    当然了，这个比喻其实并不太恰当，但却是他能想到的最浅显的一种解释。

    当九霄神雷同时降下的一刹那，赵升突然发现它比想象得更加恐怖！

    何为九霄神雷？

    古老相传九为数之极，幽界有九重，故劫雷亦有九霄之分！

    幽霄，神霄，云霄，碧霄，赤霄，玉霄，琅霄，紫霄，太霄……九霄神雷由低至高，对应着时空，五行，因果，生死九条大道。

    其中幽霄最低，太霄至高！

    ……

    九霄雷劫来时，弥漫大气层的五色光海齐齐一暗，无数九色交织的雷霆凭空涌现，覆盖了洞天的每一寸角落。

    刹那间，天地变色，万物皆寂，仅有无穷无尽的九色雷霆充塞天地…

    忽然间，一声冷喝响彻洞天：“厚土，金光，空桑，蜃云，昊阳……五吒各自归位！”

    话音一时压下漫天雷霆，就见五面宝镜凭空跳了出来，它们带着万丈光华，倏忽挪移至东、南、西、北、中五大方位，各自占据一方天地。

    与此同时，洞天五行皆落入五吒掌控之中。

    “阴阳坎离…乾坤万灵……起阵！”

    道音再起，漫天雷霆陡黯！

    下一瞬，就见七大部洲地表突然升起一颗又一颗璀璨“星辰”，星光弥漫亿万里，彼此交映成辉，很快覆盖了每一寸土地。

    同一瞬间，一十七处海眼突然浮现出一个个数万里的巨大漩涡，一道道接天连地的灵气巨柱接连涌现，地壳深处亦有无穷无尽的光华透空而出。

    轰隆隆！

    积攒多年的法则之力在疯狂消耗，几乎相当于每时每刻消耗掉数以百计的法则结晶。

    覆盖洞天的九霄神雷不断被法则之力泯灭。

    而在五吒和两座大阵的辅佐下，洞天穹壁固若金汤，无论多少九霄神雷劈落，始终无法撼动穹壁分毫。

    随着时间的流逝，五行洞天正在艰难却坚定不移的“逆流而上”。

    九霄神雷变得越来越恐怖，洞天法则之力消耗得更加迅猛，几乎每时每刻都在燃烧掉数以千计的法则结晶。

    然而这时，赵升反而觉得越发轻松，只因一切都在他预料之中。

    九霄雷劫确实如传说中那样恐怖，可他九世修行积累的底蕴太深厚了。

    即便雷劫恐怖如斯，也无法摧毁他的道心与意志。

    ……

    也不知过去了多久！

    赵升只觉元神一轻，充塞天地的九霄神雷倏忽凭空消散，五行洞天忽然抵达了一处飘渺空旷的地带。

    放眼望去，周围星汉灿烂，无数星辰汇聚成一条条银河，散发着灼灼星光。

    “银河璀璨，天涯咫尺！这里是…咫尺天！”

    赵升心中狂喜，正欲将五行洞天移入星轨。

    就在这时，他忽然神情一震，猛然抬头望向天外。

    此是不光是他，七洲四海所有存活下来的生灵俱都感知到一股宏大煊赫，难言其壮丽的灵机正从界外涌入。

    下一刻，一幕超乎想象的壮观天象出现在洞天众生眼中，只见无量星光破开天穹，徐徐洒落天地。

    霎时间，山河海陆乃至天穹虚空，尽数化作一片光。

    光明普照天地，便有无边灵气凭空涌现，由于灵气太过精纯，竟化作了无数甘霖玉露，洒遍洞天的每一寸土地。

    五行洞天的灵气原本已经非常浓郁，短短片刻竟又提升了一个层次。

    此时此刻无论何等境界，但凡身处洞天的修士，只觉四肢百骸被灵气冲刷了一遍又一遍。

    无数人思维空前清醒，脑中灵光如潮水般涌现。

    不多时，一个个困顿不前的人族修士居然轻松破开关隘，自身修为更精进一层。

    有些幸运儿，甚至顺利晋升到下一个大境界，筑基凝丹，破丹成婴者比比皆是。

    短短片刻，五行洞天就新诞生了三十八位化神真君，元婴以下数不胜数。

    人族修士仅为洞天剧变的一个缩影，受益更多的是遍布洞天的草木和动物，一时间不知多少野兽开启了灵智，自动晋升为妖兽。

    与此同时，亿万草木植也飞快进化成一株株灵药和灵植，成精的万年灵药也层出不穷。

    至于更多深层次的变化，就连赵升也一时无法掌握，只能留待日后发现。

 第933章 大尊齐发声，吾号混元 

    就在赵升证道大尊的一刹那，神州祖地的天空，刹时间暗了下来。

    原本蔚蓝如洗，晴空万里的天空，仿佛进入了黑夜，一颗颗星斗接连浮现，并散发着淡淡星光。

    而在漫天星斗中间，竟有一颗大星格外璀璨夺目，好似光芒万丈的大日，一时压过漫天星光。

    同一瞬间，从漫天星斗的天穹深处忽然坠下密密麻麻，数之不尽的流光。

    流光呈橄榄状，拖延着长长的焰尾，飞快坠向下方浩瀚神州。

    这一刻，不知多少身处神州的赵氏修士抬头仰望天穹，无不是心头震撼，惊得目瞪口呆。

    这一刻，白日星现异象不仅出现在神州上空，就连大半个四圣大洲也看见了这万载难逢的天地异象。

    亿万万修士为之震撼，无不心生向往！

    转眼间，无数大道灵机坠入神州浩土，继而化作精纯之极的灵雨，飞快融入这片大地。

    一时间，遍布神州的灵药和植被疯狂生长起来，似乎瞬息间渡过了千百年光阴，也不知有多少灵药宝植因此生出灵性，更有无数飞禽走兽迅速启智化妖。

    白日星现，天降甘霖！

    这等恢宏壮丽的天地异象，岂不是传说中的大尊证道之象！

    曾经翻阅过族史古卷的一些返虚境族老，此刻已经激动得热泪盈眶，无不欢喜的手舞足蹈。

    神州东南，新晋合体境老祖赵罗摩望着漫天星斗，满脸惊骇的失声道：“这是……究竟是谁？”

    话音未落，一道高大魁梧的身影凭空出现在他身旁。

    重岳洞主眺望着那颗光耀万里的璀璨大星，由衷感慨道：“四祖当乃神人也！观此星象，只怕四祖已然成功证道大尊！”

    赵罗摩心头剧震，非常震惊道：“果真是……四祖？！为何如此…如此突然！”

    说话之时，只见漫天星斗之间忽然架起了一道七彩虹桥。

    虹桥由西至东，横亘了大半个天幕，可谓显眼之极！

    就在这时，一阵清越悠长的仙音自渺渺中传出，刹那间响彻云霄，并传遍了整个四圣大洲。

    下一刻，无论身处神州何地的赵氏修士，俱都“看见”虹桥尽头忽然出现了两排身穿霓裳羽衣，容颜绝美的仙女。

    这些羽衣仙女一边吹奏着各色乐器，一边翩翩走向那颗璀璨大星。

    而在仙女最前面，赫然还有一位头戴平天法冠，看不清面容的紫袍道人。

    紫袍道人双手捧着一卷杏黄色卷轴，似缓实快地飞过虹桥，最后停在了大星之外。

    “太乙灵宫之主，太岳仙尊谨遣晚辈，敬问于升龙子前辈：

    伏闻小友成功证道，从此超然物外，本尊不胜欣忭。

    昔忆小友起于草莽之间，崛起之速古之罕见，今执五行之枢要，得天地之造化。

    日后或能霞举飞升，与天地同其寿，与日月同其光。

    此乃苍生之幸，本界之荣，本尊特备玄圭苍璧，云锦天书，已彰其道。

    谨愿太上垂悯，小友早日飞升仙阙！”

    这一刻在下界神州，无数修士竭力张开耳朵，希望能聆听一二天音。

    然而无论他们如何倾听，始终都不能听见紫袍道人在说些什么。

    只有身处咫尺天的那些渡劫境大尊，才能听清此人的声音。

    此刻，从五行洞天内缓缓走出一位仙风道骨的老道士，正是本尊分身洞真子。

    紫袍道人一见正主现身，立即双手高捧仙旨，俯首敬声道：“请前辈接下云锦天书！”

    赵升飘然来到他面前，伸手将天书卷轴接了过来。

    紫袍道人只觉双手一松，不由心里微喜。

    他很快从袖口里取出一方玉匣，然后递到赵升面前：“玄圭苍璧在此，请前辈收好。”

    嗯！

    赵升微微颔首，再次接过玉匣，并将之收入袖里。

    这时，紫袍道人才敢抬起头，笑容满面的说道：“晚辈天玑子，恭喜前辈证道大尊。晚辈来之前，仙尊特意叮嘱小道与前辈多多亲近。”

    赵升眸光一闪，心里生出些许好奇，不由询问道：“哦，你与太岳仙尊是何关系？”

    天玑子道：“仙尊乃是吾道祖师，小道也算是仙尊的隔代弟子。”

    “原来如此，失敬失敬！”赵升听完，随口说道。

    看到他这副漫不经心的模样，天玑子丝毫不以为意，继续含笑道：“前辈可能不知，凡在本界证道大尊之人，皆需取一道尊号，以供苍生敬仰。不知前辈想取什么尊号？小道待会儿记下来，也好回灵宫复命。”

    听到还有这么一回事，赵升心头微动，顿时沉思起来。

    天玑子笑吟吟的站在一旁，耐心等待着。

    思索片刻后，赵升心头莫名闪过一道灵光，瞬间有了主意。

    “本尊以五行证道…吾闻混元统御五行阴阳，乃大道之元初。今日本尊便取混元为号，已彰吾意。”

    “前辈此号，当真妙绝！小道钦佩之至。”天玑子拍掌而笑，连连附和称赞道。

    说罢，他神情一肃，稽首行礼道：“小道这就回宫复命，希望早日将大尊命号传遍灵界诸天。”

    赵升点点头，随意拱手还礼。

    这时，天玑子重新起身，转身向虹桥走去，而在他身后道两队奏乐起舞的仙女也纷纷跟了上去。

    不多时，横亘天穹的七彩虹桥缓缓收了回去，很快消失得无影无踪。

    赵升见状，正欲转身，却不料两道身影突兀出现在其面前。

    来人是谁？不是赵玄靖和天运子还能是谁！

    赵升身形一定，立刻冲两位老祖稽首行礼，同时开口问候：“洞真子，见过老祖宗，二祖。”

    赵玄靖上前一把将其扶正，同时放声大笑道：“哈哈，老夫早就知道你行，但没想到你这么容易就渡过九重雷劫。想当年老夫九死一生，绝没有你今日这么轻松。”

    二祖赵宏运在一旁微笑不语，但目光中充满了赞赏和欢喜。

    他无比清楚，从今日起“十地”赵氏已经是当之无愧的“第一仙阀”，今后无数年无人可撼动本族地位。

    但是……前贤有云福兮祸之所伏，祸兮福之所倚！

    赵氏当得起“第一仙阀”之名，却也意味着要承受此名带来的未知“祸患”。

    就在天运子暗暗卜算吉凶祸福之际，周边的诸多星辰突然大放光明。

    紧接着，某一颗星辰内部忽然传出一道温润如玉的声音：“散人吴道子，为道友贺！”

    声音响彻四虚八荒，一时压过漫天星光。

    随着画圣出声，其他星辰纷纷传出一道道或苍老，或厚重，或桀骜的声音：

    “太乙灵宫薛云清，为道友贺！”

    “御灵仙宗李长雪，为道友贺！”

    “玄天仙宗…灵秀道人，为道友贺！”

    “太始魔宗…万劫老人，为道友贺！”

    “大光明寺…老衲空桑，为道友贺！”

    “桀桀，本尊自在天…恭贺道友证道，愿道友早得大自在，大极乐！”

    “太上教…齐如仙，为道友贺！”

    “……”

    赵升凝望四方星斗，认真倾听着一众渡劫境同道发来的祝贺，首次认识了本界诸多大尊的名号。

    等到所有星辰重归沉寂后，他才确认之前一共有三十五位大尊发声。

    这也意味着除去他们三人，太乙灵界一共还有三十五位渡劫境同道，其中出身邪魔外道的大尊竟有九人之多。

    这有些出乎他的预料！

    ……

    赵玄靖和天运子没有久留，只是叮嘱了他一些关于渡劫境的忌讳和注意事项后，便先后离去。

    赵升手握玉简目送二人消失，然后转身走入五行洞天，。

    当洞真子出面应付外界的纷纷扰扰之时，本尊赵氏正在全力感悟破境后的无数灵光。

    在无穷无尽的法则“丝弦”世界，那些原本杂乱无章的斑斓丝弦，突然间变得有序起来，其色彩也充满了律动，让人一见便生出无数感动。

    随着时间的流逝，一处处繁复无比的丝弦堆层，渐渐演变成了一个个“清晰易动”的大道真文。

    与此同时，赵升的肉身也在向着后天五行道体飞快演化。

    当他痴迷于法则的无穷演变的时候，时间似乎已经变得毫无意义。

    也不知过去了多久，赵升只觉心神无比疲惫，不得不从法则丝弦的世界中跌落下来，自身意识瞬间回归本体。

    当他睁开双眼的一刹那，天地轰然一震，继而响起了一阵阵清越之音，此音好似钟罄，又宛如竹笛，清澈中透着几分悦耳。

    赵升四下一扫，整个洞天瞬间落入他的眼中。

    刹那间，他才发现自己的这次入道感悟，耗费时间极长。

    从他渡劫破境到现在，时间足足过去了两千五百多年。

    九世以来，他从未有过如此漫长的入定修行。

    但很快，他将心中杂念抛到脑后，心神瞬间放到了自身的变化上面。

 第934章 二祖要飞升 

    五行洞天，禹州越空山，宗族祠堂。

    这天正值祖先诞辰之日，越空山后山的祠堂门外，密密麻麻的站满了人。

    此时祠堂里里气氛庄严肃穆，三位族老站在祖先牌位前方，静静注视着下方二十几个年轻小辈。

    下方人群中，有年约二十余的青年人，也有几个七八岁大的黄毛小儿。他们手里都捧着三根长长的线香。

    大族老注视着下面的小辈儿们，语气凝重的喝问道：“今日乃我越空赵氏先祖诞辰，也是尔等名录族谱之日。我赵氏自二十八万年前崛起之后，后人始终谨记老祖宗留下的八字箴言。尔等可曾铭记于心？”

    他话刚说完，二十几个小辈顿时齐声高喊道：“…同心同德，无往不利！”

    “好！”大族老满意的点点头，继续说道：“点香！随我一起祭拜老祖宗。”

    说罢，他屈指弹出数十缕火光，瞬间点燃了所有人手中的线香。

    接着，大族老单手翻出三根拇指粗的信香，将其点燃后便手持信香，转身面对一排排先祖牌位，恭恭敬敬的躬身三拜，最后将信香插入供桌中央的紫蕴香鼎里面。

    这时，其他两位族老也手捧信香上前，同样一丝不苟的躬身三拜，并将信香插入香鼎内。

    等到三位族老拜祭过后，小辈们中年龄最长的一位青年忽然越众而出。

    此人学着三位族老的动作，表情崇敬的冲历代祖先牌位躬身三拜，然后上前插入线香，最后退回众人中间。

    在此人之后，小辈们按照年龄大小依次上前敬香祭拜。

    片刻后，二十余位小辈全部敬香完毕。

    就在这时，供奉在祠堂正中央的老祖宗神像突然绽放出淡淡清光，神像双眸忽然闪过一丝灵动。

    刹那间，一道无形的目光突然扫过众人，目光似乎来自上头。

    下一瞬，一声惊呼打破了祠堂的平静：“啊，老祖宗显灵了！”

    惊呼声起之际，一片清光忽然弥漫开来，瞬间笼罩了祠堂以及外面的广场。

    这一刻，祠堂内外所有人全都感到心神无比舒畅，四肢百骸凭空涌现出无数热流，热流仿佛拥有治愈一切的力量，所过之处体内的种种暗伤病症纷纷凭空消失。

    不仅如此，有些人甚至感觉自身资质竟有了小幅度的提升。

    当然受益最大的当属祠堂内的三位族老和一干小辈。

    三位元婴境族老的境界桎梏不约而同的出现了一丝松动。而小辈们则经历了一次伐毛洗髓，每人身体都排出了不少黑红色污秽。

    看到这一幕，大族老十分高兴，当即吩咐小辈们出去清洗身体。

    等到小辈们兴奋的走出祠堂，祠堂外面很快传来了一阵大呼小叫。

    数天后，越空后山的一座洞府深处，一个唇红齿白，异常俊俏的孩童依偎在曾曾祖爷怀里，目光中充满好奇的问道：“祖爷爷，老祖宗还活着吗？”

    “凡儿不得无礼！”大族老赵贵易故作严肃的呵斥道。

    孩童吓得浑身一颤，连忙钻入曾祖爷爷怀里扭来扭去，似乎在撒娇一样。

    赵贵易偏偏就吃这一套，只见他哈哈一笑，语气温和道：“凡儿乖！老祖宗法力无边，几乎寿与天齐。他老人家当然活得好好的。”

    孩童探出小脑袋，两眼滴溜溜一转，忽然大胆问道：“孙儿听说老祖宗是一位渡劫境大尊。祖爷爷，大尊是什么呀？”

    赵贵易拍拍孙儿的小脑袋，装作开玩笑道：“大尊就是大尊喽。你还年小，等到长大了自然知道一位渡劫境大尊何等尊贵！”

    不得不说孩童从来都是好奇心爆棚的存在。

    这孩子听完后，立刻问出了另外一个问题：“那…大尊比祖爷爷还厉害吗？”

    “哈哈，祖爷爷这点微末道行哪里比得上大尊万一。你可知渡劫大尊何等的崇高。大尊修为通天，拥有滴血重生，动念改天换地的伟力。

    在我等凡修眼中，大尊堪称长生不死，法力无边！”

    说到这里，赵贵易话锋一转，忽然跟孙儿讲起了古：“说起来，老祖宗也是一位亘古罕见的传奇，想当年……”

    ……

    就如元婴修士赵贵易所言，渡劫境大尊确实拥有滴血重生的能力，同样也堪称长生不死。

    然而，赵贵易依然低估了一位渡劫大尊的能力。

    在赵升看来，渡劫境修士已经是真仙之下最顶级的存在。

    只有真正突破到渡劫之境，你才能体会到何为“身处洞天，有我无敌”！

    这么说吧，即使是实力最弱的渡劫境大尊，只要本尊躲在洞天里面不出，那就没有人能杀得了他，除非长生真仙亲自出手。

    如果说在洞天之外，有大尊能以一分法力撬动十倍法则之力。

    那么在自身洞天内部，同样的一分法力，完全能轻松撬动百倍的法则之力。

    因此只要身在洞天内部，任何渡劫大尊堪称所向无敌，哪怕再多的渡劫大尊前来围攻，他也丝毫不惧。

    之前就说过，渡劫大尊之间的较量比的是谁对大道法则领悟更深。

    谁能将同等法力撬动更多倍数的法则之力，谁的“道行”就更深，自身实力也是越强横。

    别看赵升晋升大尊不足三千年，可他的一身道行比起其他同道丝毫不差，甚至比某些走捷径的大尊更强出许多。

    ……

    本尊从入定中醒来后不久，分身洞真子匆匆赶来这里。

    尽管二千多年不见，但当本尊和分身刚一接触时，本尊瞬间从分身那里“得知”了这两千多年来发生的种种事情。

    “嗯，五吒…还未苏醒？”本尊眸光微动，忽然饶有兴趣的问道。

    洞真子点点头，沉声道：“打从本尊成功渡劫后，五吒吸收了太多的‘甘霖’。这两千五百年来一直在消化上次的好处，至今也没有完成新的蜕变。”

    本尊露出一丝笑意：“很好！如此看来，五吒个个有望通天。”

    洞真子却不像本尊那样乐观，五吒虽说根基深厚，可是终究在晋升元阳之时走了捷径。

    再加上五吒点燃元阳之火不足万年，自身底蕴浅薄得很，哪里能如此容易堪破通天之谜。

    要知道有些古老元阳灵宝早已存在了数百上千万年，可是它们依旧困顿不前，完全看不到蜕变成通天灵宝的希望。

    更何况，元阳灵宝晋升通天灵宝的难度，要比合体境突破渡劫困难无数倍。

    九世重生以来，赵升所见的通天灵宝不足十指之数，这一数量比他所知的长生真仙还要稀少。

    五吒想要借此一举晋升通天，压根是不可能的奢望。

    洞真子不愿扫了本尊的兴，于是主动提起另一件事情：“本尊，二祖之前留下话来，让你醒来后与他联系。二祖似乎有什么重要的事情要与你商量。”

    赵升略一思索，立刻回忆起分身分享过来的记忆画面。

    “究竟是什么事连分身都不能听到？”赵升心头微凛，当即吩咐洞真子将二祖快些请来。

    洞真子应声稽首，接着身形一闪，凭空消失得无影无踪。

    没过多久，二祖和洞真子便联袂而至。

    看到二祖现身，赵升当即起身行礼：“冲和，见过二祖。”

    二祖赵宏运微微颔首，接着扭头望向洞真子，淡淡吩咐道：“洞真子，你先退下。”

    此话一出，赵升和分身同时一愣。

    洞真子见状什么话都没说，瞬间化作一道流光坠入下方洲陆。

    赵宏运长袖一拂，四周顿时凭空浮现一层隔绝时空的结界。

    赵升见他如此慎重，不由心里一沉。

    随着心念电转，四周虚空顿时又多了七八层禁制结界。

    眼见四周结界层层叠加，赵宏运微微颔首，貌似十分满意。

    直到这时，他才开口说道：“冲和，你可知老夫已经时日无多矣？”

    赵升闻言心头剧震，心中猛的生出一层阴霾。

    但转念一想，他又觉自己理解会了二祖的意思。

    “二祖，莫非您已功德圆满……”

    说着，赵升忽然抬手指了指上面。

    赵宏运叹了口气，缓缓抬起头，眺望天际。

    赵升仿佛感同身受，同样抬头望向上空。

    此时，就见在无限高远的虚空深处，赫然伫立着一座百丈高，看似平平无奇的古旧门楼。

    门楼两边的石柱上面遍布刀劈剑斩的痕迹，有些地方乌黑发焦，似乎被大火燎过一般。

    而在门楼正中央的石匾上面，赫然书写着一个大大的“仙”字。

    “仙”字并非用仙篆写就，而是用无数大道真文堆叠交织而成，充满了难以名状的奥妙。

    更奇异的是，每个大道真文仿佛都是描绘着“仙”的真实一面。

    每每看到这个“仙”字，赵升都会难以遏制的生出一种冲动，每次都很想走出洞天，飞到那座门楼上面。

    这座看似平平无奇的门楼，实际上就是传说中的飞升之门。

    飞升之门从不记载于书纸之上，也从不口口相传，唯有突破渡劫境的大尊修士，才能“看见”它的存在。

    晋升渡劫境之后，无论你身在何处，无论你睁眼还是入定，只要心生想往，任何时候都能“看见”这座飞升之门。

    看得越久，心中飞升仙天的冲动就会越发强烈。

    即便你强行不去想它，但随着在渡劫境呆得时间长了，飞升之门对大尊的吸引力也会变得越来越强。

    到最后，这种冲动和渴望会强大到让人道心崩溃，最终都会不顾一切的试图飞升仙天。

    三息过后，赵宏运强行收回视线，同时叹息道：“唉，世人皆知飞升三劫难如登天。到了你我这般境界，方才真正晓得天火、赑风两劫好渡，心魔劫才是最令人畏惧的大劫。”

    “岂不知……‘飞升执念’才是吾等最大的心魔！”

    听到这里，赵升心有所感，同样叹了一口气。

    赵宏运语气稍缓，继续说道：“不知为何，老夫自从渡过赑风劫后，心境修为便精进如飞。两千多年下来，一干邪恶魔念恍如雪遇骄阳一样居然化解的一干二净。

    最近百年，老夫屡屡心血来潮，深觉心境修为已然进无可进，就连诸般因果执念也顺利斩断。

    可一想到其他同道困顿下界成百上千万年，老夫总觉心惊肉跳，但又不知此念由何而来？”

    赵升默默听着二祖大抒衷肠，却始终没有开口宽慰的意思。

    到了他们这等境界，任何话语都无法撼动他们的坚不可摧的道心，同样也无法改变他们的任何想法。

    二祖进境虽快，但也不是无法解释。只能说二祖鸿福齐天，仙运深隆。

    这时，就听赵宏运继续说道：“冲和，以目前的情况来看，老夫极有可能在老祖宗前面飞升仙天。但我始终忧虑着一件事儿。你知道是什么事情吗？”

    赵升闻言心里一沉，瞬间明白了二祖此来的真正目的。

    “何事？”说话间，他的神情变得异常严肃。

    赵宏运罕见迟疑了一下，然后才沉声道：“老夫忧虑的是日后混沌可能要失控……”

    所谓响鼓不用重锤！

    赵升压根无需听下面的话，就完全清楚了二祖的心中忧虑。

    说实话，他也对“混沌”头痛万分。

    这头身怀先天始族血脉的怪物拥有着无限潜力，可以说每时每刻都在“成长”。

    更可悲可怖的是，除了不断扩张神州疆域面积以及定期抽取混沌神血之外，几乎没有更好的办法遏制混沌的“成长”。

    但凡知悉内情的人都非常清楚一点，如若不能彻底遏制混沌这头怪物，它早晚都会挣脱所有枷锁，届时神州倾覆，赵氏必然生灵涂炭。

    另外，老祖宗赵玄靖因为要牵制混沌，所以始终不能获得“解脱”。

    混沌一日无法解决，赵玄靖便一日不能飞升仙天。

    赵升和赵宏运都非常清楚老祖宗“进退不得”的处境，但都没有太好的办法。

    所谓成也混沌，败也混沌。天意莫测变幻，由此可见一斑！

    赵宏运自觉功德圆满，眼见就能尝试白日飞升，所以才更加关注老祖宗的处境。

    若能顺利解决“混沌”之劫，只怕他飞升仙天的几率瞬间提高一成。

 第935章 仙有五类，魔主分身 

    未久，

    赵宏运悄然离去，却留下来一枚玉瞳简和一朵绚烂火莲。

    洞天极巅之上，赵升神情怅然的叹了口气，随即屈指一弹，只见那多绚烂火莲腾空而起，飘向了高悬天际的大日。

    火莲宛如一道流焰，瞬息间冲入大日深处，顿时消失得无影无踪。

    这一瞬间，大日最深处十分突兀的浮现出一团人形火焰，火焰同样绚烂瑰丽，竟与这朵火莲异常相似。

    火莲冲入大日深处后，很快落到了人形火焰手上，然后就被一口吞了下去。

    二祖赵宏运同样修行过《辟火仙诀》。

    绚烂火莲正是他将此仙诀修炼到大成境界的成果，如今留给赵升以供参考。

    另一边，分身洞真子也将玉瞳简交到本尊手上。

    “古人云一人得道，鸡犬升天！此话九假一真……古老相传，仙有五类：天地人神鬼！

    天仙者，与道合真，功德圆满……得道之日，凭大神通之力携本命洞天飞升仙天……凡物众生因果何其大也，众生罪孽何等深重！非天大功德，无法抵偿众生之累……故五仙之属，天仙成道最难。

    地仙者，性命双修，功德圆满……飞升之时，必须割舍本命洞天，真身虹化飞升仙天……因其一人得道，逍遥自在，故又称散仙。

    人仙者，非功德无量之辈不可称仙，虽长生不死，但无大神通卫道……

    神仙者，需收仙天敕封，非人力所能成，故常为众仙鄙之，吾亦不为也。

    鬼仙，邪魔外道之属，不入仙班，不得仙籍，虽长生不死，却常遭劫数，终难逃死厄！

    天地二仙为上仙，人神鬼乃下位仙真……”

    啪！

    赵升一把捏碎了手中玉简，接着手心猛的腾起一团光焰，顿时将玉简碎片烧成一团飞灰。

    不得不说二祖临走前留下的这枚玉简解开了他心中众多疑惑，也令他对长生真仙有了更清晰的认知。

    依据玉简中的记载，天仙和地仙才是飞升证道的正统大道。人神鬼三条成仙之路看似美好，实则都是一条死路。

    人仙又称功德仙，此仙以功德成仙，日后也会因功德而败。绝大多数真仙境“人仙”都因为积累功德不足，而永远无法晋升恒阳金仙。

    神仙受制于天庭，自身实力受限于敕封仙职，一日不得晋升，自身实力便一日无法提升。

    鬼仙……不提也罢。

    赵升非常清楚二祖留简的用意，然而成就天仙果位，实在太难了！

    古往今来，太乙灵界证道飞升之仙层出不穷，但却从未诞生过一位“天仙”。

    老子《道德经》中有这样一句话：圣人云，“受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。”

    此话说得是一国之君，可又何尝不是在隐喻洞天之主。

    证道天仙者，需受众生之“垢”，需承众生“不祥”。

    这等壮举…何其难也！

    赵升扪心自问，就算他有九世轮回积累的深厚底蕴，但是历代飞升仙天者哪一个不是惊才绝艳，横压一世的无敌之人。

    这么多惊才绝艳之辈都难以证道天仙，他又何德何能做到如此壮举呢。

    不过话又说回来，他压根无需证道天仙，最后以地仙之姿飞升又何妨。

    只要有百世书在手，他早晚有一世能达成证道天仙这一壮举。

    ……

    太乙灵界，佛禅大洲。

    烂陀寺作为本洲十八处菩萨道场之一，可谓历史悠久，源远流长。

    烂陀寺位于佛土圣地五陀山，山中常有佛光乍现，天空飘满七彩祥云，从云中常常传出阵阵梵音。

    五陀山浩大广袤，五座主峰周边散落着成百上千座富丽堂皇的寺庙，庙宇内终年香火鼎盛，诵经禅唱声日夜不绝。

    烂陀寺内，常有高僧大德在此布道讲法，往往能吸引无数僧侣沙弥前来，常常出现天花乱坠，地涌金莲等等异象。

    相比喧嚣如火的祖寺，烂陀寺后山无疑冷清许多。

    后山遍布着一座座风格独特的佛塔，几乎每座佛塔都散发出明亮佛光，光亮深处不时浮现一道道宝相庄严的大德身影。

    在这片密集如林的佛塔中间，一条青石路从后山脚下延伸至塔林深处。

    这一日，一位灰袍老僧出现在了青石路上，老僧满面风霜，两眼浑浊，一副老态龙钟的模样。

    灰袍老僧手握一根大扫帚，正在不紧不慢的扫着路面上的灰尘。

    扫帚一扫一收，便有数丈路面焕然一新。

    没过多久，灰袍老僧已经扫了一大段路，身影渐渐隐入塔林深处。

    就在这时，一位相貌堂堂，剑眉入鬓的光头老者突然出现在后山脚下。

    光头老者环顾周边塔林，原本倨傲的表情突然变得异常严肃。

    他踏步迈入青石路，一步一步的走入塔林深处。

    未久，此人已然来到灰袍老僧近前。

    灰袍老僧似乎对来人一无所觉，依旧在不紧不慢的清扫着路面灰尘。

    光头老者紧张的抿了抿嘴，忽然单膝跪地，俯首恭声道：“属下百骨散人，参见主上！”

    灰袍老僧充耳不闻，依旧在那里扫地。

    百骨老魔见状心里暗暗沉，连忙调高了一个音调，急切道：“主上之前吩咐下来的事情近日有变。属下办事不力，还请主上责罚。”

    话音刚落，灰袍老僧手中扫帚骤然一停，接着缓缓转过身来。

    一眼看去，这位灰袍老僧目光晦暗，面无表情，让人摸不清其想法。

    “百骨，你一向办事妥当，这回怎么失了手？说来听听吧！。”灰袍老开口了，声音异常的苍老，可却蕴含着难以形容的邪意。

    百骨老魔恭敬的说道：“回禀主上，净光界星主空缺多年，属下经过一番运筹帷幄之后，本以为星主之位已经落入囊中，却不想…中途出了意外。太乙仙尊竟然传下法旨，将此位转交给了三圣赵氏。

    属下眼见事不可为，只能前来禀报主上。”

    灰袍老僧顿了顿，语气肃杀道：“净光界关乎本尊一大布局，星主之位不容有失！

    看来本尊需要跟老朋友走动走动了。幸好……”

    说到最后，灰袍老僧声音突然变得微不可闻，让人听不到他后面说了些什么。

    “百骨，传本尊法旨下去，暗影灵神诸部一率就地潜伏，一日不得召唤……”

    “谨遵主上法旨，属下告退！”百骨老魔得了主上法旨后，立刻退出青石路。

    等到一离开塔林，这位魔道巨擘顿时身形一闪，凭空消失不见。

    烂陀寺作为十八座菩萨道场一之，前寺和后山都在“大威德金刚时轮结界”的范围内。

    “大威德金刚时轮结界”乃是佛教最顶级的大乘禁制之一，其威能无穷，即便是合体境大能也无法进出自如。

    百骨老魔身为魔道巨擘，竟能视如无物，来去自如。

    由此可见，烂陀寺被大自在天魔道渗透之深。

    这位常年清扫后山的灰袍老僧，其真正身份几乎无人知晓。

    唯有寥寥几位魔道巨擘，才真正知晓灰袍老僧的恐怖身份。

    这位扫地老僧赫然就是传说中拥有无数化身，几乎不死不灭的自在天魔主。

    渡劫大尊一般拥有三具分身，而这位自在天魔主不光有无数化身，分身更是多达九尊。

    灰袍老僧仅是其中一道，其他八道分身各有一重隐秘身份。

    众多周知，自在天魔主或许不是一众大尊中实力最强的，但却是最难杀死的一个。

    传闻在八万年前，曾有一位仙尊亲自出手，欲要彻底灭杀此魔，最后却未能得手。

    尽管自在天魔主一连被灭了七道分身，化身更是死了成千上万个。

    然而在销声匿迹数万年后，自在天魔主竟又开始露面兴风作浪，仿佛压根没有遭受过重创一般。

 第936章 世界为盘，众生为棋 

    神州，安澜府，蟾峰灵药园。

    秋风飒飒，吹动了满园药香，大片七彩锦兰随风而动，好似一道道灿烂虹霞映照灵峰，景色美不胜收。

    临近傍晚，蟾峰山上陆续走下来一位又一位背着药篓的药农，他们有老有少，但都面露疲惫之色。

    没过多久，药农们陆续汇聚至山脚下，并且渐渐分成了几个小团伙。

    林大器依靠在路边的松树上，似笑非笑的望着几步外的一个头发华白的赭衣老汉，貌似关切的说道：“老刘头，这个月要上缴十斗餐霞兰露。你要抓紧呐，要是再完不成上缴任务，主管大人可要赶你下山喽。”

    赭衣老汉小心翼翼的放下药篓，然后锤了锤酸痛的腰杆，脸上浮现几分无奈。

    “不劳林大兄弟关心，老朽前些天早起了一个时辰，这个月应该够缴数。”赭衣老汉扭头看向林大器，一双眼睛稍显浑浊。

    林大器闻言一愣，随即站直身体，大步走到老刘头身后，居然毫不避人的在药篓里面翻弄起来。

    “哎哎，林兄弟快住手啊！”老刘头见状，急忙抢上前试图阻止林大器的动作。

    只是他年老体弱，修为不过炼气八层，如何比得上一位炼气大圆满的壮汉。

    “滚开！”

    林大器双臂红光隐现，一把将老刘头推出两丈外，同时猖狂大喝道：“你欠老子两瓶蕴元丹还没还呢。老子找点玉露充当利息，怎么了？”

    二人的冲突，立刻吸引了周围一众药农，众人纷纷瞧起了热闹。

    蟾峰药园延绵百里，常年有近百号药农驻守在这里，早已炼气大圆满的林大器也算是药农中的一号“人物”，不仅经常仗势欺人，更在暗地里做着放贷，走私灵药等等见不得人的勾当。

    所有人都清楚林大器只是明面上的幌子，其身后的大靠山乃是蟾峰大总管赵二爷。

    林大器眼见老刘头突然“愣”在原地，顿时更加嚣张。

    他目光阴冷的环顾四周，附近的药农纷纷侧过头去，不敢与之对视。

    见此情形，林大器这才满意的收回目光，接着弯腰从药篓里面抓起一个拳头大的白玉**。

    他将玉**在手中掂量了几下后，不由冷笑道：“不错不错！差不多有一斗上下。老刘头，你……挺勤快的——”

    嘛字还未出口，林大器脸上突然露出一副惊骇欲绝的表情，整个人瞬间停滞不动。

    下一刻，一阵冷风轻轻拂过他的身体，就见此人的身躯陡然被风吹散了架……什么衣衫血肉统统化作一团青烟，被风一吹就不见了。

    几乎在眨眼间，一个好好的大活人竟在众目睽睽之下离奇死亡，而且死的如此蹊跷！

    一众药农惊得目瞪口呆，刹那间慌作一团。

    紧接着，有人很快发现了老刘头的“异常”。

    “老刘……你你……妖僧啊！”离得最近的那人，惊得几乎说不出话来。此人亲眼看着老刘头从一个满头华发的驼背老汉，眨眼间变成了一位低眉慈目，光头锃亮的灰袍老和尚。

    “无量圣祖，众生皆苦，唯我自在极乐！”灰袍老僧双手合十，缓缓唱喏道。

    话音未落，一方极乐天地凭空降临，一众药农竟在刹那间进了那片天地。

    当众人身影缓缓消失之际，虚空深处蓦然传出一阵宏大清扬的仙乐，满山七彩锦兰同时盛开，并有一道道虹霞横亘半空，一阵阵浓郁之极的异香扑鼻而来，转眼间香透数百里地界。

    这一刻，灰袍老僧腾空而起，无数虹霞蜂拥汇聚至他脚下，竟然凝聚出一朵朵七色彩莲。

    没等七色彩莲消散，灰袍老僧便走入虚空，瞬间不知去向。

    ……

    咫尺天，星汉灿烂，一条条银河汇聚成不同星云各自占据一方寰宇，同时散发出独特的光辉。

    这时临近五行洞天的一片静谧虚空，突然凭空浮现出一位灰袍老僧。

    自在天魔主抖了抖僧袍，抬头望向相隔亿万里的五行洞天，眼底蓦然倒映出亿万缕斑斓灵机，以及一片灿烂如阳，繁华昌盛的“天地”。

    亿万灵机在无形之力的牵引下，渐渐汇聚成一片片斑斓光海，不断涌入五行洞天，最终形成了难得一见的天地异象。

    自在天魔主凝神观察了片刻后，很快改变了之前的想法。

    只见灰袍老僧双手合十，忽然沉声唱喏道：“无量圣祖！老衲自在天，请混元道友出来一见。”

    就在自在天魔主气息外放的一刹那，身在五行洞天内的本尊立时生出感应。

    当自在天魔主开口邀请他出来相见的时候，分身洞真子已经飞出洞天，来到了魔主面前。

    “无量天尊！贫道与你自在天素不相识。你今日无缘无故找上门来，究竟有何目的？”洞真子神情肃然的盯着对方，语气冰冷的开口道。

    到了渡劫大尊这等境界，不光早已没了正魔之分。

    但碍于灵界自古以来的传统，正道魔两道大尊一般不会走得太近，除非事关飞升。

    “混元道友莫怪，老衲今日冒昧前来，只为与道友打个商量。老衲有一小辈相中了净光界。老衲偶尔听闻下一届星主名额在道友手上，所以今日前来只为交易这个星主名额。不知混元道友意下如何？”

    自在天魔主说得十分直白，态度也坦然亲善，明显不愿与赵升交恶。

    说来也是，没有哪个渡劫大尊敢轻易“得罪”同时拥有三位大尊驻世的三圣赵氏，哪怕是化身无数的自在天魔主。

    赵升十分清楚自在天魔主的难缠与可怕，当然也不会平白无故得罪对方。

    “自在天道友见谅，贫道已将星主名额给了族里的一位后辈，如今已成定局，道友还是请回吧！”赵升神情稍缓，摇了摇头沉声说道。

    哪知自在天魔主听完后，丝毫没有退走之意，反而微笑道：“混元道友，难道不想听听老衲的‘筹码’？老衲手中有一道大光明根本咒，道友想要否？”

    赵升一听到大光明根本咒，心里顿时十分心动。

    大光明根本咒乃是佛家圣地大光明寺的镇寺大咒，传说由佛祖亲手所创。

    此咒与其他大咒不同，不仅广泛传播于诸天万界，更是仅有“嗡、嘛、呢、呗、美、吽”六字咒文。

    因此下界佛徒，经常将此咒称为“六字光明咒”。

    然而，下界佛徒仅得了此咒一二皮毛，根本无法知晓此咒的真正精髓。

    大光明根本咒的“六字箴言”，每字都有独一无二的韵律和禅理。

    下界佛徒一不知其真正字形，二不知其真正诵音，三不晓六字观想与修持之法，故而永远无法发挥出此咒真正的威能。

    据赵升所知，大光明根本咒易学难精，拥有消业开慧，定心护神，祛除心魔等等神妙威能。

    即使在大光明寺也只有证道罗汉境的大德高僧才可进入光明佛境，修**光明根本咒的真正修持之法。

    他从来都知道自在天魔主一向神通广大，却不晓得此撩神通广大到了这等地步。

    赵升心念电转，脑海里瞬间涌现出无数种猜测，同时推演出无数种可能情形。

    转瞬间，他已经有了某种明悟：老魔绝非善类，此举定然不怀好意。

    “贫道与大光明根本咒无缘，魔主还是请回吧！。”洞真子感应到本尊的意思，当即委婉拒绝道。

    自在天魔主闻听此言，再次双手合十：“无量圣祖！看来道友对老衲戒心极深。这样如何？你我来一场‘赌斗’。道友若是赢了，老衲主动奉上大光明根本咒的修持观想之法。但要是道友输了……”

    眼见赵升一再拒绝，自在天魔主索性抛出预备计划，直接将大光明根本咒当做了赌注。

    赵升听完心中大动，立刻追问道：“文斗，还是武斗？”

    自在天魔主微微一笑：“自然是文斗！”

    别看赵升刚晋升大尊不久，可他身后站着两位已经渡过风火二劫的绝巅大尊。

    饶是底牌无数的自在天魔主，也不愿与赵降龙和天运子二人对上。

    赵降龙暂且不提，天运子卜算观运之道独步灵界，无疑是自在天魔主最不愿得罪的一位。

    一旦得罪了天运子，被他找出几道分身杀掉还是小事。

    万一天运子与他师尊“神机妙算”齐如仙联手，那可真是大事不妙！

    自在天魔主曾经吃过齐如仙的大亏，二十八万年前险些陨落，因此无比清楚这位隐世数百万年的“同道”拥有何等恐怖的实力！

    “文斗也好。”赵升略一思索后，果断答应下来。

    “不过…你我以什么方式比斗？”

    面对赵升的询问，自在天魔主如此说道：“你我就以净光界为棋盘，以众生为棋…你我各自选中一枚特殊‘棋子’，然后以一千年为期，看看哪个‘棋子’最先飞升灵界？又是哪一个‘棋子’最终成为时代主角？”

    自在天魔主所提议的“世界棋局”，其实在大尊之间非常流行。

    赵升早在没晋升大尊前，就已经听闻过这类事情。

    渡劫大尊寿元绵长之极，只要不自寻死路，几乎没有人能杀死这群位于灵界顶点的存在。

    或许因为活得太久了，为了打发时间，一些古老偶然间突发奇想，居然创造出了以“世界为棋盘，众生为棋子”的玩法。

    尽管不知道此玩法由谁所创，但很快在大尊之间流行开来。

    无数年后的今天，此法已经传遍诸天万界，成为无数渡劫大尊赌斗和交流修行心得的方式之一。

    ……

    未久。

    赵升与自在天魔主，双双凭空出现于净光界外。

    净光界在周天星界之中普普通通，直径仅有六十几万里。此界海洋占去七成，陆地面积仅占三成。

    净光界一共有四大洲陆，分别为离光，元光，玄光，净光四洲，净光洲面积比其他三洲加起来还大一倍，故而此界以净光为名。

    自在天魔主自认胜券在握，因此故作大方的表示道：“混元道友，你先请。”

    赵升微微颔首，当然不会故作谦让。

    他俯瞰下方天地，眉心蓦然绽放出一团五色神光。

    刹那间，其神念浩浩荡荡的席卷而出，顷刻间笼罩了大半个净光大洲，覆盖面积何止亿万里。

    没过多久，亿万众生逐渐落入他的“感知”之中，无数明暗不定，色彩不同的气运光柱从大地山海间升起，继而被他看得清清楚楚。

    只是…赵升并未选中气运最鼎盛的几道光柱，而是右手缩入袖中。

    倏忽，一枚晶莹剔透的珠子凭空落入他手中。

    珠子直径存余，通体盈盈放光，内部涌动着无穷无尽的色彩。

    此珠正是二祖赵宏运所赠的万年鸿运珠，当初渡劫没用，现在正好派上用场。

    赵升默运玄功，意志心光汇聚至鸿运珠表面，成百上千枚大道真文顷刻浮现，很快沉入鸿运珠内部。

    顷刻间，不仅“机缘巧合”大神通烙印入鸿运珠内，同时烙印进去的还有数道大神通和一部《五行大洞真经》。

    此时，鸿运珠已从晶莹剔透化作一颗灰白色石珠，石珠表面浮现九朵白云。

    只是九朵白云黯淡无光，似乎缺少了什么。

    在石珠成型之后，珠子表面很快凝聚出一滴滴清澈水珠，赫然是精纯之极的液化灵气。

    赵升心念一动，灰白色石珠瞬间洞穿虚空，不知落入何方地界。

    然后，赵升爽朗一笑，冲自在天魔主道：“贫道已经选好了，轮到魔主你了。”

    自在天魔主双手合十：“无量圣祖，老衲占了些许便宜，不瞒道友，老衲其实早有人选。”

    “哦？”

    赵升眸光一闪，当即大度表示道：“不妨事！”

    对于自在天魔主的一些小动作，他其实心里有数，自然不觉太过意外。

    自在天魔主说完，便从袖中掏出一枚残玉。

    当着他的面，将此玉抛入净光界里面。

    说来也怪，此玉一入净光界，立刻消失得无影无踪。

    赵升两眼微眯，忽然望向下方的净光大洲，一时无法确定此玉落入何人手中。

 第937章 韩林得珠，张旭圣获玉 

    天色昏暗，乌云密布。

    一条宽广大河穿越群山峻岭，蜿蜒流入下方沃土万里的松卯大平原。

    寒风呼啸，江面浪涛起伏，漩涡密布，不时可见一头头庞然大物跃出水面，但有很快砸入水中，溅起了大量水花。

    这时，群山峻岭深处忽然飞出一只纸鸢，纸鸢长约两丈，栩栩如生，背上盘坐着一个血色身影。

    此人眉眼冷峻，消瘦如铁，浑身衣衫被血水打湿，胸口血肉外翻，正在泊泊流血。

    血水很快从衣角流到了身下纸鸢，殷红血色蔓延开来，使得纸鸢蒙上了一层血色。

    韩林面色苍白，一边扭头看向后方，一边从腰间摸出一瓶回春丹，体内残存的灵力全都汇聚至伤口处，竭力压制着快要“沸腾”的刀气。

    他倒出数粒回春丹，一口吞入腹中，药力很快扩散至全身，胸口很快一阵麻痒，血水渐渐停止流淌。

    韩林暗暗松了口气，心里陡然生出无穷怒火，一股愤懑之气直冲脑海。

    “陈冽老贼，今日之仇，我韩林记下了。日后定当十倍奉还！”韩林咬牙切齿的低吼道。

    回想半年之前，陈冽还是一位义气无双，大方厚道的兄长。

    此人极擅长伪装，居然骗过了韩林四人，甚至以为彼此意气相投，因而结为异姓兄弟。

    万万没想到陈冽如此阴险狡诈，他早就发现了一处筑基修士的洞府，只因洞府内机关重重，暗藏杀机，他不敢贸然闯入，于是以花言巧语将韩林四人骗了过来。

    韩林年轻识浅，看不透“结义大哥”包藏祸心，甚至认为大哥义气厚道，竟然向四人公开了一处大修遗府。

    韩林几人兴冲冲的跟着大哥探索遗府，怎料洞府内凶险莫测，三位义兄接连陨落，最后只剩下韩林和陈冽二人。

    就在韩林关心大哥伤势，上前为其裹上之时，陈冽老贼突然发动偷袭，差点让他身死当场。

    若非陈冽也伤势不轻，导致耀阳剑斩出时速度慢了一刹那，这才让韩林幸运躲过剖胸斩腹之厄。

    然而，韩林修为仅仅炼气五层，哪里是拥有炼气九层实力的陈冽的对手。

    韩林发动压箱底的土遁符，抢在耀阳剑再次斩下之前及时遁入土层，这才逃过一劫。

    只是……

    就在韩林恨的咬牙切齿之时，身后群山骤然飞出一道流光。

    流光极快划过天际，迅速接近前方飞驰的纸鸢。

    韩林扭头回望，顿时看到了不断迫近的剑光，也看到了一张阴翳冷漠的面孔。

    转眼间，剑光已经追至身后不足三里。

    眼见逃不过追杀，韩林心里一沉，目光连连扫过周围，忽然看到前方出现了一条宽广的大河。

    白龙江？！

    他喜出望外，心里顿时有了主意。

    两息后，纸鸢从天而降，飞快掠过水面。

    韩林忍着剧痛从纸鸢上一跃而下，瞬间跳入滔滔江水里面。

    一入水，冰冷刺骨的寒意迅速侵入全身，原本停止流血的伤口再一次流出暗红色血液。

    血液融入水中，血腥味很快扩散到附近，立刻惊动了潜伏于水下的众多猎手。

    仅仅七八个呼吸，便有一头体长近两丈的青鳞大鱼飞快游来，疯狂撞向正在下沉的韩林。

    韩林眸光一冷，怀里骤然飞出一道红光。

    红光一闪没入大鱼头颅，瞬间将其贯穿，粉红色脑浆立刻从拳头大的豁口出流了出来。

    青鳞大鱼身体一僵，当场没了气息。

    只由于惯性缘故，大鱼身躯依旧撞了过来，当场将韩林撞出数丈远。

    咕噜，咕噜…

    韩林面色惨白，嘴里不断冒出带血的气泡，胸口鲜血流得更凶。

    怎料一劫刚过，一劫又至！

    没等韩林喘口气，深邃黑暗的江底突然升起一头庞然大物。

    韩林只觉眼前一黑，接着一阵天旋地转，然后便失去了知觉。

    也不知过去了多久，他忽然从昏迷中惊醒过来。

    刚恢复意识，韩林感到全身一阵剧痛，同时周围传来浓郁之极的腐臭味。

    下一秒，他惊骇发现眼前竟是一片血肉墙壁，周围空间异常逼仄，到处都是腥臭腐败的粘液，粘液里面混杂着大量鱼类尸骸，还有大量惨白色鱼骨。

    这是……？

    韩林心里咯噔一下，立刻察觉到有些不妙。

    再回想昏迷前的惊鸿一瞥，他已经确认自己被一头巨物吞入肚中。

    不好！

    韩林面色惨白，急忙掏出丹瓶，将剩下的回春丹全部倒入口中，然后又心疼的取出一粒红彤彤的丹丸，将其含在舌下。

    精纯炽热的药力迅猛发散开来，顿时令韩林精神大振，药力转眼间化作大量灵气涌入四肢百骸。

    韩林顾不上疗伤，连忙盘膝闭目，全力以赴的将散乱的灵气炼化为自身灵力。

    可他没有发现，自己屁股下赫然压着一枚灰白色石珠，石珠表面沁出的灵液正在缓慢融入其肌肤。

    没过多久，韩林胸口处的巨大豁口居然十分离奇的迅速愈合。他那惨白的面庞也很快重新红润起来。

    数个时辰后，韩林猛的睁开双眼，脸上突然露出几分惊喜之色。

    就在刚刚，困顿许久的关隘突然产生松动，他一口气突破五层关隘，顺利晋升至炼气六层。

    更让他没想到的是，自身资质竟然有了小幅度提升，尤其是水灵根。

    作为资质最低劣的五灵根，韩林耗尽祖上底蕴，自己又苦修三十载，也才堪堪修炼到炼气五层境界。

    突破不到半年，他竟又十分离奇的晋升到了炼气六层。

    韩林惊喜之余，又觉大为蹊跷。

    “咦？我的伤势……等等这是什么？”

    韩林刚察觉到自身伤势突然痊愈后，又立刻察觉到身下有异物。

    他探手一摸，顿时摸到了一颗圆滚滚的物件。

    拿到眼前一看，赫然是一枚直径寸余的灰白色石珠，石柱表面烙印着九朵白云。

    其中八朵黯淡无光，但有一朵格外鲜活明亮，正散发着盈盈光华。

    韩林目露疑惑，仔细打量着手中石珠，很快有了新的发现。

    只见在那朵明亮云朵上面，渐渐凝聚出一滴清澈透明的水珠，水珠散发出精纯之极的水行灵气。

    其精纯程度之高，实乃韩林生平仅见！

    “这…莫非是某种未知的天地灵水？！”韩林喃喃自语着，同时下意识的将水珠舔入嘴里。

    水珠刚入口，瞬间爆发出大量精纯之极的水行灵气。

    韩林面色潮红，急忙运转功法，竭力将水行灵气导入经脉，同时疯狂炼化为自身灵力。

    短短半个时辰，不光他的修为又精进了不少，就连体内暗伤沉疴也尽数祛除。

    宝贝！

    好宝贝！

    韩林醒来后，立刻紧紧攥住宝珠，心头一阵狂喜。他已经意识到自己这次捡到了一件稀世之宝。

    就在这时，身下突然传来一阵剧烈震动，接着四周胃壁忽然向内急剧收缩，似要碾碎胃中“异物”。

    韩林面色一沉，当即双手掐诀，一道淡蓝色水膜凭空涌现，将之全身包裹起来。

    嗯？！

    他很快发现这一回施展法术异常轻松，仿佛一念刚起，水壁术瞬间生成。

    韩林心念急转，忽然意识到自己还是小觑了手中宝珠的珍贵。

    水壁术之所以能念动即成，大概率是因为这枚来历莫测的灰白石珠。

    此时在外界冰冷刺骨的江水深处，一头通体乌黑如铁，体长近六丈的庞大黑鱼正缓缓游入更深邃黑暗的江底，所过之处周围鱼类纷纷逃窜，远远躲开这头凶残霸道的二阶妖鱼。

    在韩林不知情的情况下，这头二阶妖鱼一连游出三百余里，最后钻入了江底一处洞穴。

    ……

    花开两朵，各表一枝！

    就在韩林得珠的时候，远在净光洲西南的朝州城，正在举行一年一度的灯笼节。

    夜幕初降，朝州城内已是张灯结彩，千家万户门前彩灯高悬，大街上人流如织，喝彩叫卖声不绝于耳。

    那些久在深闺的千金小姐们纷纷换上最出彩的衣裳，趁着夜色灯火大胆结伴走上街道，一路嬉笑打闹着逛街赏灯。

    此时的朝州城可用半阙词来形容，可谓“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

    烟火绽放，灯火迷人时，大街尽头忽然传出一阵嬉笑和惊呼，无论是容貌姣好的年轻女子，还是满头华发的老妪，纷纷目光炽热的望向大街尽头。

    未久，密集的人群迅速向两边推开，一名白衫书生从远处缓缓走来。

    此人面如冠玉，身形飘逸，好似玉树临风，一袭素衫偏被灯光染成霞色，但与之容貌相比，却显得十分黯淡。

    “眉似远山含黛，目若秋水横波”一般形容女子，可用在此人身上却是无比恰当。

    书生一路走来，竟然引起一阵轰动。

    女郎们早已忘了赏灯，俱都罗扇半掩，目光皆系于他一身。有些胆子大的更是忘了矜持，不停的大声呼喊，试图引起书生的注意。

    “张公子，张公子快看过来！”

    “啊啊，世人怎会有长得如此好看之人！若能与他共度一生，奴家……”

    “阿姐快看，这人莫不是‘诗棋书画四绝’的张旭圣公子。他…他难道是谪仙转世，为何长得如此英俊秀不凡？”

    “这般世上仅有的人物，不知可否有婚配……”

    街旁楼阁之上，一位位深闺小姐目露异彩，纷纷将手中丝巾手帕抛了下去，其中亦有大量娟花彩绸。

    张旭圣一路前行，始终不假颜色，道旁各色美人竞相争艳，却无法令其有一丝动容。

    大比在即，他本应在家埋头苦读，但因授业恩师亲自相邀，他不得不在今日踏出家门，前往明玉阁参加由知府举办的赏灯宴会。

    尽管出门之前早已有了心理准备，但他依旧小觑了自己绝世容颜的威力。

    他一出现，不仅吸引了所有女子的目光，就连众多男子也看得忘了神。

    张旭圣能清晰感知到有无数目光落到他身上。

    天生七觉超凡的他，甚至能从目光中分辨出种种不同的情绪，有炽热爱慕，也有羡慕嫉妒，还有贪婪与恶意……

    张旭圣心中越发厌烦，感觉空气越来越浑浊，几乎让他喘不过气来。

    他下意识的加快脚步，同时不断扫掉身上的丝巾手帕。

    就在这时，一枚残玉从夜幕中落下，正好砸中张旭圣的头颅。

    张旭圣忽地身形一震，顿时当场倒地昏迷不醒。

    啊啊！

    随着他跌倒地上，众多女子瞬间睁大了双眼，立刻惊恐万分的大声尖叫起来。

    张旭圣昏迷得过于突然，竟无一人能看到残玉的存在。

    不多时，张旭圣被人抱到朝州城内最著名的医馆，由名医平一指亲自观察病情。

    可不等平一指摸清脉象，张旭圣便已醒来。

    “我已无大碍，多谢平大夫为我诊治，也多谢几位兄台出手相救。”张旭圣从床榻上坐起，向着床边众人拱手行礼，以示感谢。

    “哼，他怎么没死呢？”

    一道声音蓦然传入耳边，张旭升忽然身形一震。

 第938章 聆听心声（剧情水可略过） 

    半个时辰后，一辆马车从街尾驶来，最后停在了一座富丽堂皇的六层酒楼门前。

    车夫挽住缰绳，然后翻过身去，殷勤的掀起门帘，谄媚笑道：“公子，明玉阁到了。”

    车厢内，张旭圣整理了一下衣冠，接着起身走出车厢，同时不忘向车夫道了一声感谢。

    他跳下马车正欲走入酒楼，耳边却突然听到一个声音：“呸，看你长得人模狗样的，怎得连枚铜板都舍不得打赏！”

    张旭圣身形微滞，忽然看似随意的从袖中掏出一块银角子，然后转身塞到车夫手里，同时微笑道：“差点忘了，老哥辛苦一趟，这时在下的马车费，还请老哥收下。”

    车夫受宠若惊，连连推辞道：“这…这如何是好？来前已经有人为公子付了车费。小老儿怎敢在再收一回。”

    张旭圣将银角子强行塞进他手里，同时说道：“你且收下。算是我打赏你了。”

    车夫大喜过望，急忙点头哈腰，恭维道：“谢公子赏！小老儿恭祝公子早日金榜题名，公侯万代！”

    张旭圣点点头，转身走进了明玉阁。

    在跨过大门的瞬间，张旭圣心绪异常复杂。

    因为他惊骇的发现，自从醒来后一切都不同了。

    他发现自己居然能“听到”其他人的心声，同时也对他人情绪和思维变化敏感到极点。

    与此同时，天地间忽然多了无数五彩缤纷的“光点”，它们稀稀疏疏，散落在天空地面，以及更高更深邃的苍夜里面。

    就在张旭圣心神恍惚之时，一道熟悉之极的声音忽然打断了他的纷乱思绪。

    “当世，你可来了。”

    张旭圣寻声望去，立刻看到了他的恩师怀远公。

    许怀远乃是江北一带名声卓著的儒学大家，一生致力于教书育人，可谓桃李满天下，世人皆口称赞。

    三年前，许怀远亲自将张旭圣收为关门弟子。此后便悉心教导，对之关怀备至。

    等到张旭圣及冠之后，许怀远亲自为其取字：“当世”，意喻不可谓不深！

    怀远公不顾老迈的身体，几步上前一把抓住张旭圣的胳膊，便拉着他往楼上走去。

    “恩师——”张旭圣猝不及防，仅来得及匆忙喊道，可没等他说完就被恩师粗暴打断。

    “当世，你一定要听仔细。这次的宴会非同小可。知府大人亲自邀请本城所有年轻俊彦赴宴。不仅知府大人在，同知、大宗师还有城中一众大户家主也一一入席。

    为师听说此宴是知府专门为了一位‘贵人’举办。那位贵人已经入席，等下见了面，你务必不要……”许怀远一边拽着弟子上楼，一边不厌其烦的仔细叮嘱道。

    张旭圣十分感动，他能清晰感知到恩师对他的关心完全发自内心。

    但在同时，他也能感知到恩师内心种种难以明言的复杂情绪，有对仕途权力的渴望，也有对自己年老体衰的恐惧，还有些许的嫉妒和羡慕。

    就在张旭圣细细品味恩师内心情绪之际，师徒二人已来到明玉阁六楼。

    坐在大堂最上首的知府大人，一见二人现身，当即开怀大笑道：“哈哈，怀远先生来迟了，应该罚酒一杯呀！”

    许怀远几步走到大堂中央，冲着最上首的知府，拱手行礼道：“老朽年老力衰，已经戒酒戒色。这一杯酒，就让老朽弟子代饮如何？”

    许怀远一句后，顿时将所有人的注意力引到了自家弟子身上。

    张旭圣瞬间感到数十道目光齐齐落到了他身上，顿时让他感到一阵不适。

    因为这些目光中蕴含着太多情绪，其中不乏恶意，贪婪，蔑视等等阴暗情绪。

    “哼，长得不错，也不知是不是金玉其外，败絮其中。”

    “这世上怎会有如此钟灵毓秀的‘可人儿’。老夫一定要尝尝他的‘滋味’。”

    “呵呵！又是一个小白脸。银样蜡枪头，中看不中用。”

    “…听说此子‘诗棋书画’。本公子倒是不相信，等下找机会试探一下。最好让他当众出丑一回。”

    “哼，张旭圣你等着，我一定要然后你身败名裂。”

    “看着这张脸，我就恶心。早晚有一天刮花了它……”

    “…不知道此子是否婚配。我家三姐正待闺中……”

    张旭圣听着众人的“心声”，脸上虽竭力保持平静，内心却已掀起了惊涛骇浪。

    俗话说知人知面不知心！

    他万万没想到在场之人里面，竟有这么多人对他心生“恶念”。

    张旭圣四下一扫，瞬间看到了七八位“朋友”，也看到了不少书院的同窗。

    这些同龄人坐于下席，俱都神情各异的看来过来，大多数都是微笑示意，少数陌生人则表情肃然。

    短短一刹那间，张旭圣脑海里闪过无数念头，思维变得空前清明。

    知府大人一听，视线立刻落到了张旭圣身上，目光由审视很快变成了欣赏。

    “不错不错！本衙早就听说怀远公收了一个天资绝佳的关门弟子。今日一见，果然长得一表人才。

    来人，给这位张公子上酒。”

    知府大人刚发话，马上就有一个清秀侍女双手捧杯走到了张旭圣面前。

    张旭圣伸手接过酒杯，先是举杯向众人示意，然后一言不发的一饮而尽。

    “好！”知府大人叫了声好，在场数十位朝州城内举足轻重之人立刻随声附和。

    “怀远先生快快入席。”知府大人称赞一声后，马上邀请许怀远入座。

    许怀远再次道谢后，接着又向同知，大宗师等人一一问候。

    与众人寒暄几句后，许怀远才带着张旭圣走入中席，二人一前一后坐好，位置与最上首的主位不远不近，恰到好处。

    两人席位附近都是一些豪绅大户，次席落座的也都是一众年轻公子。

    刚入席，张旭圣马上感知到周围若有若无的目光，同时耳边传来一阵阵细语杂音。

    “呸，一个男人长得比花魁还好看，必是有断袖之癖。”

    “当世兄天资横溢，今日必能大放异彩。”

    “张旭圣，你夺我所爱！我刘方彦与你势不两立。”

    “可恶，有此子在，我永无出头之日。必须想法子毁了他……”

    张旭圣充耳不闻，脸上依然保持着淡然平静的表情，貌似正在细心聆听着知府，同知，大宗师等人间的交谈。

    与此同时，席间奏起了乐，有十二位容颜姣好的舞女开始当众翩翩起舞。

    张旭圣很快转移视线，貌似欣赏起了舞蹈。

    然而在他笑意盈盈的面容下面，内心却渐渐变得空虚，仿佛缺失了什么似的。

    这种空荡荡，若有所失的感觉从他醒来后就有，起初还没觉得什么，但随着时间推移，这种空虚的感觉变得越来越强烈。

    就在张旭圣渐渐心生焦躁之时，他忽然闻到了一股淡淡的腥臭味。

    没等他找出此味从何而来，腥臭味忽然由淡转浓，瞬间充斥了整个大堂。

    张旭圣一阵恶心，陡然生出干呕的冲动。

    但碍于场面，他只好强行压下内心冲动，明面上依旧一副温文尔雅的样子。

    就在这时，众人纷纷抬头望向四周，鼻翼忽张忽缩，似乎闻到了什么。

    “好香啊！”有人突然惊喜的大喊道。

    “咦，哪里来的异香！”知府大人也好奇的四下打量，可其双眸深处分明闪过一丝精光。

    就在众人寻找异香来源的时候，大堂中央突然凭空出现了一个女子。

    此女身穿粉红长裙，云鬓斜簪，气质雍容，俨然是一位风情万种的美妇。

    知府大人一见此女，吓得顿时站了起来。

    同知，大宗师等人见状，纷纷起身肃立。

    知府慌忙走下来，冲着美妇人一稽到底，敬声道：“朝州知府赵一笛，拜见秋水宫仙子。”

    美妇人盈盈一笑，挥袖将之扶起：“本宫有事来迟了。知府大人不会怪罪吧。”

    知府一听这话，顿时冷汗直流。

 第939章 想尔崖再现，看到未来 

    “不会，不会！李仙子快请上坐。”赵知府吓得心肝乱飞，慌忙躬身作揖，连连示意美妇入席。

    李长晴见状，笑意微减，一边目光扫过众人，一边漫不经心的说道：“本宫开个玩笑而已。知府大人…你很热吗？”

    说着，她莲步轻移，往大堂最上首的席榻上走去。赵知府顾不上擦汗，急忙跟在她后面，殷勤谄媚得犹如狗腿子一般。

    嗯？

    走了没两步，美妇李长晴陡然停下脚步，一双凤眸直直望向坐在次席中间的张旭圣。

    下一瞬，李长晴的双眸陡然爆发出惊人异彩，仿佛看到了某种世间无二的奇珍。

    就在她看过来的一刹那，张旭圣如遭雷击，瞬间感到心脏剧痛无比，紧接着一股极致的空虚骤然浮现。

    这一刹那，他恍惚感到心口处蓦然生出了一方“黑洞”，它是那样饥渴难耐，也是那样的虚无，极度渴望有什么东西能塞满它。

    而这样的东西就在那里，在那众人瞩目的中心！

    刹那间，张旭圣猛的低下头去，以此掩饰自己的狰狞表情。

    另一边，李长晴心中已然掀起了惊涛骇浪。

    她也没想到能在这种偏僻地方，看见如此得天独厚，俊美无涛的青年书生。

    眨眼之间，她忽然发现自己心动了，当即决定一定将此子收入后宫。

    一念即定，李长晴柳眉微挑，竟然转身向这边走了过来。

    行走间，她浑身散发着难以形容的魅力，同时弥漫着之前更加强烈的异香。

    这种异香似乎带有催发情欲的能力，很快就让众人满脸通红，坐立不安。某些年轻俊彦更是当众失态，几乎一泻如注。

    而那些平时放浪声色之辈，更是把持不住的从桌后跳出，满脸痴迷的向美妇扑了过来。

    然而这群色鬼没跑几步，便纷纷软倒在地，身体竟然肉眼可见的消瘦下去，很快就化作一具具骷髅。

    张旭圣见到这一幕后，心里无比惊骇。

    就在这时，他的恩师怀远先生猛的站了起来，高声怒斥走来的李长晴：“妖妇，你使得什么妖法？还不给老夫住手！”

    李长晴看也不看，一挥衣袖，顿时将许怀远连同挡路的桌椅一起扫出数丈外。

    下一刻，她身形一闪，瞬间来到张旭圣面前，然后伸出柔荑轻轻摸着他玉脂般白皙的脸蛋，目光中忽然充满了炽热和贪欲。

    “小书生，你叫什么名字？跟本宫回秋水宫可好？”李长晴温柔无比的问道，其身上散发出的异香更加浓郁。

    张旭圣只觉一股恶臭铺面袭来，熏得他几欲作呕。

    他本想挣扎着站起来，却惊骇欲绝的发现自己浑身动弹不得。

    与此同时，对方指尖忽然涌出一缕缕冷彻入骨的寒气，寒气侵入他的血肉骨骼，然后沿着脊椎骨“流淌”而下，逐渐扩张到四肢百骸。

    一息后，李长晴眼底忽然闪过一丝疑色。

    她震惊的发现眼前之人体质非常特殊，似乎正是传说中的虚灵体。

    因为她送出的极阴真气，每当流到此人五脏六腑的时候就会如泥牛入海般蹊跷消融，似乎被这具体躯体完全吸收了一样。

    这种情况和传说中的虚灵体十分相似，若真是如她所想，那么眼前之人未来一定无可限量！

    李长晴心潮澎湃，右手五指骤然爆发出一缕缕晶莹光华，光华如丝如缕，顷刻间锁死了张旭圣的四肢和胸腹各大要害。

    同一时间，张旭圣这里也出现了某种惊天变化。

    当一缕缕极阴真气接连被心脏“黑洞”吞噬干净的时候，张旭圣脑海中莫名响起了一个淡漠古板的声音：

    “……圣者云天之道，损有余而补不足，故虚胜实，不足胜有余。人之道，损不足而奉有余。是故夺天地之有余，补己身之不足，以人道逆天道，以圣心证大道……观星陨而知天饥，察地裂而晓地渴，天地尚存缺漏，况血肉凡胎乎？”

    人体之缺如器有隙，夺天地精华以为金锡补之……吾有真经名曰《天人经》，此经要义只在‘夺天地之造化，通古今众生之变，以达完美天人之身相’。

    《天人经》共三境，第一境曰贤人……”

    时间仿佛过去了无比漫长的岁月，又似乎短若一瞬间。

    随着那道淡漠古板的声音渐渐消散，张旭圣也从震撼中苏醒过来。

    得传整部《天人经》的他，此刻犹如脱胎换骨一般。

    这一刻，张旭圣突然再看近在咫尺的的美妇人，眼神竟然透出无比的渴望，那时看到了某种“食物”的渴望。

    然而在李长晴看来，这位俊美无涛的小书生分明沉迷于她的美色，这种色鬼似的“饥渴”眼神她再熟悉不过了。

    一想到能品尝到独一无二的虚灵体，李长晴心头无比火热。

    她按捺不住内心欲望，直接一把抓住张旭圣。

    下一刻，只见二人身下突然升起一团清光，清光将二人裹住后，骤然化作一道遁光，电射而出。

    过了一会儿，随着异香渐渐散去，众人陆续恢复了清醒。

    这才惊骇的发现大堂地面上躺着七八具枯骨，而那位美妇以及张旭圣早已不知所踪。

    ……

    魂如冥冥，黑暗如潮涌来，不知过了多久，一颗又一颗“星辰”从黑暗深处浮现，无不闪烁着明暗不定的光芒。

    在漫天星辰之间，却有一颗“星辰”格外特殊。

    它光华微弱之极，似乎随时可能熄灭。然而它的“色彩”却瑰丽无比，似乎远远超出人类想象极限，唯有看到它的一刹那，才会真正察觉到它的“璀璨”。

    “呵呵，老夫等了近万年，终于你又出现了——想尔崖！”

    五行洞天深处，赵升蓦地睁开双眼，意念瞬间锁定这颗特殊星辰。

    几乎在同一瞬间，两大分身凭空出现在本尊面前，一个是儒雅随和的中年儒士，另一位则是英俊潇洒，风流倜傥的年轻公子哥。

    本尊与分身彼此心意相通，压根无需出声交流。

    “吾等一定不负本尊所托！”两大分身同时抱拳行礼，一口同声的说道。

    话音未落，二人已经凭空消失不见。

    一阵天旋地转周围光暗骤变！

    中年儒士和年轻公子哥双双站定身形，也同时睁开双眼。

    二人环顾四周，看到四周峰峦叠嶂，天空层云密布。

    这里是一处面积不大的谷地，地面寸草不生，到处都是烧融后的玻璃状的晶玉。

    而在不远处的断崖下方，镶嵌着一面笔直而晶莹剔透的琉璃玉璧

    玉璧长宽皆有十丈余，璧面光滑如镜，清晰倒映出两人的面容和身形。

    当视线落到琉璃璧上，两人的注意力立刻被其深深吸引，无数灵光如泉涌般浮现。

    只是下一刻，两人齐齐扭过头去，不敢再去直视这面奇异的琉璃玉璧。

    相比上一次，两具分身已有能力挣脱出来。

    “儒二你先来，我来为你护法。”赵穹天最先开口道。

    中年儒士看了他一眼后，果断点点头：“如此也好！”

    说罢，中年儒士几步走到琉璃玉璧近前，伸手撩起衣袍，面朝玉璧盘膝坐了下去。

    当目光再次触及玉璧，中年儒士脑海里猛的生出一念，此念难以形容，却是本尊内心最渴望的某种事物。

    这一刻，他眼中的玉璧忽然绽放光彩，居然渐渐浮现出一片无比陌生的“天地”。

    “这是……”中年儒士很快被拉入那片天地，恍惚间遗忘了自我，也遗忘了时间流逝。

    与此同时，分身赵穹天缓步走到断崖侧面，他也不去看玉璧，直接放开意志心光，笼罩了这片谷地。

    随着时间一点点流逝，一个又一个仙墟客陆续现身。

    他们很快就被玉璧吸引了全部心神，个个盘膝坐地，目不转睛的望着断崖下方的琉璃玉璧。

    赵穹天很是好奇他们看到了什么，于是忍不住分出一部分心光，侵入某些仙墟客的眉心紫府里面。

    下一刻，赵穹天如遭雷击，突然噔噔连退数步，面色顿时一片苍白。

    万万没想到此处居然存在着某种极高层次的保护机制，绝不允许有人打扰这些入定冥想的仙墟客。

    所幸此地机制不会伤人，赵穹天很快恢复过来，心里不禁对这处地界更加好奇。

    时间飞逝，一个个仙墟客不断被排斥回下界，谷地内的人数迅速减少。

    赵穹天闲得无聊，翻遍了整个谷地不说，意志心光更是扩张出去近万里。

    他惊讶的发现谷地群山之外，竟是一片“虚无”，那里没有任何物质，也没有完整的时空形态，更不存在任何大道法则。

    他从来没见过这么彻底的“虚无之地”，更对其诞生的原因无比好奇。

    赵穹天几次想进入“虚无之地”一探究竟。

    可每当他生出此念，就会突然生出一种极大的凶险预感，仿佛预感到他一定会死。

    赵穹天倒是不怕死，缺怕耽误了本尊交代下来的任务。

    因此，他只得压制住内心欲望，开始收集谷地内一切让他感兴趣的东西。

    四十五个墟天之后，想尔崖的排斥力突然强大到了匪夷所思的地步。

    赵穹天和中年儒士无法抗拒此地的排斥，最终被逼的返回五行洞天。

    ……

    光华一闪，二人凭空出现在本尊面前。

    不同的是，赵穹天一副吊儿郎当的模样，中年儒士却是如梦初醒。

    本尊看得真切，竟从分身眼中看到了不可思议。

    瞬息间，本尊看到了儒士分身分享过来的“画面”。

    “嗯，那是…什么？！我看到了…未来？”本尊赵升忽然呻吟一声，脸上充满了不可思议的表情。

 第940章 真假未来，大道似渊 

    轰隆~

    苍茫广大的天际，突然炸起一声晴天霹雳，无边无际的云海骤然凭空消散，仿佛被某种力量抹除一般。

    天极之上，本尊一脸不可思议的瞪大了双眼，眼眸深处陡然闪现出无数“浮光片羽”，赫然都是一个个未来的“画面”。

    时空长河浩浩荡荡，永无止尽的流淌至不可知的未来。

    本尊早在前面几世就清楚一个道理：过去已定，现在唯一，只有未来不可预测。

    可能在他无意间的心念变化，就能衍生出一条新的未来时空。

    经过数十墟天的面壁悟道，他居然看到了未来。

    这些关于未来的“画面”，并非连续性的场景，而是一个个“浮光片羽”。

    数息后，本尊眼中闪过几分了然，此刻他已经将所有未来“画面”重新梳理了一遍，最后发现它一共有九种可能成为现实的“未来”。

    九种“未来”时间跨度不一，最短的仅有两个墟天，时间跨度最长的那个，压根估算不清它过去了多少万年。

    因为在它呈现出的最后一个“画面”里面，只有一颗无远弗届，光华闪耀诸天万界的璀璨“大日”。

    恍恍惚惚间，赵升“看到”在想尔崖外的一座高山山巅，分身赵穹天正化作一道虹光，冲入了远方那片黑暗深邃的虚无之地，从此再也没有返回。

    而在第二和第三个“未来”画面种，他看到了自己凭空自燃，又看到自己被天火烧得飞灰烟灭，不得不重新转世重生。

    第四种“未来”则呈现出了另一种可能，“他”始终没有迈出那一步。

    直到数十万年后，徒儿袁洪得道飞升。他才“看到”竟有一位看不清模样的存在从飞升之门里面走了出来，亲自将袁洪接引入仙天。

    第五种“未来”，他“看到”了可怕的一幕：神州倾倒，生灵涂炭，无数参天触手破土而出……混沌终究挣脱了束缚！

    第六种“未来”，他“看到”在二祖即将功行圆满之时，竟有一位自称蝗道人的魔道大尊不请自来，此魔誓要斩断天运子的飞升之路，一场惊天动地的大战就此爆发，一直持续了多年，直到有弥天大雾凭空涌现。

    此魔乃是太古荒蝗成道，手中有一口通天灵宝化血神刀。蝗道人并非太乙灵界九大魔尊之一，而是一头来自外域星河的妖魔大圣。

    第八种未来仅有四个“画面”，他“看到”了一处凶险莫测，遍布着密密麻麻古老遗迹的奇险之地，那里光景离奇，存在着无数古老建筑和不少太古生灵。

    在四个“画面”中，他时而藏身在某座青铜古殿里面，好像在躲避着什么危险。时而和几个气势磅礴之人对峙，下方赫然是一处深不见底的大洞；时而乘风破浪，飞向大海尽头的一座仙山……

    经过一番思索和回忆后，赵升震惊的发现那里…似乎正是传说中的“无回天”。

    第九种“未来”时间跨度最长，他顺利渡过了天火，赑风，心魔三劫，最终成功飞升仙天。

    然而飞升之后的画面异常模糊，几乎全被白色光华遮挡，基本看不清仙天景象，最清晰的仅有那颗大到无远弗届的璀璨“大日”。

    ……

    不知过去了多长时间，赵升终于从无数未来画面中抽离出来，目光渐渐有了神采。

    赵升回过神来后，抬头望向站在一旁的两大分身，突然问道：“你们觉得我所见的‘未来’会成真吗？”

    话音刚落，中年儒士忍不住笑道：“本尊何必杞人忧天。未来如何你我怎能知晓。你以为它真，它便是真！你以为它假，它就是假。真真假假，哪里能分得清呢！”

    第三分身赵穹天点点头，附和道：“儒二言之有理。凭本尊的道行，岂会败在区区天火劫之下。除非那‘辟火仙诀’有假…”

    此话一出，赵升心头微动，不由自主的思考起这一可能。

    中年儒士问听此言，却说道：“以太岳仙尊的为人，祇不太可能传授假仙诀。或许你我修行此诀的时候遗漏了某些关窍。你我应该再将此诀梳理几遍。除此之外，你我也要多去请教二祖才是。”

    赵穹天恍然大悟道：“对啊！二祖凭借辟火仙诀渡过天火劫，恰恰说明此诀卓有成效。应该是你我身上出了问题。”

    本尊听后若有所思，接着突然看向中年儒士。

    仅仅一个眼神，分身瞬间懂了本尊的意思：辟火仙诀要炼，舍身法也不能放弃。

    三大分身各有分工，洞真子主外，赵穹天主炼“辟火仙诀”，中年儒士则是修行“舍身法”。

    所谓“舍身法”，其实是一门渡劫大尊才能修炼的渡劫秘法。

    顾名思义，此法通过主动舍弃一具分身，借此渡过天火劫或赑风劫。

    “舍身法”乃是一门取巧之法。无数年来凡以此法渡劫者，绝大多数最后都以飞升失败而告终。

    因而不到万不得已，赵升不会选择用它来渡劫。

    未久，两大分身先后离去，原地只留下本尊一人。

    赵升盘坐庆云，渐渐放开心神，融入进无远弗届的“法则天地”。

    这里存在着无穷无尽的法则丝弦，时时刻刻都在变化、堆叠、交织、衍生和泯灭着……

    这里同样存在万千瑰丽色彩，数量多到超出凡人的想象力极限。每一种色彩都是大道法则的演变之象，也是某种法则之力的具现。

    当意识和心神融入此间，你才会发现这里同样存在着“深度”这一概念。

    越是接近现世宇宙规则，其法则丝弦的色彩就越发明亮璀璨。

    与之相反，大道法则越是远离现世宇宙，其色彩越发晦暗不定，同时自身“概念”越发抽象离奇，并且所处层面的法则“丝弦”更复杂也更模糊。

    这个法则丝弦的世界，有时就像一片无边无际的大海。

    海水表层清澈透明，似乎一眼就能看清。

    但随着逐渐往下深入，水下亮度逐渐变暗，海水在越发浑浊的同时，伴随着无数光怪陆离的“景象”出现。

    而到了海下“深渊”，周围早已黑暗无光，几乎没有任何办法能“看见”周围景象。

    此时，大道真文无疑成了一支支点亮黑暗的“火把”。

    借助它们的独特“光辉”，可以“看到”更深邃的大道法则。

    同一大道领悟得大道真文数量越多，，驱散法则“黑暗”的范围也就越大，如此对大道法则的领悟也就越快。

    仅对火行大道而言，赵升一共掌握了一千三百八十七枚大道真文。这个数量已然超过了专修此道的渡劫大尊的平均水平。

    自古修行无岁月，到了赵升这般高深境界，这一点体现得淋漓尽致。

    仿佛在转瞬之间，七百多年已经过去了。

    ……

    最近七百年，净光界正迎来万年以来最波澜壮阔的一段时光。

    七百年间，净光界风起云涌，天骄人杰层出不穷，无数修仙势力或趁势崛起，或一朝覆灭，不知造就了多少悲欢离合与传奇故事。

    七百年来，在净光洲广袤浩瀚的疆域内有众多宗门家族崛起或没落，同样也诞生了十几位元婴老祖。

    但在众多崛起的新势力中，唯有“天盟”一家独大，其势力席卷大半个净光洲，盟内有三家一流宗门，二流宗门超过二十余，三流势力愈百。

    天盟内部更是高手如云，势力深不可测，光是明面上的元婴老祖，就多达一十七人。

    天盟之主更是号称“万载第一人”的天命真君。

    净光界外，赵升悬立虚空，俯瞰向界内，嘴角忽然沁出一丝冷笑：“天命所归？呵呵，好大的口气！”

    相隔千里，灰袍老僧忽然双手合十，唱喏道：“无量圣祖！此言虽有夸大，但也显出几分真实。”

    说完，自在天魔主抬头注视着千里之外的洞真子，神色淡然道：“比起赵道友所选的‘大洞真君’，此子尚且不如也。”

    洞真子眸光微闪，忽然笑道：“老和尚或许看错了。那位大洞真君与贫道无缘。倒是这位天命真君，当真了不得。其有谪仙之姿，天人之貌。其智深如海，最能洞悉人心诡谲。其有天下为公的胸怀，也有海纳百川的气量……老和尚，你的眼光不错，此子前途无量。”

    自在天魔主淡淡回应道：“赵道友过誉了！此子虽有几分才器，终究比不过有人逢凶化吉，气运滔天。”

    “哈哈，千年之期已过大半。这次轮到贫道投下棋子，老和尚，你看好了。”洞真子笑过之后，忽然一抬手，掌心陡然落下一团清光。

    清光坠入大气，直直砸入净光洲以东的那片汪洋深处。

    哞！

    未久，一声苍凉悠长的吼叫突然从大海深处传出，吼声好似一道号角，转眼间传遍亿万里海域，一时间不知惊动了多少深海巨物。

    没过多久，一头头元婴级妖王从各处海域显现踪迹，这些平时潜伏在海底的强大妖王纷纷汇聚到东海海眼之下，恭候新的龙皇出关。

    与此同时，亿万海兽变得十分焦躁，不久后就在各自头领的带领下，不断汇聚到某处海底，形成了一个个规模巨大的兽群。

    不等龙皇出关，某些外海灵岛就迎来了小规模的“海兽潮”。

    仅仅数十年，环绕净光洲的四大外海就烽烟四起，众多灵岛接连被海兽覆灭，无数凡人和修士也都沦为海兽口中食。

    到了这时，海兽入侵一事再也瞒不过去了，整个净光洲修仙界顿时一片惊慌，无数势力闻风而动。

    天盟作为近千年来崛起的霸主级势力，当然“义不容辞”的担当起抵御海兽入侵的重任。

    或许是其他老牌霸主势力的阴谋，又或是对盟主实力的深信不疑。

    总而言之，天命真君很快成了此界势力最强的化神真君。

    十几年后，龙皇出关，然后便率领三十九头元婴级妖王杀入净光洲，所过之处生灵涂炭。

 第941章 宿命相遇，仙诀大成 

    半年。

    整整半年，以龙皇为首的海妖军团仿佛蝗虫过境般肆虐了小半个东南沿海，一路不知屠戮了多少修仙宗门和修仙家族。

    直到半年后，东南修仙界实力最强的伏波宗终于也被龙皇踏破，此事很快震撼了整个净光洲，无数修士吓得不战而逃，疯狂逃离东部沿海。

    然而出乎意料的是，覆灭伏波宗后，龙皇一行突然不知所踪。

    对于龙皇军团的下落，一时间众说纷纭，有人说龙皇已经撤回外海，稍作休整后会再次杀回大陆，也有人说龙皇之所以潜行匿迹，或许是在暗中谋划更大的阴谋。

    无论人们怎样猜测，龙皇始终不见踪影。

    于是在后面的几个月里，净光洲内大大小小的修仙势力纷纷选择主动收缩势力，同时严阵以待，以此提防龙皇的突袭。

    仅仅半个月后，百万海兽突然沿着白龙江逆流而上，俨然做出一副大肆入侵内陆的架势。

    这一次，净光洲霸主级势力八景宗反应极快，竟在海兽大军入侵的第一时间派出七支道兵军团。

    在数位元婴老祖的率领下，道兵军团于夔陵峡突袭了海兽先锋军团，并将海兽大军生生拦在了夔陵峡下面，最终令其寸步难移。

    而就在一众修仙势力的目光被夔陵峡血战吸引过去的时候，天盟总部文圣山上空突然乌云密布，电闪雷鸣，一场大暴雨眼见就要到来。

    此刻在文圣山中的一座楼宇内，一位相貌清矍的老道士望着漫天黑云，脸上浮现几分忧虑之色。

    “…黑云压城城欲摧，风雨欲来山满楼！今日天象突变，劫气四起。希望贫道多虑了…唉。”老道士叹息一声后，扭头看向一位白衣玉冠的中年儒士，询问道：“周夫子，盟主出关了吗？”

    中年儒士面色凝重，拱手说道：“回禀副盟主，师尊如今尚未出关。”

    老道士俗名向心吾，之前乃是青云门掌门。

    向老道修为高深，早在数百年就已经是净光洲赫赫有名的元婴大修士。

    百年前，向老道被天盟盟主张旭圣说服，居然答应担任天盟副盟主一职。

    向老道面露忧色，再次抬头观望漫天乌云，有心要叮嘱几句，却不想他刚开口，便被一阵轰鸣打断。

    轰隆隆~

    云层中电蛇狂舞，瞬间照亮了昏暗的天穹，伴随着阵阵雷鸣巨响，天空骤然下起了瓢泼大雨。

    雨点噼里啪啦的砸落下来，转眼间化作密密麻麻，白茫茫的雨线。文圣山很快被雾蒙蒙的水汽笼罩，众多楼宇宫阁一时变得朦胧模糊起来。

    暴雨倾盆，廊檐宫瓦下方很快多了一面面水帘，雨水肆意流淌，不久便淹没了青石路面，继而涌入道旁的暗渠里面。

    嗡嗡！

    满山雨雾朦胧之中，一座座楼阁宫宇陆续升起一层淡淡白色结界，结界将雨水隔绝在外，众多修士纷纷走到外面，冲着越下越大的暴雨指指点点。

    眼见雨势越来越大，向老道心头莫名生出几分不妙。他心念微动，不由屈指掐算起来。

    仅仅几息过后，向老道突然脸色大变，下意识的脱口而出：“水漫金山，坎离颠倒……不好！”

    话音未落，向老道陡然电射而出。而有一道金光从其袖中激射而出，瞬间洞穿重重雨幕，坠入后山不见了踪影。

    与此同时，向老道飞入高空，强横无匹的神念轰然席卷四面八方，刹那间化作一句浩大声音：“大敌来袭，众修听真，速速开启——”

    咔嚓一声惊天巨响，就见一道水桶粗的银白雷霆从天而降，直直打在了向老道身上。

    霎时间，天空赫然多了一颗硕大耀眼的雷球，刺目无比的电光顿时淹没了这位元婴大修士。

    哞~

    同一瞬间，一声惊世骇俗的高亢龙吟突然响彻云霄，一头头庞大如山的海中巨兽骤然撕裂漫天乌云，凶神恶煞的向着文圣山飞扑下来。

    龙王鲸，覆海鲨，跨海蟹，霸天章…这些称霸一方海域的强横妖王尽数显现出真身，同时各自裹挟着疾风暴雨，精准无比的撞入文圣山各个重要建筑里面，随即展开妖王法域，开始成片收割生命。

    天盟修士猝不及防之下，转眼间死伤惨重，哀嚎惊叫声响成一片，无数残尸血肉横飞，鲜血很快随着雨水流淌成河，场面惨不忍睹。

    由于担心山门安危，天盟内部绝大多数元婴长老早已返回山门驻守，这也导致文圣山人手不足，整体实力大大削弱。

    在妖王们发动突袭之后，天盟总部一时间竟没有几个元婴老祖现身阻挡，结果令形势一边倒，天盟一方很快溃不成军，死伤无数。

    数息过后，向老道灰头土脸的冲出雷霆牢笼。

    这时，他才惊怒交加的发现天盟总部已经沦为一片战场。

    望着一头头外海妖王正在大肆杀戮天盟修士，向老道心里又惊又急，但他却未出手阻拦妖王杀戮，而是身形一闪，转瞬间落到了文圣宫广场。

    文圣宫广场中央，赫然伫立着一面大旗，旗帜高扬，上面竟写着“替天行道”四个金色大字。

    暴雨倾盆之际，这面“替天行道”大旗依旧高高扬起，旗面散发出的金光，居然将整个广场连同文圣宫一起笼罩在内。

    不光滴水不侵，就连那些妖王也远远躲开这里，似乎此地隐藏着极大的危险。

    向老道几步来到旗杆下方，望着安然无恙的“替天行道”宝旗，顿时暗暗松了一口气。

    “幸好此旗未毁，一切还有挽回的余地！”向老道心念急转，连忙伸手握住旗杆，体内磅礴似海的法力立刻汹涌灌入旗杆里面。

    可没等宝旗大发神威，一道白影却悄然出现在向老道身后。

    下一瞬，一只白皙如玉的手掌无声无息的按在了向老道背上。

    噗嗤一声，向老道神情骤然凝滞，其胸腹中央突兀多了一个大洞，丝丝缕缕的光焰附着在大洞边缘的血肉上面，飞快向外侵蚀灼烧着。

    向老道怒目圆睁，满脸惊骇欲绝的表情，他万万没想到堂堂一代龙皇居然不要脸的对小辈出手，而且还是选择偷袭。

    下一刻，一团红光骤然从其卤门激射而出，瞬息间遁出数百里外，快得宛若瞬移。

    仅仅几个闪烁，那团红光已经消失在天际尽头，让人一时无法追及。

    文圣宫前，向老道的肉身很快被光焰焚烧一空。光焰很快收缩成拳头大，乖乖落到了一只温润如玉的手掌上面，然后一闪而没。

    这只手掌的主人是一位剑眉星目，头角峥嵘的中年男子。此人头戴通天冕旒，身穿白龙锁金铠，气度深沉如渊，俨然一派皇者风范。

    此人姓敖名通，正是新一代龙皇。

    敖通目光扫过旗帜上的“替天行道”四个大字，突然讥笑道：“呵呵，一个欺世盗名，假仁假义的欺天大盗，怎么敢称替天行道！

    本皇才是真正的上应天命，下得气运。今日本皇要亲手…灭了你这欺天大盗。”

    说罢，敖通一步上前，伸手一把握紧旗杆，掌心猛的涌出大片白色光焰。

    光焰蔓延而上，转眼间覆盖了一整个旗帜。

    倏忽，宝旗浮现一层刺目金光，竟将光焰一时压制下去。

    与此同时，文圣山后山突然传出一声冷哼。

    此声传入敖通耳中，顿时让它眸光微闪，再次催逼出大片光焰。

    就在这时，替天行道宝旗仿佛受到了某种刺激，突然间爆发出更刺目的金光，金光转瞬演化成了万条瑞光，直冲云霄。

    下一瞬，宝旗剧烈震动，居然挣脱了敖通的掌控，刹那间冲天而起，向着后山电射而去。

    敖通眉头微皱，陡然扭头望向后山，恰好看到一团金光飞上半空，宝旗闪电般没入金光之中。

    紧接着，金光一瞬百里，突兀出现在文圣宫上空，有意无意的停在了龙皇敖通头顶上方。

    “大胆！”敖通见状怒上心头，骤然暴喝一声后，冲着上方一拳轰出。

    龙吟骤起，拳光竟化作一条百丈长，通体璀璨的五爪白龙，无比凶悍的直冲天际，扑向那个刚现身的绝世之人。

    轰隆！

    一声巨响震彻天地，五爪白龙瞬间化为乌有。

    “来而不往非礼也！敖通，接吾一招：天地同归！”

    伴随着一道温润如玉的声音传遍四野八荒，敖通脸色陡然大变。

    因为在这一瞬间，敖通突然察觉到这片山川仿佛“活了”过来。

    不！

    不对！

    这…这片山川并未活过来，而是融入了某人的意志，其权柄似被人侵夺。

    饶是龙皇敖通的修为已臻至本界绝巅，可又怎能与一方天地的伟力抗衡。

    仅仅一招，敖通就被一下子打回原形。

    而后，漫天风雨顷刻之间散去，三十几头妖王立刻察觉到不妙，纷纷施展神通妙法，拼命逃离这片山川。

    嗷！

    敖通惊恐万分，急忙召来大片云雾遮蔽真身，接着风驰电掣的逃往天边。

    文圣宫上方，张旭圣望着极速远去的云雾，完美无瑕的面庞忽然露出一丝笑意，接着将手中宝旗轻轻抛了出去。

    旗帜飞入高天，旋即绽放出万丈瑞光。

    下一刻，天上地下俱都涌出无穷无尽的金光。

    金光汇聚成海，转眼间覆盖了周边数千里地界。

    ……

    半天之后。

    净光洲西北方，文圣山以西数万里，一片苍茫广袤的群山峻岭上空，此刻竟有一团乌云正在风驰电掣的飞向天边。

    乌云深处，敖通两眼通红，模样惨不忍睹。这一路逃跑下来，它几次险死还生。

    为了保住小命，敖通舍弃了上古异宝通天冕旒，白龙锁金铠也被打得四分五裂，沦为废宝。

    它心头疼的滴血，如今早已后悔不迭。

    敖通怎么也想不明白，当初自己为什么就跟猪油蒙了心似的非要拿天盟立威。

    它更想不通那人实力为何如此恐怖，为什么任何神通法术到了此人手上，竟能发挥出十倍的威力？

    更让它万分沮丧的是，它麾下的三十四位化形妖王竟有大半被金光困住，它们的下场不言而喻。

    今日这一战，直接打碎了它的万丈雄心。

    敖通此时没有任何反击想法，它只想尽快逃回老巢舔舐伤口。

    未久，一道金光蓦然出现在后方，竟以肉眼可见的速度追了上来。

    敖通无意间向后一瞥，眼见金光再次追至，不禁暗叫苦也。

    下一刻，它毫不犹豫的施展“保命”神通，全身蓦然涌出大片白焰。

    转眼间，另一个“敖通”忽然出现，它驾驭乌云继续向前逃窜。

    而真正的敖通却是收敛气息，悄然化作一缕水汽，缓缓落入下方群山里面。

    数息后，金光追着乌云一前一后的消失在天边。

    此时，敖通已经一口气深入地下百里，偷偷抵达了一处面积广大的地下洞窟，暂时休整一下。

    它不敢再此久留，因为那人很快就会重新追来。

    敖通仅仅呆了半盏茶时间，在洞窟内留下一阵污言秽语后，它急忙遁出地面，换了一个方向继续逃窜。

    没过多久，金光又一次出现在它身后，就像附骨之蛆般紧追不舍。

    敖通没办法，只好再次付出代价施展神通保命。

    就这样一追一逃，整整持续了两天两夜。

    敖通连续施展九次保命神通，不但自身元气大伤，修为也已岌岌可危，眼看就要跌落境界。

    幸运的是，经过两天两夜的逃亡，它已经飞出净光洲范围，抵达了东海上空。

    望着下方波光粼粼的大海，敖通胆气大增，忽然生出一种“停下来跟他做过一场”的念头。

    然而下一瞬，它瞬间熄灭了心中恶念，继续催动云雾，疯狂逃向深海。

    一盏茶过后，敖通已经深入大海近万里，而这时天边悄然出现了一团金光。

    敖通见状不妙，正欲一头扎入海中。

    就在这时，一声爽朗之极的长笑突然从海中传出。

    下一刻，海水腾空而起，瞬间化作一只遮天蔽日的晶莹巨掌，重重拍到了敖通身上。

    敖通浑身疼痛欲裂，顿时被拍飞升数千丈远，周围云雾也被一下子拍散。

    近乎同一瞬间，一条条海水所化的透明水链缠上了敖通，刹那间缠满四肢百骸，森森寒意侵体而入。

    敖通奋起反抗，排山倒海般的伟力一朝爆发，瞬间震碎了大半水链。

    可它也因此耽搁了一息。

    就在这一息之间，遮天蔽日的巨掌再次浮现，直接将敖通抓了个正着。

    巨掌蕴藏着极大威能，敖通几番挣扎，却无法撼动巨掌分毫，反而被诡异寒意冻的瑟瑟发抖。

    哗啦一声，一道颀长身影从海面跃出，很快来到了敖通面前。

    敖通脖子以下无法动弹，只得竭力抬起头颅，目光凶狠的盯着来人。

    来人相貌平平，身穿天青色法袍，腰间系着一排储物袋，脚下踩着一团五彩流云。

    此人不是别人，正是与天命真君齐名的大洞真君韩林。

    韩林原本在这片海域潜修，正巧察觉到了逃到这里的敖通，于是趁机出手以一记“五狱轮回大擒拿”神通，生生捉住了一代龙皇。

    “快放了本皇！不然…不然本皇让你好看。”敖通色厉内荏的大吼道。

    敖通连遭重创，一身实力十停去了七停，又怎是韩林的对手。

    更何况“五狱轮回大擒拿”神通衍生自大神通混元一炁大擒拿，其威能比一般神通强出无数倍，哪里能轻易挣脱。

    韩林慢慢飞到近前，上下打量着面色惨白的龙皇敖通，笑吟吟的开口道：“老夫正好缺少一头坐骑，原本还想着寻摸一头避水金睛兽，现在好了。你这孽龙主动送上门来，老夫运道不错啊。”

    说话间，韩林挥了挥衣袖，就见袖底蓦然飞出一道道流光。

    流光飞舞，居然是一根又一根尺许长，表面遍布无数复杂纹路的黝黑长锥。

    黝黑长锥接连没入敖通后背，尽数扎进了每一根脊椎龙骨里面，它们好似一根根透骨长钉，瞬间入骨生根，几乎无法被拔出来。

    嗷嗷！

    敖通痛不欲生，忍不住连连惨嚎，，饶是它身为一代龙皇，却也禁受不住这种深入灵魂的剧痛。

    仅仅几个呼吸，敖通直接显出原形，化作了一头三百余丈长，通体白金色的五爪真龙。

    一眼看去，只觉这头五爪白龙神骏飘逸，神圣不可侵。

    敖通忍受不了如此可怕剧痛，很快就连连讨饶，甚至不惜喊出老爷饶命之类的话来。

    韩林并未停手，而是等了一盏茶时间，直到觉得火候到了，这才安抚住四十九口戮神锥的躁动。

    戮神锥一停，敖通立刻得到解脱，内心顿时一阵狂喜。

    然而下一秒，它又感到万分沮丧，只觉未来无比灰暗。

    敖通当空一滚，瞬间缩小到数丈大小，接着缓缓飞到韩林身前，貌似十分乖顺。

    韩林微微颔首，随后袖口一张，将敖通收入袖底。

    紧接着，他抬头眺望远方，看见天边突然浮现一团金光。

    金光以不可思议的速度跨越大半个苍穹，很快来到他面前。

    光华一敛，出现在他面前的竟是一位相貌完美无瑕，气质超凡脱俗的年轻书生。

    一见来人，韩林暗中不禁喝彩，平生第一次见到如此完美之人。

    或许传说中的天仙临凡，便是眼前之人的模样。

    仅仅一眼，韩林已然认出了来人的身份。

    此人拥有如此完美的皮相，除了和与齐名的天命真君，又能是何人呢？！

    “韩林！”

    “张旭圣！”

    两大化神真君刚见面，两人几乎同时喊出了对方的姓名。

    话刚出口，二人心头不约而同的生出某种宿命般的预感，似乎预感到他们日后一定要决出高低。

    这一刻，韩林和张旭圣同时沉默不语，两人目光一对视，顿时各自心头一凛。

    这一刻，两人不约而同的把对方视作一生大敌，两人都很想出手称量一下对方的实力。

    可是…他们二人似乎心有灵犀，居然都压制住了内心冲动，开始用言语试探起来。

    “韩道友，你可曾看到……”

    “呵呵，老夫偶然到此，却是不曾看到……”

    ……

    就在这对宿命之敌第一次碰面的时候，净光界外也有一番小插曲。

    自在天魔主一副悲天悯人的模样，竖掌合十道：“无量圣祖！赵道友这一步走得极妙。此次即试探了张施主的实力，也让韩施主收服了一条真龙。当真一举多得呀！”

    赵升摇摇头，朗声道：“老夫下的再妙，也比不得老和尚深谋远虑。张旭圣此子已得《夺天经》精髓。韩林虽有万般神通妙法，也不如天道权柄厉害。

    只可惜…此子天资横溢悟性超凡，偏偏却修炼了《夺天经》邪法。现如今，也不知他还几分人性。”

    《夺天经》玄妙莫测，威能无穷，绝对称得上一部直通大道的真经宝典。

    然而此经千好万好，却有一个难以弥补的天大缺点。

    凡修炼此经者大都断情绝性，思维意识渐渐接近天道，人性和欲望渐渐消磨，直到完全消失。

    修行至大成境界后，修炼之人早已淡漠无情之极，换而言之就是自私自利到了极点。

    《夺天经》出自太始心魔宗，因为有碍天和，极容易造成无穷罪孽。故而极少有人敢修炼此等魔功。

    自在天魔主为赢得此局，居然将此经改头换面一番后传授给了张旭圣，内心歹毒可见一斑。

    灰袍老僧神情不变，依旧一副悲天悯人的模样。

    赵升见状晒然一笑，再次将目光投下那片海域。

    韩林与张旭圣完全不晓得其中内情，二人依然你一句我一句的不断打机锋，看上去十分和谐，但暗藏杀机。

    没过多久，两人先后离去，这片海域重新恢复了平静。

    可以预见的是，在不久的将来，两人必将有一场惊天动地的大战。

    ……

    五行洞天。

    大日高悬天际，时刻散发着无穷无尽的光热。

    倏忽，一道颀长身影从大日深处走了出来，刹那间来到了本尊面前。

    本尊从入定中醒来，视线落到了分身赵穹天脸上。

    一瞬间，海量关于辟火仙诀的感悟从那边传送过来。

    本尊嘴角微微上扬，肉身陡然化作一团光焰。

    此焰看似寻常，好似凡间随处可见的火焰，实则暗藏无穷玄妙。

    此焰随心而变，只需一个念头就能幻化成世间任何一种天地真火，当真玄妙之极。

 第942章 轻渡天火劫，大光明根本咒到手 

    神州内海，荒岛石山。

    秋意渐浓，山顶草木略显萧瑟，这时一道门户凭空出现，赵升从门户内走了出来。

    环顾山顶，见到这里空无一人，他才发现自己来早了。

    赵升绕着山顶走了一圈，最后盘膝坐到一块大青石上面，开始闭目养神。

    等了大概半个时辰，老祖宗赵玄靖如期而至，他依旧是一副满面风霜的老石匠模样。

    赵升从青石上面飘然而下，稽首行礼道：“冲和，见过老祖宗。”

    赵玄靖摆摆手：“无需多礼。”

    说完，他突然询问道：“之前问你，你总是不说。现在老夫来了，你可以说了吧。”

    “老祖宗您别急。此事不可说，因为一说就错。还是等二祖来了，我再一起为您两位解惑。”赵升笑了笑，依旧不肯说是什么事情。

    赵玄靖问听此言，不由心中一动，于是不再追问下去。

    未久，一朵庆云从天边飞来，转瞬间飞至山顶上空，继而缓缓落到地面。

    庆云散去，原地多了一位身穿八卦紫金袍，相貌俊美的年轻道人。

    赵升眼底闪过一丝异色，当即上前稽首行礼：“冲和，见过二祖。”

    年轻道人正是二祖赵宏运的一大分身，道号龙光。

    龙光道人拱手回礼，神情却是古板严肃，一副不苟言笑的模样。

    等到问候过老祖宗后，龙光道人才询问道：“冲和，你约我等来此究竟所为何事？”

    赵玄靖一听这话，不禁莞尔一笑，目光立刻转移到赵升脸上。

    赵升轻咳一声，然后眉心微亮，从中缓缓飞出两团神光。

    神光一离体，瞬间一左一右的向两位老祖飘去。

    赵玄靖二人眸光微凝，神情顿时变得凝重起来。

    他们同时将神光摄入眉心紫府，下一瞬两人身形一震，竟然同时闭上了双眼，只为掩饰内心的极度震撼。

    良久之后，赵玄靖率先睁开眼睛，神色已经变得十分淡然。

    “果然是一说就错。冲和，你……算了，老夫不问也罢。”赵玄靖本想探明究竟，可话说到一半他自己突然放弃了。

    就在这时，龙光道人也有了动静，只见他冷不丁的摸出一面白玉龟甲，接着掌心猛的燃起一团九色火焰。

    火焰静静灼烧着龟甲，甲壳表面迅速“生长”出密密麻麻的裂纹。

    龙光道人目不转睛的看着龟甲表面的裂纹，口中喃喃自语，似乎在卜算着什么。

    看到这一幕，赵升和赵玄靖立刻安静下来，视线全都落到了龟甲上面。

    一炷香后，龟甲突然崩碎，继而被九色神火烧成一团飞灰。

    龙光道人驱散掌心神火，忽然神情古怪的上下打量着赵升。

    赵升被他那透彻人心的目光看得心里发毛，突然觉得自己是不是做错了。

    “天衍五十，唯遁其一！贫道本以为劫数难逃，却未想到这‘变数’落在了冲和身上。有了此番机缘，贫道预感‘人劫’已过，得道飞升的概率又提高了两成，妙哉妙哉！”龙光道人抚掌而笑，全身气息一变再变，变得更加飘渺浩然，仿佛随时可能羽化登仙。

    “哎，万不可轻忽大意！你以为人劫已过，却不知新的人劫正在酝酿。先贤曾云祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。孰知其极？”赵玄靖观其神色，立刻再三告诫道。

    龙光道人猛然惊醒过来，连忙稽首行礼道：“老祖宗提醒得极是，贫道刚才乐极迷心，差点坏了本尊的大事。”

    赵升在一旁瞧得真切，不禁有点怀疑自己的做法对不对？！

    要是因为分享了未来可能发生的事情，最后却却因此令二祖飞升失败。那么他此番行为，简直罪过大了。

    赵玄靖沉声道：“你早年修为提升太快，道心上终究缺少磨砺。此外岂止是你一人，就连老夫刚才也差点惊得失态。”

    “哦？”龙光道人面露奇色，有心想问老祖宗刚才看到了什么，但话到嘴边却突然咽了回去。

    眼见两位老祖已经有了防备，赵升心里暗暗松了一口气。

    他有意不提刚才之事，开始与二人交流起最近的修行心得。

    龙光道人和老石匠同为大尊分身，两人各自对大道法则的领悟已达极高深境界，因此三人交流起来，一时间可谓异彩纷呈，妙语如珠。

    时光飞逝，两个月一晃而过。

    这天，赵升三人谈兴已尽，在相约下次再会之后，三人先后离去。

    ……

    返回五行洞天后，本尊很快从分身那里得知了这三个月的所有经历。

    等到分身退下后，本尊赵升心中块垒尽消，道心瞬间又精进了一分。

    赵升心中微喜，猛然感到一阵心血来潮。他立刻意识到时机已至，此时不渡劫更待何时。

    心念电转间，他默默闭上双眼，意识瞬间来到了冥冥之中，继而勾连上了某颗“星辰”。

    下一瞬，本尊从洞天内凭空消失不见。

    就在本尊消失得一刹那，身处洞天的两大分身立即生出感应，不由自主的抬头眺望天穹，眼里透出几分神光。

    ……

    大约半个墟天后，玄斗灵界东南的一座洲陆上空，悄然多了一位异界来客。

    赵升不敢在此界多待，趁着本界天道没有察觉到他的存在，马上撕裂时空壁垒，匆匆挪移至第三咫尺天。

    在咫尺天遨游了三万余恒年后，赵升重新回归现世星空。

    某处黑暗空旷的陌生星域，突然凭空浮现一团五彩斑斓的时空漩涡，赵升从漩涡深处飞了出来。

    时空漩涡转瞬消散，赵升环顾四周，强横无匹的神念犹如风暴洪流一样，浩浩荡荡的席卷了周边亿万里虚空。

    正如他所想的那样，这片时空不存在任何星系，完全是一片空旷虚无的黑暗地带。

    赵升满意的微微颔首，接着抬头望向上方，一座青铜古门赫然映入眼帘。

    青铜古门异常突兀，就那么孤零零的悬立在黑暗虚空之上，显得万分诡异，极度不协调。

    然而，赵升却深知这座青铜古门的来历。

    此门与屹立于太乙灵界之上的石柱门楼并无二致，同样都是飞升仙天的入口。

    不同的是，二者背后对应的仙天不一样。

    石柱门楼对应得是太上仙天，而这座青铜古门缺不知对应哪一个无上道祖的仙天。

    数息之后，赵升收敛起如潮纷飞的念头，全身渐渐散发出一阵阵强横恐怖的法则波动。

    法则波动越来越宏大，很快化作亿万缕璀璨刺目的法则光华，光华宛如大日耀空，逐渐照亮了周边亿万里黑暗虚空。

    当一位渡劫大尊释放出自身全部伟力的时候，众生才会意识到大尊是何等恐怖的存在。

    咔嚓、咔嚓…

    现世虚空最先承受不住大尊伟力，空间居然开始大面积破碎，并且很快波及到更遥远的黑暗虚空。

    与此同时，赵升只觉自身无限“扩张”，反而现世虚空正在急剧“缩小”，甚至变得好像薄纸一般脆弱。

    往往无意间的一个动作，就能轻松洞穿时空壁垒，从而掀起一场时空风暴。

    未久，赵升忽然感到体内凭空生出一丝炽热。

    刹那间，就像一粒火星落入油锅里一样，他体内无穷无尽的法力骤然被“点燃”。

    轰轰轰~

    在万分之一个瞬间，赵升突然感觉剧痛无比，原本温顺丝滑的法力骤然化作无尽炽热光焰，很快吞没了他的四肢百骸。

    一念之间，赵升已经成了一个巨大而耀眼的火人。

    炽热光焰转瞬蔓延至紫府魂海，魂海也被它点燃，瞬间化作无边无际的火海。

    这一刻，赵升突然失去了对外界的感应，好似沉沦到了传说中的地狱火海。

    那一阵阵源自灵魂深处，难以形容的剧痛几乎吞噬了他的意识思维，坚韧不拔的道心也在渐渐动摇。

    “太初混沌阴阳初分，赤精秉德炎祖司权，寰宇诸火，听吾号令……”

    意识恍惚之际，赵升及时念动辟火咒文，灵魂“频律”渐渐发生了改变。

    当念出最后一句咒文后，灵魂深处的恐怖剧痛瞬间凭空消散，取而代之的是猛一股极致的轻松舒爽感。

    这一刻，他仿佛成了天火的一部分，无论天火如何灼烧，他始终感受不到一丝痛苦。

    只是…天火劫没有这么简单！

    此劫以大尊法力和元神为薪柴，一旦被点燃就无法轻易扑灭。

    剧痛仅是一个难点，更难的是如何将天火扑灭。

    赵升非常幸运，因为二祖赵宏运已经给他做出了最好的示范。

    有了二祖的心得经验，赵升迅速调整灵魂“频律”，开始以元神和意志心光一点点压制天劫之火的法则波动。

    不知过去了多久！

    原本熊熊燃烧的天劫之火渐渐变得黯淡，周边黑暗开始迅速反扑，被火焰照亮的区域迅速缩小，从亿万里减少到千万里，再从千万压缩到百万量级。

    三个月后，这片外域虚空仅剩下一团直径十丈的五色光焰。

    五色光焰仿佛活物一样不断得涨缩着，同时散发出的法则波动渐渐归于平淡。

    又过九天，五色光焰突然收敛到了极点，继而突兀消失。

    此时，原地凭空多了一个全身赤裸的人。

    光华一闪，赵升身上忽然多了一件素白色法袍。此袍赫然是由火焰所化，时刻散发出淡淡的法则波动。

    “天火劫，不过如此！”

    一声呢喃过后，赵升身形一闪，顿时凭空消失得无影无踪。

    ……

    就在本尊顺利渡过天火劫的时候，远在净光界外的分身洞真子，竟也奇妙的生出一丝感应。

    倏忽，洞真子突然威压暴涨，气息也突兀波动了两下，顿时引得自在天魔主侧目而视。

    灰袍老僧心念微动，忽然开口试探道：“赵道友莫非有喜事？老衲刚才感应到道友心中生出几分喜悦。”

    灰袍老僧虽是自在天魔主的分身，但也是烂陀寺的一代高僧大德，平生最精擅的便是佛祖六大神通之一的他心通。

    灰袍老僧最擅长感知他人的情绪波动。故而洞真子喜意刚生，就被他敏锐捕捉到了。

    洞真子收敛心绪，神色淡然道：“没甚么！贫道只觉千年之期快至，不由心生一丝欢喜而已。”

    灰袍老僧不信此话，不过也未多问。

    他趁机提议道：“在老衲看来，下界两子皆为一时翘楚。最近几百年两人交手九次，结果互有胜负，只是始终分不出高低。老衲提议此局以平手论处如何？”

    洞真子一听这话，顿时有些心动。

    想当年韩林与张旭圣这对宿敌在外海初逢，过后因为种种机缘巧合，两人逐渐结下解不开的仇怨。

    过去两百多年里，二人一共交手了九次。

    前三次交手，只因韩林有龙皇作为帮手，所以稍胜一筹。

    后来龙皇被人设计，结果直接受到重创，不得不返回龙巢养伤。

    于是后面的六次交手，张旭圣赢了四次，韩林气运逆天，一次次顺利逃脱，同时实力也在不断突飞猛进。

    最后两次交手，他更是反败为胜，甚至破了张旭圣的天人法相。

    一方为天盟之主，统治着亿万里山海，麾下有十万修士。

    另一方却是降服龙皇的绝世天骄，又因为以一己之力平息海兽入侵。韩林因此声望暴涨无数倍，完全不逊色于号称“万载第一”的天命真君张旭圣。

    眼见两人不可能在短时间决出生死，洞真子开始认真考虑自在天魔主的提议。

    灰袍老僧最能洞悉人心微私，一眼对方心动了，连忙蛊惑道：“赵道友无需多虑。老衲绝无恶意。若以平手论处，老衲愿意送出全本《大光明根本咒》。道友只需让出星主之位。”

    洞真子心念急转，很快做出了决定。

    “既然如此，贫道无话可说。就以魔主所言好了。”

    “无量圣祖！贫僧多谢道友成全。”灰袍老僧双手合十，低声唱喏道。

    说完，他从怀里掏出一本金黄色帛书，向洞真子平平抛了过来。

    洞真子摄过黄金帛书，同时分出一缕神念探入其中，一阵阵诵经声随之涌入心神，有无限光明照彻心湖。

 第943章 白日飞升，一剑西来 

    洞真子眉头微皱，果断抽离神念，随后郑重的将黄金帛书收入袖中。

    “老和尚果然守诺，此物贫道收下了。给你！”

    说话间，洞真子随手抛出一枚四四方方的金色玺印，此印正是净光界星主的敕印。

    灰袍老僧摄过敕印，再次合十道谢后，又道：“此事已了，老衲有事离开。赵道友，你我就此别过。”

    “老和尚，走好不送！”洞真子直接冷淡的回应道。

    自在天魔主不以为意，微微颔首后，旋即化作一抹虹光，凭空消散。

    看到这一幕，洞真子不由暗生疑惑。

    他想了想，忽然低头俯瞰下方天地，目光穿透千山万水，最终停在了那位天盟之主张旭圣身上。

    文圣山后山洞府，张旭圣对此毫无察觉，依旧在祭炼着本命法宝：替天行道旗。

    洞真子观察了许久后，忽然若有所思的收回目光，随后身形一闪，消失得无影无踪。

    ……

    五行洞天。

    禹州东南的一片连绵起伏的山脉深处，有三座高耸入云的无名山峰，附近灵气充沛无比，灵药宝植漫山遍野。

    外界极为罕见的奇珍异宝，在这里随处可见。

    可令人奇怪的是，千百年来无数修士从此间路过，却未有一人能发现这片遍地宝贝的山中灵境。

    这一日，此地终于迎来了它真正的主人。

    随着一道光华闪过，赵升凭空出现在主峰山巅。

    而随着他的到来，天地灵气骤然欢呼雀跃，瞬间掀起了阵阵灵气潮汐。

    漫山遍野的灵药宝植突然疯狂生长，同时绽放出自身最璀璨的光华。

    回到洞天，赵升立刻感觉到这片天地变得无比亲切，维持天地秩序的大道法则瞬间空前活跃，仿佛跟他变得无比亲密起来。

    这一刻，他发现之前还有些晦涩难懂的大道法则，此刻却突然十分“浅显易懂”。

    往往转念一想，之前种种疑惑不解一瞬间豁然贯通，以至于自身道行又精进了三分。

    赵升豁然抬头眺望天外，只见之前“高高在上”的飞升门楼，突然间清晰了无数倍，并且不再“遥不可及”。

    然而令他猝不及防的是，飞升门楼对他的吸引力也一下子增强了无数倍。

    仅仅看了一眼，就让他心头燥热，莫名生出一种难以遏制的渴望。

    赵升猛的低下头颅，不再直视那座飞升门楼，心中渴望顿时减弱了无数倍。

    然而，他心中对飞升的渴望依旧比渡劫前强出许多。

    赵升凝神静气强行压制下内心渴望，随后放开心神融入天地，开始消化此番渡劫的好处。

    春去秋来，百年光阴一晃而过。

    这天，本尊正在山巅悟道修行，一个仙风道骨的老道士突然凭空出现在不远处。

    来人无需赘言，自然是第一分身洞真子。

    洞真子刚现身，顿时惊动了本尊。

    本尊缓缓睁开双眼，抬头看向走过来的洞真子。

    洞真子走到近前，伸手从袖中掏出记载着《大光明根本咒》的黄金帛书，将之郑重送到本尊面前。

    本尊默不作声的接过黄金帛书，随手翻开第一页。

    帛书稍展开，便有渺渺梵音传出，同时伴随着大片金色佛光倾泻而出，佛光正大光明，神圣且凛然，同时蕴含着难以言喻的慈悲之力。

    赵升神色平静的摊开帛书，只看到一个复杂而独特的大道真文正从书页上飘然而起，

    随着佛光梵音大盛，这枚大道真文也在飞快变化着，快得简直一瞬万变。

    梵音入耳，似有无数高僧大德在他耳边诵经禅唱，仿佛同时诵念着一部晦涩难懂的经文。

    赵升充耳不闻继续翻开第二页，果然又有一枚陌生的大道真文飘然飞起。

    梵音佛光比之前更盛，很快波及周边数百里。

    这一次，梵音再变，居然变成了另一部古老经文，只是同样得晦涩难懂。

    赵升眉头微皱，右手连续翻动书页，后面果然又浮现出四个陌生大道真文。

    “呵呵，梵音惑心，皈依我佛？果然使得好一手阳谋！本尊佩服。”他猛的合上帛书，嘴角陡然沁出一丝冷笑。

    自在天魔主果然不怀好意。此僚之所以轻易送出《大光明根本咒》，目的十分简单。

    就是让他看得心动，然后主动修持佛法。

    赵升虽说对佛理知之甚详，却也不愿皈依佛门，甚至不愿让道心染上一点“异色”。

    然而要想领悟《大光明根本咒》的精髓。修炼此咒者必须精通佛理，明悟四大皆空的佛道至理。

    阳谋为何最难破？最难的就是你明知他目的不纯，却要主动入局。

    赵升沉思许久后，没有将帛书交还给洞真子，而是把它收了起来。

    洞真子见状目露疑色，正欲询问本尊，眼中突然闪过一丝明悟。

    原来…本尊另有打算！

    洞真子不再多问，冲本尊稽首一礼后，随后默默离去。

    等到他离开后，本尊赵升闭上双眼，继续神融天地，感悟大道至理。

    ……

    时光飞逝，三千年转瞬即逝。

    这日，一道流光自天外飞来，转瞬间撞入洞天大气层，向着禹州东南急坠而下。

    啪！

    一息后，流光猛然撞上一层无形屏障，顿时光华四散，随后显现出一枚晶莹剔透的八卦状玉牌。

    下一刻，八卦玉牌一闪而逝。

    主峰山巅，赵升豁然睁开双眼，随即伸手一招，一枚八卦玉牌顿时凭空落入手中。

    “嗯？这是二祖的信物，难道是……？！”赵升心头一凛，顿时生出几分期待。

    他分出一缕神念探入其中，脸上突然露出惊喜之色。

    下一刻，他长身而起，接着从原地凭空消失不见。

    咫尺天，星光灿烂，浩瀚无垠。

    太乙星群西北疆域，散落着三颗光华灼灼的“星辰”。

    其中一颗星辰的大气层呈现出玉白色，体积比另外两颗星辰稍小一些。

    当赵升匆匆赶到此星大气层外的时候，早已有一位赤膊大汉等候在此地。

    此人肌肉贲张，身形伟岸如山，右手握着一柄灰白石斧，整个人散发出难以形容的恐怖威压，仿佛随时能一斧斩碎时空。

    除此之外，此人腰间赫然缠着一条通体金灿灿的五爪金龙，金龙同样散发着可怕之极的威压。

    一见此人，赵升立刻飞到近前，恭敬的稽首行礼：“冲和，见过老祖宗。龙祖恭安。”

    这位赤膊大汉正是赵玄靖本尊。那缠腰金龙却是镇守天柱洞天的龙圣赵金敖。

    赵金敖乃是山龙小金的大名，其实力绝不逊色于一位渡劫大尊。

    因其地位崇高，故而赵氏后人皆尊称它为龙祖。

    只是…赵金敖始终待在天柱洞天不愿出去，这让外界族人无法不能见其真容。

    所以，绝大多数赵氏小辈完全不知道本族还隐藏着一位妖圣境真龙。

    “小升子，几千年没见你的境界怎的提升得这么快？”龙祖赵金敖探出头颅，目光好奇的打量着赵升，突然张口问道。

    赵升微微一笑：“晚辈得了不少机缘，再加上有老祖宗和二祖的全力支持，因此进境稍快了一些。”

    赵金敖听完，貌似不满道：“哼，你不想说就算了。本尊还懒得问了呢。”

    它修炼了二十多万年，性子反而越发天真无邪，就跟小孩子一样反复无常。

    赵升神色淡然，完全没有解释的意思。因为他非常清楚龙祖所修功法极其特殊，其绝大部分元神都在沉睡，仅有极少意识保持清醒。

    这时，赵玄靖拍了拍小金的脑袋，随后把它重新塞回腰间。

    “冲和，宏运已经功行圆满，不久便要白日飞升。飞升之前，恰恰是最危险的时候。你我需全力提防随时可能到来的‘人劫’……”

    “老祖宗不必忧虑！只要真仙不出手，有你我和龙祖亲自护持，二祖一定能顺利的飞升仙天。”赵升信心十足的说道。

    赵玄靖微微颔首，再次握紧了手中石斧。

    小金蜿蜒而上，龙首从肩头探出，口中缓缓吞吐出几寸金芒，

    时间一点点流逝，赵升和赵玄靖越发神情肃穆，周边亿万里虚空早在二人的掌控之中，哪里一旦出现了异常状况，必将遭受两人的雷霆一击。

    七天七夜之后，下方“星球”大气层突然剧烈翻涌，随后形成了一个前有未见的大漩涡。

    赵升和赵玄靖双双看过去，就见一位峨冠博带，面如满月的俊美道人从漩涡中央飞了上来。

    这位俊美道人气质超然脱俗，气息飘渺如仙，似乎随时要羽化飞仙，超然物外。

    不必赘言，这位正是二祖赵宏运的本尊。

    赵宏运一步一步走向飞升门楼，竟有一束光从天而降，笼罩了他的身躯。

    这一刻，太乙群星陡然停止闪烁，随后有数十道无形“视线”投射而至，尽数汇聚到俊美道人身上。

    赵宏运浑然无觉，目光始终坚定的盯着越来越近的飞升门楼。

    与此同时，他的身躯渐渐融入光芒之中，散发出的气息越发飘渺虚无。

    赵升和赵玄靖二人遥遥眺望着，各自神念早已激发到极致，完全封锁了周边亿万里虚空。

    时间似乎在这一刻变得无限停滞。

    恍惚在一瞬间，赵宏运已经踏入飞升门楼，身影几乎消失在石柱后面。

    就在这时，赵升睁大了眼睛，模模糊糊看到一位宽袍大袖，手持玉柄麈尾的仙人凭空出现在门楼下方，似要接引二祖进入仙天。

    门楼…洞开，万千瑞光从门后透射而出，转瞬间扩散到下界亿亿万里虚空。

    瑞光如琼浆玉露，洒遍太乙群星。

    这一刻，群星齐齐闪耀，似在恭贺道友飞升，又似在疯狂吞噬洒落的仙天瑞光。

    赵升心头无比畅快，只觉过往无数艰难困苦在这一刻已成过眼云烟。

    赵氏开宗立族将近三十万载，今日终于诞生了第一位长生真仙！

    一阵阵难以形容的感动忽然涌上心头，令其几乎激动得说不出话来。

    就当赵升无比感动的一瞬间，变故骤生！

    一缕剑光仿佛从天外飞来，以不可思议的角度洞穿仙天瑞光，继而斩入飞升门楼。

    “孽障，敢尔！”一声霹雳般的怒吼骤然响彻亿万里虚空，只见仙天瑞光蓦地中断。

    飞升门楼竟在众目睽睽之下，突然震动了一下。

 第944章 剑出斩仙，命妖再现 

    这一剑太快太狠，快得似乎超越了时光，也快得让赵升和赵玄靖一时反应不及。

    当二人发现不好，正欲全力出手的一瞬间，一口血迹斑斑的铁剑竟从上方跌落下来。

    铁剑光华黯淡，剑身却透出无穷杀意，一眼望去仿佛看到一片尸山血海，数不尽的冤魂在血海中沉浮哀嚎，无数断兵残刃堆积成山，时时刻刻散发着冲天煞气。

    此时在铁剑剑身中央，赫然多了一道三寸长，半寸深的崭新刀痕。

    电光火石之间，一柄晶莹剔透的小刀凭空浮现，狠狠斩到了铁剑剑身之上。

    小刀出现得突兀，快得更是难以想象。

    尽管铁剑竭力躲闪，但却依旧躲过这一刀。

    刀光乍现，铁剑表面再次多了一道新鲜刀痕。

    光阴刀！

    看到这奇迹般的一幕，赵升眼中神光暴涨，心里瞬间松了一口气。

    倏忽，一道神念瞬间传来：“冲和，小心！此乃通天灵宝斩仙…剑！”

    话音未落，赵玄靖已然展开万丈法身，手中石斧一闪而逝。

    轰轰轰！

    万分之一瞬间，一口青铜大钟凭空罩下，恰好将赵玄靖罩个正着。

    赵升目呲欲裂正欲出手，却不想眼前一黑，突然来到了一片灰蒙蒙的陌生天地。

    不等他做出反击，一股宏大无量的伟力凭空降临，瞬间将他束缚在原地。

    赵升怒火冲天，体内无穷无尽的法力轰然爆发，整个人瞬间暴涨数千倍，刹那间化作一尊万丈高的巨人。

    这一刻，他的一身伟力何止提升了十倍。

    巨灵法相一成，立刻撑爆了这片天地。

    下一瞬，赵升眼前一亮，骤然重新出现在咫尺天。

    强横无匹的神念轰然席卷四面八方，赵升眸光一闪，瞬间“看见”了刚刚对他出手之人。

    不，竟然不是人，而是一口灰扑扑的布袋！

    可惜他刚看清，这口布袋就已凭空消失不见，再也捕捉不到它的踪迹。

    “通天灵宝…人种袋？！”赵升心念急转，已然认出了灰色口袋的来历。

    铛铛铛！

    无数钟声突兀传来，瞬间吸引了赵升的目光。

    光华一闪，赵升已经凭空出现在赵玄靖身侧。

    只可惜他依旧迟了一步，青铜大钟抢在他挪移过来之前就已经飞遁而走，同样凭空消失得无影无踪。

    当发现青铜大钟逃走之后去，赵升心中一动猛的抬头四望…

    不出意外，那口血迹斑斑的铁剑也已经了无踪迹。

    光阴刀追踪不到它的波动，只好重新飞回赵玄靖头顶。

    赵升见状，只觉心头恶气难出，但却一时间无法奈何。

    到来这会儿，他已经清楚二祖的“人劫”来自哪里。

    斩仙剑，人种袋，莽古钟…三大通天灵宝齐齐现身，只为斩杀即将飞升成仙的天运子！

    与赵升等正道大尊不同，魔道大尊和通天灵宝等异类无法通过正统途径飞升仙天。

    为了证道飞升，这些邪魔外道只能另辟蹊径。

    而斩杀一位即将飞升的正道大尊，恰恰是一条已被证明有效的最快途径。

    对于邪魔外道而言，斩杀飞升者几乎相当于赚取了“无量功德”。

    飞升者魂灭身死，无疑于一生修行重新返还天地。

    天地得了“大好处”也会遵循冥冥中中的规则，将无量“功德”反馈给出手斩杀者。

    魔道大尊和通天灵宝等异类也会借此机缘，尝试飞升仙天。

    这便是“人劫”的最初由来。

    古往今来，正道飞升之辈屡见不鲜，邪魔外道飞升的例子却是亘古罕见。

    只因阻道易，斩杀难！

    斩仙剑等待无数年，终于让它等来了证道机缘。

    可惜最后功亏一篑。

    天运子技高一筹，他提前将光阴刀带在身边，这才躲过被一剑斩首的悲惨下场！

    眼见凶手逃走，赵玄靖怒火更盛，忍不住冷哼道：“哼，算它们逃得快，否则老夫必将它们统统镇压。”

    赵升闻言，立刻安抚道：“老祖宗息怒，如今二祖飞升最重要，其他都是小事而已。另外，这笔账日后总会跟它们算清，今日暂且放它们一马。”

    话音未落，一道倩影悄然出现在两人面前：“老祖宗，宏运并无大碍，现在想来已经顺利飞升仙天了。”

    赵升一见来人，马上恭敬的稽首行礼：“冲和，见过大祖！”

    “此番变故，你应对得极好！”赵三月目光欣赏的望着赵升，轻声称赞道。

    赵升正欲谦逊两句，突然察觉到上方有异。

    他猛的抬头，恰好看到仙天瑞光重新洒落下界。

    太乙群星再次闪耀，一道道神念透空而来，皆在祝贺天运子飞升成仙！

    “恭祝天运道友…证…道…飞…升…”

    “恭贺天运道友证道…飞升…”

    “恭贺天运道友……”

    “恭贺……”

    随着一声声恭贺之声响彻星河，无穷无尽的甘霖玉露从咫尺天落下，然后穿过神宫天，幽暗天，直到降临到太乙灵界。

    一时间，广袤无垠的太乙灵界也下起了甘霖灵雨，亿兆生灵同时受到灵机滋润，开智生慧者不计其数，实力突飞猛进者比比皆是。

    更有无数天赋异禀的生灵借此万载难逢的仙缘，趁机突破本身血脉桎梏，大大提升了未来潜力上限。

    龙祖赵金敖也显化出延绵万里的庞大真身，大肆吞噬着无穷无尽的甘霖玉露。

    赵升与赵玄靖则不然，二人眺望着渐渐远去的飞升门楼，俱都豪情万丈，壮志满怀。

    就在众尊齐声恭贺之时，异变再生！

    某个瞬间，有弥天大雾凭空降临。

    灰白色的雾气刚现，时间顿时停滞不前。

    雾气笼罩了上万恒年星域，范围之大远超世人想象极限。

    此雾诡异无比，不仅出现在咫尺天，也同时出现在了神宫天和幽暗天。

    甚至就连太乙灵界也被雾气笼罩。

    然而，世间众生偏偏对此一无所知。

    不，有两个人例外！

    其中之一正是即将飞升的天运子，另一个却是惊骇欲绝的赵升。

    在弥天大雾降临的瞬间，沉寂于魂海深处的百世书忽然绽放出淡淡光华。

    光华透出魂海，隔绝了雾气的入侵。

    与此同时，生死断笔也忽然散发出微弱之极的清光，同样将雾气挡在外面。

    “这…这这……”

    赵升就像被冻结在时光琥珀里的虫豸，身体完全无法动弹，只有意识思维保持清醒。

    熟悉的灰白色雾气，让他一下子回想起了第六世的离奇遭遇。

    命妖！！！

 第945章 不要飞升仙天 

    “雾气”赫然弥漫天地，无所不在，无远弗届且不可名状。

    赵升竭尽全力保持意识清醒，却完全感知不到时间的流逝。

    不知过去了多长时间，弥天大雾深处突然浮现出一道道暗金色电光。

    电光在雾气里游走不定，不断闪烁着，渐渐变得密密麻麻，犹如漫天繁星。

    刹那间，赵升恍惚感觉到一道道难以名状的无形视线从未知之地投射下来，

    密密麻麻的暗金色电光，赫然化作了一只只“暗金色眼眸”，睁眼阖目间，散发着毁天灭地的神秘波动。

    尽管心里已经做好了准备，可在这一瞬间，赵升依然一阵毛骨悚然，似乎自身所有隐秘俱都被一眼看穿。

    下一瞬，一道晦涩难懂，恢宏浩瀚的精神波动透空而来，以无可阻挡的伟力轰然撞入他的意识心湖，神魂瞬间剧痛欲裂，意识很快变得模糊不清。

    时隔三世，即使他的修为已达渡劫境界，可当再次与命妖接触的时候，他依然弱小如蝼蚁一般。

    就在赵升惊骇万分之际，弥天大雾凭空化为虚无，一条浩浩荡荡前不见来处，后看不清尽头的无限长河从虚无中诞生，河水灰白浑浊，缓缓流向不可测的未来。

    就在这时，一个千臂万眸的怪异生灵忽然从长河源头走来，转瞬间已来到了赵升面前。

    衪散发出令众生心神颤栗的可怕波动，身周萦绕着一个个五光十色，材质殊异的“罗盘”。

    赵升睁大眼睛竭力看去，隐隐看到一道熟悉的身影赫然站在其中一面“罗盘”上面。

    没等他看清是谁，那道身影忽然凭空消散，取而代之的是一团清气。

    “受命运眷顾的人族修士，你好！命运让我们重新见面了。”

    随着一道温润如玉，充满磁性的中年男子声音涌入脑海，赵升心神剧震，瞬间感到身体重获自由。

    他压下内心惊骇，急忙稽首行礼，异常恭谨的说道：“人族修士赵升，参见殿下。”

    “人族修士，你再次让衪感到惊讶。除了那件让吾敬畏的先天圣物，你似乎还拥有一件残破的先天圣物。等等，它的气息有些熟悉，衪…衪想起来了，此物过去沾染了道祖之血，极度不祥……”

    话未说完，命妖忽然向后躲开，好似在避讳着什么。

    没等赵升开口询问，命妖身形一闪，顿时幻化成一位峨冠博带，面如满月的俊美道人。

    赵升双眸一缩，瞬间认出了此人的身份，赫然正是刚刚飞升仙天的二祖赵宏运。

    赵升心念电转，眼中忽然流露出几分震惊。

    他十分震惊的问道：“殿下，赵宏运不是已经证道飞升了吗？为何……莫非此子过去也曾与您有过交易？”

    “不错！此子也是一位命运眷顾者。衪曾与他有过约定，将会在未来某天取回吾应得的回报。”

    听到着话，赵升心里一沉，顿时生出不妙的预感。

    “不必担心！你与他绝然不同。衪已将他收为下位眷属。而你……衪必须以同等地位对待。”

    赵升心头一凛，竟然大胆反问回去：“因为…我拥有先天圣物？”

    “是的！”命妖点了点头，坦率得可怕。

    赵升镇定心神：“殿下再次现身，莫非要取回上次交易的回报？”

    命妖摇了摇头，语气温和的说道：“并非如此。吾不会索取回报，而是想再次与你进行交易。

    人族修士说出你的愿望，吾会满足你！”

    赵升问听此言，忽然沉默了。他在思考对方究竟是何目的？

    他绝不相信命妖是一位不求回报的“好人”。

    事实恰恰相反，衪贪婪无比，往往想以最小的付出得到最大的回报。

    他非常清楚一点：一切命运馈赠的礼物，都已经在暗中标好了价格！

    只是面对一位大罗金仙级别的存在，他有资格拒绝吗？

    赵升思索再三后，突然试探的询问道：“我想现在就飞升成仙，不知要付出什么代价？”

    “吾不用你现在付出……未来某一天，当命运罗盘开始转动，吾自会现身，索回吾应得之物。”

    就和第一次交易那样，在二十多万年后的今日，命妖依旧说出了一模一样的话。

    赵升闻言，连忙摇头道：“殿下，让我再想想。”

    命妖非常失望，可是碍于规则。它只能静静等待对方做出抉择。

    这一次，赵升思考了好久，直到他猛的想到了某件事，方才有了决定。

    “殿下，我想好了。我想请您出手解决‘混沌’的隐患。”赵升态度坚定的如此说道。

    命妖深深看了他一眼，已然洞悉了他的所有想法。

    “唉，凡人的智慧。”命妖叹息一声后，淡然说道：“吾会满足你的愿望。”

    话音未落，命妖忽然挥袖一扫，一团暗金色电光瞬间洞穿时空，一闪没入神州地底。

    “交易达成。人族的命运眷顾者，你还有什么愿望。”

    “多谢殿下成全！在下已经没有什么急切实现的愿望了。”

    “没有吗？可惜你不知道错过了何等珍贵的机会。”命妖再次叹息道。

    然而，衪突然话锋一转：“凡人智慧太过浅薄。你在畏惧吾，却不知吾族无私至公。现在…吾要与你结个‘善缘’。你可愿意？”

    赵升心里咯噔一下，却也只能点点头：“晚辈自然愿意。”

    “呵呵，你还是不明白。吾有一句话留于你参悟：不要飞升仙天！”

    赵升心神剧震，立刻追问道：“殿下何出此言？莫非太上仙天暗藏凶险？”

    命妖没有解释，仅仅补充了一句：“太上仙天不能去，任何一座道祖仙天也不能去。”

    赵升面色凝重的看向命妖，试图从它脸上瞧出几分端倪。

    只是……命妖是何等崇高的存在，怎会轻易泄露天机。

    “命运眷顾之人，你已经欠了吾三份‘因果’。吾会在未来的某天前来索取……”

    余音袅袅，衪骤然转身，踏着命运长河走向了代表未来的下游，很快消失得无影无踪。

    命运长河很快消散，弥天大雾也在一瞬间凭空消失。

    大雾散去，漫天星河重现，时间开始继续流逝。

    刹那间，天地众生以及一切的一切，俱都恢复正常。

    望着漫天洒落下来的仙天瑞光，望着神情激动的老祖宗。

    赵升强忍内心惊骇，脸上依旧保持着一副狂喜表情。

    除了他之外，没有任何人察觉到有一尊大罗金仙级存在刚刚降临这里。

    “恭祝天运道友…证道…飞升！”

    听着传遍此天的恭贺声，赵升心思早已不再这里。

    他不想关心赵宏运的未来命运。

    尽管他被命妖收为下位眷属，从此身不由己，但应该没有性命之危。

    说不得，这事反而是一件好事！

    百世书曾经预示过，赵宏运的潜力上限为金仙。

    若是飞升仙天，他极可能从此“泯于众仙”。

    可被命妖收为眷属后，赵宏运未来晋升金仙的几率或许更大。

    反观他自己，更在意命妖特意指点的那句：“不要飞升仙天！”

    命妖遮遮掩掩，不愿意点透此句奥妙。

    恰恰说明，此事的“因果”大到连命妖也不敢“直言不讳”，仿佛害怕受到牵连。

    这说明了什么？说明此事与无上道祖大有干系！

    赵升略一思索，立刻将注意力放到了百世书和生死断笔上面。

    如果说他身上有什么宝贝能招惹来无上道祖，必然是这两件先天道器。

    如此以来，命妖的话便非常好理解了。

    未来某天，他要是飞升仙天，极有可能被无上道祖立刻察觉到两件先天道器的气息。

    届时，无上道祖亲自降临，他不光保不住这两件先天道器，更会被无上道祖彻底抹杀。

    想到这里，赵升只觉毛骨悚然，不禁暗道侥幸。

    幸好有命妖出手指点，如今还有挽回的余地。不然他未来必死无疑。

    可这样一来，他欠的这份“因果”太大了，大到令他不敢多想。

    “冲和，你怎么了？”

    赵升猛然惊醒，看着老祖宗关切的目光，他摇摇头含糊道：“没什么。二祖飞升成仙我实在激动难耐，一时难免多想。”

    赵玄靖似乎明白他心里所想，温声安慰道：“升儿，你的资质不必宏运逊色。老夫相信有朝一日你也可以证道飞升。”

    “我如何能与二祖相媲美。要论谁能证道飞升，必然是老祖宗您啊！”赵升收敛心绪，十分谦逊的说道。

 第946章 《断舍离法》 

    听到他这么说，赵玄靖叹了口气，略显忧虑道：“唉，心魔不除，难以证道！老夫虽有几分信心，但也不敢保证一定成道。”

    赵升心念微动，忽然想到了那部《大光明根本咒》。

    然而转念一想，他又将此念压回心底。

    “二祖飞升之前，必然会留下一生心得。老祖宗不妨前往天运洞天一寻。”转念间，赵升突然提了一个建议。

    赵玄靖眼前一亮，顿时赞许道：“此议极好！老夫去去就回。”

    说罢，他收起万丈法相，接着化光而去。

    “等等，我也一起去。”赵升见状急忙神念传音，然后也遁光追了上去。

    就这样，赵氏两位大尊突然离去，可把其他渡劫大尊唬了一大跳，纷纷猜测二人去往何处？

    时隔百万年，太乙灵界终于又诞生了一位长生真仙。

    当甘霖玉露洒遍灵界每一寸土地；当天空涌现万千瑞彩，灵气浓度猛涨一截的时候，无数有识之士突然意识到本界某位渡劫大尊已然成功飞升仙天。

    这一天，太乙灵宫、太上教、玄天宗、御灵仙宗等主宰级势力最先接到大尊法旨，同时知道了新晋长生真仙的身份。

    一众主宰级势力无不在第一时间派出合体境大能前往赵氏祖地。

    一位位合体境大能携带重宝，纷纷当天赶至神州，并且主动奉上一份贺礼。

    三圣赵氏这边，自有合体境大能赵罗摩亲自接见前来的合体境同道。

    赵罗摩又惊又喜，一边接待接连登门的同道，一边娴熟的应付着同道们的试探。

    天运子证道飞升一事，很快轰动了整个太乙灵界。

    在此后的近百年里，登门造访人一直络绎不绝，每人都携重礼而来，表面上是为了祝贺天运老祖飞升成仙，实际是想方设法跟三圣赵氏打好关系。

    天运子证道飞升一事，对三圣赵氏的未来产生了难以磨灭，并且无比深远的影响。

    可以说此事，不但让“太乙灵界第一仙阀”的名号变得名副其实，更是一举将三圣赵氏推举至和太乙灵宫，太上教等主宰势力同等地位。

    从此以后，三圣赵氏永无覆灭之忧，甚至会永远繁荣昌盛下去。

    长生真仙的影响力之大，由此可见一斑！

    ……

    不出所料，二祖赵宏运果然在洞天灵枢内留下了一生“遗产”。

    赵升两人对于法宝功法等外物早已不放在心上，两人一通寻找后，很快找到了目标。

    这是一块两丈高，九尺厚的晶莹玉碑。碑体正面凿刻着“断舍离”三个仙篆大字。

    “就是它。”赵玄靖目露奇光，斩金截铁道。

    赵升见状，好奇的分出一缕神念，慢慢探入玉碑里面。

    下一刻，竟有道音涌入脑海：“尘缘如梦亦如电，执枷原是解脱人。心有千丝缠作茧，断舍一念方称真。

    吾有一法，曰《断舍离》……断者，斩前尘之藕丝；舍者，弃血脉之樊笼；离者，除道心八苦。

    此法非绝情灭性，乃明心见性之梯航。吾族后辈当知：执念即魔，放下处便是灵山。

    法有三境：第一境断妄……第二境舍执……第三境离相………

    此法须历万丈红尘，恰如莲根扎浊秽，终得映日花开……吾族后辈切记：所断者非外物，乃心缚；所离者非尘世，乃无明。待到云清水净时，方知魔念如般若。”

    道音落尽，有无数场景涌入心神，场景的主人赫然正是二祖赵宏运。

    原来在飞升之前，二祖亲自将最近数千年的种种经历“烙印”进这座玉碑里面，以供后人参详。

    对于二祖如此无私的行为，赵升感动之余，也暗暗自叹不如。

    赵玄靖探查过玉碑之后，顿时神色动容，不禁感慨：“宏运…你有心了！”

    赵升尚未经历心魔劫，不太清楚赵宏运所留玉碑的厉害之处。

    赵玄靖则不然，他深受心魔困绕，当然十分清楚《断舍离法》何等珍贵，。

    有了赵宏运的记忆作为参照，修炼《断舍离法》的难度立刻直线下降。

    仅仅粗略看了一遍，赵玄靖便觉大有收获，心境有了些许提升。

    其实无需老祖宗强调，赵升马上意识到《断舍离法》的重要性。

    于是乎，两位渡劫大尊顾不上外界琐事，当场参悟起这门炼心奇法。

    这一参悟可好，两人很快忘却了时间，也忘了家族小辈们正等着两位老祖现身拿主意。

    所幸二人皆有分身坐镇洞天，有分身出面，倒也省了本尊不少心力。

    ……

    悟道如做梦，几乎察觉不到时间的流逝。

    等到赵升二人完全参透《断舍离法》的玄妙后，两人这才发现时间已经过去了一百多年。

    赵玄靖收获满满，急着返回洞天消化此番领悟。

    见此情形，赵升只好接过重担，放任老祖宗回洞天闭关。

    随着光华一闪，灵枢空间内只剩下赵升一人。

    赵升长袖一挥，堆积成山的宝物骤然腾空而起，继而没入袖底，不见了踪影。

    收起宝物后，他才遁出灵枢空间，来到天运洞天上空。

    云气飘渺，罡风烈烈。

    赵升悬立虚空，神念如潮水般弥漫开来，转眼间覆盖了大半个洞天。

    三名返虚境族老立刻生出感应，顿时大喜过望。

    不多时，三人纷纷赶来相见。

    眼见四祖当真在此，三人立刻大礼参拜。

    赵升与三人交流了一会儿，很快知悉了赵氏近百年来的所有大事。

    灵界众势力的反应完全不出他所料，赵升其实不太在意其他势力的态度。他更关注赵氏内部的变化。

    再次询问过后，他思忖片刻后，立即向三人一连下达了七八道法旨。

    等到三人领命离开后，赵升没有继续坐镇天运洞天，而是直接返回五行洞天。

    不过数天，三圣赵氏的上层很快得知四祖现身的消息。

    一件更大更轰动的事情也在短时间内散布开来。

    “二祖飞升，天运洞天目前无主！四祖传下法旨：召集所有返虚境族老，从中遴选一人，继承天运洞天。”

    本尊返回五行洞天后，分身洞真子马上奉命前往先祖殿主持大局。

    除了这些“琐事”之外，本尊回归不见，五吒纷纷从沉眠中苏醒过来。

    经过两次甘霖洗礼，五吒变化极大，不仅自身洞天扩张到亿万里大小，自身形象也从少年成长为二十岁左右的青年人模样。

    这也意味着五方宝镜达到了正常元阳灵宝的水准。

    当然了，五吒能否蜕变成通天灵宝，要看它们各自的造化！

    将激动兴奋的五吒打发走后，赵升取出封印多年的小定风珠，开始以元神之力祭炼这枚伪仙器。

    小定风珠品阶极高，饶是赵升修为高深，也需要多年夜以继日的祭炼才可初步炼化此珠。

 第947章 如仙似魔，赑风尽魔念生 

    太乙灵界，天象大洲东南，一道深不见底的大裂谷将延绵数百万里的天从山脉分成了两半。

    大裂谷深不见底，谷内终年被剧毒煞气笼罩，几乎生灵绝迹。

    谷底常年黑暗不见天日，一团团幽绿色鬼火在谷底四下飘散，照亮了地面堆积如山的惨白骸骨。

    不久后，这片死寂幽清的险绝谷底，突然浮现出一抹星光。

    星光撕裂黑暗，缓缓弥漫开来，无数鬼火纷纷泯灭，白骨遍地的谷底仿佛化作一片星光大海。

    这时，一位头戴冠冕的人族老者从星光中浮现而出。

    此人面容白皙，长须放荡，颇有不羁风采，身上长袍华丽无比，好似有万千绚烂星河遍布其上，散发出璀璨星光。

    人族老者环顾四周，目光越发深邃。他突然开口道：“觉邪婆罗，老夫已应约而来，你还不醒来？”

    话音不高不低，却似水银泻地般覆盖了周边数百里范围。

    下一刻，满地白骨骤然簌簌颤动，接着一座座白骨山丘接连崩塌，从中迸射出一根又一根晶莹如玉的骨头。

    无数玉骨飞腾而起，纷纷汇聚到一起。

    咔咔咔…

    一阵细密碰撞声过后，天上忽然多了一只庞大如山的骷髅怪物。

    它浑身白骨莹洁如玉，长着一颗狮虎般的骷髅头颅，背后则还生着两只巨大骨翼，粗大如柱的脊椎骨末端，赫然连着一条长长的狰狞尾巴，同样由一节节骨头连接而成。

    “齐如仙，你别得寸进尺！本尊早已抛弃旧名。现在故意提及，你是在挑衅本尊吗？”

    骷髅怪物煽动巨大骨翼，瞬间飞到人族老者头顶，大如磨盘的骷髅头颅缓缓探到老者眼前，压迫感十足。

    齐如仙神色淡然，嘴上却道：“老夫年纪大了记性有些差。老夫想起了，应该唤你一声自在天魔主才对。”

    “哼，本尊知道你心有不甘。但你别忘了。当年可是你自己主动找上门来的。若非有你暗中接应，吾族怎能从茫茫星域中精准定位太乙灵界的所在。当年两族大战，吾族伤亡惨重，就连——”

    自在天魔主尚未说完，就被齐如仙出声打断：“不要说了！”

    齐如仙面色微沉，张口吐出一缕缕白光，白光瞬间化作一道道银白色圆环。

    银白圆环由内而外一共有九层，皆围绕着他缓缓转动，移动轨迹似乎遵循着某种规律，同时散发出难以形容的法则波动。

    自在天魔主骨躯微颤，就像被禁锢住了一样突然停滞在半空中，两个眼窟窿骤然亮起了两团暗红色光焰。

    “没有老夫鼎力相助，异魔一族至今还在星域间流浪，哪里能找得到这样一方灵机充沛的‘沃土’。另外，老夫的志向，你永远不会明白。”齐如仙看了骷髅怪物一眼，如此说道。

    说罢，环绕周身的九天星环微微一滞，散发出的星光顿时黯淡许多。

    “桀桀，不明白又如何。本尊只知道你是一个卑鄙无耻，自私自利的小人。和你做合作无异于与虎谋皮。”自在天魔主挣脱束缚，立刻桀桀冷笑道。

    “老夫应约前来，可不是与你逞口舌之快。”

    齐如仙神情一整，直接喝问道：我问你，那三十三座星天是否已经全部进入星轨？”

    自在天魔主口中喷出一团惨白寒气，闷声回应道：“若非如此，本尊叫你来干甚！”

    齐如仙听闻此话，面上露出一丝喜色，但想起成功飞升仙天的天运子，目光顿时一冷。

    “很好，接下来，你要全心全意配合老夫的施法。老夫筹谋数万年的宏图大计，如若因你而功亏一篑。我必将此事上禀圣尊，届时一切后果由你承担”齐如仙眸中闪过一丝恨意，用威胁的语气说道。

    “桀桀，当你齐如仙的徒弟，简直倒了十辈子的霉。别人师慈徒孝，你却三番五次的暗害自己的徒弟。偏偏你这徒弟鸿运逆天，一次次化险为夷，最终成功证道飞升。本尊想不通，你究竟图谋什么？”自在天魔主摇头晃脑，冷言嘲讽说道。

    “你不懂！”齐如仙瞥了它一眼，淡淡的说道。

    “哼，本尊虽不知你想干什么？但吾知道你是一个无恐天下不乱的家伙。另外，本尊还知道你一个大秘密。”

    “哦，什么秘密？说来听听！”齐如仙眸光微闪，忽然饶有兴趣的追问道。

    自在天魔主老奸巨猾，怎肯轻易上当。

    它不肯吐露出秘密，反而说起了正事：“齐如仙，为了你的‘宏图大计’，本尊付出了绝大代价。你确定你的谋划一定能成功？”

    齐如仙自信满满道：“天运子飞升仙天，南极仙尊也已返回仙天复职。趁着新的仙尊还未下界履职，老夫已有十成把握。等到混沌发狂，神州倾覆之时，四圣大洲定当大乱。一旦混沌反噬其主，赵降龙大概率会当场陨落。到那时，那位混元尊者必然独木难支。

    再等到混沌肆虐四圣大洲，御灵仙宗必定元气大伤，你族正好趁机占领此洲。有太上教当中斡旋，你族就能在本界站住脚，从而图谋更大的……”

    自在天魔主不自觉的煽动骨翼，仿佛被他描绘出的美妙未来打动了。

    “桀桀，如若你的谋划真能成功，本尊一定亲自为你请功。以圣尊的器量，必会大大赏赐于你。”

    自在天魔主异常兴奋，当即给他画了一张大饼。

    “老夫别无他求，只求拜入罗睺圣祖门下，即使是记名弟子，老夫也甘之如饴。”

    自在天魔主恍然道：“难怪你一直不愿飞升成仙，原来你图谋更大！吾祖圣祖位格无比崇高，过去乃是仅次于无上道祖的大罗金仙。你若能拜入圣祖门下，未来前途岂是一个小小真仙所能比的。”

    齐如仙微微颔首，含笑道：“正因如此，老夫才会一心一意为圣族谋划。”

    太乙灵界的背后，同样存在着一位大罗金仙。

    因此，异魔一族不敢使出全力，只能小心翼翼的试探，试图在太乙灵界夺取一块栖息之地。

    要是它们做的太过，万一惹出那位开辟太乙灵界的存在，异魔全族必会大祸临头。

    毕竟，本族圣祖实力不再全盛时期，绝非其他大罗金仙的对手。

    自在天魔主心头仍有不少疑惑，它非常清楚齐如仙的图谋绝不止如此。

    此人老奸巨猾，城府深不见底，即使与其打了二十多万年的交道，可连圣尊也没能摸清这人的底细。

    想到这里，自在天魔主下意识的提高了几分警惕。

    就在这时，齐如仙从怀里取出一枚玉简，随手抛了过来。

    自在天魔主大口一张，猛的将玉简吞入嘴里。

    齐如仙表情凝重的说道：“下面如何行事，你需绝对听从老夫命令，一步也不能错。一旦错了，周天星斗大阵必乱，届时惊动了几位驻世仙尊，后果不堪设想。”

    自在天魔主低下头颅，闷声道：“本尊亲自派出三十三具化身坐镇星天，保证不会出错。”

    “那样就好！老夫此计必成，只是要花费不少时间。中途你不要画蛇添足，免得露出马脚。”

    “哼，本尊不是三岁小儿，用不着你再三提醒。”自在天魔主问听此言，顿时冷哼道。

    齐如仙点点头，环绕身周的九天星仪突然星光大盛，接着急剧暴涨，转瞬间化作九道直径千丈的巨大“星环”。

    九道星环缓缓转动，一颗又一颗“星辰”从星光中凝聚而出，然后开始伴随着星环一点点移动。

    仔细一看，星辰足有三百六十五之数，其中有三十三颗星辰格外璀璨。

    而在九道星环交织汇聚的中心，一颗硕大无朋的“星球”正在凝聚而出。它正是缩小了无数倍的太乙灵界。

    齐如仙身形一闪，来到星环交织的中央，恰好停在中央“星球”上方。

    下一刻，他伸出双手，隔空拨动下方硕大“星球”。

    随着灵界缓缓转动，外围周天星辰齐齐闪耀，密密麻麻的“时空轨迹”从虚无中渐渐浮现。

    远远望去，就好像一个巨大的“蚕茧”，渐渐将太乙灵界包裹住。

    就在齐如仙开始观测星象天轨的时候，自在天魔主也通过隐秘方式连通了其他分身…以及本尊。

    没过多久，坐镇三十三星天的“魔主化身”纷纷接受到本尊传来的信息，然后不约而同的忙碌起来。

    凭借着星主敕印，魔主化身几乎化身天道，轻松掌控了各自的星体。

    没过多久，这三十三颗被精心选中的“星辰”开始慢慢改变自身轨迹。

    因为轨迹变化极缓慢，也极其细微，因此无人发现其中蹊跷。

    更没有人察觉到，周天星斗大阵的一部分控制权正在慢慢落入齐如仙手中。

    然而，当太乙灵界以及周天星辰的引力悄然变化之际，蜷缩在神州地心的“混沌”突然从沉寂中醒来，它动弹了一下，仿佛受到了某种影响。

    尽管它动作不大，可依旧惊动了坐镇于此的赵玄靖。

    赵玄靖眉头微皱，神念瞬间扩张而出，刹那间扫描了周边时空数千次，却未发现任何异常。

    混沌胡乱挥舞了几下触手后，很快又沉寂下去。

    赵升见状眉头稍展，他也很快闭上双眼，重新入定冥想。

    ……

    岁月如梭，光阴似箭，两百年转瞬即逝。

    秋高气爽，天空一清如洗，宛如一块澄净透明的蔚蓝翡翠。

    极天之上，这里本应终年罡风呼啸，遍布无数飓风漩涡。

    然而这一日，长年不息的罡风、动辄撕裂大气层的无形漩涡俱都离奇消散。

    大日高悬天际，一颗斗大晶珠静静的悬立在大气层外，正绽放着明亮而柔和的清光。

    清光融入大气苍穹，足足覆盖了方圆三万里天空。

    在这三万里范围内，大气失去了流动，罡风也停了下来，无数漩涡骤然崩散，继而化作乌有。

    就连无所不在的天地灵气，也在清光照耀下突然凝固。

    唯有一人例外！

    赵升从云气间漫步而来，脸上流露出几分激动。

    数息后，他停在了小定风珠面前，目光刚落到此珠上面，心神立刻生出感应。

    小定风珠传来一阵亲近嗫嚅的意识波动，仿佛十分欢喜一样。

    赵升心念一动，此珠顿时化作一道流光，瞬间没入眉心紫府之中。

    “有了小定风珠，渡过赑风劫已不在话下。择日不如撞日，就在今天渡劫罢！”

    话音未落，他人已然凭空消失不见。

    ……

    借助葬仙墟的特殊规则，赵升轻松跨越亿万恒年，再次抵达上次渡劫的地方。

    时隔多年，青铜古门依旧屹立于九天之上，周边亿万里虚空同样死寂空旷，没有任何生灵活动的迹象。

    见此情形，赵升不再迟疑，一下放开所有束缚，刹那间神念浩荡寰宇，气息直冲九幽虚天。

    原本隔绝两界的时空壁垒轰然洞穿，不待时空风暴汹涌流出，一道通天彻地的伟岸身影霍然撞入幽暗天内。

    与此同时，紫府魂海上空，一颗斗大晶珠绽放清光。

    赵升从魂海中升上半空，忽然已觉数分寒意。

    赑风无形无相，只随应劫之人意念潜移默化而动，自身无法察觉，元神却已受损。

    赵升全身光华涌动，瞬息间施展出千百种神通道术。

    一时间，魂海掀起滔天巨浪，无数种法则之力交织碰撞，构建出密密麻麻的防御屏障。

    然而在无形无相的赑风面前，所有防御手段全然无用。

    赵升瞬间意识到，无论自己施展什么道术神通，都无法阻止赑风吹拂。

    那难以名状之风源源不断吹来，汇聚上身，魂海之水被一层层凭空吹走，海面不断下降，下降速度快得惊人。

    可让他惊怖的是，他丝毫没有感受到任何异样。

    不痛不痒，不知不觉！

    然而，元神法体却渐渐千疮百孔，同时无声无息的慢慢瓦解崩散…

    相比天火灼烧灵魂的极致剧痛，这种不痛不痒的自我崩解，无疑更加恐怖而可怕！

    绝大多数渡劫大尊对赑风劫无计可施，只能被赑风吹得灰飞烟灭。

    赵升则不然，因为他不光有小定风珠，还有最后底牌百世书。

    此刻，他心念一动，头顶上方的小定风珠顿时光芒万丈。

    清光过处，万物皆定，时空俱静！

    赑风再次吹来，但这一次却带不走一滴魂水。

    元神法体沐浴清光，千疮百孔的法体很快愈合如初，只是光华略显黯淡。

    随着时间的流逝，赑风越来越强，小定风珠表面开始出现裂纹，笼罩魂海的清光急剧消耗，很快不断闪烁起来。

    赵升心念再动，大片五彩神光凭空显现，汹涌没入小定风珠里面。

    借到元神之力相助，小定风珠光芒暴涨，顿时抵消了越发强横的赑风之力。

    与此同时，一本玉质书册从魂海最深处升起，最后悬停在赵升头顶上方。

    其散发出的光辉，护住了宿主神魂，同样驱散了吹来的赑风。

    不知过去了多久，赑风悄然消散，这场令其他大尊胆寒的死劫就这样落幕。

    等到百世书重新沉入魂海，赵升只觉心神和意识无限扩张，元神法体也在一瞬间暴涨千百倍，宛如一尊撑开天地的巨灵。

    外界星域，赵升蓦然睁开双眼，向四面八方看了过去。

    所见虚空、尘埃、黑暗、时空结构……万事万物都呈现于眼前。

    原本无形的法则波动，竟也变得肉眼可见，压根无需神念与心光辅助感知。

    这一刻，他感到自身寿元再次暴涨无数倍，似乎只要愿意，就可以一直活下去，直到宇宙陷入热寂。

    赵升心念急转，顿时察觉到了自身异常。

    他尚未飞升成仙，压根不可能长生不老，更不可能与这方宇宙同寿。

    元神法体的急剧暴涨，自身道行的突飞猛进，使他刚才生出了错觉，意识也受到影响，变得过分……狂妄自大！

    明悟过来后，赵升立刻收敛心神，强行压下凭空滋生的狂妄念头。

    便在这时，他心头莫名一跳，冥冥中能感觉紫府魂海发生了某种微妙变化。

    可当他反复搜索过后，依旧发现不了与之前有什么不同。

    没过多久，赵升心绪一沉，心里莫名生出几分沮丧。

    正思索之时，他忽然心有所觉，转而望向魂海尽头。

    此刻，广袤无边的魂海尽头，天空凭空多了一抹黑暗。黑暗汹涌扩张，转眼间渲染了小半个紫府空间。

    在那黑暗渲染下，无数奇形怪状，狰狞丑陋的魔物魔朝着他这里飞来！

    魔物数之不尽，规模大到一眼忘不见尽头，宛如汹涌魔潮，

    赵升看着那些魔物冲来，深深吸了一口气，然后朝着魔潮狠狠吹了过去。

    霎时间，无穷无尽的五色神光席卷而出，转眼间淹没了无数魔物。

    在五行法则之力的不断消磨下，无数魔物不断化为乌有，魔潮规模一而再，再而三的缩小。

    五行神风足足刮了三个时辰，直到魔潮烟消云散，才渐渐散去。

    这时，紫府魂海重新恢复平静，可唯有一只魔物始终难以消磨。

    即便屡次化为乌有，这头类似章鱼般的诡异魔物依旧一次次死而复生，每次重生都会强大一分。

    赵升面色阴沉，心念微微转动，立刻息了彻底磨灭此魔的念头。

    因为他能感觉到，就是杀死它一万次，此魔也会一万零一次的死而复生。

    “执念不死，心魔难除！”赵升喃喃自语道。

    说完，他目光一变，伸手将魔物摄了过来。

    “吾有心执无算，你又是哪一道执念所化？”

    在他下意识的脱口而出之后，对面的诡异魔物仿佛得了天大好处，居然飞快显化出人形。

    眨眼间，眼前出现了一位碧眸赤发，肤如玉瓷，清冷如仙的道装女冠。

    心魔并无男女之分，但因主人心意变化，它自然而然演化出独一无二的人类形象。

    可这女冠形象仅是一层表相，此魔的本质没有改变。

    道装女冠微微一笑，朝着赵升单手竖掌，唱喏道：“贫道求不得，见过檀越！”

    “你是…求不得？！”赵升心头一凛，猛的想起了佛经记载的八苦之说。

    何为八苦？

    即生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴炽八种苦念。

    佛教历代高僧大德认为，八苦的根源在于“我执”和“法执”，以及由此产生的贪、嗔、痴三毒。

    佛教高僧以八苦为修行之源，苦修佛法，从而断除烦恼，证得涅槃，已达西天极乐佛土。

    但在他看来，佛教所谓八苦，实则是一种知见障！

    即知八苦，便会魔念深种，一直无法解脱。

    届时只能寻求佛法渡我，最终大概率皈依佛门。

    倏忽，赵升脸色微变，突然暴喝道：“不对，老夫差点让你蒙骗过去。你并非求不得，其实只是老夫心头一点执念。”

    “檀越不妨扪心自问，贫道何时骗过你？”道装女冠一脸无辜的表示道。

    赵升根本不停它解释，心念再次变化。

    就在这时，道装女冠似是有所察觉，身影渐渐模糊淡去，好像要彻底被抹去。

    然而下一瞬，人相散去，魔物顿时显露出庞大如山的丑陋真形。

 第948章 落笔封魔，混沌躁动 

    “檀越何必如此，你我同根生，相煎何太急！”

    魔物口中传出阵阵哀怨女声，边说边挥动数以千计的黝黑触手，铺天盖地的向赵升这边抽了过来。

    哼！

    赵升冷哼一声，掌起掌落，便有无穷神光凭空浮现。

    魔物触手刚触及神光，纷纷化为乌有，但触手前仆后继蜂拥而上，却令五彩神光急剧黯淡，很快缺失了一大片。

    见此情形，赵升眉头微皱，忽然喝道：“笔来！”

    话音未落，一支灰扑扑的秃毛断笔蓦然落到了他手上。

    赵升周身腾起万丈光华，光华源源不断的涌入笔身，很快令断笔绽放一丝血光。

    紧接着，他身形一闪，瞬间来到魔物头顶，手腕一转，笔锋便落到魔物表面。

    随着笔走龙蛇，一个大大的“封”字顷刻间烙印在魔物头顶。

    封字散发出的淡淡血光，瞬间将这头魔物封印起来，最终化作一块透明的粉红色琥珀。

    赵升身躯稍显黯淡，随手将断笔送回魂海深处。

    接着他心念一动，无穷神光凭空涌现，很快在琥珀表面又加了一层封印。

    做完这些，赵升只觉心神说不出的舒畅，似乎比刚才轻松了许多。

    与此同时，他惊喜的发现自身道行又精进数分，元神之力暴涨近三成。

    察觉到自身种种变化后，赵升放声大笑：“哈哈，吾道可成矣！”

    笑声很快传遍周边亿万里虚空，并且在久远的未来，此音余波险些令一方恒沙世界生灵涂炭。

    ……

    数年之后，五行洞天终于迎回了真正的主人。

    光华一闪，赵升凭空出现在一座丘陵上方。

    丘陵遍布参天大树，树丛间飘荡着浓浓云雾，俱都是近乎液化的天地灵气。

    赵升心念微动，下方丛林顿时分开，一块磨盘大的莹白色石头忽然破土而出，瞬间飞到他面前。

    俄而，晶石起了变化，居然长出了四肢和脑袋。

    脑袋上面五官可见，并且十分精致俊秀。

    紧接着，这具八九尺高的精致石人仿佛从睡梦中醒来，忽然伸了伸懒腰，然后睁开了眼睛。

    当看清赵升模样后，石人吓了一大跳，慌忙向地下窜去。

    “停下。”赵升淡淡开口。

    他的话如同天宪，石人顿时停滞在半空，动弹不得。

    心念一动，石人立刻飞了回来。

    赵升两眼盯着它，语气温和的问道：“石灵，你见了我为何要跑？莫非最近又惹了什么大祸？”

    话一出口，石灵顿时重获自由，但它不敢再跑，只得讪讪一笑，貌似乖顺的谄媚道：“老爷，您总算回来了。咱最近乖得很，绝对没有惹祸。”

    说完不等赵升再问，石灵连忙转移话题：“老爷，你还不知道伐。最近神州不宁，频频地震，已经死了几十万人了。

    洞真子，赵穹天已经出了洞天，正在为此事忙碌，只有那可恶的赵文儒——”

    “咳咳！”

    在这节骨眼上，一声轻咳突然从身后传来，吓得石灵浑身一激灵，顿时吓得说不出话来。

    它扭头一看，顿时看到了一张令人讨厌的面孔。

    石灵一对眼珠子骨碌碌乱转，四肢和脑袋突然一声不吭的缩回体内，瞬间化作一块磨盘大的晶莹石头。

    石头急坠而下，转眼间没入地面，不见了踪影。

    赵文儒也不与它计较，朝着本尊拱手行礼后，很快把最近一段时间发生的事情“分享”给本尊。

    接受完所有信息后，赵升心里一沉，顿时感觉大有蹊跷。

    神州地震频频，无疑是混沌造成的。

    可自从与命妖做了交易后，混沌已经变得温顺无比，几乎任听吩咐。

    回忆最近两百年，赵氏内部并无大事发生，四圣大洲也堪称“平静”。

    里外无事发生，混沌为何突然变得暴躁？

    思量再三，本尊决定亲自去看看。

    一念闪过，分身赵文儒马上神情恍然，当即身形一闪，凭空挪移而去。

    下一刻，一座门户凭空凝现。赵升神色凝重的穿过门户，瞬间抵达荒山山顶。

    随着一缕神念没入地面，地面立刻多了一个深不见底的大洞。

    赵升身形一闪，瞬间坠入洞中。

    当其身影消失后，此洞立即重新闭合，地面也随之恢复如初。

    未久，他已来到一处广袤无边的地心空间。

    咚，咚咚…

    刚来到这里，赵升立刻听见一阵阵擂鼓般的急促声响。

    他低头看去，一头直径近万丈，庞大漆黑“星体”正在疯狂不停涨缩，无数触手胡乱拍打着，每每爆发出惊天动地的毁灭之力。

    所幸地心空间经过十几万年的不断加固，这里的空间强度早已达到不可思议的地步。

    即便如此，这里的空间已变得岌岌可危。

    赵升神念一扫，瞬间看到了老祖宗，洞真子和赵穹天的身影。

    三人站在混沌头顶上方，手上俱都抓着一杆旗幡。

    旗幡散发出的大片光辉，正如水银般侵入混沌体内，压制着它的本能躁动。

    “你来的正好，快过来接幡。”赵玄靖看到赵升现身，顿时大喜过望的高喊道。

    赵升闻声而动，凭空落在老祖宗身旁，一手接过他手上宝幡。

    这一瞬间，赵玄靖已经把控幡法诀一股脑的送入他脑海。

    赵升心下了然，神念瞬间涌入宝幡，顷刻之间炼化。

    一息后，他也摇动宝幡，同时驱使幡光入侵混沌体内。

    他与洞真子，赵穹天本为一体，故而三者心灵相通，配合无间。

    三面宝幡顿时威能暴涨，幡光也几乎凝为实质，混沌挣扎幅度立刻减弱了许多，体型也缩小近两成。

    另一边，赵玄靖踏禹步罡，瞬息间绕着混沌走了千百圈，数以万计的“身影”凭空浮现，然后齐齐撞入混沌体内。

    霎时之间，混沌再次缩小，涨缩频律也随之变慢数倍。

    又过数载，混沌终于恢复平静，体积也恢复到十丈左右，触手已经缩入体内。

    从外面看去，它就像一颗圆陀陀，缓缓蠕动的漆黑“星体”。

    眼见混沌安静下来，赵升心里一松，随即收起宝幡，来到赵玄靖近前。

    “老祖宗，灵界引力为何变化如此之大？”

    数年时间，足够他查处让混沌异常躁动的源头。

    赵升震惊的发现散布时空的引力丝弦变化异常混乱，使得太乙灵界的宏观引力发生了极大变化。

    赵玄靖神色凝重的沉声道：“老夫早在一百多年前，就已经派出分身打探消息。根据传回来的消息，环绕灵界的周天星辰，正在经历亿万年难得一见到多星连珠异象。

    目前为止，已经出现了九星连珠，未来可能会出现十星，十一星，甚至更多的天文奇观。

    或许因为多星连珠异象，导致灵界引力紊乱，混沌才变得异常躁动。”

    赵升心念电转，不禁疑惑道：“这事实在太巧合了！老祖宗，你信这个说法吗？”

    “我前去太乙灵宫查阅过本界史书。史书明确记载，每隔几万、数十万年不等，都会出现一次多星连珠天象。

    上一次出现是在三十七万年前，算算时间，也该出现新的多星连珠天象了。”赵玄靖坦然说道。

    “难道…真是巧合？”赵升闻言，忍不住暗暗想到。

    ……

    就在混沌重新安静下来的时候，齐如仙披头散发，面色惨白的盘坐在九天星仪中央，十分惊诧的吼道：“不可能，老夫卜算了一千八百回，卦象次次显示神州倾覆，赵氏有灭族之厄。

    可是为什么神州依然安然无恙？依据老夫之前测算，七星连珠已经足以让混沌反噬其主。

    现在九星连珠已成，混沌依旧未发狂，究竟哪里出了岔子？

    莫非…莫非天运子在飞升前留下了某种蒙蔽天机的宝物？”

    此念一起，齐如仙突然摇头道：“绝无可能！老夫已将《卜天经》修炼至旷古烁今的地步，此界不可能有宝物能干扰老夫的卜算。

    或许只是机缘巧合而已。无妨，大不了老夫再消耗一些法力便是。”

    心意一定，齐如仙顿时恢复过往从容。

    他双手掐印，继续借助九天星仪和魔主之力，一点点改变星辰轨迹。

 第949章 今朝脱壳观新天，方信吾道已成中 

    日升月落，斗转星移，七十六载一晃而过。

    夜色深邃，天穹犹如一张黑天鹅绒幕布，上面点缀着数之不尽的繁星。

    此时，两道身影突兀出现在神州上空，两人一高一低并肩而立，似乎十分熟稔的样子。

    赵升抬头眺望星空，亲眼目睹一颗颗星辰渐渐连成一线，久久不见出声。

    未久，一旁的赵玄靖突然语气凝重道：“冲和，老夫决心已定！”

    赵升闻言脸色微变，顿时扭头看向老祖宗，见到他同样望了过来，目光十分坚定。

    “…才十二星连珠罢了。合你我之力必能轻松应付。混沌先天位格太高，几乎不可能炼化为身外化身，老祖宗何必去冒那九死一生之险！”

    面对赵升的劝说，赵玄靖神情坚毅的摆摆手，道：“老夫心意已决，你不必再劝。”

    说罢，他怕赵升担心，继续解释道：“其实没有此次多星连珠天象，老夫也为此谋划了几万年。但在早些年，混沌还残存着少许本能‘灵性’。老夫曾经试过几次，结果都因混沌本能抗拒而以失败告终。

    最近千年，老夫偶然发现混沌残存的‘灵性’竟然离奇消散了。所以多年以来，老夫总想着再次尝试一次，可是一直下不了决心。

    现在看来，一切都是天意！”

    赵升沉默了，他没想到赵玄靖并非偶然起意，而是处心积虑了数万年。

    这样一想也是！

    常年守着一头实力媲美真仙的恐怖神兽，正常人哪个不想将之收为己用。

    更何况，老祖宗修炼得可是《御灵仙经》。

    他本以为老祖宗会选择御龙飞升，却没想到赵玄靖的野心更大！

    “老祖宗，混沌乃是先天始祖血裔，您若是将它炼成‘身外化身’，可曾想过这样做的后果。万一有先天始族成员找上门来……”

    赵升没有继续说下去，但话里的意思再明显不过了。

    “你错了！”

    赵玄靖微微一笑，胸有成竹道：“老夫不会把混沌炼为身外化身，而是……”

    两息后，赵升猛的抬头直视赵玄靖，目光充满惊愕与不可思议之色。

    “不可！”他下意识的阻止道：“此举不成功便成仁！您不能——”

    赵玄靖立即打断道：“不必在说，老夫心意已定。”

    “可是您——”赵升还要在劝。

    “冲和，古往今来，历代证道飞升之人无不历经千劫万难，最后才能大彻大悟证道飞升。

    老夫有自知之明，若非有天大机缘，我终其一生也绝难斩尽心魔。所以…混沌是老夫成仙的唯一机缘。

    即便最后…失败了，老夫也会愿赌服输！”

    听到他如此说，赵升暗暗叹息，顿时不再阻止。

    其实他更想说：靖儿，你叔告诉你一个秘密。你呀…未来一定能飞升成仙，百世书里面明明白白写着呢！

    没过多久，十二星连珠天象眼看就要成型。

    赵升和赵玄靖二人不再观察天象，当即返回地心空间，准备镇压混沌。

    ……

    神洲地下九万里，空旷广袤的地心洞天内，大片瑰丽光华四处飘荡，渐渐形成了一条条动辄百十里宽的极光带。

    一条条极光带环绕在混沌四周，缓缓游曳起伏着，散发出梦幻般的光华。

    此时，赵升、洞真子、赵穹天和老石匠分列四方，皆都严阵以待。

    没过多久，悬浮在半空中的‘混沌’突然剧烈颤动，无数漆黑触手爆射而出，疯狂抽打着周围空间。

    轰轰轰！

    刹那间，密密麻麻的空间裂缝凭空出现，同时洞天内壁凭空炸裂出一处处深不见底的巨大坑洞。

    整个洞天一阵地动山摇，似要被混沌之力掀翻。

    就在混沌躁动的一瞬间，老石匠瞬间向赵升传音过去：“冲和，摇幡！”

    万分之一瞬间，赵升连同两大分身同时摇动手中御灵幡，幡面绽放万千瑞光，转眼间没入混沌体内。

    短短一瞬间，混沌立刻安静了许多，飞快**的真身也大大变慢。

    就在这时，混沌上方，凭空出现了一位身形雄壮的赤膊大汉。此人正是赵玄靖的本尊。

    “诸位，请为吾护法！”赵玄靖神情肃穆的高声喝道。

    话音未落，他的肉身骤然腾起万丈神光，整个人随之化作一团人形光焰。

    就在赵升等人的注视下，这团人形光焰急坠而下，闪电般没入混沌体内。

    同一瞬间，赵升四人齐齐松开手中宝幡。

    四面御灵幡腾空而起，主动撞入万丈神光之中，瞬间不知去向。

    下一瞬，混沌突然不再挣扎，漫天疯狂抽打的触手也闪电般缩回体内。

    紧接着，它那“黑洞”般的庞大真身，突兀悬停在半空一动不动，仿佛死掉了一样。

    赵升异常紧张，一眨不眨的盯着半空中的混沌，同时朝老石匠传去一道神念。

    老石匠很快传音安抚道：“且等，一切还在本尊预料之内。”

    赵升问听此话，心里松了一口气，但依旧有些担心。

    一息，

    两息，

    三息，

    ……

    百余息过后，混沌真身忽然颤动了一下，四周极光带随之烟消云散，仿佛遭受了某种无形冲击。

    赵升心神一震，弥漫整个地心的神念大网，刹那间被无形无质的法则之力凭空抹去。

    “不好！”

    轰隆隆一阵轰鸣，偌大地心空间竟然毫无征兆的下坠了七八丈。

    所幸重力只消失了一个呼吸，然后就突然恢复了。

    随着重力重新出现，神州也止住了下坠之势。

    赵升抬头望去，脸色忽然变得异常难看。

    唉！

    一声叹息过后，赵升依旧镇守在此，似乎不知道外面已经生灵涂炭。

    随着时间一点点流逝，多星连珠天象奇观，开始从十二星渐渐变成了十三星，十四星……

    随着越来越多的星辰连成一条直线，开始有越来越多的修士渐渐发现不对劲。

    当有化神真君也察觉到异常的时候，更不必说返虚半仙，合体大能以及渡劫大尊们了。

    然而，齐如仙和自在天魔主有太多办法蒙蔽天机，让人无法追查到他们两个身上。

    再加上，两位大尊行事太过隐秘，以至于竟然瞒过了一众渡劫同道。

    数十年后，当天空出现十九星连珠罕见天象的时候，终于惊动了某位驻世真仙。

    可不知为什么，这位驻世真仙很快又…不了了之！

    到最后，就连自在天魔主也开始怀疑“盟友”齐如仙的身后，极可能有驻世真仙撑腰。

    或许…驻世仙尊们也不愿意看到三圣赵氏崛起，所以有仙尊在暗中推波助澜。

    自在天魔主暗暗揣测起来：太岳、虚空藏、多目还有那一位……四位驻世真仙里面，究竟是哪一个出手了？

    它非常清楚本族的炌傩圣尊一直关注着此事。

    难道……是圣尊？

    自在天魔主左思右想，甚至怀疑起了本族圣尊。

    然而无论它如何猜测，一天天依旧慢慢过去。

    又过三年，赵氏神州陆续发生了五次神州下坠灾难，每一次都有亿万生灵死去。

    幸运的是，赵氏已经得到老祖提醒，全族上下在第一次神州下坠灾难发生后，便开始有序撤离神州。

    因此在后面的几次下坠灾难发生后，赵氏族人死伤不多，但是栖息在神州的其他生灵却遭了大劫。

    ……

    十年后的一天。

    地心空间内，之前消失得极光已经重新出现。

    大片瑰丽绚烂的极光汇聚成一条条光带，围绕着混沌缓缓转动，光华随着时间推移越发璀璨绚烂。

    半空中，一颗漆黑深邃的“黑洞”正在缓缓**收缩着，

    每次循环过后，其散发出的气息就会增强一分。

    望着气息越来越活跃的混沌，赵升忍不住暗暗想到：“快了，快了！”

    片刻后，他放出神念，再次覆盖整个地心空间。洞真子和赵穹天二人身影瞬间落入眼帘。

    只是……这里却没了老石匠的身影。

    早在数年前，老石匠已经主动投入混沌体内。

    从那时起，混沌变得无比乖巧，神州下坠现象再也没发生过。

    赵升更可清晰感知到，原本异常混乱的引力波动，渐渐变得有序起来。

    种种迹象表明，老祖宗快要成功了。

    ……

    无垠魂海，海水澄净透明，泛着盈盈光华，

    倏忽，魂海上空凭空浮现一团五彩神光。

    神光一闪，赵升显化而出

    他静静看着下方海面，突然伸手一招。

    下一刻，百世书破水而出，缓缓飘到他眼前。

    百世书下面压着一支断裂的秃毛笔，正是生死断笔。

    赵升眸光一闪，忽然伸手摄过生死笔。

    与此同时，百世书页连连翻动，瞬间翻到了第九页。

    紧接着，赵升手握生死笔，笔尖落到书页上面，一个大大的“赵”字顿时一气呵成！

    血色赵字刚成型，瞬间绽放出耀眼血色光华。

    光华铺满书页，一个个血色名字随之跃然纸上。

    十个，

    百个，

    千个，

    万个，

    ………

    密密麻麻的名字犹如瀑布般流淌而下，数量多如恒沙之数。

    百世书页血光升腾，无数名字林罗密布，浩如烟海！

    赵升凝神注视着数之不尽的名字，目光悄然落到了最前面的那排姓名上面。

    “赵玄靖…太乙灵界…先天宏光道体…三劫大尊境…寿龄二十九万一千六百五十一岁……潜力上限：金仙。”

    赵升瞳孔猛缩，视线死死盯着“金仙”二字，心里突然一阵狂喜。

    “成了！”

    下一秒，他脑海里蓦然闪过一个念头，身影随即凭空消散。

    七天后，地心空间已被耀眼灿烂的极光塞满，虚空中涌动着一波波毁天灭地的法则波动。

    半空之中，混沌正缓缓挥舞着无数触手，每只触手尖端渐渐凝聚出一个个“气泡”。

    不远处，赵升凝神屏息，眼神却格外灼热，似乎正在期待着什么。

    等待许久，混沌终于有了新的的动作。

    随着虚空剧烈震荡，一道中正刚阳的声音突兀响彻整个地心空间：“苦守心神十万秋，斩魔诛邪繁复生。今朝脱壳观新天，方信吾道已成中！”

    诗音隆隆，犹如开天辟地，听得赵升眼眶湿润，心潮无比澎湃。

 第950章 老祖宗英明 

    地心空间，混沌犹如星体般缓缓转动，大片灿烂极光随之汇聚。

    转眼间，就在混沌之外形成了一道巨大星环，光芒犹如实质一般。

    赵升正欲稽首行礼，开口恭贺老祖宗大功告成！

    但没等他开口，混沌之躯骤然一缩，继而爆发出惊天动地的磅礴威压。

    “哼，找死！”

    空旷的地心空间，突然传出一声冷哼，声音中透出无穷杀意。

    下一瞬，就见混沌之躯暴涨到百丈大小，而后数十根触手激射而出，刹那间洞穿虚空，不知延伸到了哪里。

    混沌乃是先天始族血裔，操纵引力仅是它的本能之一。

    它还拥有其他难以想象的天赋本能，譬如观测已知范围内的星体移动轨迹。

    这些难以直观感受的星辰轨迹，构建出一张复杂莫测的引力弦图。

    即使渡劫大尊也无法直观“感知到”这张引力弦景图。

    然而在混沌的特殊感观下，无数星天轨迹犹如掌上观纹，纤毫毕现！

    正是因为“看见”有些星天的移动早已偏离正常轨迹，赵玄靖才突然察觉到不对。

    然后，他仅仅花了万分之一瞬间，就发现了更多人为操纵的痕迹。

    霎时间，赵玄靖恍然大悟，方才惊觉多星连珠天象竟是人为造成的。

    醒悟过来后，他勃然大怒，混沌触手顺着引力弦延伸过去，瞬间发动雷霆一击。

    就在赵玄靖含怒出手的时候，坐镇净光界，春生界、流河界等三十三星天的一众“星主”丝毫没有意识到即将大祸临头。

    净光界内，一座恢宏壮丽的白玉宫殿屹立于云海之上，一只只仙鹤、鸾凤盘旋在宫殿上空，不时发出一声声悦耳动听的鸣叫声。

    白玉宫殿内，一位仙风道骨的老道士盘坐于九层法台中央，其面前赫然悬浮着一枚四四方方，光华湛然的玺印。

    老道士须发飘扬，全身笼罩着一层朦胧清光，时刻散发出十分强横的法则波动。

    此人道号东阳居士，早年是一名散修，后来成功拜入玄天宗，自此以后道途顺遂，仅用一千四百年就已突破返虚。

    时至今日，东阳居士早已修炼至返虚境巅峰，并且在多年前成功担任净光界星主。

    然而没有任何人知道，东阳居士的真正身份，居然是自在天魔主的一道化身。

    就在东阳居士神融天地，陷入忘我之境的时候，一只漆黑触手突然从虚空中探出，闪电般缠住了他的金身法体。

    东阳居士惊骇万分，瞬间下意识的全力挣扎，哪知触手之力大到难以想象，远非他所能抗衡。

    紧接着，东阳居士只觉一阵天旋地转，随后就被拖进了一个黑暗不见五指的逼仄空间。

    下一瞬，漆黑触手骤然缩了回去，被撕裂的虚空很快重新愈合，此时宫殿内已经人去楼空。

    就在东阳居士遭劫之际，还有其他三十二个倒霉蛋也落得跟他一个下场。

    尽管这三十三名星主修为都在返虚之上，但在刚成就混沌之身的赵玄靖面前，依旧毫无反抗之力。

    ……

    地心空间内，赵升眼睁睁的看着一个个光鲜亮丽的“倒霉蛋”被触手拽了回来。

    三十三个返虚境星主皆被困在时空气泡里面，元神与法力俱都被封印，完全没了反抗之力。

    见此情形，赵升惊疑不定的问道：“老祖宗，这些人是……？”

    话音刚落，地心洞天内陡然响起一道充满愤怒的声音：“哼，就是这些贼子在暗中搞鬼！不过…他们也只是摆在明面上的棋子，真正的幕后主使者必然另有其人。”

    赵升问听此言顿时心里一凛，脑海里立刻浮现出无数念头。

    正思量间，变故突生！

    这些被困在时空气泡内的星界之主，脸上同时露出一副诡异而邪恶的笑容。

    下一瞬，这三十三位返虚境修士居然同一时间没了气息。

    “可恶！”

    一声怒吼骤然响起，三十三具尸体很快被吐了出来。

    这时，赵玄靖怒不可遏的吼道：“冲和，你上来辨认一下这些贼子的身份。”

    赵升应声上前，缓缓从尸体上面飞过，很快看到了七八张有些熟悉的面孔。

    一息后，他突然停在了东阳居士的尸体前面，表情显得异常难看。

    “老祖宗，此人是否来自净光界？”赵升语气肃杀的问道。

    赵玄靖立刻回应道：“你猜的没错！难道你知道这人的身份？”

    赵升没有直接回答，反而沉声说道：“我想…老祖宗想必也猜出幕后之人是谁了吧？”

    赵玄靖一下子沉默了，无数触手竟也随之停滞不动。

    许久之后，他才重新传出声音：“不错！老夫已经锁定了幕后主使。”

    不等他说出幕后主使是谁，赵升抢先开口道：“自在天魔主…是吗？”

    “除了它，老夫想不出本界谁能同时控制如此多的返虚修士。”

    “老祖宗或许不知，我当年曾与自在天魔主赌斗过一场。我拿出的筹码正是净光界星主之位。最终它得了筹码，而我也得到了想要的东西。”

    说到这里，赵升指了指东阳居士的尸体，继续说道：“而这人…正是最新一任的净光界星主。”

    “哼，一切果然是自在天在暗中捣鬼！老夫绝不会放过它。”赵玄靖听完，顿时怒火冲天，无穷杀意充塞洞天。

    赵升突然变得极度冷静，当即劝说道：“老祖宗息怒。自在天魔主化身无数，若不能找出它的本尊，此僚几乎杀不死。

    另外，此僚背后有异魔族撑腰，一旦动了它，很快能招惹出异魔族圣尊。因此你我必需从长计议。”

    “圣尊又如何！老夫早已今非昔比，真要厮杀起来，最后谁胜谁败尚未可知。”赵玄靖自信满满的说道。

    赵升一听这话，顿时大喜过望。如此看来，混沌的力量比想象得更加恐怖！

    “老祖宗莫要冲动，异魔族底蕴深不可测，媲美真仙的圣尊甚至不止一位。您虽不惧，可是双拳难敌四手，所以还是从长计议为好。”

    听到他这么说，赵玄靖只好叹息道：“也罢，此仇暂且记下，有朝一日必将十倍奉还！”

    “老祖宗英明！”赵升闻言，立即开口称赞。

 第951章 太乙灵界的天要变了 

    “齐——如——仙！”

    大裂谷之下，一声饱含怒火的大吼骤然间撕碎了弥漫谷底的煞雾，亿万年积累下来的成山骸骨刹那间化为漫天齑粉。

    自在天魔主煽动骨翼，张口吐出滚滚煞气洪流，很快吞没了弥漫谷底的星光。

    当煞气洪流扑向九天星仪的时候，此宝突然绽放出前所未见的刺目光芒，光芒宛如一层屏障，轻松将万劫煞气挡在外面。

    齐如仙面色阴沉的站起身来，萦绕四周的九道星环陡然化作道道星光，闪电般没入其体内。

    “你不是说万无一失吗？为什么现在被人发现了？”自在天魔主气急败坏的连连质问道。

    眼见对方一声不吭，自在天魔主怒火更炽，再次大吼道：“本尊刚刚折损了三十三具返虚境化身，你却连根毛都没掉。本尊现在恨不得活吞了你。”

    别看自在天魔主拥有无数化身，然而返虚境化身依旧十分难得。

    要知道号称灵界第一仙阀的三圣赵氏，返虚族老的数量也才勉强超过三位数。

    自在天魔主一口气折损了这么多返虚化身，难怪它如此气急败坏！

    齐如仙很快从失败的阴影中走出，只见他从容淡定的说道：“只是一次失败而已，魔主何必大惊小怪。至于你的损失，老夫自有法子弥补。”

    “哼！”自在天魔主听完，嘴里猛的喷涌出大片苍白煞流，心头怒气稍减。

    “一次失败无足挂齿。只是你我一定要弄清此次失败的原因。魔主，你以为呢？”

    说着，齐如仙眼神锐利的看了过来。

    自在天魔主身形微滞，忽然低吼道：“你我都轻视了混沌的可怕！本尊的三十三道化身竟在同一时间被它抓住。逼得本尊只能自毁元神，以此避免泄露更多信息。

    传闻混沌实力媲美真仙，现在看来此言非虚！”

    齐如仙听完后，语出惊人：“晚了！魔主的身份应该已经暴露了。”

    “什么？”自在天魔主闻言大惊，然而它很快想到了净光界，顿时一阵懊恼。

    “你说得对！本尊的确不小心漏了一点马脚。”

    齐如仙自信满满道：“魔主化身无数，想必不惧那赵降龙。另外，赵氏那边绝无可能知道老夫。此事还大有可为！”

    自在天魔主看到他如此自信，不由半信半疑起来。

    一时间，它心中不禁生出几分希望。

    齐如仙无比清楚对方内心的渴望，所以三言两语便让自在天魔主重燃希望。

    片刻后，两位大尊已经在表面上和好如初，开始秘密谋划起下一个宏图大计。

    然而对于三圣赵氏，两位具都十分默契的避而不谈。

    另一边，

    地心洞天内，心存疑虑的赵升，还是忍不住问了：“老祖宗，你还能证道飞升吗？”

    赵玄靖沉默了一下，然后传来一缕神念：“老夫随时可以飞升仙天。不过……现在已经不需要了！”

    赵升听完，先是疑惑不解，但很快醒悟过来。

    确实不需要了！

    事实上，先天始族本身就是一条无上大道。

    作为先天始族血裔，赵玄靖只需全力发掘自身血脉的无限潜能，压根不用去修炼其他大道仙经。

    想通这一点后，赵升激动兴奋不已，不禁感叹赵玄靖气运逆天，简直称得上鱼跃龙门，一步登天！

    “老祖宗，这些尸体如何处置？”

    “等上几日，你亲自把它们送到太乙灵宫……”赵玄靖早有准备，当即指点他之后如何行事。

    赵升听得连连点头，不禁有些叹服赵玄靖心思缜密，考虑周全。

    ……

    这一天，太乙灵界几乎无人知晓，降龙大尊赵玄靖已经成功化身“混沌”。

    此事影响无比深远，甚至无形之中改变了太乙灵界未来无数年的大势走向。

    但在此时，除了赵升和赵玄靖两人之外，或许只有自在天魔主隐约预感到灵界的天要变了！

    三十三名返虚星主突然在同一时间离奇失踪，此事一旦为人所知，简直相当于捅破了天！

    就在当天，太乙灵宫内部掌控周天星斗大阵的薛云清大尊，突然发现有三十三枚星主敕令失去了主人。

    没过多久，薛云清已经查明真相，她震惊的发现三十三名返虚星主竟在同一时间离奇失踪。

    与此同时，三十三名星主背后的各大修仙势力，几乎同时发现他们的本命魂灯突然熄灭了。

    一时间，各大势力纷纷向太乙灵宫发去质询。

    对此，薛云清大尊竟然罕见的亲自出面，回应了一众势力的质询。

    当得知自家返虚太上长老离奇失踪后，各大势力的掌权者们顿时感觉“天塌了”

    要知道这些能担任星主的返虚半仙，哪一个不是惊才绝艳，悟性逆天之辈。

    他们俱都是返虚半仙之中的翘楚，未来大有可能开辟洞天，一举晋升为合体境大能。

    然而现在，他们全都离奇失踪，甚至死的不明不白。

    为了查明真相，更为平息众怒，太乙灵宫直接派出一名渡劫大尊亲赴各个星天，只为找出真正的凶手。

    然而，薛云清花了几个月时间，不惜一寸寸反复搜索“案发”现场，但却始终一无所获。

    随着薛云清大尊空手而归，太乙灵宫顿时如临大敌，就连太乙仙尊也因此被惊动。

    这位驻世真仙心血来潮，亲自出手探查此事真相。

    然而没过多久，太岳仙尊便一言不发的返回了沧海界。

    又过半个月，太乙灵宫突然向各大势力派出特使。

    当特使达到之后，各大势力很快偃旗息鼓，不再闹腾。

    事后多年，才有些许不知真假的消息传了出来。

    传闻那三十三名返虚星主，其实早已暗中投入自在天魔道，甚至成了自在天魔主的一道化身。

    如若事实真是如此，这无疑是一桩天大丑闻！

    因此各大修仙势力都不约而同的选择隐瞒真相，以免自曝其丑。

    那么太乙灵宫如何得知这一真相的呢？

    太岳仙尊有话说！

    原来当太乙仙尊亲临现场后，赵玄靖主动泄露一丝气息，随即和他隔空对了一招，结果不分伯仲！

    太岳仙尊惊觉对手实力不弱于他，于是选择主动退走。

    事后，赵升亲自赶赴太乙灵宫，当面向当代宫主陈述实情。

    得知真相后，当代宫主震惊之余，很快体谅了赵氏的难处。

    毕竟谁也不想招惹一位几乎杀不死的魔道大尊。

    当赵升离去后，当代宫主神色大变，立即赶往沧海界，拜见太岳仙尊。

    不久后，太乙灵宫对三圣赵氏的立场发生了一百八十度变化。

    之前隐隐打压，现在却是想方设法的拉进彼此的关系。

    太上教、玄天宗、大光明寺、太始心魔宗等等灵界古老宗派，很快嗅出一丝反常。

    没过几年，不少渡劫大尊已然得知此事“真相”。

    真相就是…自在天魔主在降龙大尊手上吃了大亏。

    然而，几乎没人知道降龙大尊的实力已经堪比长生真仙。

    ……

    时间如白驹过隙，倏忽百载，一切恍如昨日。

    百年后，魔潮又起。

    数以千万的丑陋魔物凭空浮现，然后铺天盖地的坠入魂海，疯狂吞噬着周围一切。

    魂海上空，

    赵升面沉如水，静静看着心魔所化的魔物源源不断的滋生出来。

    没过多久，魂海表面已经覆盖了一层五颜六色的毛毯，仿佛污秽一般令人恶心。

    魔念丛生，无数呢喃嘶吼在耳边回荡不休，勾起万千种人心诡谲。

    就在这时，赵升冰冷的脸上陡然露出一丝冷笑。

    霎时间，一支普普通通的秃毛断笔凭空落到他手上。

    接着只见断笔笔锋，突兀燃起灼灼白光。

    下一刻，断笔坠入下方魂海，旋即绽放出无边光焰。

    须臾间，只见无光光焰深处，缓缓升起六个光明璀璨的大字：

    嗡……嘛……呢……呗……美……吽！

    大光明根本咒六字箴言一出，亿万魔物顿时迎来了灭顶之灾。

    无穷无尽的魔物大潮，顷刻间化为乌有。

    这时在魂海一隅，却有大团黄泥似的泥浆魔怪依旧经受住了大光明佛火的灼烧。

    尽管被烧的滋滋冒烟，这头泥浆魔怪仍然飞快复生，生命力顽强到不可思议的地步！

    赵升冷冷的看着，始终没有再次动笔。

    随着时间流逝，泥浆魔怪体积越来越小，复生速度变得越来越缓慢。

    这时，黄泥深处忽然生长出了一颗颗头颅，它们个个表情扭曲，仿佛无比恐惧。

    仔细一看，所有头颅居然长得和赵升一模一样。

    刹那间，所有头颅齐声嘶吼：“…直面你内心的恐惧吧！吾乃恐惧魔王…桀桀…你…永远…杀…不死……自己！”

    “区区恐惧尔，有何惧之！给老夫去死！！”赵升神情淡漠的俯瞰着竭力嘶吼的恐惧心魔，心念微微一动。

    轰隆一声，大光明佛火瞬间暴涨无数倍，难以形容的净光之火淹没了恐惧心魔，也压下了震天嘶吼。

    短短几个呼吸，黄泥魔怪已然化为乌有，心魔恐惧再也无法复生。

    魂海重现清澈，莫名气息凭空涌现，源源不断的融入紫府空间，紫府屏障居然一下子提升了好几倍。

    当秃毛断笔重新沉入魂海之时，赵升早已离开紫府魂海，意识返归现实。

    ……

    此后数百年里，心魔连续卷土重来，结果都被大光明佛火焚烧一空。

    赵升连续渡过嗔恨、仇怨、痴愚、贪婪等心魔考验，自身心境越发圆满无瑕。

    与此同时，元神与法力不断得到难以言喻的净化，俱都有了极大提升。

    随着道心接近圆满，赵升发现飞升门楼对他的吸引力越来越大。

    最近几十年，他屡屡莫名生出强烈冲动，愈发想要证道飞升。

    某日，赵升忽然意识到留给自己的时间不多了。因为他随时可能踏出那一步！

    ……

    时隔多年，他再次出现在九幽冥狱入口。

    入口附近结着厚厚的寒冰，无数锋利冰剑倒垂而下，表面闪耀着森森寒光。

    赵升心念一动，神念立刻无限铺展开来，转眼间延伸到千万里之外。

    嗯？

    他眉头微挑，似乎发现了什么有趣的玩意。

    下一刻，一块拳头大的乳白色石头凭空落到他手上。

    随着右手一松，这块乳白色石头立刻腾空而起，直直向上飞去。

    “果然是…云空石！”赵升眼中精光一闪，顿时生出某种预感。

    下一顺，他发现了更多更大的云空石，它们混杂在土石寒冰里面，几乎连绵成片。

    而在更远的地方，云空石多到随处可见！

    可在几百年前，神州地底绝对不存在如此多的云空石，即便有也极其罕见。

    云空石属于土行奇物，品阶虽不高，却天生具备反重力属性。

    这样一块拳头大的云空石，足以托起百斤重的东西。

    因此，云空石常被用来充当大型浮空仙城的地基。

    除此之外，它也常被炼入飞行法宝里面，以此增强法宝的反重力属性。

    无需猜测，如此数量巨大的云空石一定出自老祖宗赵玄靖的手笔。

    他的目的显而易见，根本不用前去询问。

    赵升心念电转，若有所思的走进了九幽冥狱。

    没过多久，九幽冥狱内的囚犯就被一扫而空。

    从这天起，三大分身频繁出入葬仙墟，一边向诸天万界流放赵氏族人，一边大肆收集各种属性的法则结晶，以及其他高阶天地奇物。

    时光匆匆如流水，转眼已过去了近千年。

    秋去冬来之际，赵氏神州可谓普天同庆，瑞光异彩遍布苍穹。

    赵氏全族上到返虚族老，下到刚学会走路的孩童，无不欢呼雀跃，激动而兴奋。

    因为这一天，赵氏终于又诞生了一位合体境大能。

    此人不是别人，正是四祖门下第二真传弟子赵宣仙！

    赵宣仙成功开辟洞天一事，不光震惊了赵氏一众返虚族老，也震惊了玄天宗，太上教等等古老仙宗。

    只因赵宣仙太…太年轻，年轻到令人不由自主的联想起他的师父：混元大尊！

    遥想当年，混元大尊尚不足三千岁，便已开辟出五行洞天，一时间震撼了整个太乙灵界。

    赵宣仙虽不及其师父惊才绝艳，但也逊色不了多少。

    此人现在也才八千七百余岁，同等年纪其他返虚半仙突破返虚三重已是极限，他却已经顺利晋升合体境。

    自灵界有历史记载以来，合体境大能数量超过百万。

    若按年龄大小排序，赵宣仙足以排进前一百名！

    要知道排在他前面的那些变态，至少有近两成已经飞升仙天。

    而排在他后面的数万名先辈大能里面，也有不少位成功证道飞升。

    前一百名的含仙量之高，由此可见一斑！

 第952章 初临鸿荒大陆 

    就在赵氏举族欢庆的时候，那个无数族人心中本应意气风发的宣仙老祖，此刻却被揍得满头大包，不得不四下躲闪，模样狼狈之极。

    五行洞天内，

    金光散去，赵宣仙衣衫褴褛，疼的连连习气，五官疼到剧烈扭曲。

    眼见实在打不过，他连忙抛掉手上断剑，气急败坏的大喊道：“不打了，不打了！我认输还不行。”

    话音未落，一团金光凭空落到他面前。

    等到金光散去，原地多了一位眉清目秀的年轻道人，道人脑后垂下一条长长的金色发辫，辫尾落到了脚跟处。

    “嘻嘻，师兄还没过瘾呐！师弟怎么就不打了。来来来，咱们再来比过，这一次师兄让你两只手。”袁洪嬉皮笑脸的看着自家师弟，眼神透着几分灼热。

    它好不容易放开手脚，本想与师弟大战一场，谁成想自家师弟实在不经揍，打了他没几下，就直喊着认输。

    这可不成，因为它还没尽兴呢！

    “男人一口唾沫一两金！说不打就不打。我输了…我认！”赵宣仙揉着酸痛的胳膊，神情坚决的大声表示道。

    不是他不经打，而是大师兄袁洪太变态。

    赵宣仙晋升合体后，本以为和大师兄的实力差距大大缩小了。

    没想到真正交手过招起来，他反而比上一次败得更惨。

    大师兄的实力提升之迅猛，远远超过他的预料。

    赵宣仙甚至猜测，大师兄很可能已经迈过了那道门槛，晋升到媲美渡劫境的妖圣之境。

    与他猜测的差不多，袁洪虽未真正破境称圣，但是一身实力已经不弱于大多数妖圣。

    真要全力出手，普通渡劫大尊甚至不是它的对手。

    袁洪见到师弟一点不上当，随即语气一变，更加卖力的引诱道：“要不…师兄让你双手双脚，并且只用一成力气。师弟，你难道不想赢我一次？”

    “赢一次？！”

    听到这话，赵宣仙顿时无比心动。

    回想过去无数次的惨败，他极度渴望战胜师兄，哪怕只有一次！

    就在赵宣仙跃跃欲试之时，一缕渺渺茫茫的神念波动透空而至。

    紧接着，袁洪和赵宣仙耳边，同时响起一道温润清冷的声音。

    “糟了，师父召我们过去。唉，真不是时候啊。”袁洪大叫遭了，随即满脸懊恼的抱怨道。

    赵宣仙见状，不禁暗道侥幸。幸亏师父传音及时，这才让他躲过一劫。

    “大师兄，既然师父有命，你我赶紧去吧。”

    袁洪无可奈何的点点头，随后召出一团庆云，自个跳了上去。

    赵宣仙身形一闪，瞬间落到庆云上面。

    “师兄你遁光快，载我一程如何？”

    “站稳了！”

    话音未落，庆云骤然化作一缕金光，凭空从原地消失不见。

    ……

    仅仅一个刹那，袁洪和赵宣仙两个已经出现在一处花香鸟语，绿意盎然的世外桃源。

    赵升站在一株万载蟠桃树下，笑吟吟的看着两个匆匆赶来的徒儿。

    袁洪二人急忙上前，稽首行礼：“徒儿袁洪（赵宣仙），拜见师尊！”

    “无需多礼！”

    赵升微微颔首，继续说道：“为师即将远行。可能未来很长一段时间无法返回。所以召集你们前来，是有一些事情需要提前交待清楚。”

    袁洪性子大大咧咧，并没有听出师父话里有话。

    赵宣仙思维缜密，立刻听出师父有交待后事的意思。

    “莫非师父想要…证道飞升？”赵宣仙心里咯噔一下，慌忙把此念压到心底最深处。

    即便是师徒，也需把握好分寸。有些秘密关乎身家性命，连问都不能问。

    赵宣仙有不能说的大秘密，师父和大师兄同样也有。

    “袁洪，你心性浮躁，向来散漫无拘。临行前，为师传你《须菩提无往印》和《无间游天术》。”

    说完，赵升伸出一根手指，指尖轻轻点到了袁洪眉心。

    下一刻，无数玄妙经文犹如洪流般，涌入袁洪紫府，很快化作两卷黄金帛书，悬浮于魂海上空。

    灌顶传法后，赵升又看向二徒弟，淡然说道：“宣仙，你外谦内傲，从来都是不服输的性子。为师怕你中途遭厄，所以传你《太初不灭体》和《大小如意仙法》。”

    说罢，他再次伸出一根手指，轻轻点在了赵宣仙眉心。

    片刻后，他收回手指，看到赵宣仙神情痴迷的站在原地，浑身气息一变再变。

    大徒弟袁洪本为大罗金仙转世。它自有缘法，所以只需单纯传下法门。

    二徒弟赵宣仙则不然，赵升不光传下仙法，更把自身感悟一起灌输过去。

    只此一点，便让赵宣仙未来少走无数弯路。

    传完仙法还不够，赵生又将小定风珠打入徒弟体内。

    光阴似箭，三载时光转瞬而过。

    袁洪和赵宣仙先后醒来，却发现师父早已离去。

    “大师兄，你等我三千年。等到下次比斗，我一定堂堂正正赢你一回。”赵宣仙得传上乘仙法，自身道行突飞猛进，正是自信心爆棚的时候。

    他居然敢对袁洪放出狠话，当真不知天高地厚。

    面对师弟的主动挑衅，好斗成性的袁洪心里无比欢喜，连忙答应下来，生怕师弟改变主意。

    未久，两人互相道别，然后各奔东西。

    ……

    赵升去了地心洞天一趟，亲口告知老祖宗，他要前往无回天。

    尽管赵玄靖想不通他为什么不去证道飞升，反而选择一条前途凶险，很可能一去不回的未知道路。

    赵玄靖苦口婆心的劝说他改变心意，然而赵升心意已决。

    眼见实在劝不动，赵玄靖只好勉强点头。

    数日后，赵升走出地心洞天，默默返回五行洞天。

    ……

    “老爷，您要走的话，一定要带上咱。”

    石灵偶然得知老爷要前往无回天一事后。他立马找到赵升，撒泼打滚的要跟他一起去。

    “胡闹！你跟着去干甚。以你这点实力跟我去无回天，只会是累赘……安心待在五行洞天，总有一天我会回来的。”赵升先是斥责，然后耐心安抚道。

    石灵闻言，身子向前一滚，刹那间从石人变成了一头活蹦乱跳的玉麒麟。

    麒麟肩高两丈，身长足有六七丈，全身鳞甲层叠有序的铺展到尾部，一片片宛若洁白无瑕的极品玉石。

    一眼看去，这头玉麒麟神骏无比，举爪俯首间充满了难以言喻的高贵和圣洁之气。

    “老爷，你莫非忘了？咱可与您签过‘天地同寿’真契。有咱陪在身边，老爷绝无寿元耗尽之忧。”

    说话间，石灵所化的玉麒麟，颠颠跑到赵升跟前，低下狮虎似的头颅，连连蹭着他的身体，一副讨好谄媚的模样。

    赵升听完若有所思，于是松口道：“你所言不无道理。也罢，老夫带你走便是。”

    “哈哈，多谢老爷开恩！咱一定不会拖您的后腿。”石灵喜得连蹦带跳，嗖嗖几下就消失在群山之后。

    又过两载，一切已经准备妥当！

    于是在某天，赵升悄然遁出五行洞天，从此不知所踪。

    ……

    尽管神宫天浩瀚无垠，可绝大多数区域无比空旷死寂，仅有极少数区域群星璀璨，汇聚成大大小小的银河。

    其他星光耀眼的银河，无回天显得异常黯淡。

    极目远眺，也只能看见在遥远的黑暗时空深处，有些许微弱星光。

    根据二祖天运子留下的记载，无回天与太乙群星相隔超过十万恒年。

    一般来说，一位渡劫大尊全力赶路的话，最少也要飞上一百年。

    赵升已是三劫大尊，时空挪移距离远超其他渡劫修士。

    即便如此，当他抵达无回天外层的时候，时间已过去了三十年。

    三天后，赵升悬立于一颗洞天世界的大气层外，口中一个个数着。

    以他脚下的洞天世界为中心，周边散落着七座洞天世界，一个个皆散发着幽幽光华，犹如一颗颗点缀黑暗的星辰。

    而在群星中央，却是一片看不到边际的黑暗阴影。

    黑暗阴影外围，环绕着一层耀眼夺目，宽度超过百万里的光明带。

    一颗颗洞天“星球”散落在光明带外缘，彼此距离远近不一，似乎存在着某种忌讳。

    值得一提的是，群星之间暗藏凶险，无数年来历代大尊留下不知多少禁制和阵法，一旦陷入其中，很难全身而退。

    赵升并未收敛气息，故而洞天之主很快发现他这个不速之客。

    光华一闪，一座肉山凭空出现在他面前。

    赵升定睛一看，才在臃肿肥腻的白肉里面看到了一颗光溜溜的小脑袋。

    因为太过肥胖，这颗脑袋上面的五官已经被肥肉挤到一起，显得十分滑稽。

    然而，赵升却不会小觑对方，因为从散发出的气息来看，此人同样是一位渡劫大尊。

    倏忽，一缕神念突然延伸过来，赵升脑海里顿时响起一道慢吞吞的声音：“吾乃永国之主，敢问道友尊姓大名？”

    “老夫混元道人，有礼了！”赵升冲对方拱手一礼，同样送出一缕神念。

    “混元道友，你来无回天，莫不是也想去鸿荒大陆？”

    赵升丝毫没有隐瞒自己的目的：“不错！贫道听闻鸿荒大陆颇为神奇，所以想亲身体验一回。”

    “唔，鸿荒大陆没啥好看的，只有大陆中央的飞升古阵尚可一观。”永国之主闷声闷气的说道。

    说完，他不忘提醒道：“混元道友若要进去，最好不要太接近飞升古阵，以免被守阵者当作敌人。”

    “多谢道友提醒，贫道自有分寸。”赵升微微颔首，语气更加温和。

    永国之主暗自一叹，转而热情邀请他前往下方洞天做客。

    赵升心念微动，当即委婉拒绝了对方的好意。

    无回天就在眼前，他哪有闲情逸致逛什么异域世界。

    永国之主见状不再多言，很快找借口返回下方洞天。

    目送对方消失后，赵升身形一闪，瞬间消失得无影无踪。

    不久后，一道白色遁光从光明带内冲了出来，转眼间飞进了那片看不到边际的黑暗阴影。

    ……

    轰隆一声巨响，尘土飞扬，地面顿时多了一个丈余深的大坑。

    几息后，赵升从坑底缓缓升起，落到了附近的一块青色巨石上面。

    他猛的抬头望去，看到黑漆漆的天空中竟有数以百计的光线交织纵横，天空边缘有明显的弯曲。

    这明显是因引力太强，而造成的时空扭曲。

    赵升活动了一下手脚，顿时感觉手脚沉重了许多。

    根据二祖留书所载，无回天的一层鸿荒大陆天地灵气绝迹，平均重力也比外界高出近万倍。

    赵升亲自感受后，立刻确定了二祖天运子的说法。

    他不仅没感应到任何天地灵气，甚至能清晰感知到体内法力正莫名其妙的流逝。

    不过，他并没有感受到寿元有什么减少。

    二祖天运子再三强调，身处鸿荒大陆，自身寿元流逝速度比外界快了近万倍。

    这里的重力倍数恰好接近寿元流逝速度，也不知是不是一种巧合！

    正思量间，赵升胸口一阵蠕动，接着怀里陡然飞出一颗晶莹玉石。

    玉石落到地上就地滚了一圈后，倏忽化作一头玉麒麟，体型与寻常马匹差不多大小。

    “哇，这里就是鸿荒大陆吗？咱难受死了。”

    石灵一溜烟跑到赵升身后，一边用脑袋蹭着他的后背，一边哇哇乱叫道。

    赵升拍了拍它的脑袋，然后翻身落到麒麟背上，开口吩咐道：“石灵，去那里。”

    顺着老爷指引的方向，石灵四蹄生云，撒着欢得一路飞驰而去。

    短短片刻，一人一麟已然消失于大地尽头。

 第953章 一石藏山，仙炁石球 

    荒凉死寂的戈壁上，天边忽然升起滚滚烟尘。

    随着烟尘越来越近，一头通体雪白的神骏麒麟踏空飞驰而来，麒麟背上端坐着一名相貌俊秀身穿素色道袍的年轻道人。

    赵升眺望远方，大地缓慢起伏，遍布大大小小的石头和沙砾，根本看不到一丝绿色。

    就好像这片大陆已经死去一样，越是深入内陆，周围环境也越发恶劣。

    片刻后，玉麒麟已经跑出数百里远。

    “伐？”

    玉麒麟突然身形一滞，然后直直落到地上。

    接着，石灵低下头颅，仔细嗅着附近地面。

    赵升见状，飘然落至地面，目光好奇的看着石灵的动作。

    仅仅四五个呼吸后，石灵似乎发现了什么，突然疯狂扒开地面，一个劲的的往下挖。

    没过一会儿，它的大半个身子已经探入坑洞里面。

    突然，石灵兴奋的低吼一声，接着麻利退了出来，嘴里赫然含着一颗头颅大小的不规则晶石。

    石灵一仰头，正欲将晶石吞入腹中

    没想到这时一股大力涌来，瞬间抢走了晶石，结果让它吞了个寂寞。

    赵升将晶石拿在手上仔细观察，浑然不顾一旁玉麒麟幽怨的眼神。

    当他视线落到晶石表面后，随着心神凝聚，晶石表面居然迅速变大，变大再变大……

    渐渐的，

    赵升视野里，慢慢出现了高耸的山脉和干涸的蜿蜒河道，一些古代遗迹渐渐出现在群山峻岭之间。

    遗迹内部大多一片废墟，但也有极少数水晶楼宇勉强保存完好。

    在这块不规则晶石的表象下面，赫然隐藏着一片幅员辽阔的山脉。

    尽管二祖书中早有类似记载，可当赵升亲眼目睹微观层面上的巨大山脉后，内心依然十分震撼。

    “佛说：一花一世界，一叶一菩提。”

    《维摩诘所说经&#183;不思议品》中曾有记载：“以须弥之高广，内芥子中，无所增减，须弥山王本相如故。”

    《华严经》中这样写到：“于一微尘中，悉见诸世界。”

    先贤种种记载，皆在阐述须弥纳芥子的天地至理。

    在这块晶石上面，他看到宏观与微观的对立与统一，猛然明悟了圆融无碍的大道真理。

    稍顷，赵升眸光流转，突然喝道：“水吒，何在？”

    话音未落，一面云纹水镜从袖口飞了出来，缓缓悬停在他面前。

    赵升将晶石送入蜃云镜里面，随后将宝镜收入袖中。

    看到晶石被吞，石灵激动得四蹄乱踏，张口嚷嚷道：“不公平！是咱先发现的宝贝，必须分咱一半。”

    “好了。这次我记你一功，日后一定数倍还你。”赵升微微一笑，态度温和的安抚道。

    一听这话，石灵立马不再闹腾，很快主动伏低身子，让老爷上坐。

    等到赵升偏身坐上去后，玉麒麟一下子窜出七八丈远，然后腾空奔向远方。

    几百里一晃而过。

    原本戈壁化的地表，渐渐向荒漠转变。

    这里的空气充满燥热，往往一阵热风吹过，便有大量沙子铺面袭来，让人躲无可躲。

    所幸石灵天生是大地的宠儿，无数沙砾钢接近它三丈范围，立刻毫无征兆的坠落地面。

    这也让赵升始终清爽干净，一尘不染。

    又跑出近百里地，前方忽然传来一阵微弱的法则波动。

    赵升猛的睁开双眼，身体腾空飞起，直入百丈高空。

    他极目远眺，隐约看到荒漠尽头竟有两道流光正在不停追逐，碰撞，时而爆发出刺目光华。

    看样子，有人正在远方激烈厮杀。

    一息后，赵升重新落回麒麟背上，随后拍了拍它的脑袋。

    下一秒，玉麒麟猛的窜了出去，很快风驰电掣的接近远方战场。

    半盏茶过后，两道流光已经肉眼可见，远方隐隐传来一阵阵兵刃交击的声响。

    赵升能肉眼可到，交战双方自然也能发现他这个不速之客。

    于是，两道流光骤然分开，转眼间显现出一高一矮两道身影。

    高者身形魁梧，身上穿着一件亮银色甲胄，右手紧握着一根大腿粗的狼牙大棒，棒身血迹斑斑，显然沾过不少人的血。

    身形矮小的那人，容貌秀丽，身姿窈窕，竟是一名妙龄女子。

    妙龄女子双手反握一对晶莹玉匕，匕身宛如柳叶，刀尖吞吐着几寸长的刀光。

    两人齐刷刷看了过来，眼神里充满警惕和戒备。

    石灵接到老爷暗示，立刻放慢速度，慢慢接近战场。

    不一会儿，赵升已来到百丈开外，与那两人呈三足鼎立之势。

    这时，甲胄大汉忽然高声喊道：“这位道友，若你不想插手的话，还请速速退去。否则待会儿本尊跟这个娘们打起来，很可能会伤到你。”

    赵升听完，不由对此人生出几分好感。

    “贫道说句公道和。若非有不共戴天之仇，两位何必生死相搏，不如就此罢手言和！”

    话刚说完，妙龄女子表情稍缓，忽然开口道：“卫蛮子，你认为呢？”

    “恶婆娘，只要你交手那块仙炁石，本尊便放你一条生路。”甲胄大汉口气不小，话里话外都流露出强大的自信。

    妙龄女子凤眉上扬，怒气冲冲的高喝道：“它是本宫现找到的，你想强行抢走，必须先问过我手上这双羽化刀。”

    此女将神念融入声音，说起话来如同发动一次突袭。

    卫蛮子早有准备，当即抡起手中大棒狠狠砸下下去，前方空气瞬间被打爆，突然出现的音爆云正好抵消了这波音攻。

    就在这时，一抹寒芒悄然划过甲胄大汉的喉咙，锋锐无匹的刀光尚未真正切入喉咙，却已让人隐隐生痛。

    谁也没想到，妙龄女子居然藏着第三口羽化刀。

    当赵升到来，两人暂时停手的空当里，妙龄女子悄悄将最后一口羽化刀藏入沙层。

    趁着对方因突袭分神，最后一口羽化刀突然飞出，闪电般划过大汉喉咙。

    按理来说，堂堂渡劫大尊不会被这种小花招蒙骗过去。

    然而，他的对手同样是一位渡劫境大尊。

    再加上鸿荒大陆的环境和法则都与与外界大相径庭，因此才让妙龄女子偷袭得手。

    说时迟那时快！

    当刀刃触及肌肤的一刹那，羽化刀突兀停了下来。

    刀刃连连震颤，好像在全力挣扎，可惜始终无法动弹哪怕一分一毫。

    甲胄大汉暴退十余丈外，方才吐出一道长长的气柱，冷汗很快打湿了内衬。

    嗡！

    直到此刻，羽化刀才重获自由，顿时化作一缕刀光，瞬息间飞会主人身边。

    妙龄女子蓦地扭头看向赵升，眼神里面透出几分杀意。

    她语气冰冷的喝问道：“是你！！”

    赵升笑了笑，施施然走了过去，边走边笑道：“贫道心善，不忍有人见血封喉，所以才出手阻止。若是因此得罪了道友……贫道其实也懂几分拳脚。”

    说话间，他已经走到两人中间，看似安静站在那里，却渐渐释放出一股宏大煊赫，充塞天地的磅礴威压。

    威压仿佛无止境的提升着，很快压过了另外两人身上的气势，顿时令二人脸色微变。

    又过片刻，甲胄大汉和妙龄女子已是脸色惨白，身体颤颤巍巍，好像随时可能跌倒。

    赵升爆发出的威压之强横，远远超出两人的想象。

    两人连天火劫也未渡过，又怎能想象一位三劫巅峰大尊是何等恐怖。

    妙龄女子最先撑不住，只好装出一副可怜的模样，求饶道：“前辈住手！我愿意交出仙炁石。”

    话音刚落，差点压垮她的可怕威压顿时弱了大半。

    妙龄女子心里一松，急忙翻出一块栲栳大的火红色石球，远远抛了过来。

    赵升伸手摄过火红石球，看见其表面光滑细腻，同时散发着十分微弱的神秘气息。

    “这就是所谓的…仙炁石？”他有些好奇，因为此物只在传闻中出现，始终没见过实物是什么模样。

    看过之后，赵升心里只有四个字：平平无奇。

    他随意将仙炁石送进蜃云镜，然后飞回玉麒麟背上，缓缓坐了下去。

    “贫道有事在身，两位就此别过，咱们有缘再见！”

    他话刚说完，玉麒麟立即四蹄踏空，十分嚣张的越过两人头顶，然后扬长而去。

    原地只剩下甲胄大汉和妙龄女子二人面面相觑，相顾无言。

 第954章 本源仙炁，真仙之谜 

    天运子书中记载，第一层鸿荒大陆面积大概在二十八万里左右，绝大多数都是荒漠戈壁。

    无数万年来，第一层鸿荒大陆早已被前人翻找了千百遍，即便是再多的仙界遗迹也早已搜刮得干干净净。

    天运子在鸿荒大陆游历了两百多年，仅仅得了七八样“勉强能入眼”的仙材。

    相比之下，赵升则幸运许多，刚进来就弄到了须弥晶石和仙炁石两样仙材。

    玉麒麟一路飞驰，身后扬起滚滚烟尘，声势着实不小。

    赵升稳稳坐在麒麟背上，仔细打量着手上仙炁石。

    这块石头仿佛浑然一体，他多次想以神念探察它内部情况，结果次次犹如泥牛入海，刚侵入里面就凭空消失不见。

    半个时辰后，他换了好多种法子，却始终不见成效。

    赵升终于不耐烦了，索性一口把仙炁石吞入腹中，慢慢消化。

    到了他这等境界，滴血重生早已不值一提，他甚至能随意改变肉身形态。

    只要他想，别说吞下一块石头，就算吞下一座山峰也轻而易举。

    眼见老爷吞了它的宝贝，石灵满腹牢骚，忽然出声抱怨道：“老爷，咱跑累了，要不休息一会儿伐？”

    赵升一巴掌拍在它脑袋上，同时笑骂道：“跑了这么点路就喊累。你当老爷我像你那样傻吗？跑快点！”

    俗话说巴掌治懒病！

    要是一巴掌下去病还没好，那就再扇一巴掌。

    石灵乃是大地宠儿（天生土灵），只要站在地面，体力就永远不会匮乏。

    因为土行之力会源源不断的涌入它体内。

    石灵知道自己的小花招被老爷识破了，于是悻悻地耷拉下脑袋，飞驰速度瞬间暴涨近一倍。

    ……

    半个时辰后，荒漠尽头突然出现了八根银白色的柱子。

    柱子笔直高耸，好像一根根撑起天地的脊柱。

    一里，

    十里，

    三里，

    ……

    跑出一百里后，这八根柱子已经由细到粗，很快变成了一人合抱粗。

    便在这时，赵升再次看到了活人的身影。

    远远望去，有不少身影正在八根柱子附近游荡，但是都不敢踏进银白巨柱核心圈以内。

    赵升眸光微闪，脑海里面立刻浮现出二祖书中的相关记载。

    八根银白巨柱又名通天柱，却是飞升古阵的一部分。

    那些身影之所以不敢进入核心圈，是因为他们实力太弱。

    十余息后，玉麒麟在距离通天柱不足十里的地方止步。

    赵升飘飘落地，两眼随意扫过四周，视线最后落到了通天柱上面。

    只见通天柱一端直直没入虚空，另一端深深插入地面。

    而在柱子中间由上到下，赫然写着十四个大字：“枯坐柱前三千载，青丝成雪道始成”

    每个大字皆有桌面大小，字迹苍劲有力，每一笔都入石一寸。

    尤为让人吃惊的是，这些大字并非用兵刃刻画而成，而是有人纯用指力一撇一捺写出来的。

    看过柱子上面的两句诗后，赵升视线下移，立刻看见一位披头散发，身体枯瘦的白发老者正在巨柱下方入定打坐。

    白发老者沉寂不动，仿佛一块没有生气的人形石像。

    然而，赵升却不会小觑对方。

    这人能在通天柱上面写下十四个大字，而且字字入石一寸。

    恰恰说明此人修为极高深，最低也是一位渡过天火劫的一劫大尊。

    当然了，这人对他毫无威胁。

    赵升略一思索后，心里顿时有了决定。

    下一刻，他大步向前走去，目标直指那位白发老者。

    赵升的迅速接近，立刻惊动了此人。

    白发老者陡然睁开双眼，目光淡漠的看了过来。

    “止步…离开！否则…死！”白发老者似乎许多年没说过话，一开口声音异常沙哑干涩。

    “滚！”

    赵升脚步不停，口中暴喝一声，道：“这地方老夫要了。”

    话音刚起，他便抬手一拳轰出，空气瞬间被打爆。

    霎时间，一团栲栳大的拳光激射而去，闪电般直奔白发老者面门。

    若是在外界，这一拳的威力足以毁天灭地。

    可在这片鸿荒大陆，却只能打出一团拳光，看似威力缩水了无数倍，实则杀伤力丝毫没有降低。

    渡劫大尊间的厮杀，往往不存在那种动辄打沉洲陆的夸张架势。

    因为法则之力的高度凝聚，反倒让他们的交手越发朴实无华，平平无奇。这也是一种另类的返璞归真！

    “找死！”白发老者须发贲张，顿时暴喝一声，张口吐出一缕黑芒。

    黑芒快如闪电，瞬间与拳光撞个正着。

    噗嗤一声，黑芒没入拳光里面顿时没了动静。

    拳光微微一滞，然后若无其事的继续向白发老者砸了过来。

    白发老者神色大变，双手猛的向前一推，一堵尺许厚的透明冰墙凭空浮现，平平向前飞去。

    砰！

    拳光轻松穿透冰墙，眨眼间到了白发老者面门。

    这时，他才想起躲闪，但却为时已晚。

    一股难以想象的无形之力将其按在地上动弹不得，只能惊骇欲绝的看着拳光砸了下来。

    轰隆…

    拳光没入此人脑门，轻松洞穿了他的头颅。

    白发老者眼前一黑，身体顿时向后倾倒，直直倒了下去。

    赵升一步来到进前，伸手摄起这具无头尸体，随手抛出几十里远。

    无头尸体重重砸到地上后，突然化作一团清光，瞬间间消失在视野之外。

    渡劫大尊拥有滴血重生的能力，少了一颗脑袋也能重新长出来。

    赵升当然清楚对方没死，不过他也没有杀死对方的意思。

    对方与他无冤无仇，将之赶走即可，何必多造杀孽。

    那种一旦结仇，就必须斩杀除根的思维模式，仅适用于合体境以下。

    要是晋升合体境后，你还不改变这种思维模式，恰恰说明你道心有缺，未来道途必然走不长。

    言归正传。

    赶走那人后，赵升直接在巨柱下方坐了下去，位置恰好与那人盘坐的地方重合。

    刚坐上去，他立刻察觉到一丝神秘气息从地下涌出，刹那间没入其体内。

    神秘气息进入四肢百骸后，法力就像飞蛾扑火一般蜂拥而上。

    如若神秘气息像冰雪，那么他的法力就如同雾气。

    两者本源相同，但却有质的差距。

    几个呼吸后，神秘气息分崩离析，渐渐被周围法力同化。

    赵升暗暗惊诧，隐隐感到自身法力有了些许莫名变化。

    除此之外，体内元胞突然变得空前活跃，可又很快沉寂下去。

    赵升又惊又喜：“仙炁？！没想到守阵者还有这种好处。既然这样……”

    一念即罢，他陡然腾空而起，来到了银白巨柱面前。

    下一刻，他伸出白皙修长的食指，从第一字开始写了下去，字迹完全与之重合。

    片刻后，十四个大字焕然一新，但字体却比刚才足足深了两倍，达到三寸余深。

    赵升落回原地，心满意足的闭上双眼，开始入定打坐。

    眼见尘埃落定，玉麒麟屁颠屁颠的跑到老爷身后乖乖趴了下来，然后很快打起了呼噜。

    没过多久，有渡劫大尊游荡到附近，此人看到巨柱上面的字迹后，顿时脸色狂变，急忙远远逃离这里。

    短短几个时辰，附近的游荡者很快得到情报：守阵者已经换人了。

    一些游荡者蠢蠢欲动，纷纷赶到通天柱附近，但看过字迹后他们一个个逃的比兔子还快！

    新的守阵者比上一个实力可怕无数倍，老天爷真不给一条活路啊！

    经此一遭，再也没人敢接近这里，倒也让赵升少了许多麻烦。

    ……

    杳杳冥冥，意识无限拔高，在那片浩瀚黑暗中，密密麻麻恍如繁星的“光点”突然稀疏了许多，似乎一下子少了三成。

    有些明亮璀璨的“光点”，此刻仿佛蒙上了一层阴影，变得有些朦胧模糊。

    那些亮度更暗的“光点”也闪烁不定，仿佛随时可能熄灭。

    不知过了多久，意识重新坠入现实。

    通天柱下，赵升缓缓睁开双眼，眼中精光一闪而逝。

    “原来在…鸿荒大陆也可以嘛。”他喃喃自语着，神念悄然深入地下数十丈。

    恰在这时，一缕仙炁从更深的地底翻涌上来，正好被神念捕捉个正着。

    赵升张开右手，掌心上方骤然多了一缕无形气息。

    气息融入肌肤后，顷刻间炼化为丝丝缕缕的无瑕法力，潜移默化的提升着肉身的本质。

    进入鸿蒙大陆十几年来，他发现了仙炁许多特殊的地方。

    第一，仙炁没有法则属性，它似乎是一种本源性力量，可以随意转化成任何一种大道法则之力。

    第二，仙炁质量奇高，若按“重量”概念定义，一缕仙炁重达百万钧。

    除此之外，仙炁“惰性”极高，堪称不增不减，不生不灭！

    渡劫境以下修士，即使偶然得了一缕仙炁，最后也十有八九没办法炼化它。

    除非此人修炼过某种仙法，或者拥有一件仙器。

    在炼化第十缕仙炁的时候，赵升尝试以‘混元一炁仙经’的修炼法门炼化这缕仙炁，没想到立见神效。

    不仅炼化仙炁速度暴涨十倍，新炼出的法力也比之前“质量”高出许多。

    直到那时他才恍然大悟，原来不是仙法威力不大，而是没找到最合适的“能源”。

    太乙灵界过去有一种传闻，传闻凡是证道飞升的下界修士必须进入飞升池浸泡七天七夜，才可进入仙天大陆。

    如今看来，传闻未必空穴来风。

    赵升屈指一算，自己这些年来一共炼化了二十七缕仙炁。

    但仅有五缕仙炁来自地底，有十三缕出自仙炁石，剩下的九缕仙炁却是凭力气赚来的。

    炼化所有仙炁后，他的肉身和法力隐隐有了一丝“本质”的进化。

    所谓“本质”进化，就好像真元跃迁为法力，以及凡体淬炼成金肌玉骨。

    飞升者侵泡七天七夜后进化出真仙之体。

    他可能要炼化足够多的仙炁，才能令肉身顺利蜕变成真仙之体。

    这一刻，赵升忽然明白了无回天的的珍贵之处。

    现在想来，怪不得无数渡劫大尊冒着陨落的风险来到这片鸿荒大陆。

    因为这里当真存在一条无需经历三劫考验也能证道成仙的道路。

    在鸿荒大陆，仙炁才是最珍贵的一种“仙材”。

    想到这，赵升嘴唇微开，轻轻吐出一粒洁白通透的珠子。

    珠子直径寸余，内部飘荡着三缕“白气”。

    原始仙炁无形无相，但在初次炼化后，就成了三缕“白气”。

    珠子却是那块仙炁石精心温养过后的模样。如今它已经成了一件能容纳仙炁的宝物。

    数息后，赵升张口一息，仙炁珠闪电般飞回口中，最后隐藏于舌下。

    下一刻，赵升身形一闪，转眼间来到另一根通天柱附近。

    镇守此柱的是一位身穿八宝袈裟，红光满面的老和尚。

    赵升冲其稽首道：“九戒大师，贫道有礼了。”

    九戒老和尚双手合十，笑眯眯的唱喏道：“阿弥陀佛！老衲见过混元道友。”

    “大师，贫道想交易一缕仙炁，还望大师割爱。”赵升没有寒暄几句，直接开门见山道。

    九戒老和尚笑容微凝，继而摇摇头：“混元道友说笑了。老衲身上哪里有多余的仙炁。道友去找其他六位守阵之人吧。”

    “真没有吗？”赵升眉梢一挑，一边问一边慢慢撩起袍袖。

    九戒老和尚见势不妙，急忙高喊：“且慢！”

    赵升停下手中动作，视线慢慢落到了九戒老和尚的胸口。

    老和尚彻底绷不住了，只觉胸口隐隐作痛。

    十年前那一战，他被对方三拳打碎不坏金身。每每回想起来，胸口便会隐隐作痛。

    “前几日，老衲偶然得了一缕仙炁，还未来得及炼化。混元道友若想要，老衲愿意奉上。”

    “要得，要得！”赵升面露笑容，连连点头道。

    见此情形，九戒老和尚只好从袈裟上面摘下一颗凤血石，然后无比心疼的抛了过来。

    赵升伸手摄过凤血石，小心将那缕仙炁汲取出来，接着迅速送入体内。

    做完这个，他又把凤血石还了回去。

    “九戒大师，贫道有事要办，咱们十年后再会。”

    说完，赵升身形一闪，转眼间去了另一个通天柱那里。

    眼见大魔头去勒索其他人了，九戒老和尚暗暗放心下来，随后猛的一阵心痛，痛的令他表情扭曲。

    自从混元大魔头到来后，飞升古阵的形势立刻急转直下。

    短短半个月内，混元大魔头以友好切磋的名义把包括他在内的七位守阵者锤了一遍。

    守阵者天南老祖没有仙炁可交，直接被对方打得五劳七伤，元神差点被打得灰飞烟灭。

    所幸大魔头并非嗜杀之辈，当天南老祖承诺会尽快补上两缕仙炁后，对方居然轻易放过了他。

    飞升古阵面积不大，天南老祖的惨状，立刻都被一众守阵者看在眼里。

    故而在交手惨败后，所有人都主动承诺会尽快奉上一缕仙炁。

    然而万万没想到十年之后，混元大魔头又来了。

    打又打不过，又舍不得让出守阵者位置。

    思来想去后，老和尚只好奉上仙炁，以此换来十年安宁。

 第955章 无敌 

    半天后，赵升顺利返回驻地，此刻他手上多了七缕“新鲜”仙炁。

    他分寸把握得极好，只从其他守阵者那里讨要一缕仙炁，多一缕也不要

    十年一个轮回，即便少了一缕，他们仍然能攒下三四缕仙炁。

    赵升不会把他们逼到绝路，七名守阵者就不会联手对付他。

    当然了，即便七人联手，他也丝毫不惧。

    回到通天柱后，赵升开始着手炼化赚来的七缕仙炁。

    时光飞逝，两年零七个月一晃而过。

    这一日，赵升顺利炼化最后一缕仙炁，肉身和法力又精进了一分。

    他刚醒来，一颗水缸大的头颅便从身后探了过来，嘴里不停喷着热气。

    “老爷，您答应咱的，莫非忘了伐？”石灵十分委屈的望着自家老爷，一双灯笼大的火红眼眸里面透出几分幽怨。

    赵升闻言一愣，随后便想起来了。他之前答应过会数倍补偿它，后来…后来不是忘了嘛。

    “好了，你急什么。再过七八年，老爷我还你两缕仙炁。”赵升揉了揉它的脑袋，温声安抚道。

    “三缕！”石灵冷不丁的说道。

    赵升没有犹豫，直接爽快的答应下来：“行，三缕就三缕！”

    石灵听到这话，激动得两眼放光，顿时拿脑袋狠狠蹭老爷后背，以示讨好。

    化身玉麒麟后，石灵的行为和性子竟也渐渐趋向于神兽麒麟，也不知这种现象是好还是坏。

    未久，玉麒麟撒着欢得跑远了。

    赵升并未去管，他和石灵有心灵感应，无论它跑到哪里，最后都能轻松找到它。

    ……

    两天后，一名游荡者主动找上门来。

    此人相貌清矍，身形颀长，实力马马虎虎，大概处于一劫大尊境的平均水平。

    “晚辈松琥子，拜见混元前辈。”游荡者松琥子稽首行礼，十分恭谨的问候道。

    赵升态度平和的问道：“松道友，你来此所为何事？”

    “启禀前辈。晚辈想求取两缕仙炁，还望前辈成全。”

    说完不等赵升开口，他急忙解释道：“晚辈手上有一件奇物，想来足够换取两缕仙炁。”

    话音未落，松琥子右手一翻，手中顿时多了一块巴掌长，一指厚的白金色断刃。

    此物表面光滑无瑕，可清晰照见人影，正散发着幽幽冷光，光芒闪烁之间似有龙影一闪而逝。

    见此情形，赵升两眼微眯，不禁有些心动。

    下一刻，他伸手一招，断刃瞬间化作一缕剑芒，闪电般落入手里。

    赵升掂了掂份量，眼中忽然闪过一丝精光。

    接着，往断刃里面输入一丝法力，断刃瞬间光芒暴涨，一声龙吟响彻四方。

    “真龙残魄？还有这口断刃的材质，似乎和通天柱一模一样。”赵升暗暗思索后，立刻有了决定。

    “不错不错！此物…贫道可以收下。不过，你得说说此物从何处得来？”

    松琥子大喜过望，连忙说道：“晚辈绝不敢欺瞒前辈。此物出自一块黑石里面。

    几个月前，晚辈在一处遗迹里面就地挖掘，在挖到地下七十余里深的时候，无意间找到了一块西瓜大的黑石。

    晚辈刚碰到石头，它便骤然四分五裂，断刃正是从里面掉出来的。”

    赵升听出话里破绽，立刻追问道：“黑石碎片在哪儿？”

    “唉，在这儿，”松琥子瞒不过去，只好愁眉苦脸的解开衣袍，袒露出胸膛。

    只见其胸膛上面，遍布大片诡异的黑斑。黑斑缓缓蠕动着，似乎是某种活物。

    赵升瞳孔一缩，暗暗吃惊不已。

    他已经看出来，这些诡异黑斑正在疯狂汲取松琥子的一切，包括法力，元神甚至寿元。

    此时，松琥子已经非常虚弱，看起来似乎命不久矣。

    “不瞒前辈。晚辈已经无力返回外界。若无仙炁补充元气，晚辈可能要死在这里了。”松琥子语气里透出几分绝望，可他的眼神却充满了期盼和恳求。

    赵升听完，不由生出一丝怜悯。于是吐出仙炁珠，又从里面抽出两缕“白气”。

    “拿去。”

    话音未落，他一抖手把两缕仙炁打入松琥子体内。

    松琥子狂喜万分，当即跪地叩首，向混元道人大礼参拜。

    三拜九叩后，此人重新起身，接着腾空而起，向着远方疾驰而去。

    赵升收起断刃后，突然感应到一缕神念破空而至。

    随后一道平和慈悲的声音在耳边响起：“阿弥陀佛！混元道友慈悲为怀，老衲很是钦佩。”

    “九戒，你向来怕我上门找你麻烦。今日怎么敢主动与我联系？”赵升心中一动，立刻传音回去。

    “阿弥陀佛！老衲只想提醒道友一句：还有九年，飞升古阵就会再次开启。希望道友早做准备。”

    “这么快？！”赵升心头一跳，感到十分诧异。

    “古阵开启时，吾等八人必成众矢之的。一旦众多游荡者联手围攻，吾等寡不敌众，势必被赶出古阵。所以老衲有一个……”

    九戒老和尚把他的计划细细说给赵升听。

    他的计划非常简单，，就是八位守阵者联起手来，共抗外敌。

    一旦有人踏入古阵，八人立刻合力出手，势必以最毒辣手段杀死入侵者，以此震慑其他人。

    说起来，九戒老和尚的计划一点不稀奇。

    赵升相信过去亿万年，曾经有无数守阵者提过一模一样的计划。

    结果无需猜测，必然成多败少。只因它最简单粗暴，效果拔群。

    赵升想通后，果断答应下来：“大师提议甚妙，贫道十分赞同。就是不知其他同道意见如何？”

    九戒老和尚惊喜交加，立即传音回去：“有混元道友点头，其他同道绝无异议。”

    赵升心下了然，原来其他人早就提前沟通好了，最后才通知他。

    如若他不答应，到时候很可能面临七人的联手围攻。

    一息后，神念悄然撤走，赵升忽然沉思起来。

    “联手？围攻？又或是其他威胁？呵呵，任尔狡诈如狐，我自一力破之！”

    ……

    每年从地底翻涌上来的仙炁有多有少，平均大概四五缕上下。

    进入无回天已有二十八年，细细算来，他前后一共炼化了一百四十一缕仙炁。

    到了今天，他自觉实力涨了近两成，大小如意战体也不知不觉迈进了一层新的天地。

    赵升很久没有全力出手过了，非常想试试当如意战体发挥到极致，究竟拥有何等强横的威能。

    “快了，快了。还有三年…”他回头望着柱子上面的诗句，看到字迹已经模糊不清，不禁心里暗暗想到。

    当通天柱上面的字迹完全消失的时候，飞升古阵便会正式开启。

    时间如同攥在手里的沙子，攥得越紧流逝的越快！

    距离飞升古阵开启还有一年时间，第三个十年提前到来。

    通天柱下方，九戒老和尚看着走过来的赵升，一时竟有些失态：“混元道友，你这是……？”

    “大师有礼了。十年之期又至，贫道特来向大师讨教几招。”赵升态度和煦，一副彬彬有礼的模样。

    九戒老和尚双手合十：“阿弥陀佛！老衲年老力衰，绝非混元道友的对手。”

    说完，老和尚取下凤血石，熟练得抛了过来。

    赵升摄过凤血石，更加娴熟的抽出仙炁，然后收入体内。

    送还凤血石后，他不多做寒暄，立马赶往下一个“收割点”。

    其他守阵者十分通情达理，纷纷主动奉上仙炁，压根无需他动手。

    半天后，赵升施施然返回驻地，继续埋头炼化仙炁。

    一年时间转瞬即逝。

    就在通天柱上面的字迹几乎消失的时候，飞升古阵附近的游荡者数量一天比一天。

    有胆大包天之辈，竟敢在远处窥视赵升这里，明显不怀好意。

    十天以前，赵升，九戒，天南等八位守阵者已经开始严阵以待，时刻提防游荡者团伙偷袭。

    随着时日越来越近，众人开始频繁沟通，并且分享各自的情报。

    当所有信息重新汇总，九戒等人立刻意识到他们面临的形势比想象中更加严重。

    游荡者总数已经超过七十位，他们纷纷成群结对，组建成大大小小的团伙。其中超过五人的大型团伙竟然多达三个。

    这种大型团伙对守阵者联盟的威胁最大。

    如若五人同时“集火”一人，那么除了赵升之外，联盟中能全身而退者绝不超过两位。

    形势如此严峻，逼的九戒等人不得不更紧密的“抱团取暖”。

    大半个月后，八根通天柱突然大放光明，古阵地面很快浮现出密密麻麻的复杂纹路。

    银白光华从巨柱上面流淌而下，顷刻间淹没了地面。

    刹那间，一道千百丈粗的银白光柱冲天而起，须臾没入虚空深处，似乎连通了什么地方。

    银白巨柱接天连地，气象恢宏壮丽。即使在鸿荒大陆最偏僻的角落也能看到它。

    就在赵升踏入光柱里面的一刹那，一道道遁光从四面八方电射而来，速度快如闪电。

    转瞬间，已有三道遁光冲入古阵内，可没等他们站稳脚跟，一只栲栳大、晶莹无瑕的拳头凭空出现在了面前。

    轰、轰、轰！

    下一瞬，三道流光以更快的速度倒飞出去，流光里面各自包裹着一团肉泥残骨。

    赵升缓缓收回右手，拳锋依旧萦绕着丝丝电光，在他周身三尺以内的虚空竟然出现了明显的扭曲。

    如意战体一开，他的战力凭空暴涨数倍，完全达到了从量变到质变的程度。

    此刻他的战力之强大，远远超出渡劫境大尊的实力极限，或许能与真仙一较高下。

    这时候，一个光头独眸的巨人族大尊恰好看到了刚才发生的一切，居然吓得转身遁走，丝毫不带犹豫的。

    此时此刻，九戒大师等守阵者已经迎上了其他入侵者。

    最先进来的都是一些独狼。他们很快被打得狼狈而逃。有两个“倒霉蛋”更是被打爆肉身，当场陨落。

    数位渡劫大尊当场陨落，顿时吓退了不要实力弱小的游荡者。

    至少有五成大尊立刻选择退出，继续耐心等待下一次机会。

    三个大型团伙里面，有一个当场散伙各奔东西。

    另外两个却隐隐走到一起，慢慢逼近飞升古阵。

    自古以来，修行之人境界越高，就会越发惜命。

    但凡敢来无回天的修士，实力最低也在合体境之上。

    而今天出现在这里的，全都是一些渡劫境大尊，合体境小修根本不敢接近这里一步。

    赵升十分清楚其他大尊都只是分身而已，没有人敢像他这样以本尊之身踏足鸿荒大陆。

    因此，他动起手来毫无顾忌。

    只可惜在场之人没有一个蠢货，一见他三拳打爆三个同境大尊，顿时吓得远远躲开，哪里敢上前招惹他这个“杀神”。

    转眼间，赵升周围便空出一大片空地，竟然占了古阵空间的近三分之一。

    眼见无人敢上前，赵升顿感异常无趣，澎湃的战意瞬间消散。

    这一刻，他深切体会到了：无敌是多么寂寞！

    “混元道友，快来助我等一臂之力……”

    “混元道友，为何还不出手？”

    “混元，你若袖手旁观。等到我等失败，你自己也独木难支！”

    七位守阵者急得火冒三丈，纷纷催促赵升出手相助。

    然而，他始终充耳不闻，一副袖手旁观的模样。

    数百丈外，九戒老和尚同时被两人围攻，虽能一时勉强支撑，可等到护体佛界被大破。

    他也只得狼狈逃到阵外。

    老和尚寿元不久，如何等得及下一次古阵开启。

    倏忽，他急中生智，立刻向赵升传音过来：“混元道友，你若出手助老衲飞升第二层天。老衲事后必会奉上十缕…不，三十缕仙炁！”

    问听此言，赵升神情动容，瞬间改变了主意。

    “大师莫急，贫道定能保你不死！”

    他的出手速度比神念还要迅捷，不等九戒老和尚听见回音。

    一只厚重如山，无比真实的漆黑巨掌从天而降，极像一招传说中的掌法！

    万佛……混元一炁大手印，破！

    轰隆——

    漆黑巨掌重重拍到地面，无比纯粹毁灭法则之力瞬间笼罩了方圆百丈范围内的一切事物。

    一切有形无形的，哪怕是最坚固的元阳级飞剑，俱都在刹那之间化为乌有。

 第956章 十万倍重力，苔林灵机 

    轰隆！

    一阵地动山摇过后，地面赫然多了一道巨大而深邃的手掌印。

    掌印深度足有一尺五寸深，掌纹纤毫毕现，宛如拓印上去一般。

    如此惊天动地的一击，瞬间令在场大尊惊得瞠目结舌。

    下一瞬，只见一个个渡劫大尊就像受惊了的兔子，纷纷疯狂逃向阵外，快得恍若电光雷霆。

    那头也不回逃跑的模样，极像下定了某种决心。

    霎时间，原本十分惨烈的厮杀戛然而止，此时还敢留在阵内的也只剩下八位守阵者。

    九戒老和尚体表罩着一层金光，缓缓双手合十，默念着佛号，头颅渐渐低了下去。

    天南老祖，宿无神君等六位守阵者皆表情惊骇，一时间不敢上前搭讪。

    古阵另一边，赵升缓缓收回右手，随着神情淡漠的看向天南老祖等六名守阵者。

    下一刻，他眼神一冷，突然抬手指着六人，冷冷开口道：“你们六个……留在阵内干甚！老夫只数到三。若是数完了，尔等还未滚出阵外，就把命留在这里吧！”

    此话一出，天南老祖等人顿时脸色大变。

    六人之中，实力最强横的宿无神君，忽然挤出一丝笑容，小心翼翼的试探道：“混元道友，你我——”

    “一，”赵升神色淡漠的数道，丝毫不在意他要说些什么。

    “二，”

    赵升语速不快不慢，却让六人神情变得无比难看。

    苦守古阵数百年，好不容易等来了飞升的机会，却被人强行赶走，可想而知六人心头究竟是多么郁闷和愤怒。

    然而，刚才那惊天动地的一掌，把六人心里最后一丝战意全都拍没了，根本生不出一点反抗之意。

    “不公平！凭什么九戒老秃驴不用出去，却偏偏赶我们离开！”天南老祖一时激愤难耐，忍不住大声喊道。

    听到这话，赵升微微颔首，心想终于等到这句话了。

    “凭什么？”赵升露出几分冰冷的笑容，忽然扭头看向了沉默不语的老和尚：

    “九戒大师，你来说说凭什么？”

    九戒老和尚听完，只得站了出来，双手合十道：“阿弥陀佛！诸位误会了混元施主的意思。刚刚老衲差点性命不保，所以……一旦成功飞升第二层天，老衲一定奉上三十缕仙炁！

    话音未落，天南老祖双眸神光大盛，立即高声喊道：“老朽也愿出三十缕仙炁，只求混元前辈网开一面，让老朽留在阵内。”

    “尼玛，投降得真快！

    “呸——”

    “不要脸！”

    “没卵子的老货！”

    见此情形，其他五名守阵者不禁暗暗唾骂，可在明面上五人纷纷表态：

    “老夫也愿出三十缕仙炁，只求前辈宽恕一些时日。”

    “宿某也出三十缕仙炁。”

    “只要能飞升下一层天，莫说三十缕仙炁，即便再多本尊也甘愿拿出。”

    等到绝邪魔尊把话放出来，其他六名守阵者齐刷刷用杀人的目光，看了过来。

    若非时机不对，这几个恨不得把他那张破嘴撕碎。

    赵升心头微动，但很快将提价的念头压了下去。

    朝令夕改，吃相太难看！

    他堂堂三劫大尊也要…面子的嘛！

    “既然诸位道友诚意满满，老夫也不好一点情面也不讲。好吧，你们不用走了。”

    说到这里，他话锋一转，冷声道：“老夫向来缺乏耐心。你们千万不要让我等太久，也不要妄想躲起来不见人。一旦日后被老夫找到，尔等下场……呵呵！”

    赵升笑了笑，笑音中充满难以形容的杀意。

    天南老祖等人心头一寒，连忙摇头摆手，争先恐后的保证不敢逃债。

    上面一段内容，看似很漫长，实际上一共不到三个呼吸。

    众人皆以神念交流，互动起来何其之快！

    赵升满意的点了点头，正欲说两句场面话。

    但在这时，古阵光柱亮度暴涨，一股难以抵御的吸力蓦然从上方传来，瞬间笼罩了赵升，九戒，天南老祖八位大尊。

    刹那间，赵升腾空而起，周围虚空瞬间无比寂静，刺目的白光挡住了他的视线，同时也屏蔽了外界一切动静。

    刹那间，时间仿佛无限拉长，思维意识变得无比缓慢。

    与此同时，他真切感受到肉身被强大到引力拉得越来越长，长得犹如一缕洞穿了过去现在未来的“丝弦”。

    ……

    天高地厚，黄沙漫天。

    当赵升意识恢复清醒之后，他才发现四周景色大变，俨然是一处十分陌生的天地。

    抬头望天，苍穹黑暗深邃无比，仅有些许黯淡的光线点缀其上，越发映衬得天幕虚无缥缈，神秘而诡异！

    赵升活动了一下手脚，顿觉有些吃力。

    他心里一惊，默默感应了片刻，很快确认这座天地的重力比上一层鸿荒大陆更高出许多倍。

    这比太乙灵界的重力高了接近十万倍。

    在这种惊人的重力环境下，普通万年玄铁直接被压成一层薄薄的铁片。化神真君撑不过一息就会被压成肉泥，连返虚半仙也坚持不了多久。

    即便是合体境大能，大概也适应不了这里极端残酷的恶劣环境。

    放眼望去，地表平坦得犹如一面镜子，绝大多数地方依旧寸草不生，沙砾遍布。

    然而，就在离他三百余里远的荒漠尽头，土壤变得黝黑肥沃，星星点点的绿色散落开来，显现出几分生机。

    看到这一幕，赵升眸光微凝，当即袖口一抖，从里面抖出一块晶莹剔透的鹅卵石。

    卵石重重砸进沙层里面，不见了踪影。

    下一刻，沙层陡然翻涌，一头神骏无比的白玉麒麟破沙而出，轰然飞到了赵升面前。

    一眼看去，原本大如蛟马的玉麒麟，此时突然矮了一大截，看上去就像一头白玉色的“叫驴”。

    赵升上前一步，摸了摸麒麟的脊背，发现高度仅到他的腰间，不禁有些失望。

    石灵与他心灵相通，顿时叫起了抱天屈：“老爷，您也不瞅瞅这是什么鬼地方。咱能保持现在的状态，已经竭尽所能。老爷要是看不惯，不如让咱回镜子里面呆着，也好省下咱无数力气。”

    “多嘴多舌，想偷懒门都没有！”赵升狠狠敲了敲它的脑袋，接着一步跨了上去：

    “去西边。”

    石灵踉跄了两下后，随后重新站稳。它抬头眺望西边，顿时瞪大了双眼，瞳孔里骤然亮起刺目光芒。

    “老爷坐好！”

    吼音未落，玉麒麟奋起四蹄，骤然窜了出去…

    ……

    半个时辰后，玉麒麟气喘吁吁的趴在地上，然后头颅一埋，居然大口大口吃起了土。

    赵升走下麟背，几步来到绿意盎然的地面。

    放眼望去，地面长着一层薄薄的嫩绿色苔藓。

    苔藓犹如一层地衣，不但覆盖了黝黑的地面，更是蔓延至方圆七八十里，好像一片面积不小的苔原。

    赵升蹲了下来，视线落到了一丛苔藓上面。

    刹那间，视野无限扩张，那丛苔藓也在无限放大，再放大。

    当视野从宏观进入到微观的世界，眼前一切都发生了翻天覆地的变化。

    原本的苔藓，化作了一望无际的丛林，无数参天大树拔地而起，庞大如山的树冠密密挨挨，完全连成一片，竟使得下方地面异常昏暗，几乎不见一点天光。

    可让他感到异常奇怪的是，这里的古木动辄千百丈，可是却地面干净的一塌糊涂，地面不仅没有厚厚的腐殖层，更不存在其他杂草植被。

    有的只是一株株绿叶白枝，形如松柏的小树。

    这片一望无际的古木丛林居然只有一种树木，完全不存在第二个树种。

    倏忽，一缕神念从天而降，落到地上后，立刻凝聚出另一个“赵升”来。

    赵升打量着周围古木，目光中透出几分好奇，不禁喃喃自语道：“古怪，古怪得很！”

    说完，他放开心神，想要融入这片十分古怪的丛林。

    可在下一刻，他忽然感到这片丛林莫名生出一丝抗拒，随后竟然生出了某种微弱的敌意。

    赵升奇怪之余，瞬间又有了更大的发现。

    他惊讶的发现这片丛林上空，居然游离着一缕缕青碧色“毫光”，有长有短，数量十分稀少。

    “啧啧，大道灵机？！看来此地大有古怪呐！”赵升啧啧称奇，旋即放出一丝神念，将最近的一缕大道灵机摄了过来。

    两息后，他脸上忽然若有所思，接着将这缕大道灵机拍进一旁的古木里面。

    下一刻，这株十人合抱粗，树干遍布鳞状木纹的参天古树骤然一震，庞大如山的树冠瞬间亮起了一层层光晕。

    光晕弥漫开来，转眼间笼罩了地面近百株“小松柏”。

    下一瞬，近百株小树肉眼可见的长高变粗，很快生出更多的枝条和绿叶。

    片刻后，古树骤然窜到七百余丈高，树径也涨到十三四人合抱粗，同时散发出十分磅礴的生命气息。

    赵升渐渐皱起眉头，突然发现这片丛林比他想象的更加古怪。

    沉思片刻后，他身形骤然凭空消散。

    外界。

    赵升缓缓站起身来，目光扫过这片鲜活嫩绿的“苔原”，接着张开嘴巴，骤然吸气。

    霎时间，一阵狂风平地而起！

    赵升嘴巴越长越大，吸起气来犹如巨鲸吞海，仿佛永无止境。

    随着时间的流逝，遍布地面的嫩绿“苔藓”渐渐失去了活力，一边渐渐枯萎下去，一边慢慢化作飞灰。

    与此同时，成千上万缕大道灵机被他吸入体内。

 第957章 初闻三仙，虎踞龙盘 

    呜呜！

    狂风刮过苔原，带走了亿万青苔的生机。

    这片数百里大小的苔原，肉眼可见的衰败枯萎下去，仿佛被狂风吸走了生命力。

    三息过后，赵升突然闭上嘴巴，鼓涨的腹部转瞬间恢复如初。

    凝神望去，这片苔原突然好像活了过来，无数青苔绽放出点点绿光，绿光连成一片，竟然形成一层薄薄的绿膜，将狂风挡在了外面。

    下一秒，绿光冲天而起，刹那间汇聚成一团，继而演变成了一个三尺高，绿袍青发，五官精致的“小人儿”。

    “道友，快快住手！”青发小人迅速飞到近前，表情焦急的连连喊道。

    赵升右手背到身后，目光审视的盯着青发小人，淡淡问道：“尔是何方神圣？”

    青发小人神情稍缓，苦笑道：“不瞒道友，这片苔原乃是老朽的一部分。道友抽走苔原生机，无疑于对老朽割肉削骨。”

    赵升闻言心里一动，立刻表示道：“贫道刚才冒昧，希望道友不要怪罪。”

    青发小人落到地面，抬头望向赵升，态度更加和煦：“道友想必初至此天，不知这里的规矩也是情有可原。老朽松乾，敢问道友尊姓大名？”

    “贫道自号混元，来自太乙灵界”赵升稽首一礼，缓缓说道。

    青发小人表情一怔，旋即大喜过望的笑道：“哈哈，巧了！老朽也是来自太乙灵界，你我二人原来是‘老乡’。”

    “哦，不知松乾道友出自哪一宗哪一派？何时来到这无回天？”

    “老朽俗名姓李，早年出身玄天大洲‘截月’李氏……”青发小人侃侃而谈，三言两语就把自身来历，以及来无回天的目的说的清清楚楚。

    原来此人成道于三百七十万年前，本尊在太乙灵界号称长青老祖。此人在灵界数十位渡劫大尊中也属于格外低调的一位。

    对于这位长青老祖，赵升略有耳闻，可惜总是无缘一见。

    他也没想到竟在这里遇上了一位“老乡”。

    俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪！

    长青老祖或许在这里憋屈坏了，很快便当着他的面大倒苦水，期间还不忘介绍二层鸿荒大陆的种种情况。

    赵升一边耐心听着他的痛诉，一边慢慢梳理着此地形势。

    原来这里和第一层鸿荒大陆的情形截然不同。

    相比纷争杀戮不断的第一层天，第二层天堪称一片祥和，渡劫大尊之间极少发生厮杀，大多数如同长青老祖这般，精心寻觅一处出产仙炁的地界就地修行。

    赵升略一思索，很快想通了这些渡劫大尊为何不轻易动手。

    只因第二层天环境太过恶劣，一旦动起手来，寿元、神念和法力就会成千上万倍的飞快流逝。

    渡劫大尊虽说寿元无比悠久，但也经不起如此巨量消耗。

    “……据老朽所知，潜修于此天的渡劫境同道，数量大概在六七十人上下。混元道友刚来这里，不要随意于人动手，更不要接近那…飞升古阵！”长青老祖神情凝重的说道。

    赵升眸光微闪，略显好奇的询问道：“还请松乾道友明言，贫道为何不能接近那里？”

    长青老祖沉声道：“因为那里有三大散仙坐镇。三仙不光修为通天，脾气也十分古怪。他们中随意一位出手，或许仅仅一招就能灭了吾等法身。”

    说完，长青老祖生怕赵升不信，急忙解释道：“三仙虽非真仙，却与真仙几乎无异。因为他们早已蜕变成半仙之躯，仅差一线便可彻底蜕变成真仙之体。其中最不好招惹的便是……”

    片刻后，长青老祖亲口将三大散仙的恐怖渲染了一遍，生怕他妄自尊大，冒然前去招惹三仙，最后白白浪费了这具分身。

    长青老祖自然不知道站在他面前的并非分身，而是赵升的本尊。

    赵升听出他话里的好意，不由暗暗熄了之前的心思。

    两个时辰后，长青老祖恋恋不舍的目送“老乡”远去，接着莫名松了一口气，然后一瞬间化作万千绿光，融入无数青苔里面。

    ……

    哒哒哒…

    荒凉的大地尽头，忽然传来一阵细密的马蹄声。

    仅仅两个呼吸，一头通体雪白无瑕，神骏无双的玉麒麟便从远方疾驰而来，很快来到了一座怪石嶙峋的山岭脚下。

    望着前方两百余丈高的怪石岭，赵升拍了拍麒麟脑袋。

    玉麒麟心领神会，当即停蹄伏地，让老爷从容下来。

    赵升走到山脚下，冲着前方山岭遥遥喊道：“贫道混元，还请此地道友现身一见！”

    声音迅速传遍山岭，顿时惊动了此地沉眠多年的“主人”。

    轰隆隆，一阵地动山摇！

    山岭突兀裂开一道缝隙，从里面走出一尊五尺高，相貌奇古的石人。

    石人在数十丈外站定，闷声闷气的吼道：“你这人好没礼貌，本尊睡得正香，你唤醒我干嘛！”

    “贫道混元，想与道友做笔交易。不知道友可有多余的仙炁，贫道手中——”

    他话未说完，就被对方冷冰冰的打断了：“没有！”

    说完，石人又异常冷漠的讥讽道：“本尊即便有仙炁也会自个炼化。怎会与你这人交易。你走吧，千石岭不欢迎你。”

    赵升没有生气，当即从袖中掏出一枚玉符，随手抛了过去。

    “此符乃是贫道信物。道友日后若是改变主意，可凭此符联系贫道，告辞。”

    话音刚落，赵升飘然而起，重新落到玉麒麟背上。

    玉麒麟狠狠瞪了石人一眼，然后如箭一般窜了出去。

    不多时，它绕过这座山岭，继续奔向鸿荒大陆最深处。

    石人表情冷漠的看着他们离开，本想返回洞府沉睡，但想了想后，忽然摄过落在地上的玉符。

    玉符一入手，这位古老大尊突然全身一震，顿时愣在当场：“这…道人居然拥有三门仙法？！”

    石人心念急转，很想唤住混元道人，可思索片刻后，最后还是摇摇头，转身向山中走去。

    即便叫住那人又如何，它身上根本没有多余的仙炁。

    ……

    第一次碰壁后，赵升毫不气馁，继续唤醒沿途经过的“渡劫境同道”。

    一路走来，他大开眼界，为了尽可能延缓寿元流逝速度，众多同道各展其能，可谓花样百出。

    有时候一片湖泊，一团云雾都可能由某位渡劫大尊所化。

    幸运的是有长青老祖提点，赵升才没有漏过任何一位沿途上的渡劫境同道。

    一路上，他发出去五枚玉符，可惜没能交易到哪怕一缕仙炁。

    由此也可见，仙炁之难得！

    正如长青老祖所言，第二层鸿荒大陆早已经划分好了“地盘”。

    一众渡劫大尊守着自家“地盘”，轻易不会外出，更不会强行攻打他人领地。

    一旦有人敢违反规矩，往往会被众起而攻之，最后大都惨淡收场。

    一路走来，赵升发现好地方都被别人占了，只剩下一些犄角旮旯无人问津。

    见此情形，赵升心里渐渐有了主意，可今后要怎么做，还需见过三大散仙之后才能决定。

    第二层鸿荒大陆比第一层小了好几倍，从大陆边缘到中央古阵也才两千余里。

    因此，赵生只用了半天时间，就已抵达大陆中央。

    远远望去，这片平原平坦光滑，寸草不生，就好像一面巨大无比的“镜子”。

    而在平原深处，伫立着八根粗大石柱，石柱上端没入虚空，下端直直插入地底，几乎与上一层的飞升古阵一模一样。

    赵升眺望着飞升古阵，身下的玉麒麟突兀停在了平原外围。

    随后他从麟背下来，神情肃穆的站在原地，没有向前迈出一步。

 第958章 卜仙醒来，齐如仙道号神机子 

    第二层天，飞升古阵边缘。

    赵升凝望许久，全身慢慢升起一股无形气机。

    气机向外扩张，渐渐越过了某个界限，瞬间与另一种恐怖气机碰撞到了一起。

    一方含而不露，另一方锋锐无匹，充满杀伐之势。

    两方气机隔空对峙，刹那间碰撞了无数次，一时不分胜负。

    嗡嗡！

    赵升前方十几丈，半空中骤然浮现出密密麻麻“漆黑裂纹”，看似平静的表象下实则暗流涌动，空间被无数次撕裂，然后又无数次愈合。

    时空裂纹旋起旋灭，逸散出的无形冲击波及到地面，地面很快出现了密密麻麻，纵横曲折的恐怖裂缝。

    赵升眺望着古阵石柱，遥遥看见一口剑斜斜插入石柱里面，剑身大半没入其中。

    露在外面的一小截剑刃上面烙印着十数枚古拙符文，剑柄处缀着一条血红色璎珞，此刻正在一点点晃动着。

    赵升凝视着那口插入石柱的古剑，心头渐渐升起一股战意。

    可在下一刻，他忽然向后退了半步，同时主动撤回气机，不再与剑仙隔空交锋。

    三大散仙之中，剑仙最是孤傲，一旦激发他的战意，到时难免一场恶战。

    赵升虽说不惧，但也不愿平白招惹一个大敌。

    再说，此刻也并非与之交手的最佳时机。

    一念落定，赵升毫不犹豫的转身离开了这里。

    片刻后，他又出现在飞升古阵另一侧。

    放眼望去，只见一口暗金色棺椁停放在古阵石柱下方，石柱上面赫然写着：袖里观星摘斗宿，六爻算尽梦神机。

    这一十四个大字飘逸狂放，字字入石三寸，并且无比清晰，始终不见一丝磨损。

    赵升两眼微微眯起，视线从石柱重新转移至下方金棺。

    他知道在这口金棺里面躺着的，正是另一位可怕人物：卜仙。

    卜仙在三大散仙里面最好接近，但却是最可怕的一位。

    相比孤傲无双的剑仙和终年酣睡的蜗祖，看似容易接触的神机子拥有一双洞察人心，好像能预知未来的神眼。

    没有人愿意暴露在这样一双眼睛下面，因此除非逼不得已，其他大尊绝不敢轻易唤醒卜仙。

    赵升与卜仙素未谋面，但对此人早已闻名许久。

    只因卜仙还有另一个赫赫有名的身份。此人便是太上教上一代教主，号称“神机妙算”的齐如仙。

    齐如仙道号神机子，早在百万年前已然修炼到三劫大尊境，堪称太乙灵界千万年一出的绝顶人杰。

    尤为值得一提的是，神机子还是二祖赵宏运的师尊。

    若非有长青老祖早早提醒，他也想不到“卜仙”居然来自太乙灵界，其真正身份更是大得吓人。

    赵升暗暗思索该如何与神机子接触，可他却不知道此人对赵氏充满恶意，之前曾借自在天魔主之手谋害过赵氏一次。

    若非赵玄靖及时化身混沌，从而扭转乾坤，恐怕赵氏全族早已生灵涂炭。

    世事无常，天意莫测！

    赵升不知道齐如仙心机歹毒，更对赵氏恶意满满。

    困在第二层天数万年的神机子，同样对本尊的谋划一无所知。

    两位修为通天几乎站在灵界顶点的绝巅大尊，就这样在命运的安排下很快碰面。

    就在赵升陷入沉思之时，天南老祖匆匆赶到古阵附近，很快看到了站在那里的混元道人。

    天南老祖面露喜色，几下纵跃便来到他身后，接着垂首而立，静静守候着。

    没过多久，九戒老和尚和宿无神君先后赶到这里。

    两位大尊见状，当即与天南老祖凑到一起，同样默默站在那里守候着。

    随着时间的流逝，又有两位守阵者抵达这里。

    但不知什么缘故，最后两个守阵者一直没有出现。

    良久，赵升终于回过神来，于是转身看向九戒老和尚等人。

    眼见混元道人看了过来，九戒老和尚等人连忙稽首行礼，同时不忘开口诉苦：

    “混元道友，您要为我等做主啊！那些贼子着实可恶……”

    “…他们早早把好地方全都占了，留给我等的仅有一些荒僻零碎的角落，这让我等如何是好？”

    “混元前辈，不如我等结为同盟一起去开疆拓土。有前辈在，我等一定抢到不少仙炁浓郁的好地方。”

    “景霄真君说的好！自古修仙以强者为尊，我等不争不抢，何时才能站稳脚跟？若无法站住脚，我等什么时候才会攒下三十缕仙炁？”

    九戒、宿无等人纷纷出声，明里暗里的都在怂恿赵升为他们出头。

    事实上，他们的说法不无道理，既然好地方都被人占了，那就只能出手将上一个主人强行赶走，除此以外别无他法。

    赵升十分清楚几人的想法，同时也认同他们的意见。

    不过，在动手之前需要和“主人”打过招呼。

    “尔等在这里等着，贫道先去拜见一位前辈。”

    赵升放下一句话后，便转身走向飞升古阵。

    ……

    踏入明镜平原没多久，他忽然察觉到一丝异常，似乎有人在暗中窥探。

    赵升眸光微凝，右手暗掐无相法印的同时，魂海深处悄然亮起一抹霞光。

    霞光笼罩紫府魂海，瞬息间蒙蔽了天机。

    然后那种被人窥探的感觉顿时消散。赵升心里一松，深知自己刚刚小胜一招。

    接下来一路风平浪静，他顺利走到暗金棺椁前面，最后停在十丈之外。

    赵升整了整衣冠，然后稽首一礼，朗声说道：“混元道人到此，还望卜仙前辈现身一见。”

    声音不高不低却似一道潜流，生生透入金棺，顿时唤醒了自封多年的神机子。

    一息，

    两息，

    ……

    三星过后，棺盖无声无息的平移开来，接着棺内缓缓坐起一位童颜鹤发，面白无须的青袍老者。

    此人有着一双深邃如渊的眼眸，眼神淡漠疏离，似乎看透了一切世事。

    尽管此人形象与传闻中的齐如仙迥然不同，可当赵升与他的目光刚一对上，立刻意识到此人绝对比传闻中更加可怕。

    这时，神机子从棺内飞出，飘然落到地上。

    他目光灼灼的看了过来，不禁赞叹道：“道友气机隐而不漏，然紫府神光直冲星斗，竟令老夫凛然生畏。道友体内有异宝护主。此宝居然能屏蔽命数，搅乱天机，当真无比罕见！冒昧问一句，此宝为何物？”

    “这……”赵升面露难色，似乎有难言之隐。

    “算了！老夫刚刚见猎心喜，故而一时言语不当。道友莫要在意，就当老夫刚才没问。”神机子见状，立刻摆了摆手，同时脸上露出几分歉意。

    赵升问听此言，顿时表情一松。

    二人皆心知肚明，非常清楚对方是在表演，却都不会出言点破。

 第959章 未卜先知，终不敌道器 

    一见氛围变得微妙，赵升立即转移话题，表情诚恳的说道：“卜仙前辈，贫道初来乍到，想要在古阵附近觅地修行。希望得到前辈应允，不知前辈能否情开一面。”

    神机子微微颔首，温声说道：“此事说难不难，说易也不易。道友若想在此修行，只需得到老夫、剑仙和蜗祖三个点头。”

    说到这里，他眼神一变，声音也变得有些肃杀：“老夫要求很简单，只要你能触碰到老夫。我这一关就算你过了。”

    “此言当真？！”赵升眼前一亮，当即追问道。

    “老夫从前不打诳语！”神机子神情淡漠的说道。

    “既然如此，请恕贫道得罪了！”

    话音未落，赵升双眸骤然爆射出两团神光。

    刹那间，天地虚空变得无比缓慢，时间流速骤减万倍。

    短短万分之一瞬间，他竟以目击之法，突然爆发出成千上万道无形剑光。

    剑光密集如雨，统统倾泻到神机子身上。

    轰轰轰…

    然而令人震惊的一幕出现了，无数剑光轻松洞穿神机子的身躯后，闪电般没入地面。

    刹那间，地面上出现了密密麻麻，拇指粗细的孔洞。孔洞边缘光滑之极，似乎深不见底。

    赵升瞳孔一缩，见到那神机子依旧好好的站在原地，居然毫发无伤。

    “不在此岸，不在彼岸，不在中间！前辈深谙佛教虚无之道，当真好手段！”赵升心头一凛，忍不住出声赞叹道。

    但在赞叹的同时，他一连施展音攻，神搜天地，意感虚空，搅乱天地法则等等数十种神通秘术，试图捕捉到神机子的踪迹。

    可是，任凭他施展何种法门，却始终一无所获。

    此人就好像一团栩栩如生的幻影，看似能感受到他的气息，实则虚无缥缈，难以琢磨。

    就在这时，神机子微微一笑，从容不迫的说道：“道友无需留手，请尽力施为。”

    赵升问听此言，不禁动了一丝震怒。

    下一刻，他居然缓缓闭上了双眼，然后就站在那里，久久不见出手。

    而在双眼闭上的一瞬间，天地虚空尽数褪去真实，取而代之的是一个万物频律和法则丝弦重叠交织的奇异“世界”。

    这里无比绚烂瑰丽，无穷无尽的丝弦时刻在交织堆叠变幻，同时衍生出更多更深邃的变化。

    冥冥中，赵升忽然捕捉到了一丝“不和谐”。

    它隐藏极深，无时无刻不在变幻着方位，几乎无法精确定位到它的方位。

    “找到你了！”赵升元神融入天地，磅礴无匹的意志神念瞬间化作一张大网，向着那一丝“不和谐”笼罩过去。

    下一瞬，他骤然暴喝一声：“混元一炁大手印！”

    神音一出，就见一只黑漆漆的巨大手掌凭空出现，重重砸到神机子头顶。

    轰隆！

    一阵地动山腰，地面蓦地多了一个数丈深，五指分明的巨大手掌印。

    然而……

    赵升猛的睁开双眼，眼底闪过几分惊色。

    再看看不远处，依旧毫发无伤的神机子。即便心境高深如他，也不禁神色动容。

    赵升十分清楚，自己刚才确实捕捉到了神机子的一丝踪迹。

    可是对方速度还在他之上，在他发动攻击的一刹那，神机子已经提前移动轨迹，恰好躲了过去。

    “再来！”赵升战意高昂，这一回他使出来仙法无间游天术。

    倏忽，法则世界重现，时光几乎停滞下来。

    不多时，他又一次捕捉到了那一丝“不和谐”。

    心念一动，赵升身影忽然模糊了一下。

    轰轰轰！

    地面再次多了一个个直径丈许的深邃掌印。

    这一次，神机子脸色微变，之前的从容不迫全然不见。

    他缓缓低头看去，却见道袍上面破了三个窟窿，窟窿后面露出一层白皙如玉的肌肤。

    赵升之所以险些伤到此人，皆因无间游天术令其速度打破了那一层桎梏，达到了媲美长生真仙的极致境界。

    神机子随手抹去道袍上面的窟窿，同时由衷赞叹道：“好好好，混元道友实力不凡，恐怕离证道飞升只差一跃。若非老夫反应得快，刚才差点被你伤到了。”

    问听此言，赵升暗暗皱起了眉头。

    神机子所言非虚，他的确差了那么一点点。

    但是有时候一丝一毫的差距，往往永远都无法弥补。

    “前辈遁法莫测高深，贫道很是佩服。不过，下一次就没那么幸运了。”

    说话间，赵升竟然又一次闭上了双眼。

    当法则天地第三次浮现，无穷无尽的法则大海之中，突兀显现出一处，两处，三处……乃至无数处“不和谐”。

    处处“不和谐”，便是处处破绽！

    可就如此“破绽”百出，结果却让他左右为难，始终无法出手。

    赵升无法确定神机子的真身所在，自然不可能伤到他。

    不得不说，神机子手段老辣之极，仅仅一招“鱼目混珠”便轻松化解了他的攻势。

    数息后，赵升暗暗叹息，心中已然有了某种决定。

    下一刻，一张银白色面具悄然出现在他脸上。

    紧接着在他身后，凭空凝现出一头硕大无朋的幽暗巨兽。

    巨兽人首蛇身，面孔中央赫然长着一颗巨大竖瞳，瞳孔漆黑无比，时刻涌动着难以名状的恐怖波动。

    “西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其暝乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”

    烛龙之目，不仅能掌控光明与黑暗，还有洞察幽冥，看破虚妄之能。

    霎时间，烛龙转动头颅，缓缓观察天地，竖瞳也散发着幽幽光华。

    不知过去了多久，竖瞳猛的定住，接着骤然迸射出一道合抱粗的漆黑光柱。光柱洞穿层层幻象后，重重击中了一面天青色盾牌。

    盾牌一击而碎，烛龙神光也渐渐化为乌有。

    与此同时，神机子终于移动脚步，悄然向左边迈出数步。

    饶是他有所准备，也被刚才一击吓了一跳。

    可他来不及喘息，成百上千道烛龙神光再次袭来，惊得神机子四下躲闪，看上去异常惊险。

    一个瞬间过后，神机子背后生寒，清晰感知到身后传来一股凌厉无匹的杀机。

    神机子心念急转，竟在千钧一发之间挪移身形，险险躲过了赵升处心积虑的一拳。

    他心通？

    或者…此人能未卜先知？！

    必中一击落空后，赵升心念电转，脑海里面陡然闪过无数念头。

    一想到对方号称“神机妙算”，赵升顿时若有所悟。

    下一瞬，他摒弃一切念头，缓缓放空心神，然后循着冥冥中的一点灵光，很快捕捉到了那一抹忽隐忽现的身影。

    这一瞬间，一道血光从魂海深处激射而出。血光洞穿紫府虚空后，一闪而逝！

    定！

    血光落到神机子胸前，陡然凝化作一个大大的血色“定”字。

    定字一闪没入其体内，神机子顿时满脸惊骇的定在了原地。

    下一刻，一抹剑光从天外飞来，闪电般划过神机子脖颈，继而不知所踪。

    另一边，赵升缓缓放下剑指，背后的烛龙法相也渐渐消散。

    一息后，神机子身躯一震，惊骇欲绝的神情突然变得极为阴沉可怕。

    他下意识的抬手摸过脖颈，似乎想要触碰刚才凶险绝伦的一剑。

    只可惜他摸了个空，脖颈上面的伤口已然愈合，那缕剑光也没了踪迹。

    神机子放下右手，阴沉的表情迅速变成了几分探究之色，语气十分凝重的问道：“老夫…很好奇，你施展的是什么神通仙法？老夫刚才似乎被定住了一个呼吸。”

    赵升竖起右掌，稽首道：“前辈见谅！此法乃贫道的杀手锏，不便告知他人。”

    “哈哈，老夫非常理解。不说也好，老夫已然猜到此法出自何处，大概率与那蒙蔽天机的异宝脱不了干系。”神机子爽朗一笑，而后神情认真的说道。

    赵升心头一凛，忍不住暗呼厉害。

    神机子聪慧绝顶，智深如海。此人对生死断笔一无所知，结果却一语中的，不愧是千万年一出的无双人杰。

    赵升笑了笑，说道：“敢问前辈，贫道这一关过了吗？”

    神机子表情变得淡漠，沉声道：“老夫自然会信守承诺。但我这关易过，后面却一个比一个难以应付，你好自为之。”

    赵升再次稽首：“前辈好意，贫道心领了，告辞！”

    说罢，赵升身形一闪，瞬息间绕到了古阵另一侧。

 第960章 石蜗，剑痴 

    飞升古阵，西南一侧。

    赵升身形一闪，凭空出现在古阵石柱前方。

    四下一扫，顿时看见一颗直径七八丈的莹白色石球，球体表面异常光滑，能清晰照见人影。

    可当第二眼看过去，石球表面突然变得朦胧模糊，并生出一层淡淡黑光，似乎存在着某种力场扭曲了他的感知和目光。

    “贫道混元子，请求蜗祖现身一见。”赵升视线落到石球上面，忽然稽首行礼道。

    随着他话音落下，不远处的莹白石球突然颤动了一下，紧接着地面开始微微震动。

    然后石球上升了丈余，光滑如镜的球面忽然浮现出密密麻麻，犹如蝌蚪般的古老符号。

    无数“蝌蚪”在球体上面游曳泛光，好似活了过来。

    下一刻，一颗滑溜溜，头顶长着两只触眼的脑袋，缓缓从石球下方探了出来。

    两只头颅大小，深邃漆黑的触眼呆愣愣的盯着对面的赵升，眼神透出几分茫然。

    乍一看，传说中的“蜗祖”果然长相奇特，简直就像一只放大了千百倍的蜗牛嘛！

    蜗祖迷茫了一会儿后，总算回过神来，于是慢吞吞的传音过来：“呲溜，你…你难道想挑战咱？”

    咱？

    赵升心中一动，尚未做出回应，便觉袖口一抖，从里面跌落下一块西瓜大的晶莹卵石。

    卵石跌落地面后，又往前滚了两圈，然后通体放光，转眼间变成了一只迷你版的“蜗祖”。

    看到这一幕，真正的蜗祖顿时愣在那里：“伐？”

    “哈哈，傻大个。这都看不出来！咱俩是同类伐！”石灵一边狂喜的高喊着，一边飞快滚动身躯，眨眼间撞到了蜗祖石壳上面。

    蜗祖孤独太久了，思维意识明显不如石灵聪明灵活。

    它打量了好久，方才晃动着两只触眼，慢吞吞的说道：“你…你和咱是同类？好像也…对伐！”

    石灵又喜又急，突然一跃蹦到蜗祖背壳上面，怒其不争的呵斥道：“大傻个，多动动你的石头脑壳！除了咱俩，世上还有其他天生土灵伐？”

    感知着一阵阵从本源深处升起的亲近感，蜗祖瞬间恍然大悟，顿时连连点头：“对对，咱都是天生土灵！”

    说完，一大一小两只“石蜗”互相对视着，目光中俱都透着好奇和兴奋。

    一旁的赵升看在眼中，不禁感慨此事太过巧合，巧合到令人难以置信！

    万万没想到，传说中的蜗祖竟然也是天生土灵。

    一通意识交流过后，蜗祖方才重新竖起两只触眼，向赵升这边看了过来，目光中透出几分亲近。

    “混元子，你虽为‘灵’的主人，但是规矩不可破。只要你能在咱壳上留下一丝痕迹，咱便让你过关。你同意不同意伐？”

    赵升点点头：“贫道并无异议。”

    “好，你出手伐！”

    说完，蜗祖将头颅重新缩回石壳里面，球体表面的未知力场瞬间变强了无数倍，看上去漆黑迷蒙，宛如一颗黑洞。

    但不知为何缘故，黑洞上方缺了一角，那处恰好是石灵刚刚趴的地方。

    见此情形，赵升心里了然，蜗祖明面上说规矩不可破，暗中却故意“露出破绽”，好像怕他过不了这一关似的。

    对于蜗祖的好意，他自然十分心领。

    不过……他要赢，就要赢得堂堂正正！

    轰隆…

    这一刻，赵升眼神变了，体内沉寂许久的无量法力犹如火山一般爆发。

    刹那间，他恍若一尊光芒万丈的神人，气势震撼四虚八荒，空间急剧颤动，甚至剧烈扭曲起来。

    同一瞬间，笼罩蜗祖的那层“深邃黑暗”瞬间变得透明清澈，显现出了层层叠叠的时空“褶皱”。

    “正…反…五…行…绝…灭…神…光！”

    一息后，赵升神情肃穆的缓缓伸出食指，指尖直直戳向蜗祖石壳。

    霎时之间，整根食指变得黑濛濛，并且充斥着强大到骇人听闻的毁灭气息。

    指尖所过之处，比外界坚固了无数倍的空间竟也寸寸崩碎。

    层层叠叠的“时空褶皱”好似一层层薄纸，轻松就被一指戳破。

    时间仿佛过去了许久，又似乎转瞬即逝。

    咚！

    赵升的食指指尖重重戳到莹白石壳上面，顿时爆发出一团黑濛濛的光华。

    若是在外界，这一记正反五行绝灭神光足以轻松洞穿一颗星球，也能轻松毁灭小半个恒沙世界。

    然而，当它落到这层莹白色石壳上面的时候，石壳居然毫发无伤！

    砰砰砰！

    赵升右臂突然一阵爆响，接着强大到超乎想象的反震里直接从指尖传递到臂膀。

    整条右臂顿时崩碎成万千流光。

    即便缺失了右臂，赵升依旧面不改色。

    下一瞬，一条崭新的臂膀又生长了出来。

    而这时，蜗祖外围的黑暗时空“屏障”又一次恢复如初。

    一击失败后，赵升战意更盛，元神与意志瞬间熊熊燃烧，整个人隐隐化作一团人形光焰。

    一尊万丈巨神从他背后凝聚而出，巨神威严神圣，全身散发出比之前更磅礴百倍的法则波动。

    “大…破…灭…神…拳！”

    赵升眸光如电，全身笼罩着一层黑濛濛的神光，缓缓沉腰坐马，然后一拳轰出。

    他背后的那尊巨神法相，同样也做出了一模一样的动作。

    刹那间，那只大如山岳的“拳头”与本尊右拳重合到了一起，威能瞬间暴涨无数倍。

    黑濛濛的破灭之拳，似缓实快的洞穿层层时空壁垒，最后重重砸到蜗祖石壳上面。

    在大小如意仙法的加持下，这一记大破灭神拳比刚才一击威力大了何止百倍。

    当无量破灭法则之力尽数倾泻到一点，那层近乎永恒不损的强大石壳顿时被击穿。

    光滑如镜的球体上面，瞬间多了一个拳头那么大的孔洞。

    赵升这一拳的威力，赫然达到了真仙级层次，不然也打不破蜗祖的外壳。

    仅以防御力而言，蜗祖的这身石壳同样达到了真仙层级。

    赵升缓缓抽出拳头，全身光焰渐渐收敛消散，背后的万丈法相也化作一团清光没入其体内。

    就在这时，蜗祖慌忙探出脑袋，连连痛喊着：“咱咱…疼死了！”

    石灵一听，急忙安慰道：“不疼伐！咱们一会儿出去玩。”

    话音刚落，蜗祖一下子忘了喊疼，两只触眼兴奋的连连晃动，激动得叫道：“真得伐？咱一定带你去看看咱收藏的宝贝。”

    说话的功夫，它身上的孔洞竟然已经愈合消失了，看得赵升眼角微微抽搐。

    “老爷，咱跟‘蜗’要去玩耍，不能陪你了。”石灵爬上蜗祖后背，同时不忘跟赵升打过招呼。

    “你们去玩吧，不必担心我。”赵升面露笑容，挥手示意道。

    石灵见状，连忙催促道：“好好，‘蜗’咱们走！”

    蜗祖点点头，身躯突然沉入地面，转眼间不知去向。

    看到这一幕，赵升眸光微闪，似乎在那里思量着什么。

    未久，他身形一闪，很快出现在古阵正西一侧。

    望着大半没入石柱的古剑，赵升正欲开口，却见那口古剑突然传出一声清吟。

    下一瞬，只见古剑应声飞出，须臾间幻化出成千上万道剑光。

    剑光似海，却在眨眼间汇聚成一团，最终化作一位血衣白发，面容冷峻的年轻剑客。

    “本座已知晓你的来意。接我一剑…若不死，就算你过关！”剑仙语气淡漠，一双眼睛毫无生气，更无一点人性。

    赵升心头一凛，已然意识到对方修炼得是最灭绝人性的无情剑道。

    若按前面两关推测，这位无名剑客必然在某个方面达到了真仙层级，大概率是他的“杀伐之力”。

    因为剑修的杀伐之力，从来都是天下第一！

    “你……准备好了吗？”剑仙缓缓抬起右手，手里渐渐凝聚出一口三尺长剑。

    眼见此景，赵升不敢怠慢，当即双手画圆，身前背后骤然浮现大片黑濛濛的屏障，将整个人重重保护起来。

    与此同时，万形宝具凭空出现在他脸上，头顶卤门陡然冲出一道白光。

    白光一转，顿时化作一颗四四方方，莹白如玉的玺印。

    玺印光华流转，顶端兽纽是一条似龙似蛟，形如蛟蟒的奇异妖兽，下方印章铭刻着“天河帝君”四个古老仙篆。

    天河帝君印无疑是一件高阶真仙器，但它的真正品阶可能比想象的更高！

    准备周全后，赵升神情凝重的传音过去：“前辈，请出剑！”

    话音未落，一道剑虹瞬间冲天而起，凌厉无匹的剑意撼动虚空，顿时镇压下全部法则波动。

    万分之一瞬间，剑虹未至，无形杀意却先一步透入紫府魂海，直接锁定了赵升的元神法体。

    赵升心神剧震，双眸深处蓦然倒映出一口血色长剑。

    同一瞬间，剑虹带着惊天杀意，狠狠斩入黑濛濛的法则屏障。

    纯粹的杀戮法则与破灭法则之力互相碰撞，瞬息间变化了无数种频率，也碰撞了无数次。

    两种法则之力俱都大大消耗，然而真仙层级的杀戮之力，终究比破灭之力强出一个层级。

    数十重破灭屏障尽数被斩断，缩水近三成的剑虹依然斩到了赵升身上。

    剑光闪过，赵升身影顿时破碎，继而化作万千流光，四散开来。

    另一边，赵升施展无间游天术，将自身速度提升至真仙一级，瞬息间变化了数万个方位，这才惊险躲过这一剑。

    然而，剑仙的攻击怎会如此容易避过。

    紫府魂海上空，一口血色长剑凭空出现，宛如一道血色雷霆，竟然匪夷所思的斩到元神法体头顶。

    眼见元神法体就要被一剑斩中，千钧一发之际，一根断笔悄然出现，笔锋恰好点在了血色长剑上面。

    下一瞬，血色长剑竟被凭空抹去。

    而在外界，天河帝君印也在同一时间撞上了来袭剑虹，当场将它撞得彻底粉碎。

    赵升没想到，剑仙这一剑不仅蕴含无比纯粹的杀戮之力，竟然还拥有“剑出必中”的大道神通。

    若非有生死断笔及时拦截，只怕他的元神法体要被一剑斩成两截。

    尽管这一剑杀不死他，却能令神魂遭受重创。

    看到赵升接下了这一剑，剑仙眼底终于亮起一丝神采：“这一关，你过了！老夫剑痴，你呢？”

    “贫道混元子，见过剑痴前辈。”赵升冲其稽首一礼。

    “你修为不差，日后老夫会去找你的。”

    说话间，剑痴身形渐渐化作一口古剑，闪电般没入古阵石柱。剑柄处的血色璎珞坠落下来，缓缓晃动着。

    赵升闻言眉头微皱，随后又重新松开。

    他凝望着剑仙所化古剑，身形一闪，凭空消失不见。

 第961章 成仙在望 

    片刻后，赵升出现在飞升古阵北侧，左边挨着蜗祖，右边是剑痴的地盘。

    两根石柱之间，有一片近百亩的平坦地面。

    赵升几步来到这里，打量了几眼后，决定在此地建府修行。

    随着他轻轻一踏地面，地下立刻传出阵阵轰隆闷响，紧接着只见一座古朴盎然的四合院突然拔地而起，四面墙壁转眼间长到了三丈多高。

    然后，小院外墙忽然莹莹放光，无数玄奥莫测的道纹渐渐爬满墙体，很快自行构建出一座古老禁制：九天十地大威金刚结界。

    修行洞府一成，赵升微微颔首，正欲动身进入小院。

    便在这时，九戒、宿无、天南等七位渡劫大尊联袂而至，转眼间到了他身后。

    赵升转身看向众人，只见九戒等人面露喜色，纷纷送上贺礼，同时不忘恭贺他成功上位。

    “尔等心意，贫道已收下。下面该如何做，想必不用贫道指点了吧！”赵升收下贺礼后，直接对七人暗示道。

    九戒等人问听此言顿时心领神会，他们根本无需明示，心里早已清楚混元道人暗示他们放手去做。

    不多时，九戒、宿无等七名大尊兴冲冲的离去，很快在大陆北方掀起一阵腥风血雨。

    数位大尊接连被七人联手赶走，他们的地盘也被重新分配。

    直到半年后，鸿荒大陆北方的形势发生了翻天覆地的变化，九戒等七名大尊联手占领了北方近八成“疆域”，完全一副“蛮横霸道”的架势。

    但因七人背后有“第四仙”混元道人撑腰，那些丢了地盘的渡劫大尊畏惧混元道人的威名，只好忍气吞声，灰溜溜的走人。

    于是这件事情，到最后居然不了了之了。

    当然此事后话，现在暂且不提。

    ……

    九戒等人离去后，赵升推开院门，走入四合院内。

    院里的布置和空间分布和当年在化龙福地里的那套小院一模一样，只是缺了些许花草树木，显得异常冷清。

    赵升走到院落西南角，这里原本长着一株枝繁叶茂的古老蟠桃树，此刻地面却光秃秃的一片。

    思量片刻后，赵升灵光一闪，忽然想到了一物。

    下一刻，他突然单手一翻，掌心光芒一闪，瞬间多了一根三尺长，上面生有数枝绿芽的黝黑枯木。

    “去！”赵升低喝一声，手中枯木陡然飞出，下端深深插入地面，露在外面的仅余一尺三寸。

    呼~

    赵升微微颔首，忽然冲枯木吹了一口气。

    微风拂过枯木，下一刻就见枯木忽然绽放出淡淡绿光，绿芽纷纷疯狂生长，转眼间生出了三根细枝，上面长着七八片桃心状绿叶。

    除此之外，枯木上面再次长出了三四个绿芽。

    看到枯木逢春，赵升暗暗欢喜，果然如他猜测的那样，这根不知名枯木必须以仙炁浇灌，才能重新复苏过来。

    难怪他过去想了无数种办法，依旧不能让它“复活”。

    半晌后，四合院上空已经多了一层白濛濛的结界，院门和外围院墙渐渐隐匿不见。

    院内，赵升盘膝而坐，口鼻不断吞风饮气，周身渐渐升起一层淡淡的白雾。

    不得不说，第二层鸿荒大陆的仙炁浓度比第一层天浓郁了七八十倍。

    半个时辰不到，他已经捕捉到了三缕仙炁，并且精纯程度远胜于第一层。

    若以此估算，每年他最少能捕捉一千四百余缕仙炁，总数量比第一层天高出数十倍。

    再加上，其他大尊的年年上供……仙炁数量大大客观。

    赵升暗暗思量，他至少需要炼化三十九万缕仙炁，方可初步炼成真仙之躯。

    但要将元神顺利蜕变成不死仙魂，所需的仙炁数量极可能更多。

    ……

    未久，神念如潮水般向四面八方扩张而去，很快蔓延到大陆北方，覆盖范围已达到五千余里。

    在神念视角下，他清晰看见九戒等人已经团团围住一座百里湖泊，湖面浮现出一张表情愤懑的巨大面孔，正在大声威胁着七人赶紧离开。

    没过多久，谈判陡然破裂，七位渡劫大尊竟然联手围殴湖泊主人。

    仅仅片刻，湖泊主人就被打得四分五裂，不得不卷起残余湖水，狼狈不堪的逃向大陆西面。

    这一战过后，九戒等人的行为无疑坏了规矩，于是立刻引起了众怒。

    大陆北方，西北和东北三片区域内的一众大尊很快达成共识，决定强行赶走这七个不守规矩的新人。

    只是在动手之前，他们必须得到“第四仙”的谅解。

    他们之所以这么做，是因为过去有无数惨案证明：“三仙”不可力敌！

    混元道人竟能得到三仙承认，恰恰说明这位高深莫测的渡劫大尊拥有媲美三仙的实力。

    前文说过，第二层天的总面积还不到两万里。

    区区两万里，随便一位渡劫大尊都能用神念轻松覆盖。

    因此，这片大陆上但凡有任何“风吹草动”，几乎瞒不过任何大尊的耳目。

    有人主动挑战三仙一事，无疑是最近几千年来非常轰动的一件大事。

    最重要的是，这位混元道人竟然轻松渡过了三仙的考验，最终成功在飞升古阵附近建立洞府。

    此举再明显不过！

    短短不到半天，第二层天的所有渡劫大尊俱都被此事惊动，很快意识到“第四散仙”诞生了。

    于是在观察了两天后，终于有大尊携宝登门，试图拜见混元道人。

    此人自称龙象尊者，过去一直在大陆北方潜修。之所以第一个登门拜访，皆因九戒七人行事太过张狂霸道。

    龙象尊者害怕被强行赶出北方，所以主动上门拜“山头”，期望混元前辈亲开金口，允许他继续在北方修行。

    为此，他主动提出会每年上供十缕仙炁，以供混元前辈修行。

    这等好事，赵升当然不会拒绝，他当场答应了他的请求。

    等到此人满意离开后，赵升立刻神念传音给九戒等人，示意他们避开“龙象尊者”的地盘。

    有了第一个成功例子，其他“识时务者”顿时先后登门拜访，同样提出每年上供十缕仙炁。

    对于这些“识时务者”，赵升并非全数答应，而是婉拒了其中三人。

    原因很简单，这三人的“地盘”早已被九戒等人相中，只需夺取三人地盘，就能将分散的地盘连成一片。

    七天后，盘岳大尊面无表情的走出院门，继而化作一道遁光，飞向大陆西方。

    没过多久，九戒等人就遇到了强有力的抵抗，以盘岳大尊为首的十三位大尊临时结盟，硬生生拦住了九戒等人的扩张行为，并宣城七人交出强夺他人的地盘。

    此事发生后，九戒老和尚急忙联系混元前辈，希望他出面主持“公道”。

    赵升岂是他能随意驱使的，他不光当场拒绝了，更是严厉提醒老和尚必须低调忍耐，一切从长计议。

    当然了，赵升并没有抛弃他们，而是在九戒心急如焚的时候，主动派出一道分身，随他前往双方对峙的地方。

    此时，九戒老和尚才惊骇万分的发现，眼前混元道人竟是本尊，而非渡劫分身。

    老和尚完全不理解赵升的作死行为，想那本尊何等重要，怎么会有人敢以本尊之身深入无回天。

    要知道无回天，自古便有“一去无回”的恐怖名声。

    古往今来，只见无数大尊分身前仆后继的潜入无回天，却从来没见过有大尊从此天返回。

    混元道人以本尊深入无回天，此事简直“疯狂”之极。

    不，用“疯狂”二字也无法形容他的脑回路。

    一路上，九戒老和尚几次欲言又止，几次看着分身脸上高深莫测的表情，始终不敢问出心中的疑问。

    分身赵穹天非常清楚老和尚心里想什么，但却没有一丝兴趣解疑答惑。

    俗话说，夏虫不可语冰！

    九戒老和尚不可能知道他一生的离奇经历，自然无法理解他的行为。

    有分身亲自出面，交战双方很快罢战言和。

    九戒等人答应不会跨过西北一线，盘岳大尊等人也知趣的让出大陆北方。

    此战之后，混元道人以本尊之身莅临无回天一事，很快传遍整个大陆。

    一众渡劫大尊既震惊万分，又完全不理解他的行为。

    然而所有大尊都无比清楚一点，那就是混元道人绝对…绝对不能招惹！

    因为他们深知，本尊与分身之间有着绝对的实力差距。

    一时间，混元道人的威名隐隐压过了神机子，蜗祖和剑仙三位。

    因为所有大尊都十分清楚，混元道人只要不半途陨落，未来必然是“鸿荒大陆第一仙”。

    原因很简单，本尊与分身截然不同。

    分身受限于大道法则，从诞生之初就缺了一道命魂。

    三魂七魄不全，导致元神法体无法蜕变成不死仙魂！

    神机子和剑痴之所以始终无法晋升真仙，原因就在于此。

    偏偏无回天有来无回，身处此天的大尊分身无法将这一信息传回本尊那边。

    他们只能年复一年的苦苦等待，期盼有朝一日本尊会主动找来，从而真正突破真仙境界。

    无数年来，一代代大尊分身因为寿元耗尽，最终遗憾万分的坐化于此。

    不过事无绝对，古往今来也曾出现过不少“成功案例”。

    过去有不少渡劫大尊冒险潜入无回天，然后顺利与分身重聚，最后幸运的晋升到长生真仙境界。

    这件事考验得是本尊是否有足够的智慧，以及不惜一切代价成仙的勇气。

    但相比于智慧，勇气明显更加重要！

    ……

    从那天之后，不断有渡劫大尊主动登门拜访，在见到混元前辈后，大都趁机奉上十缕仙炁，以求得到庇护。

    对于这等好事，赵升自然不会拒绝。

    于是在以后几年间，先后有三十八名大尊主动奉上仙炁，赵升全都记在心里。

    可也有十一位大尊始终没有登门，明显不将他放在眼中。

    俗话说，谁送礼了我可能记不住，但谁没送礼我可记得清清楚楚。

    赵升同样如此。

    事实上，他已经暗中琢磨给那些冥顽不灵的家伙一个重重的教训。

    随着时间的推移，一位位渡劫大尊陆陆续续携带仙炁上门，没过多久便满脸喜色的离去。

    一年又一年过去，赵升手上的仙炁数量飞快变多，但又更快的被炼入法力和肉身。

    最初几年，他的法力已有十分明显的变化，慢慢向着传说中的仙力转化。

    同时，肉身的道化程度大大提升，先天五行道体开始一点点转化为仙躯。

    然而随着蜕变程度越来越明显，他搜集仙炁的速度很快赶不上消耗速度。

    为此，赵升开始打起了“三仙”的主意。

    二十年，一晃而过。

    这天，四合院内香气芬芳，一株三丈高，葱翠茂盛的碧树扎根于西南角，满树白花，花朵淡而不艳，正散发着浓郁芬芳。

    树冠下方，赵升周身光华流转，气息飘渺若仙，体内隐隐涌动出一道道难以形容的恐怖波动。

    倏忽，一团黄光从地下飞出，落到地面上，瞬间化作一头通体莹白，直径丈余的“石蜗”。

    这头石蜗，正是石灵所化。

    最近二十年来，石灵明显成长了许多。

    哗啦！

    石灵麻利的爬到老爷面前，忽然张大嘴巴，猛的吐出一堆乳白色石头。

    石头大小不一，但都散发着淡淡仙炁波动。

    “老爷，咱又弄来十三块仙炁石。您这回该如何赏咱？”石灵吐出石头后，急忙大声表功。

    赵升睁开双眼，看着面前的仙炁石，忍不住调侃道：“好啊，蜗祖藏的宝贝都快被你挖空了。说说吧，你想要什么奖励？”

    石灵闻言，喜滋滋道：“老爷，您让土吒跟咱出去玩，‘蜗’还想尝一尝其他土行奇物的滋味。”

    赵升微微一笑，随即大袖一挥，只见一面明黄色宝镜激射而出，转眼间悬停在石灵面前。

    宝镜嗡嗡作响，一张清秀面容从镜面浮现，正对着石灵露出几分笑容。

    石灵探出两条细长触手，将中央厚土镜拉到背上。

    然后，地面泛起丝丝涟漪，石灵带着土吒一头扎入地底，顿时不知去向。

    看到这一幕，赵升嘴角微扬，随后张嘴一吸，瞬间将十三颗仙炁石吸入嘴里，然后吞到腹内炼化。

    稍后，他重新闭目入定，周身光华陡然大涨…

    ……

    数月后，飞升古阵正西一侧。

    方圆千里范围，地面到处坑坑洼洼，一片狼藉。

    古阵附近，赵升伸手召回天河帝君印，并冲着不远处的那口血色飞剑，温声说道：“剑痴道友，承让！”

    话音刚落，血色飞剑光华一闪，顿时化作一位血衣白发的年轻剑客。

    剑痴心头战意丝毫未减，然而他刚才使出万般剑法，却始终攻不破天河帝君印的防御屏障，最后只能以平手结束此次切磋。

    “混元子，你无非依仗着这枚仙器帝玺。你敢不敢不用此印，真正和老夫做过一场？”剑痴随手向他抛去一颗仙炁石，同时不甘心的激将道。

    赵升伸手摄过仙炁石，笑吟吟的说道：“贫道身单力薄，可不敢硬接道友斩神一剑。剑痴道友若没尽兴，贫道也可勉为其力再切磋几回。不过，每次一千缕仙炁，一缕都不能少！”

    剑痴思索再三后，摇摇头拒绝道：“这次就算了，等到老夫消化完此次交手心得，再与你切磋一下。”

    说完，剑痴便要化作长剑，重新插入石柱里面。

    赵升见他不上当，立刻又想到了一个主意。

    “道友且慢！”

    剑痴听到后，身形重新清晰，接着问道：“混元子，你还有何事？”

    “贫道手中有一门上乘仙法，名曰《金光万兵诀》。不知道友对此法可有兴趣？”

    剑痴闻言一愣，双眸瞬间神光大盛，立刻追问：“此法完整否？你想交换多少缕仙炁。”

    眼见对方动心，赵升趁机狮子大开口：“这门仙法缺了后半卷，但前半卷完好无损，足以让道友修炼到大成真仙境。至于价格嘛，最少三十万缕仙炁。”

    “仙法虽好，可惜残缺。老夫最多出十万，多一缕都不行。”

    赵升含笑道：“道友修为早已进无可进。你手上的仙炁反正也用不上，何必吝啬这些‘无用之物’。”

    “哼，你说得轻巧。老夫现在用不了，不代表日后用不上。”剑痴冷哼一声，不屑一顾的说道。

    赵升听完，大笑道：“哈哈，道友何必自欺欺人！如若本尊能来此天，他早就来了。你又何必以化剑之法延缓寿元流逝速度？”

    此话一出，剑痴顿时沉默了。

    虽说话不好听，但赵升确实指出了剑痴的“致命弱点”。

    “呵呵，按你的话说，老夫交换这门《金光万兵诀》又有何用？既然无用，不如不换！”

    赵升听完笑容一僵，竟然有些无言以对。

    既然一时想不出办法，他索性使出降价大法：“二十万！”

    “十万。”

    “成交！”

    话音刚落，赵升立刻毫不犹豫的答应下来。

    说完，他从眉心引出一缕神念，接着将其揉搓成一粒神念晶珠，然后弹到剑痴面前。

    剑痴接住晶珠后，立即神念探入其中，瞬间有大量玄妙信息涌入脑海。

    片刻后，他张嘴吐出一颗拳头大的玉白珠子，默默将之抛到赵升怀里。

    赵升检查过后，再次凝出一颗记载着仙法后续内容的神念晶珠，同样将它抛给剑痴。

    未久，剑痴重新化剑插入石柱，赵升也带着十万缕仙炁返归修行洞府。

    此后百年，赵升全力炼化这来之不易的仙炁，法力不断蜕变的同时，肉身进化程度也在一年年的突飞猛进。

    百年时光转瞬即逝，法力率先完成蜕变，真仙之躯也有了三四成火候。

 第962章 仙躯过半，大道长河隐现 

    百年后。

    无回天上空，突然凭空落下一道道宏大白光，却是从第一层天飞升而来的新一批渡劫大尊。

    正在大陆各域闭关自守的大尊们，察觉到了这等大动静，纷纷从沉寂中苏醒，一个个放出神念心光，暗中观察着这批新人的成色。

    古阵正北方的四合院内，正在树下修行的赵升也被惊动，但他瞥了一眼后，很快收回目光，继续炼化体内仙炁。

    一晃数日。

    这天，一位丰神俊朗，长发飘逸的英俊青年乘云而来，转眼间落到了四合院的门前。

    英俊青年整了整衣冠，忽然朗声开口道：“在下林东，今日欲与混元前辈讨教几招，还望前辈不吝赐教！”

    话音落下，一道道无形目光突然从四面八方汇聚到这里，林东此举显然惊动了众多渡劫大尊。

    “闲极无聊”的大尊们一见有人胆敢挑战混元道人，顿时兴趣暴涨，大多数都默默关注着此次交手的结果。

    没让他等待多久，院门忽然被人推开，一位清俊超然的年轻道人缓缓走出门外。

    行走间，背后隐现五色虹光，袖袍飘荡，气息飘渺若无，仿佛随时羽化而登仙。

    赵升站定后，看着表情凝重的林东，淡然说道：“贫道站着不动，只要你能令我移动半步，就算你赢了！”

    狂妄！

    林东眼神陡厉，有心想暴喝一声狂妄，但因无比忌惮对方，同时又看不清对方的深浅，因此只能故作深沉。

    “既然如此，休怪在下无礼了！”

    话音未落，林东一步跨出，体内法力毫无保留的轰然爆发。

    霎时间，天地变色，弥漫虚空的大道法则竟也在此时变得无比狂暴。

    大陆上空，无穷无尽的云雾凭空涌现，浩浩荡荡覆盖了整个大陆。

    轰隆一声惊天动地的巨响过后，飞升古阵上方的云雾急剧旋转，刹那间形成了一个数百里之巨的庞大漩涡。

    “大荒…囚仙指，一指碎山河！”

    话音放起，就见天上的庞大漩涡中央，缓缓探出一根硕大无朋，犹如实质般的金色巨指。

    金色巨指恍若撑天之柱，表面遍布无数玄奥莫测的道纹，道纹复杂之极，上面充斥着极端恐怖的法则波动。

    “去！”

    林东眼神一寒，神念瞬间沟通天地，刹那间漩涡急剧扩张，那根金色巨指冲着赵升直直碾压下来。

    一指落下，时空犹如凝固，密密麻麻的漆黑裂缝凭空出现，比外界坚固无数倍的空间居然被轻松撕裂。

    “哼，今日本尊就告诉你，在我囚仙指下，你这狂妄自大的家伙，根本不堪一击！”

    林东昂首而立，言语间充满霸道张狂，而身为三劫大尊境的他，确实有嚣张的本钱。

    轰隆隆！

    空间剧烈扭曲破碎，金色巨指犹如大道天罚，携带着毁天灭地的威力，轰然压下。

    然而……

    在那巨指下方，赵升依旧一副淡然平静的表情，背后五色虹光陡然冲天而起，瞬息间凝化为一团百丈大小的五色漩涡。

    金色巨指刚落下，恰好被五色漩涡接住。

    霎时间，这根金色巨指直直沉入漩涡深处，整个过程丝滑无比，居然没弄出一点动静。

    “怎么可能！”

    望着静静旋动的五色漩涡，林东大惊失色，旋即难以置信的运转无量法力，连续暴喝道：“大荒囚仙指，一指碎山河……二指灭众生……三指破苍穹……五指动乾坤！”

    话音如雷霆传遍鸿荒大陆，只见一根根金色巨指接连从天而降，刹那间掀起一阵阵毁天灭地的法则风暴。

    “五行五色，混元无极！给我吞——”赵升轻叱一声，头顶上方的五色漩涡骤然化作一团混沌，黑濛濛的犹如黑洞一般。

    黑洞一成，便有难以想象的无穷吸力生出，五根囚仙巨指顿时不由自主的坠入黑洞里面，刹那间化为乌有。

    “这这……不可能！”林东惊得目瞪口呆，不禁连连倒退，同时下意识的大声吼道。

    看到这惊世骇俗的一幕，一众在暗中观战的渡劫大尊们也不由震惊得倒吸一口气，内心惊骇到无以复加。

    眼见林东道心有些破碎，赵升忽然淡淡说道：“林道友，你走吧。贫道就不送了。”

    说完以后，他转身走入小院。

    随着院门重新关闭，这场挑战最终以林东惨败而结束。

    未久，林东掩面而去，随后一众观战的渡劫大尊也收回神念心光，古阵很快恢复了以往的平静。

    ……

    真实天地褪去，无穷无尽的法则大海渐渐显现。

    一团清光凭空浮现，闪电般没入法则大海，飞快向大道深渊潜去。

    起初，法则丝弦色彩缤纷绚烂，无数大道法则纠缠堆叠，时刻演变着，幻化着……

    可随着时间的流逝，清光穿透了表层法则，慢慢“下潜”到了黑暗深邃的大道深渊。

    这团清光散发出明亮光华，很快照亮了周边黑暗。

    而当黑暗退去，无数法则丝弦重新生出“色彩”。

    与表层法则大海相比，这里的法则丝弦变化更加缓慢，同时也更加“泾渭分明”。

    清光越潜越深，光华照耀的范围逐渐缩小，然而在周围显现出来的大道“丝弦”却在慢慢分离，并且渐渐汇聚成一条又一条法则长河。

    每条法则长河都拥有独一无二的色彩。长河无始无终，无形无质，同时纠缠不清，又同时“泾渭分明”。

    此刻，清光已经黯淡之极，但它与最近的法则长河仍有一段遥远的距离。

    不知过去了多久，清光微弱之极，忽然如萤火般一闪而逝。

    唔！

    四合院内，赵升闷哼一声，随后猛的睁开双眼，眼底闪过一丝黯淡。

    “真仙之躯已有六成火候，但至少还需要一十六万缕仙炁，再加上命魂蜕变所需……大概要积累五百年。”

    赵升看了看枝繁叶茂的仙树，心里暗暗想到：五百年弹指一挥，快了快了！！

    ……

    时光飞逝，一百三十载如白驹过隙。

    轰隆！

    这一日，飞升古阵突然光芒万丈，八根石柱浮现万千道纹，地面也多了密密麻麻的古老道纹。

    不多时，一道粗大无比的光柱冲天而起，直直没入虚空。

    等待了这么多年，第二层天的飞升通道终于再一次开启。

    此刻，赵升、神机子，蜗祖和剑痴早已守在阵外，全都注视着不远处的飞升光柱，默默不语。

    而这时，大陆四方突然升起一道道遁光。

    遁光瞬息而至，落到古阵附近地面后，纷纷化作一位位风采不凡，气势迥异的渡劫大尊。

    不多时，第二层天的渡劫大尊全数赶至这里，人数竟然多达六十七位。

    赵升环顾众人，目光有意无意的扫过那十四位已显现“天人五衰之相”的渡劫同道。

    天人五衰乃是修行之人寿元将尽的最显著特征：一衰气浊，二衰垢秽，三衰神弱，四衰魂枯，五衰死兆现。

    这七位大限将至的渡劫大尊，已有一人流露出死兆，另有两位也已神弱魂枯，明显一副命不久矣的模样。

    剩下的四人状态稍好，但也或多或少显现出“天人五衰之相”。

    渡劫大尊毕竟没有证道成仙，自然不像真仙那样长生不死。

    身处第二层鸿荒大陆，寿元流逝速度比外界快了十几万倍。

    即便以各种秘法延缓寿元流逝速度，却也敌不过此天法则之力。

    望着一众渡劫大尊，神机子率先开口道：“按照以往定下的规矩，凡有意飞升到第三层天的道友，请往前来。”

    话音未落，二十三名大尊同时越众而出，瞬间来到古阵前方。

    那七位大限将至的大尊，自然也在其中。

    神机子神色自若，朗声道：“飞升名额仅有八个。按照规矩，出价高者先得。尔等出价吧！”

    “本尊愿出…三百缕仙炁！”

    “五百缕！”

    “八百缕”

    “……”

    短短几个呼吸，已经有大尊出价一千缕仙炁，只为拍下一个飞生名额。

    赵升默默看着众尊纷纷出价，暗暗评估自己着回能分到多少缕仙炁。

    百余息转瞬即逝。

    八个飞升名额已经有了主人，每个名额平均一千三百四十缕仙炁。

    不出意外，足足有五个名额落到了那十四位“衰老”大尊手上。

    因为古阵开启时间有限，所以神机子迅速收走所有仙炁。

    八位“飞升者”也飞快冲入古阵里面，等待飞生第三层天。

    就在这时，赵升眼神一冷，背后五色乍现，全身突然爆发出一股宏大煊赫的磅礴威压。

    另一边，剑痴冲着外围的一众渡劫大尊，缓缓举起手中古剑，身上涌现出凌厉无匹的恐怖剑意。

    神机子同样爆发出不逊色于二人的强横气势，双眸淡漠的盯着那两位“天人五衰”的大尊。

    这两位大限将至的大尊面如死灰，目光中流露出深深的遗憾。

    绝望有但也不多，毕竟他们只是一道分身而已，本尊还在外界逍遥自在着呢！

    十几息后，通天光柱突然消散，八名“飞升者”也凭空消失不见。

    眼见飞升古阵再次沉寂下去，数十号围观的渡劫大尊纷纷四散离去。

    等到众尊离开后，神机子主动将仙炁平均分成四份，并将其中三份分给赵升、剑痴和蜗祖三位。

    不多时，神机子重新进入金棺沉睡，蜗祖带着石灵，很快沉入地底。

    然而，剑痴却将到手的仙炁抛给了赵升。

    代价就是需要跟他切磋三次！

    白得的仙炁哪能不要，赵升立刻答应下来，并约好下次切磋的时间。

    剑痴点点头，接着化身长剑，转瞬间插回飞升石柱里面。

    赵升将到手的五千三百六十缕仙炁一口吞入腹中，然后匆匆返回修行洞府，全力炼化这批仙炁。

 第963章 证道成仙，九世终结 

    自从飞升古阵沉寂以后，赵升一直闭关炼化仙炁。

    随着一年又一年过去，他的先天五行道体慢慢转化为长生仙体，同时元神法体也出现了明显的蜕变。

    赵升气息越发飘渺若仙，每次探索大道深渊，下潜深度都会增加一点点。

    短短十年间，元神散发出的清光范围大涨，盘亘于大道深渊之下的法则长河不仅越来越近，也越来越清晰。

    每次归来，他都能察觉到道行又有了些许精进。

    随着长生仙体渐渐凝聚，赵升敏锐发现自身寿元在不断延长，流逝速度比最初慢了十倍不止。

    ……

    又过数载。

    鸿荒大陆的天空突然黯淡下去，天地间莫名响起一阵阵呜咽，仿佛有生灵在哭泣。

    呜咽声传遍大陆，顿时惊动了一众渡劫大尊。

    众尊化形而出，纷纷眺望向大陆东北方，那里有大片死气升腾而起，转眼间弥漫开来。

    晦暗色的死气深处，似有一尊伟岸身影正在崩解，一道道虹光从死气里面迸射而出，刹那间融入天地四虚。

    四合院上空，赵升遥遥眺望着死气深处的那道身影，双眸深处骤然亮起灼灼神光。

    这一日，一位渡劫同道终于耗尽了寿元，最后郁郁而终。此人的一身修为，也尽数返还天地。

    可以预见的是，这人只是第一个，很快就会出现第二个，第三个……

    当其他渡劫同道心情沉重的时候，赵升默默返回洞府，继续闭关修炼。

    ……

    一天又一天，一年又一年！

    一日，石灵仓皇窜出地面，一溜烟爬到赵升面前，慌慌张张的大喊：“老爷，大事不好。您快醒来伐！”

    赵升猛的惊醒过来，顿时表情不悦的看向化身“石蜗”的石灵。

    “慌慌张张，成何体统！说吧，出了什么事情？”

    听到老爷训斥，石灵心神稍定，接着分出一缕神念，瞬间传送给自家老爷。

    神念涌入脑海，随后化作一个个不可思议的场景。

    霎时间，赵升眸光大盛，心神竟有些恍惚。

    他强压下内心震惊，立刻问道：“那里是什么地方？你又怎么发现的？”

    石灵探出蜗牛似的脑袋，急切的嚷嚷道：“老爷，咱一时说不清。您亲自看看吧。”

    说完，两只触眼延伸过来，很快贴到了赵升手上。

    下一刻，两道意识心神瞬间交融到了一起。

    霎时间，赵升视野变得无限开阔，几乎瞬间覆盖了整个鸿荒大陆。

    紧接着，鸿荒大陆飞快褪去真实，取而代之的是无涯无垠的虚无。

    无垠虚无深处，忽有“奇点”大放光辉。光辉充塞视野，转瞬间超出了他的感知极限。

    冥冥杳杳之际，“奇点”似乎无限大，又仿佛无限小。同时又在有和无之间随意转换。

    赵升很快发现，充塞虚无的光辉竟然是无穷无尽的仙炁。

    仙炁光辉无限扩张，旋即又被吸入“奇点”。

    仅有极少数仙炁十分幸运的挣脱引力，从而逸散到现世时空。

    没过多久，赵升又有了无比惊人的发现，原来这片虚无之地并非真正的无涯无垠。

    之前，他的感知被此地法则扭曲，因此一时没有发现这里的异常。

    事实上，这片虚无之地才是真正的无回天，那“奇点”却是造成这一切的罪魁祸首。

    “奇点”既像无所不吞的黑洞，又似一方天地烘炉。

    鸿荒大陆如同投入烘炉里面的“灵材”，长年累月的被“奇点”熔炼成无穷无尽的仙炁。

    九成九的仙炁被“奇点”吞噬，逸散出来的稀少仙炁又落入一众大尊手中。

    无数岁月过后，最初浩瀚广袤的第二层鸿荒大陆渐渐仅剩下两万里大小。

    更加恐怖的是，身处第二层天的渡劫大尊们却丝毫没有察觉到脚下大陆正在一点点缩小。

    除了…蜗祖！

    此刻，赵升已经知道了蜗祖的身世来历。

    蜗祖诞生于这片鸿荒大陆。它存在了亿万年，本应早早得道成仙，但因“奇点”的束缚，始终无法凝聚出本源真灵。

    蜗祖受限于天地，亿万年不得解脱，只能年复一年的沉睡不醒，直到同类石灵的到来。

    两百多年里，石灵成长异常迅猛，同时与蜗祖变得亲密无间。

    就在刚刚，它偶然间从蜗祖那里得知了无回天的真相。

    在亲眼看过虚无之地的恐怖后，石灵惊慌失措的逃回老爷身边，并把真相告知了自家老爷。

    重生九世，赵升自认眼界开阔，但却从未见过像无回天这么诡异的地方。

    谁又能想到传说中的无回天，其实是某个难以名状的存在的手笔。

    衪将收集来的仙界碎片投入“奇点”烘炉，并且将仙界碎片慢慢炼化为本源仙炁，以为衪所用。

    赵升完全不知道这是出自哪一位无上存在的手笔，更不知道衪为何要把“无回天”放置到咫尺天这里。

    他甚至不明白这里有多少层“鸿荒大陆”？

    第二层天往下的仙界碎片究竟又是什么状态？

    这一刻，赵升忽然生出一种极大的恐惧，一种对未知的恐惧。

    这一刻，他十分庆幸自己留在了第二层天，而没有继续飞升。

    ……

    半个时辰后，四合院内突然传出一阵大笑，笑声中充斥着难以言喻的喜悦。

    赵升举起右手，五指慢慢张开，只见一团白濛濛的“光辉”冉冉升起，同时肉眼可见的弥漫开来。

    嘶~

    赵升张嘴一吸，猛然将这团仙炁“光辉”吸进腹内。

    下一瞬，仙炁四散开来，瞬间被层层法力玄光拦截，然后被迅速炼化。

    看似小小一团“光辉”，仙炁数量却超过一百缕。

    接下来的几十年里，赵升多次闯入那片虚无之地，一次次的捕捉那里的本源仙炁。

    他不敢多拿，每次捞到千把缕仙炁就会迅速返回现实，并且远离“奇点”辐射范围。

    短短几十年，赵升已经收集到超过四十万缕仙炁。

    与虚无之地相比，这点仙炁犹如九牛一毛，不值一提。

    ……

    百年光阴，转瞬即逝。

    七十年前，赵升顺利将道体转化为长生仙体，然后全力将元神蜕变成仙魂。

    仅仅这一步，他就用去了整整七十年时间。

    七十年后的今天，元神法体终于完成终极蜕变。

    于是，一道长生不朽的仙魂就这样平平淡淡的诞生了。

    赵升本以为这“由凡化仙”的关键一步，会出现什么惊世骇俗的天地异象。

    然而出乎意料的是，一切与往常无异，即没有任何异象，也没发生任何变故。

    整个过程宛如水到渠成，顺利得一塌糊涂。

    睁眼，

    闭眼，

    现世天地褪去，法则大海刹那显现……

    仙魂化作一团灼灼光辉，直直坠入法则大海。

    表层法则一晃而过，大道深渊很快被仙魂光辉照亮。

    无尽黑暗消散，法则丝弦不断重叠融化，渐渐汇聚成一条又一条大道长河。

    放眼望去，有些大道长河十分清晰，并且近在咫尺，仿佛触手可及。

    但也有些大道长河虚幻不定，看似不远，但却遥不可及。

    细细数过，他能感知到的大道长河仅有十一条，以金木水火土五行大道最为清晰易得。

    其他大道长河色彩迥异，有的刺目耀眼，有的混沌无序，有的黑濛濛，也有的灰白恍若弥天大雾…

    赵升放开心神，默默感应着所有显化的大道长河。

    除去五行大道，其他大道分别是雷之大道、力之大道，无极大道，时空大道，以及轮回与命运两条无上大道。

    这一刻，他面临着一个无比艰难的选择。

    他要做出最终抉择，选定在哪条大道烙印下仙魂本源。

    一旦选定大道，意味着他未来只能在这条大道上走下去。

    五行大道最为清晰，同时也最容易烙印下仙魂本源。

    然而，赵升却最先将五行大道排除在外。

    原因很简单，五行大道必然已经诞生了无上道祖！

    他若是选择其中一条，未来上限只能是大罗金仙，但却永远无法证得无上道祖果位。

    紧接着，他又排除了雷之大道和命运大道。

    雷之大道无需赘言，命运大道的尽头盘踞着命妖一族，他可不愿与恐怖的命妖为敌。

    随着五行、雷、命运七条大道长河先后隐去，最后只剩下无极、力、时空、轮回四条无上大道。

    无极便是混元，恰恰是他领悟最深的一条大道。

    按理来说，他应该顺理成章的选择无极大道。

    可在最后一刹那，赵升还是舍弃了这条无上大道。

    无极大道或许已诞生出无上道祖，仅此一个理由就足够了。

    相反，赵升无比清楚：力、时空、轮回三条大道的尽头，绝对没有先天始族，大概率也不存在无上道祖。

    因为盘古、宇空和轮回三大道祖早在无数岁月之前就已经陨落。

    不选它们的理由千千万，选择它们的原因只有一个：道祖之位空缺，唯有能力者居之！

    心念一定，三条大道长河瞬间比最初清晰了数分。

    力？

    轮回？

    时空？

    究竟要选择哪一条？

    ……

    就在赵升犹豫不定之际，一支断了半截的秃毛笔凭空浮现，笔身骤然绽放出璀璨光华。

    光华无远弗届，落到轮回长河里面时，突然与大道长河产生了共鸣。

    刹那间，轮回大道变得无比清晰，同时近的触手可及。

    见此情形，赵升心头灵光乍现，遵循着冥冥之中的指引，瞬间将一缕仙魂烙印至轮回大道上面。

    咔嚓！

    就在仙魂烙印刚成的一刹那，在那不可知，不可闻，不可见、难以名状的无上永恒天深处，某些无上存在被惊动了。

    这一刹那，时光长河骤然停滞！一道又一道难以想象的“目光”从永恒天内看了过来。

    刹那之间，轮回大道突然变得虚幻模糊，似乎承受不住多位无上道祖的注视，即将重归混沌！

    就在这一刹那，一团清辉凭空浮现，光辉弥漫开来，恰好遮蔽了生死断笔和赵升的存在。

    然而，刚在轮回大道上面烙印下的仙魂烙印却在这一刹那莫名崩解。

    轮回道祖太过恐怖，无上道祖们绝不允许出现第二位“轮回道祖”。

    刹那之后，轮回大道重归混沌。百世躲过无上道祖们的“目光”，无声无息的坠入时光长河。

    ……

    姓名:赵升

    寿元:∞

    境界:长生真仙

    【体质】混元仙体，不朽仙魂

    【天赋】无限宇空之门，长生不死

    ……

    ……

    “第九世结束，结算中……”
