《圣女来时不纳粮》  作者：稚嫩小菠萝
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 国王般的待遇 

    细长的草叶如密林遮挡了视线。

    从草叶与草叶的缝隙中，才能看到天空中畸形的灰黑云团。

    雨雾扑在霍恩的脸上，却没有多少寒意。

    紧贴地面的鼻子，正好能闻到湿漉漉的泥土散发的草腥味。

    看来是穿越了。

    霍恩是如此地笃定，因为在他记忆的最后时刻，看到的是大运重卡黄色的车牌号以及渺远而蔚蓝的天空。

    他已经融化在了蓝天里。

    果然，将视线放远的刹那，一栋堪称中世纪刻板印象的猎人小屋便跃然在山坡之上。

    它由圆木墙壁，板条框架和茅草屋顶组成，人字型屋檐的顶上还竖着一个外形类似“屮”的十字架，屋檐下则挂着一张风干到萎缩的老旧猞猁皮。

    下意识地，霍恩想扭动头颅，可无论他怎么用力，眼前的视线就是一动不动，他想要叫喊，却发不出任何声音。

    这是怎么回事？灵魂还没有适应新躯体？

    就在霍恩尝试控制身体爬起，紧贴土地的右耳却传来一阵咚咚的脚步声。

    霍恩立刻停止了尝试。

    伴随着急速靠近的脚步声的，还有交杂着金属交击声的叫骂声。

    这叫骂的语言霍恩从来都没有听过，却意外地能听懂。

    “森林里明明有食物，我们明明可以不被饿死，凭什么我们不能进去觅食？”

    是一个有些沙哑的少女声音，她喘着粗气，如母狮般咆哮。

    “饿？饿什么饿，我不也遭了洪水吗，我怎么没感觉到饿？有时候啊，找找自己的问题，是不是信仰不虔诚了，这么多年有没有好好祈祷？”

    回答少女的疑问的是一个成年男子的冷笑，以及呼呼的破空声。

    刺耳的金属摩擦声闪过，紧接着便是人体重重倒地的声音，伏在地面的霍恩，耳边传来了什么东西划过泥地的水声。

    ……这声音怎么好像越来越近了？

    眼前的草叶颤抖起来，雨水跟着抖落到了地面，飞溅的泥水甚至落到了霍恩的脸上。

    瞪大了眼睛，霍恩望向正前方。

    如摩西分海一般，一个硕大的丰满屁股忽地分开了他眼前的草丛，推着湿土滑行到他鼻尖，直接塞满了霍恩的所有视野。

    脸部传来紧实的触感，霍恩忍不住地发愣。

    不知道为什么，他总觉得眼前这个屁股好面熟。

    他深吸了一口气，这味道同样好熟悉。

    还没等他想起来是谁，那屁股便已离开了霍恩的视线。

    撑着手中的草叉，少女两腿打颤，艰难地站起，左腿微微向前，对着眼前的骑士摆出了短枪术中右正铁门架势。

    感谢少女分草的行为，遮挡霍恩视线的青草终于让开了道路。

    透过少女的两腿之间，他看见那个发声的男人。

    他大概一米八，酒糟鼻，八字胡，苍白的嘴唇下，藏着一口肮脏的老黄牙。

    米兰式半身甲上的黑漆被雨水冲刷得有些掉色，龙爪一般的铁手套中，握着一把长度约一米四的手半剑。

    将手半剑扛在精铁肩甲的圆片上，他双眼盯着少女的身体，用鲜红的舌头舔了舔干裂的嘴唇。

    这是一个骑士，霍恩就是知道，甚至还莫名生出一股没来由的火气来。

    在男人的身后，在他与小屋之间，则是一群鹌鹑般抱在一起瑟瑟发抖的农夫农妇。

    他们大多穿着土黄色的麻布贯头长袍，外套一件毛织背心，在腰间系一根麻绳，头上则戴着披肩的兜帽斗篷或头巾，赤着脚，踩在泥地中。

    “主教阁下可有可无的友谊，比你的臣民都重要？”少女向着眼前的男人迈出一步，发出了带着哭腔的怒吼，“我们只想活命，我们有什么错？”

    “森林是教会的地产，放你们进森林觅食？不洁者岂能玷污高洁的土地！”

    “可我说过了，吾主弥赛拉昨夜在梦中告诉我，森林是神赐与穷人的宝库，只要是穷人……”

    “你说弥赛拉我都觉得好笑。”

    还没等少女说完，骑士老爷便嗤笑着打断了她：“我只给你两个选择，要么，让我爽出来一次，我饶你一命，要么，就像你那个哥哥一样，被我砍掉头颅！”

    “卑贱之徒，你必遭报应！”

    脑中闪现出那个推开自己的身影，少女浑身都颤抖起来，举起手中的草叉，猛地扑向了骑士老爷。

    草叉带起凌厉的风声，划过一个弧度，精准地刺向骑士老爷的脖子。

    可还未触及，便被骑士老爷轻松写意地用强剑身格住了草叉，随意卷剑上推，差点直接缴了少女的械。

    少女的骑士呼吸法只有一段，更别提武艺了，在侍从骑士位阶的披甲骑士面前，只有被戏耍的份。

    随着少女与骑士的远离，霍恩的视线再一次得到了扩展。

    虽无法转动脑袋，由于遮挡物的消失，能看到的范围至少却大了很多。

    他的视线四下逡巡，他眼下所处的位置，是一个低矮的山丘，顶多十来米高。

    山丘下，浑浊的洪水缓缓流淌，只有高耸的红磨坊能探出半个脑袋，木板、马车、茅草、人或牲畜的尸体在水中浮浮沉沉。

    雨水在风中如海浪般奔涌，撼动不了黑松林内仿若凝固的灰白雾气。

    黑松林前有一条小路一直延伸到霍恩眼前，就在小路的对面，是一具穿着夹袄的无头尸体。

    看来便是那骑士口中少女的“替死鬼哥哥”了。

    斩首而死，真是国王般的待遇……等等！

    诶，不对啊！

    望了望那边的无头尸体，视线又努力地移向下巴，可无论如何努力，霍恩都看不到或感觉不到哪怕一丝身体存在的痕迹。

    替死鬼竟是我自己？！

    穿越前是个死人，穿越了还是个死人，那这越不是白穿了吗？

    穿越前虽然撞大运了，可好歹还有个全尸呢！

    怪不得只能移动视线不能移动视角呢，合着就只剩一个脑袋了。

    可能是因为一头身的身体比较好降温，霍恩还是迅速冷静下来。

    按照那黄牙骑士的说法，这具身体是原主是刚刚那个少女的哥哥？

    再次把目光转向正在战斗的少女与骑士，霍恩仔细地打量起了这少女。

    她大约一米七上下，高中生年纪，黑亮的长发扎成了一条麻花辫垂在腰间。

    男式的束袖系绳亚麻衬衫下是洁白的皮肤，下身则是兽皮马裤。

    少女外套了一件及膝的罩袍，纤细的腰上系着纤细的腰带，手中的草叉如风一般舞动。

    只可惜，这样的攻击不痛不痒。

    就算有一两次能落到骑士的身上，顶多就是给他的盔甲蹭掉点漆。

    草叉能用什么好铁，不断就很给面子了。

    相比于战斗，骑士更像是在戏耍少女。

    每一次，他明明可以用长剑砍中她，却硬要用剑身拍击，不断地消耗着少女的力气。

    差不多两分半的时间，骑士老爷终于厌烦了。

    面对刺来的草叉，他抢身而入，铁手探出抓住草叉。

    不等少女反应过来，剑柄的配重球便重重砸在少女的脑门上。

    霎时间，少女的脑门高高肿起，成了青紫色。

    踉踉跄跄，少女向后连退了三五步，扶着草叉试图站稳，可还是支撑不住，坐倒在地。

    直到这个时候，霍恩才终于能从正面看清少女的容貌。

    与其他农家女粗糙的皮肤不同，这少女的脸庞洁白无瑕，几如羊脂般细腻，两眼中黑的比黑曜石还黑，白的比汉白玉还白。

    雨水打湿了她几缕散乱的头发，紧紧贴在了脸颊上，不知道是雨水还是泪水，正从她的眼角顺着颧骨滑到下巴。

    好熟悉啊。

    那是，那是重要的人，是不能忘记的人，大脑中传来一阵剧痛，霍恩忍不住皱起了眉毛，是谁？究竟是谁？

    让娜&#183;达尔克。

    霍恩的脑海中突兀地出现了这个名字。

    像是点燃了引线，他脑海中封存的记忆轰然炸开。

 第2章 家人们，谁信啊？ 

    “可那是为咱们结婚准备的钱啊！”

    “村子里的大伙不都是家人吗？放心，他们会还的。”

    “让娜，你老实告诉我，你不答应结婚是不是因为匹克叔叔他们在劝？”

    “你把匹克叔叔他们想成什么样了？当初，老爹死了以后，就是安多克爷爷和匹克叔叔他们一直在无偿地照顾我，他们年纪大了，我希望多照顾照顾他们，怎么了？”

    “好，那我问你，你想照顾到他们什么时候？”

    “你是一个好人，霍恩哥哥，咱们已经是家人了，为什么一定要结婚？”

    低矮农舍内，昏暗油灯灯光下，面带犹豫的少女与痛苦到蜷缩起来的青年。

    眼前闪过了一幕幕的画面，霍恩心中升起了一丝明悟，原来，你也是舔狗？

    不过，和原主不同，霍恩死时心中早没了女人。

    这令人心碎的一幕顶多只能让他同情地送上“尊重祝福锁死”。

    这少女漂亮归漂亮，可他不准备重蹈上辈子的覆辙，都穿越了谁还谈恋爱啊。

    前世霍恩就是在所谓女神的既不拒绝也不同意中，荒废了大半的人生。

    要知道，那时的他可是顶级的小镇做题家。

    结果明明从乡镇考上了名牌大学，被她弄的没拿到毕业证，三十多了还在送外卖，这才会被大卡车创死。

    如今活出了第二世，难道还要这种事情再发生吗？

    绝不可能！

    这一次，霍恩不会再相信任何人，不会再爱任何人，他只为自己而活。

    他就是要一步一步一步地走到最高，他要当人上人，他不要再让任何人欺负他了！

    呼出一口气，排除掉这些莫名的情绪与杂思，霍恩定下心神，继续沿着时间整理记忆，渐渐拼凑出了这具身体原主人的人生轨迹。

    霍恩&#183;加拉尔，莱亚王国千河谷人，今年刚满十八岁，是会计学徒。

    母亲生他时因为难产去世，父亲在三年前被抢劫的逃兵捅死……

    嗯，经典父母双buff开局。

    至于他所处的世界，文明大致相当于地球的中世纪晚期。

    国王端坐在黑荆棘王座上，骑士在城堡中扬起马蹄与骑枪，教皇挥舞金翡翠权杖，神甫高举油腻的赎罪券，售卖给庄园田野间直不起腰的农民。

    该有的都有了，可不该有的也有了。

    食人魔、吸血鬼、魔女、矮人、巨龙……

    唯一值得庆幸的是没有四小贩那样的牛鬼蛇神。

    在异种之外，还有骑士呼吸法，神甫赐福等超凡力量更是给予霍恩无限惊喜啊。

    不过在此之前，霍恩得先考虑另外一件事，那就是如何把这脑袋给接上。

    一般来说，人家穿越夺舍的流程都是原主死亡——穿越者夺舍——复活。

    他怀疑之所以完成了前两个步骤还没能复活的主要原因，应该就是因为头身分离。

    导致复活了就死了，死了又复活，处于薛定谔的人头状态。

    卡bug了属于是。

    霍恩唯一的希望就是等事情结束后，有好心人能够把自己的躯体拼凑好，别直接分开扔到洪水里。

    心中默默祈祷一番，霍恩这会儿还是把注意力放到了少女与骑士的战斗上。

    说到底，原主就是为了推开这少女，才被骑士砍下了脑袋，他还是想知道事情的结果。

    毕竟闲着也是闲着。

    视线锁定后，霍恩这才发现，自上一次让娜跌倒，战斗便已然进入尾声。

    踏着柔软的泥地，在臂甲与肩甲的清脆碰撞声中，巴奈特骑士走到了让娜的面前。

    单手拄着草叉，让娜身体前倾，艰难地试图站起，将大半个后背与纤长的脖子都暴露在骑士的长剑下。

    可巴奈特却没有像对待霍恩一样对待让娜。

    他走到近前，一脚重重踢在了让娜的下巴上，将她踢得向后仰倒，又一次摔倒在泥水中。

    但这一次，骑士老爷没有给她站起来的机会。

    一只沉重的铁靴压在了她的胸口，将她的后背深深踩入淤泥中。

    “你如此虐待弥赛拉的信民，一定会遭到神罚。”

    挣扎着，让娜用拳头疯狂地捶着骑士小腿上的胫甲。

    胫甲发出了当当的响声，却伤不了骑士半点。

    “神罚？你们这些罪人也配得到神的眷顾？”轻蔑地弯下腰，伸长脖子，巴奈特骑士将剑尖抵在让娜的下巴上，强迫她抬起头对准自己，“不洁者，呸！”

    尽管让娜有意避让，可这恶臭的墨绿浓痰还是落到了她的脸上，顺着鬓角缓缓流下。

    “你必遭报应！”双手死命地抵着巴奈特的靴子，让娜怒目圆瞪，她侧过脸庞，向着村民喊道，“先前弥赛拉真的在梦中向我传达神谕了，她说了，唯有团结一心才能渡过难关，大伙，家人们，相信我，团结起来啊。”

    没有任何一个村民敢抬头回应让娜。

    他们闷着脑袋，抱在一起，像一群农场主手下瑟瑟发抖的草鸡。

    他们甚至不敢有大的动作，生怕被认为是想要帮助那个被高大骑士踩在脚下的小姑娘。

    “怎么……怎么……大伙，家人们，团结啊——”

    “哈哈哈哈哈哈。”捂着肚子，骑士老爷被让娜的天真笑弯了腰，“谁是你的家人？他们吗？喂，家人们，快站出来啊。”

    村民们恨不得把脑袋塞到胸腔里去，有些更是讪笑着连连鞠躬，撇清自己与让娜的关系。

    让娜张着嘴，一句话都说不出来了。

    “弥赛拉在上，巴奈特老爷……”

    就在这时，居然真有人从村民中站起身。

    那是唯一一个穿着毛织神甫袍子却混在公簿农中的人。

    这胖大神甫叫福兰索瓦&#183;约瑟夫&#183;柯塞，不过饿了这些天，他瘦了不少，脸上原先肥大的皮正耸拉着，挂在脸上。

    他弓着腰，谄媚讨好地搓着浮肿的手指，向前迈出两三步：

    “弥赛拉在上，神保佑您，巴奈特老爷，容许罪人约瑟夫中肯地说两句，老柯塞觉得小让娜肯定是饿疯了，况且您看，他的父亲是一名武装农，您知道的……”

    “我知道什么？她父亲为我战死不是应该的吗？那是他的职责与荣幸！”扭过头，骑士老爷长剑转向，眯成一条细缝的眼睛吐着信子看向柯塞，“柯塞，你以为你一个杀猪的屠夫，买了个巡游神甫就能指责我？”

    “不不不，巴奈特老爷，我哪儿敢有这个意思，我只是说……”

    “那你是什么意思？她胆敢假传弥赛拉的神谕，不该绞死吗？我没杀她已经是看在她父亲的面子上。”骑士老爷轻蔑地抬起下巴，斜视着柯塞神甫，“怎么，你不服气？”

    “我，我……”在晃动的剑尖之下，名为柯塞的神甫额头上流下了条条汗珠，“三圣保佑您，您的判决的确公正无比，她的确该死。”

    “我真为我的父亲不值！”癫狂地扭动身体，让娜的咆哮接近破音，“没有人会追随你这样的领主，毫无骨气，只会舔权贵的屁股，欺负自己的领民，等着吧，总有一天，你会被你的领民万剑穿心而死的！”

    像是被戳到了什么痛处，骑士老爷原先笑意盈盈的脸僵住了。

    骑士的脸瞬间阴沉下来，他咬着牙从喉咙里发出了声音：“好好好，好啊，小娼妇，好啊，我告诉你，我改主意了，我原本只是想在屋子里尝尝你的味道，但现在，我要在所有人面前扒光你！干你！”

    “你活该下火狱，巴奈特，你活该下火狱！”

    “希望你的舌头等会还能这么灵活！”

    脱下了铁手套，气急败坏的骑士就朝着让娜胸口狠狠抓去。

    只可惜，他抓了一个空，而让娜则一口咬在那厚厚的剑茧上。

    “小畜生！”吃痛之下，骑士的动作更加粗暴起来。

    雨越下越大，好像遮蔽了所有的天光。

    万物都蒙上了灰暗的滤镜，闪电飞过，照出草地上黑色的剪影。

    骑士老爷的盔甲有棱有角，他低着脑袋，面色狰狞。

    在铁靴下，少女用双手抵住他的脚底，拼命地挣扎。

    泥水飞溅，人群之中传来哭泣声，村民们跪在地上，握着屮字架吊坠，口中忍不住地祈祷着。

    在越发微弱地挣扎中，那只手距离让娜的身体已是越来越近。

    太年轻太天真啊，霍恩忍不住地惋惜，还真把人家当家人了。

    但一码归一码，就算是从陌生人角度，难不成自己就这么眼睁睁地干看着？

    难道就这么目睹悲剧的发生却什么都不做吗？

    深吸了一口气，霍恩作出了最终决定，他毅然决然地——闭上了眼睛。

    他发过誓，这一次，只为自己而活，不管其他。

    “嘶——”眼皮合拢的瞬间，一股疼痛感差点逼霍恩叫出声。

    他能感觉到眼皮下的异物，那是什么，飞沙？

    这下雨天的，怎么会有飞沙？

    霍恩眨动眼睛想把异物挤出去，可睁眼的瞬间，他立刻感觉到，眼前的视野好像和闭眼前不太一样。

    这无头尸体怎么好像变大了一点……

    不，不对，这不是尸体变大了，是他离那无头尸体更近了。

    霍恩瞪大了两眼，他顾不上眼珠的疼痛了。

    这哪儿是飞沙啊，霍恩迅速反应过来，这是脑袋在滑动时，眼睛凑到了石子上。

    换句话说就是——

    他的脑袋居然在动！

 第3章 我复活辣 

    高天的乌云越来越黑了，像是浓稠的墨水整个泼洒到了灰黄的羊皮纸上，还在顺着纹路一点点扩散。

    乌云鼓起的缝隙间，闪电驮着雷声在飞驰，将轰隆隆的鸣音投向地面。

    霍恩的脑袋同样在飞驰。

    一开始，他的速度还很慢，可随着离他那无头尸体越近，速度便越快。

    到了后面，这脑袋干脆不装了，直接起飞，飞得有一人多高，直勾勾朝着那无头尸体奔去。

    要复活了？

    世界意志在本能地修补这个bug？

    但复活这种事可以等会儿嘛，等一会儿，急什么啊，等不了多长时间，哪怕偷偷摸摸的呢。

    现在这么一复活，他该怎么解释啊。

    脖子上碗大的疤，这可不是那种看不出来的内伤。

    放在现实世界里都能吓死人，这可是个真有妖魔鬼怪的世界。

    那么在这样的一个世界中，对于普罗大众而言，遇到已死的人突然复活，会怎么样？

    从火狱返回的魔鬼！

    草叉！绞架！火刑柱！

    好不容易活出第二世，霍恩可不想就这么被草叉插死。

    瞄了一眼村民那边，不幸中的万幸，他距离村民们挺远。

    大多数人的注意力不是放在了地面，就是放在了让娜和巴奈特身上。

    直到目前为止，都没有人发现这边的异状。

    还好还好。

    视线从远处没什么反应的村民们身上收回，霍恩松了一口气，把目光投向前方。

    然后，他脸上的微笑便凝固了。

    在草丛之中，有一个修长的黑影正在缓缓升起。

    你不要过来啊！

    是的，就在他头颅向身体奔去的时候，他无头的身体在双向奔赴。

    无所凭依地，无头尸体居然在没有任何外力的情况下突兀立起。

    他两腿并拢，怀抱张开，仿佛一个大屮字架想要抱住霍恩的脑袋。

    霍恩两眼一黑。

    除非是韩宗，就是再眼瞎的人都能看得见了。

    不不不，还有机会，一定还有机会。

    在被别人发现之前到达，只要能到达那个地方，复活之后再迅速伏入草丛之中，就一定能……

    “弥赛拉在上，快看加拉尔家的。”

    “圣父啊，这是怎么一回事！”

    寄。

    霍恩绝望地闭上了眼睛。

    在惊叫声中，所有人的目光再一次地转移，从骑士老爷和农家女身上，转移到那一具悬浮半空的无头尸体和飞行的头颅。

    没有人敢相信他们的眼睛。

    死而复生，这是怎样的伟力与奇迹！

    时间仿佛在倒转，从黑泥中，鲜红的血液分离，凝聚，悬浮，飞起。

    这霍恩之血散发着水晶般的光泽，围绕着他直立的身体盘旋飞舞。

    脑袋悬浮在脖子的断口上，脸上带着绝望后安详的平静，霍恩的脑袋“啵”的一声落在了脖子的断口上。

    上头成功的酥麻瘙痒感占据了霍恩的神经，水银般浓稠的悬浮血液，争先恐后地挤入了他脖子与躯体的缝隙中。

    脖子的断口上，密密麻麻的触手肉芽伸出。

    它们交织缝合，在脖颈的断口缝隙间蠕动，滚烫的白色蒸汽从肉芽间喷出，像一条白色围巾围住了霍恩的脖子。

    当白汽散去，一条环形的，荆棘一般暗红色的伤疤，出现在霍恩的脖子上。

    在脖颈的内部，无数更细小的肉芽，还在继续它们的工作，修复霍恩的骨骼、血管、肉体……直到——

    “砰砰！”

    霍恩听到了自己的第一声心跳。

    哪怕再不情愿，他还是感觉到了一阵新生的喜悦，那是生命在发出鲜活的鸣叫。

    这感觉，就好像元旦聚会喝多了酒醉得动弹不得拉稀拉了一裤兜在新年钟声敲响之际醒来擦干净屁股换上新内裤重新躺到床上的感觉。

    皮肤传来亚麻衬衫粗糙的触感，淅沥雨声落在耳朵上，散发着雨水的清气。

    霍恩明白，他复活辣。

    霍恩却强行将这复活的喜悦压了下去，他还要面临现实中更严峻的考验。

    该如何解释自己的复活？

    这是一个愚昧迷信的中古世界。

    哪怕有着神圣正统的弥赛拉教会，可依然会存在邪教团和妖术师！

    说自己其实是魔术师，刚刚是开玩笑的？

    这一看就是巫师或异教徒无意间施展魔法后的托词。

    那转过身拔腿就跑？

    笑话，自己正饿着肚子呢，再能跑还能有骑士老爷能跑，人家骑士呼吸法主打一个耐力。

    到底该怎么办？

    无数的想法从霍恩的脑中闪过，又一一地被他否决。

    这样瞎想不是办法啊。

    眼睛偷偷眯开了一条缝，霍恩决定先看看现场的情况再说。

    此刻，先前还龟缩成一团的村民们全都围拢了过来。

    他们踮着脚尖，拼命睁大了眼睛，将干瘪的脑袋向前送。

    这些村民须发糟乱，面色惨白，脸颊深陷，却挂着不合时宜的红晕，肌肉时不时抽搐，眼角跟着微微颤动。

    有些人甚至已经流出泪来。

    站在最前列，雨水将胖大神甫老柯塞的地中海脑门刷得锃亮，他磕磕巴巴地反复念叨同一句听不懂的话语。

    与其说是念给大家听，不如说是念给自己听。

    至于巴奈特骑士与让娜之间，早便停止了原先的争斗。

    巴奈特骑士的脚离开了让娜的胸口。

    他面色发白，惊疑不定地盯着霍恩，被冰冻一般站着，连一旁的让娜都不顾。

    至于让娜，她此刻已经从泥水中爬起，只是她没力气站着，只能怔怔地坐在原地。

    小小的山丘上鸦雀无声，没有人说话。

    所有炙热的目光都盯在霍恩身上，甚至让他有一种被灼烧的感觉。

    这反应，好像不太对啊。

    先不说大多数人的目光与其说是恐惧和愤怒，不如说是狂热与犹疑。

    五年前，村民们把那个耍酒疯的过路乞丐当巫师烧死时，可不是这种眼神，这种表情。

    发生甚么事了？他们怎么老是看着自己的脖子，脖子上是有光还是怎么的？

    霍恩没敢伸手去摸。

    可粗糙的麻布衣服与脖颈间的摩擦触感还是提醒他，他脖子上有一道凸起的疤痕。

    等等，脖子上的疤？

    霍恩差点没忍住拍脑袋了，怎么把这一茬给忘了。

    在这个世界中，同样存在一个教廷，名为弥赛拉教。

    但与地球不同的是，他们是同时尊奉三位神明：

    创世者圣父拜恩，托世者圣树阿斯克，救世者圣主弥赛拉。

    其中地位最高的是圣父拜恩，而最受尊崇的却是弥赛拉，她是唯一下凡过且留有事迹的。

    尽管没读过弥赛拉教会的经典《福音书》，可弥赛拉的一些事迹传说，霍恩好歹还是知道的。

    其中一个非常著名的事迹，便是弥赛拉的复生。

    在这一则事迹中，先知圣主弥赛拉被艾尔帝国的贵族抓住，残暴的总督下令用烧红的铁链锁住她的四肢，砍下她的脑袋。

    可就在弥赛拉被砍下脑袋后，她无头的尸体突然站起，将脑袋从地上捡起，安回了脖子。

    接着女先知挥舞两根烧红的铁链，从刑场一路杀到了南城大门，又从南城大门杀到北城大门，杀得血流成河，杀尽了九百万罪人才逃了出来。

    所以，在弥赛拉的画像中，这位圣主的手腕脚腕上永远有暗黑色的链状斑纹，代表着烧红的锁链，脖子上永远有一条淡红色的荆棘花纹，代表着斩首后复生。

    这不是巧了吗？这不是巧了吗？我也是斩首后重生啊，脖子上的暗红色环纹，我也有一道啊。

    怪不得他们是这种既狂热又犹疑的眼神呢。

    从村民们和骑士老爷的视角看来，这样的复活太具有象征意义了，以至于他们都不敢分辨这到底是魔鬼的手段，还是神迹的降临。

    嗯……神迹？神迹！

    一道闪电劈过，照亮了霍恩的脸，尽管霍恩竭力压制，可他的呼吸依旧急促和粗重起来。

    他好像想到自救的办法了。

 第4章 哦啊啊诶诶啊啊 

    想要洗清与魔鬼之间的关系，霍恩面前横着一道天堑，那就是圣魔二元对立。

    在弥赛拉教世界中，除了神圣的，就是邪恶的，除了邪恶的，就是神圣的。

    没有中间派可言。

    信仰的高地，霍恩不去占领，那么骑士就要去占领。

    所以霍恩想要洗清自己身份最好的法子，就是借着复活的景象，给自己安上一个神圣的名头。

    可无奈的是，霍恩是个半文盲。

    这个世界弥赛拉教的神话体系，除了三圣神，他不知道还有哪些可用的神话人物。

    既然如此，那就只能与三圣神拉上关系。

    但这样的话，霍恩就面临了两个重要的问题。

    第一，三圣神为什么要复活他这个无名小卒？

    如果能知道具体的事迹，说不定霍恩还能编得严丝合缝一点。

    但霍恩虽然识字，可在这个时代，识字不一定就能读到或会读《福音书》。

    《福音书》是用艾尔文写的，而霍恩学习的是法兰文，而且是专注于会计相关方面的法兰文。

    识字了，但不多，只能识一点点。

    神甫们刻意垄断了普通人阅读《福音书》文本的通道，让教廷的触角深入普通人生活的方方面面，却让普通人对三神的事迹与概念知之甚少。

    这本质就是在追求绝对自由的释经权。

    这便导致了霍恩虽是信徒，却对自己的神知之甚少。

    这要是他提出的复活理由与教义相悖那就出大岔子了。

    唯一值得庆幸的是，在场唯一的正牌神甫柯塞是屠夫出身，只会写自己的名字。

    别说艾尔文，就是法兰文柯塞都不懂。

    况且现在洪水滔天，就算他搞出一个与教义相悖的东西，短时间内谁能验证？

    第二，如果自己是三神复活的，那么砍下自己头颅的骑士老爷该如何自处呢？

    要知道，就算霍恩复活过来，他依旧没有自卫的能力。

    把信仰的高地占领后，假如骑士老爷恼羞成怒，干脆不管不顾地把他认定为魔鬼，直接砍了他的脑袋，霍恩还真没有办法。

    他可不想赌能不能第二次复活。

    村中除巴奈特外最强的武士让娜已经倒下，他找不到能和骑士抗衡的其他人选。

    巴奈特敢如此肆意压迫在场的农民，不怕有人反抗的底气就在于此。

    这就是超凡能力给骑士老爷的自信。

    不过，这并不代表着骑士老爷便真的能以一当百了。

    巴奈特是三段呼吸法的骑士，这个阶段的骑士还没有传说中大骑士那么离谱。

    至少巴奈特在面对强盗时，依旧是需要靠着庄园的围墙来御敌，人家强盗数量最多五十个而已。

    就算村民们一对五十都打不过，总能拖延骑士老爷的时间，方便霍恩胜利转进森林。

    有总比没有好，说不定呢？

    那么摆在霍恩面前唯一的问题，便只有如何利用村民的愚昧迷信来煽动他们了。

    巧的是，千河谷这片地区是最迷信神迹和圣骸的。

    当初霍恩这些千河谷人的祖先迁移到这时，信奉的就是弥赛拉教人格派。

    直到现在，这里还是最喜欢“献祥瑞”和“发掘神迹”的地区。

    他们坚信这样可以洗清自己是血奴后裔的事实。

    以现有的信息，将一切因素归拢，霍恩面前的路便只剩一条。

    一条曾被太平天国东王杨秀清验证过可行的道路。

    但，在家乡可行，在这里就一定可行吗？这真的能唬住这些村民吗？

    感觉着那些灼热的目光，霍恩咬紧了牙关。

    他在这里已经站了快十秒了，人群中渐渐有了躁动的迹象，再不用就没机会用了。

    心思电转间，霍恩还是以野兽般的心境下定了决心。

    玛德，干了，死马当活马医吧！

    老子今天就让你们看看什么是惑乱人心的最终版本！

    “呵哎！”

    只有雨声的山丘上，霍恩突如其来的大喝将所有人都吓得一激灵。

    一直闭眼直立的霍恩终于动了。

    只见他突然原地蹦起三尺高，刚刚还是肃穆安详的脸跟着狰狞起来。

    还没等在场的村民们回过神来，落地的霍恩便如同触电一般浑身颤抖起来。

    他口吐白沫，双眼翻白，头颅疯狂地左右摆动，口中更是连续不断地发出无意义的怪叫。

    “哦啊啊诶诶啊啊哦哦啊啊哎哎——”

    口中狂呼，霍恩脚下乱跺。

    村民们眼中，霍恩明明在向前迈步，整个人却向着后方移动。

    太神奇了！

    见到这一幕，甚至当场便有人晕倒在地。

    其他人却依旧目不转睛地盯着，脸上那因为兴奋而导致的潮红久久不去。

    “喔啊呀呀呀——”

    霍恩这腔古怪的叫喊声忽高忽低，时而十拍e6时而烟嗓卡痰。

    口中念叨着谁都听不清的话语，他突然侧身向前，打了一套松活弹抖闪电鞭。

    再一转身，上身成屮，下身成巾，疯狂跺踩地面，泥水向四周飞溅。

    这一跳起来就发狠了，忘情了，没命了，脚步如骤雨一般落下。

    雨水中，没有配乐，没有舞台，一个面容狰狞的青年在尬舞，口中配着与动作不合的鬼叫。

    在他的身边，围绕二百多简衣陋服或老或小的村民，不知从何时开始，竟然不自觉地在随着青年随机的动作律动。

    “噫噫噫——”

    青年猛一握拳，一名村民不由自主发出了一声高呼。

    “呜呜呜——”

    青年再一抬腿，又有几个村民发出了高声齐呼。

    齐呼的声音越来越大，越来越频繁。

    青年脸颊如赵四般抽搐时，他们发出齐呼。

    青年翻着白眼乱吐口水时，他们发出齐呼。

    青年虚空顶胯小马达时，他们更是以二百多的数量发出了山呼海啸般的齐呼。

    他们不知道为什么齐呼，也不明白发生了什么，更不清楚这齐呼的意义，他们只是在齐呼。

    这呼声原先只是几个人，到后来，连那些站在最后一排的武装农都不由自主地跟着高呼起来。

    简直就像是从中世纪回到了遍地部落的莽荒时代。

    每个人都面容肃穆地举着双手，在一声声齐呼中唱着断断续续的走调圣歌，将狂热、恐惧与期待的眼神集中在疯狂顶胯屮空气的青年身上。

    “诚谢圣父拜恩，赐我肉体精神，万福仁慈圣主，欢喜洗我罪身。”

    而随着大合唱的来到高潮，原本还伸着舌头、歪着脑袋、触电抽搐的霍恩收放自如地停止了动作。

    抖动的手臂瞬间恢复平稳，高卢军礼一般举起双臂，两腿绷得笔直，像个大号的屮字架。

    至于那副快死的阿黑颜，瞬间变为了安详与严肃，弓起的身体则噔地绷直。

    原本还在齐呼和唱歌的乡民们立刻安静了。

    稍等了两秒，平复心跳与心情，霍恩整个人乍一激灵，把众人连带地吓了一激灵，这才缓缓睁开双眼。

    “唔哦哦哦哦——”

    两手背到背后，他双目微张，下巴下垂，硬是在脸上挤出了两道法令纹。

    用尽了全身的力气，霍恩装出了此生最威严的表情。

    模仿着以前在他家巷子门口算命的老头，霍恩威严的目光射向空无一物的斜上方。

    不去看在场的人群，他用尽了毕生的力气，操着沙哑而故作玄虚的嗓音高声喊道：

    “吾，乃圣父！”

 第5章 圣孙子 

    “吾，乃圣父！”

    卷着磅礴的水汽，一阵狂风横着打在了山丘之上。

    哪怕有着粘湿的雨水，所有人的衣角仍旧被吹得啪啪作响。

    在差不多短暂的一秒平静后，就在霍恩快要绷不住以为要寄了的时候，那一声带着哭腔的嚎叫总算是响起。

    “圣父，圣父显灵了！”

    不知是谁喊出的这一句，连锁反应似的，哭天抢地的叫喊此起彼伏地响起。

    他们仿佛要把心中的委屈与恐惧全部哭诉出来，连腹中的饥饿都忘了。

    “圣父啊，请求您缓解我腹中的痛苦吧！”

    “圣父啊，怜悯我的罪吧，我不该和我的亲姐……”

    “原来让娜说的是真的，弥赛拉真的降下了神迹！”

    “圣父啊，恕我不信之罪吧！”

    青草黄泥的山坡上，村民们接二连三地跪倒。

    他们在额头画着屮字，在大雨中五体投地，亲吻满是泥水的土地，向“圣父”告解自己的罪，请求祂的宽恕与救赎。

    无人察觉，霍恩的嘴角隐秘地颤动了一下。

    好好好，这些村民信了，他们真的信了，嘻嘻，他们全信了，这法子真的有用。

    强行控制住嘴角，霍恩不让自己笑出声。

    他心中清楚，现在可不是开香槟的时候。

    打起精神，霍恩抬眼望去，光明正大地用他庄严神威的双目掠视在场的人群。

    山丘上的二百多村民中，竟然有小七成的人都已经跪倒在地。

    所有的流民基本都已跪倒，只剩下一小部分的公簿农和武装农还在犹豫。

    这个数量差不多了，可以进行第二步的计划了。

    一眼望去，所有人都在大喊大叫地祷告和赎罪，更有狂热者甚至直接放血以示虔诚。

    霍恩的眉毛微蹙，这在场的人未免太吵了。

    如果他现在说话的话，声音估计都要被噪声掩盖过去了。

    他有些头疼，总不能大吼一声“全体目光向我看齐吧。”

    霍恩思考对策之际，却听到人群中传来一声暴喝。

    在众多村民中，一个独眼男子走了出来。

    他大概三十来岁的样子，棕发，脸型如同一个横置的鸡蛋，头皮屑与油泥将他头发扎成了小辫，从耳后垂下。

    霍恩依稀记得他是附近的流民领袖，类似于丐帮帮主的定位。

    “安静，都安静。”这独眼男人声嘶力竭地吼叫道，“圣父要传达福音了，都给我安静。”

    在独眼男子的怒吼下，杂七杂八的声音渐渐消失，大家再一次安静下来，把目光放回到了霍恩身上。

    望着男子的独眼，霍恩满意地微笑。

    嗯，你小子有眼色。

    清了清嗓子，霍恩依旧不去看在场的众人，而是目中无人地斜向上看着半空。

    “所有能看见我的，跪在地上的人，都有福了！”挤压音道，霍恩装出苍老沙哑的声音，“因着你们要接下我的话，传达我的言，你们过往的罪也烟消云散了。”

    几个刚刚苏醒的村民甚至再一次激动地晕了过去，那些跪倒在地的更是压着嗓子在哭泣。

    没跪的人神色大变，他们来不及怀疑，赶忙跪了下去。

    如果是假的，那也伤不了什么，大家都被骗了。

    如果真的，就因为自己没跪这一阵，上不了天国极乐山，岂不是亏炸了？

    甚至连骑士老爷在迟疑一阵后都板着脸半跪了下来。

    不管真假，态度必须做足。

    要是他不跪，不管神迹是不是真的，让别人到大主教那打一个“对神不敬”“心怀异心”的小报告那就完了。

    这段话说完，在场的所有人都跪了下去。

    要知道，除了“朝圣”，千河谷本地人最热衷购买赎罪劵，特别喜欢反思。

    这是因为千河谷人的祖先是血肉王庭吸血鬼贵族的血奴。

    所以，千河谷人除了官方称呼“瑞佛兰德人”之外，还有另一个称谓“不洁者”。

    他们被指控为天生有罪。

    一位大公的廷臣曾写过一个广为流传的小笑话，就是每当教会法庭找不到犯人时，就会抓一个千河谷人顶罪。

    虽然用意是嘲讽教会法庭的低效腐败，但从其中也可看出，千河谷人遭受着怎样可怕的地域黑和歧视。

    但现在，仁慈的圣父居然赦免了他们的罪，多大的恩赐啊！

    站在众人的面前，霍恩目光凝滞，两臂曲展，如怀中抱月，又猛地回收，小臂在胸口交叉成十字：“唔哦哦哦——尔等信民们听着！”

    雷声在云层中响起，劲风吹动着霍恩耳边的发丝。

    村民们眼中，这便是天地都在为他的话语助威。

    “旧神已死，新王当立，群星归位，中土大吉——”

    “吾，诏尔众曰，当今恶魔当道，妖鬼横行，信弥赛拉者，唯有团结一致，荡尽妖魔，方可免大灾大难——”

    “噢噢噢噢噢——”

    雨水灌入了霍恩的衣领和嘴巴，细密的雨水倒不至于让他说不出话，却影响了他的声音，显得有些尖细嘲哑。

    刺耳的声音在如此气氛中，反而显得神秘和摄人心魄。

    原地小小地蹦跶了一下，霍恩再次大鹏展翅，张开双臂。

    “尔等听着，如今正值劫难，吾派下吾女弥赛拉之养子霍恩下凡，带你们渡过难关！”说到此处，霍恩威严的目光扫视，没有人敢直视。

    “尔等不要怀疑，有了他，一切困难都会过去，自吾去后，他便是吾在人间唯一的眼！”

    “唯有下定决心，共度艰难岁月，方可进入极乐山——咹啊呜哇哦哦哦——”

    声音回荡在群山与黑松林之间，连雨水的声音在这一刻都小了不少。

    霍恩顿了顿，但现场没有人说话，他们都在恭敬地聆听“圣训”。

    “吾言尽于此——”

    右臂有力地一挥，霍恩深吸一口气，摆出了一副慈祥的表情：“归天去也——”

    “呜呜呜哦哦哦——”

    话一说完，霍恩立刻再次浑身打起摆子，两臂在胸前如游泳一样划着大圈，一直抖搂了快半分钟。

    如同撒完尿般抖了最后两抖，霍恩停止了所有动作。

    等待了两秒，调整了一下心态，切换好角色，他才再次睁眼。

    如梦初醒般，霍恩茫然地睁大了眼睛：“这里是人间，我又返回人间了！”

    他先是转身左右打量，貌似在确认是否真的回到人间，实则在确定逃跑路线。

    确认完毕，霍恩抬头向着在场的众人发问：“我魂灵刚刚去面见我的母亲弥赛拉了，这里发生甚么事了？”

    没人敢回答，在场的所有人都把目光聚焦在了柯塞神甫身上。

    见众人望向自己，柯塞神甫后背沁出的汗更多了，他面临着一个巨大的问题——

    这圣父下凡，到底是真是假？

    要知道，骑士老爷和村民可以被骗，毕竟他们是“受保护”的信民。

    可你柯塞一个神甫要是也被魔鬼骗，还确立了魔鬼的神迹身份……

    说，你到底是不是魔鬼的同伙？

    假如换一个正牌的接受过正经修院教育的修士，他能有一万种方法检测霍恩的身份。

    最基本的，放一个“光明祝祷”的赐福到霍恩身上，看他是舒服地微笑还是尖叫着挣扎就明白了。

    可柯塞的圣职是买来的啊，顶替的其他修士的圣职与修士文书。

    他分不清，他是真的分不清啊。

    带着一脑袋浆糊，柯塞就这么僵立着。

    直到身边的小修士偷偷戳了戳他的腰，他这才如梦方醒。

    “老师，该说话了。”

    用眼睛的余光瞟向巴奈特，骑士老爷正目露寒光，死死盯着他。

    柯塞咽了一口唾沫，最终还是作出了决定。

    县官不如现管，“对神不敬”总好过“魔鬼信徒”。

    抬起脚，柯塞坚定地朝着霍恩方向迈出一步，可落下脚步的一瞬，他便感觉到不妙了。

    尽管不知道踩中的是什么，但肯定不是正常的地面。

    原本该踩在原地的左脚，居然呲溜一声向后滑去，此刻，他另一只脚还提在半空呢。

    像是一只摔倒的企鹅，柯塞双手挥舞，试图抓住什么东西，可依然阻止不了地面朝着膝盖飞速靠近。

    “咔！”

    膝盖重击地面，柯塞神甫差点痛晕过去。

    一刻都来不及为膝盖而痛苦，柯塞立刻试图停止自身向前的动作。

    否则他真要向霍恩跪了！

    只是，在巨大惯性以及油滑青草的作用下，他跪倒的同时，前冲的势头一点没变小。

    膝盖在泥水中乘风破浪，带着柯塞神甫，直直地朝着霍恩冲去。

    双手撑着面前的地面，他面容扭曲。

    给老子停啊！

    或许是柯塞心中的祈祷起了作用，在距离霍恩不到半步的距离时，他险之又险地刹住了车。

    还好，还有解释的空间。

    撑着地面，柯塞正要起身。

    可能是身体骤起骤落的血压，他眼前突地一黑，起身的姿态便不受控制了。

    下一秒，脸上还挂着如释重负笑容的柯塞，莫名地发现，霍恩的靴子正离他越来越近。

    于是，在众人的视线中，只见沉吟许久的柯塞神甫先是迈出一步，随后整个人便以饿虎扑食的姿势猛地跪倒在地。

    那沉重清脆的声音，看着都痛。

    可虔诚的柯塞神甫却仿若无感。

    他硬是顶着疼痛向前滑跪，精准地滑到了霍恩的面前，满脸微笑地献上了一记吻脚礼。

    啊！多么坚定地信仰！

    短暂的沉寂后，在场的村民们又一次拜倒，但他们这一次喊的是：

    “拜圣孙子！”

 第6章 我们敬爱你啊 

    圣孙子？

    霍恩心里咯噔一下。

    见众人向自己跪拜，这才反应过来这是在说自己。

    不是，圣父圣树圣主，到他这不应该是圣子吗？

    这孙子是从哪儿冒出来的？

    嘴张到一半，霍恩却无法发声。

    要知道，这种装神弄鬼的事情也讲究节奏。

    要是断了节奏，让他们冷静下来，后续的计划就不好实施了。

    趁热打铁，必须得一鼓作气地完成。

    将辩白的话咽入喉咙，霍恩咬牙微笑，优雅地点头答应下来。

    深吸一口气，换上从容和蔼的神情，他扶起快要晕过去的柯塞。

    “柯塞神甫快起来吧，以如此大的礼节向圣父表达尊敬是无妨的，可我虽是，呃，圣孙子，但大家都是圣父的羊羔，何来地位高低之分呢？”

    搀扶着柯塞，霍恩又一次看向在场的众人：“诸位不要怕，谁能告诉我，在我魂灵升天之后，到底发生了什么事？”

    还没等在场的人有什么反应，先前那个独眼男子又一次跳了出来，向霍恩将先前发生的事复述了一遍。

    纵然都是些霍恩亲眼目睹的事情，可是他还是装模作样地仔细倾听。

    “哦，原来圣父在我复活期间还下凡了吗？”

    “圣父仁慈啊，这不是饶恕你们的罪，是他替了你们的罪啊。”

    “我愚钝，不知道‘群星归位，中土大吉’是什么意思。”

    “圣父居然是这么说的吗？唉，我一个农夫怎么能领导大家呢？”

    一会儿惊讶地瞪大双眼，一会儿欣喜地划着屮字，霍恩假惺惺地听完了独眼男子的讲述。

    不得不说，这小子穿的破破烂烂的，说话倒是挺有条理。

    听完了独眼男子的叙述，霍恩拍了拍他的肩膀：“你叫什么名字？”

    “我叫杰什卡，圣孙子老爷。”

    霍恩微微点头，却没有继续对他说什么，而是将身体转向在场的其他人。

    清了清嗓子，霍恩朗声宣布道：“诸位，我要向你们告知，是的，我的确去了天国极乐山，见到了圣主弥赛拉。

    极乐山上，圣主对我说，霍恩啊，圣父已经决定由你来当他在人间的眼，替我们传福音。

    我说我一个普通农夫怎能担当如此大任呢？

    圣主却对我说，只要能为信民带来福音，哪怕是死，都要去做，哪能就因为害怕灾祸而逃避呢。”

    “唉——”

    长叹一声，霍恩抬头望天，惆怅地朗声道：

    “我天资愚钝，不像阿母那样，能够出淤泥而不染，反倒是被凡俗迷惑了心神，都忘了自己是谁。

    真是惭愧，居然要圣父从人间召回了我的灵魂，点醒我，才叫我知道了自己的使命。”

    将视线从天空收回，霍恩慈爱地张开了双臂：“那就是挽救你们的生命，为你们带来福音！”

    这跟农村上门传教老太太一般的腔调，迅速引起了在场众人的欢呼。

    “庆贺吧！历史已经拉开新的序章了！”

    “圣孙子老爷来了，公平就有了，圣孙子老爷来了，罪孽就赎了！”

    “圣孙子，我们敬爱你啊！”

    村民们欢呼雀跃地举起双手。

    将一旁神色灰败的柯塞交给独眼杰什卡，霍恩把目光投向了不远处的巴奈特。

    接下来要解决的就是他了。

    在柯塞神甫的“叛变”后，巴奈特的脸色逐渐变得铁青。

    自从霍恩圣父下凡附身后，直到现在他都还没有说过哪怕一句话。

    这其实是有些出乎霍恩意料。

    他本以为巴奈特会在圣父下凡的时候就狗急跳墙，可直到现在他依旧保持着犹豫的态势，眼睁睁地看着霍恩拉拢了这些村民。

    是觉得这群村民干不了大事吗？

    在巴奈特身后，让娜撑着草叉，呆呆傻傻站着，但霍恩暂时懒得管她。

    “咳嗯。”

    随便轻咳一声，村民们顿时安静下来，那眼神，霍恩自己都发毛。

    他毫不怀疑，就算要他们现在去围攻巴奈特，只要自己说上一句“巴奈特人头落地一响，战死者灵魂升上天国”，他们就能前仆后继。

    可霍恩却不能这么野蛮地去解决问题。

    抛开能不能打过不谈。

    每个村民都是珍贵的血包和肉盾，用一个少一个。

    鼓动村民对抗骑士是霍恩的最后手段和容错，不到万不得已，他并不想这么做。

    又不是没有其他手段去处理，况且只要价钱合适，骑士并不是不能交易拉拢的对象。

    “我听说，是信民巴奈特砍下了我的脑袋？”霍恩此言一出，刚刚还热烈的气氛一下子冷了不少。

    随着霍恩一句话，在场的众人齐齐将视线集中在不远处的巴奈特身上。

    巴奈特的手悄然握紧了剑柄。

    “信民巴奈特，你不用紧张，你是一名正直的骑士，正所谓，一切都是天父的选择，你砍下我的脑袋，恐怕是圣父故意的，是为了惩罚和点醒我啊。”

    不知何时，巴奈特缓步前进，走到了距离柯塞霍恩两人五步远的位置。

    霍恩分不清巴奈特脸上的神情，像是审视，又像是愤怒。

    可无论巴奈特是什么表情，霍恩都是一副自信的微笑。

    干一行，爱一行，作为一个职业神棍，别说菊花里有电钻，就是有加特林在喷芦荟汁，那都得绷住。

    在巴奈特侵略感十足的目光下，霍恩面色丝毫不变。

    他知道，巴奈特大概率是要和解的，因为他也分不清霍恩神迹是不是真的。

    他可是听说真有“天使”下凡转世的人做到了红衣主教，谁敢说这个不是同类型的“神迹”呢？

    巴奈特和霍恩现在是麻杆打狼两头怕。

    巴奈特怕霍恩真圣孙子，霍恩怕巴奈特真那么头铁。

    在霍恩看来，他主动退一步，不追究过往，甚至还给了点甜头和台阶，那么巴奈特大概率愿意低头。

    毕竟鉴别神迹是教会的事情，就是霍恩真是魔鬼，那也是柯塞倒霉，他只是无辜地被欺骗了。

    要是真头铁砍上去，假如霍恩真是圣孙子，那就麻烦大了。

    看了足足五秒的时间，巴奈特才吐出了一大口浊气。

    他低下了矜傲的头颅，将长剑插入剑鞘，像恭敬行了一个抚胸礼。

    稳啦，彻底稳啦。

    霍恩没压住嘴角的笑意，露出了洁白的牙齿。

    “既是圣父安排，那你自然无罪，信民巴奈特，请起吧，我还有重要的事情宣布。”

    压服了巴奈特，霍恩还剩最后一步收尾，那就是宣布村民们可以进森林觅食。

    一位知名画家曾经说过：能让人团结的，唯有两样东西，一个是共同的理想，一个是共同的犯罪。

    精神上的胜利，很难战胜物质上的威胁，尤其是这些迷信的村民。

    为了保证自身的安全，霍恩必须得维持这些肉盾的存在。

    为了维持这些肉盾，那么他们就必须结成一个利益的共同体。

    这洪水滔天，霍恩变不出来食物，也不知道洪水什么时候能停。

    就算骑士有粮，能有多少呢？

    现在这么多张口，多少都没有用。

    唯一的法子就是下令，放信民们去森林里觅食。

    “信民们，先前阿母确实在梦中给让娜传下神谕了，森林的确是圣父赐予穷人的宝库！”

    向前走了两步，更加靠近村民们的方向，霍恩大声宣布道。

    村民们立刻知道霍恩要说什么，他们没等霍恩完全说完便抱在一起欢呼起来。

    他们只是盲目而不是笨，有了活命的机会，谁愿意去死。

    至于教会那边，苦一苦柯塞和巴奈特，骂名我来担。

    想到这，霍恩跟着笑了。

    这一回他是真情实感地笑，不仅仅是因为终于有了活下去的机会，更是因为这复活的危机，总算是渡过去了。

    有了这一层圣孙子的身份，等洪水退去后，走教士的士途，便是一个不错的选择。

    那名红衣主教现在的位置，便是霍恩的目标。

    他肯定是不会再允许“圣父”下凡的，要是被揭穿就完了，一个“圣孙子”和“圣父之眼”的身份就足够他吃一辈子了。

    一直紧绷着的神经终于松弛下来，霍恩丝毫没有注意到，在听到发言后，巴奈特的身体开始微微颤抖。

    “既然林地是教会的财产，那便也是主的财产，我在此下令，你们现在都被允许去森……”

    “锵——”

    口中说着话，霍恩听到了一声几不可闻的长剑嗡鸣声。

    不好！

    震天的咆哮从巴奈特口中发出，甚至他脸颊的肌肉都在颤抖。

    “此乃魔鬼！”

    巴奈特大吼一声，扑向了霍恩。

    在呼吸法的加持下，巴奈特的皮肤通红，眨眼的工夫便跨出了四步的距离，冲到了霍恩的跟前。

    那狰狞可怖的癫狂面孔近在咫尺，就好像霍恩是他的杀父仇人。

    剑刃划破空气，带起鬼哭的尖啸声，直挺挺挥向了霍恩的脑袋。

    又来？

    霍恩的笑容僵在了脸上。

    多大仇多大怨啊，不是拐弯抹角给你洗白了吗，你怂都认完了，怎么还要掀桌子！

    神经病啊！

    还是说，他发现自己是假的了？

    不可能啊，到底是哪里发现的，难道是有其他原因？

    这么近的距离他根本来不及反应，更别说闪避，难不成才来到这个世界，便又要离开了吗？

    斜飘的雨滴，流淌的洪水，众人长大的嘴巴，让娜惊恐绝望的呐喊，万物仿佛在这一刻停滞。

    “轰隆隆——”

    “不——”

 第7章 魔女？ 

    闪电划破天际，将霍恩苍白的脸照得更加苍白。

    他微微昂起头，他能看得到雨水从剑锋上滑落，落在他的眼中。

    那把长剑停在霍恩的头顶上方，只剩最多一掌的距离，却再也砍不下来。

    侧身躲开了长剑落下的方向，霍恩听到了连续不断地微小炸裂声。

    他抬头，却见高大骑士的脸上，浮现出大小不一的灰黄色圆形斑痕，中央凹陷，如同一个个小火山口。

    一条树枝般的血色花纹，如同蜘蛛网一般在巴奈特的皮肤上蔓延开，从锁骨一直延伸到额头。

    被雷劈了？

    虽说多行不义遭雷普，可总不至于这么快应验吧。

    等等，这不是闪电。

    目光下移，霍恩看到了一根草叉，这草叉尖同样已经熔化，只剩一个尖齿，泛着白蓝色的电弧。

    它穿过了骑士精铁的大师级板甲，穿过了骑士结实的肉躯，从胸口正中探出。

    一个硕大的洞口，足以塞下一个拳头的洞口，正空荡荡地镶嵌在骑士的胸口。

    霍恩甚至能通过洞口看到另一边的草叉杆子。

    养尊处优骑士老爷巴奈特缓缓低头，不敢置信地望着胸口处探出的草叉。

    草叉戳出的大洞边缘，黑烟袅袅，充斥着臭鸡蛋的味道。

    坚固的钢铁边缘已经变成了泛着暗红光泽的熔融态，沿着隆起的胸甲缓缓滑落。

    这套矮人大师甲，可花了我足足30金镑啊，在重重倒地前，巴奈特没能说出他人生中的最后遗言——对矮人产品质量的控诉。

    当巴奈特的身躯砸落在自己的脚边，透过一股股肉香，霍恩终于看清了骑士身后那个持着草叉的人。

    “让娜……”

    第一次，霍恩喊出了这个原主无比熟悉，对他却无比陌生的单词。

    黝黑的长发变成了鎏金色，在后腰左右摇摆，尺长的电蛇在空气中舞动，发出“滋滋”的吐信声。

    名为让娜的少女，仿佛一尊雕像，脸色坚毅，手持草叉，她两鬓的垂丝无风自动，像极了诺恩神话中的金甲女武神。

    劫后余生，可霍恩心中的喜悦却没有预想中的大，看着让娜这副模样。

    他的眉头突突直跳，心中突然涌现了一个所有帝国人都耳熟能详的名词。

    “魔魔魔魔女！”

    不知是谁喊出了这个让在场所有人都骇然色变的词。

    魔女，三大弥赛拉敌之首，号称魔物邪祟之王。

    她们的族群只有女性，一开始时与常人几乎无异，在人生的某个阶段才会突然显露，拥有强大到超出认知的超自然能力。

    作为弥赛拉敌之首，哪怕是诸多魔鬼异族，魔女都是最受唾弃的，据说看一眼都会增加罪孽，更别提触碰了。

    导致魔女风评被害的，则是魔女们的遗传精神病，发病率接近百分之百，一个不小心就会失控狂暴。

    霍恩曾经听说，在诺恩有一位落魄王子，曾经在一个边陲小镇上试图拉拢魔女，组建魔女军来夺回王位。

    可惜的是，还没等他出山，便在后宫内斗中被第一位魔女妻子活活烧死了。

    连带着全镇六千人，都在火海与魔女的失控中丧失了性命。

    回忆到这里，霍恩不露声色地向后退了两步。

    直到这个时候，让娜才如梦方醒，她触到烫手山芋一般扔掉了手中只剩半截的草叉。

    “不，不，我不是。”

    摊着双手，让娜不敢置信地低头看着，在她的双臂上，此刻正盘绕着滋滋作响的蓝色电弧。

    再次抬头看向那些村民，让娜目光扫过，却没有得到往日里的和善目光，取而代之的，是一种她从未见过的遍体生寒的眼神。

    让娜更慌乱了，她使劲地甩着双手，想把那些电光甩落，可她越急，电蛇越调皮，迟迟不肯消散。

    “魔女，去死！”

    躲在人群的后面，不知道是谁壮着胆子吼了一句，接着海量的谩骂声响起。

    “你们看到了吗？她绝对使用了妖术！”

    “魔鬼的情人！被玷污的女人！”

    “这个魔女，她杀了尊贵的骑士老爷！”

    出乎霍恩意料地，之前围观巴奈特恶行不发一语的村民们，此刻却跳着脚地怒骂。

    在帝国范围内，对魔女的厌恶是一种超越了种族的社会共识。

    在无数的故事和文学作品中，祸乱宫廷的指使者是魔女，邪教团的头领是魔女，瘟疫饥荒乃至地震都是魔女的诅咒。

    在底层人的眼中，一切都是魔女的错。

    这种心态就像十六世纪的英法农民坚信国王的触碰可以治疗瘰疬病一样。

    也许巴奈特才是压迫他们的人，也许他们每天都被骂作不洁者只能敢怒不敢言。

    可当僧侣们口中“罪大恶极”的魔女出现时，他们又高尚起来了，能够如同他们被别人辱骂不洁者一般，去辱骂魔女了。

    这，便是弥赛拉教给他们的骄傲与自信。

    苍白地站在原地，让娜手足无措，这些人不都是她的家人吗？

    “你们，你们不是恨这个骑士巴奈特吗？”

    “我帮你们杀了他，你们怎么……为什么？”

    “匹克叔叔，我是让娜啊，阿丽娜婶婶，你看看我，我怎么会是魔鬼的情人呢？”

    阿丽娜婶婶向后退了两步躲入了人群中，匹克叔叔则是仿若未闻，继续喊打喊杀。

    让娜简直不敢相信自己的眼睛。

    三年前，老加拉尔去世的时候，霍恩“逃”去了高堡镇，是这些村民，这些她心目中的亲人对她伸出了援手。

    为什么……先前也是，为什么？

    “安多爷爷，是我，让娜啊，老爹去世之后，我最痛苦的时候，是您天天来安慰和照顾我啊？我把您当亲爷爷看，你忘了吗？”

    和阿丽娜与匹克的退避不同，安多则是暴跳如雷。

    “魔女，你不要血口喷人，是霍恩……圣孙子老爷给了我钱，叫我照顾你的，我什么时候成你亲爷爷了，你毁谤啊，大家，她毁谤我啊。”

    让娜的身体有些僵硬。

    “怎么？不可能，不可能啊。”让娜喃喃地瞪大了眼睛，“那你们，难道你们都收了钱吗？”

    没有人回答。

    在寂静之中，不知道是谁用极小的声音在嘟囔：

    “天天多管闲事，要不是你有小加拉尔寄来的钱，谁愿意搭理你啊……”

    声音虽小，可成为魔女后的让娜感官异常灵敏，她还是听到了。

    “所以，你们都在骗我？”

    像是被一柄大锤迎头痛击，让娜头晕目眩。

    虽然自己是魔女，可她帮他们杀了巴奈特啊，她多少次帮村民主持公道，多少次帮他们抵制武装农们不合理的要求。

    无数次她被武装农为难，无数次她被教士或骑士喝骂，她应该是得到了村民们的敬仰才对啊。

    按照让娜所想，就算他们应当是犹豫，害怕，释然，最后假装不注意，网开一面放自己逃跑才对。

    故事中的侠义骑士，犯了罪，都是这么被平民放跑的。

    可现在呢，她看到了什么？

    没有难过与不舍，没有惋惜与犹豫，只有仇视与谩骂。

    她从小到大的梦想，便是成为一名吟游诗人口中的侠义骑士，守卫家乡，行侠仗义，保护民众，就算现在做不到，那就从小事做起。

    帮村里残疾者打水，收割，冒着重伤的危险驱赶野猪，无偿劳动，公平地主持争吵，帮助弱小，抵制强者，借钱乃至给钱给欠债的人……

    受了那么多苦，遭了那么多罪，都还有什么意义？

    世间的骑士，便是巴奈特骑士这个样子的吗？

    世间的民众，便是红磨坊村村民这样子的吗？

    “噔！”

    一枚石子飞过了让娜的耳畔。

    “滚去死，魔女！”

    鲜血从让娜的耳廓流下，她望着地面，口中喃喃自语：“什么侠义骑士！什么骑士道！假的，假的，通通都是假的！爸爸在骗我，你们在骗我，所有人都在骗我！”

    眼前的世界颤抖起来，电光再一次从让娜的肌肤上升起，黑色的头发则变成了金色，而那黑色的眸子却变成了红色。

    一声堪称刺耳的凄厉尖叫从让娜的口中传来：“我不是魔女！我不是，我不是！我不是魔女！”

    电弧划破天际，天空中的乌云似乎为了响应，降下一道落雷直接劈在了不远处的草地上。

    焦糊味传到鼻腔，原先还在叫嚣的人马上闭了嘴，开始向后缩。

    电蛇舞动，将地面劈出一道道黑色的痕迹，松鸦孤鸣，在迷雾中应和着魔女出世的悲啼。

    涌动的电光下，近处的村民头发和汗毛都直立起来，他们互相推搡着，面色惊恐。

    “魔女发狂了！”

    “大家快逃啊，魔女要失控了！”

    “怕什么？”一个武装农站在原地丝毫不动，“别忘了，圣孙子老爷还在呢！”

    “对啊，圣孙子在这儿呢，怕什么，魔女，你死期到了！”

    “哎呀，我都忘了这一茬了，一定是魔女的诅咒导致的。”

    “你们看，你们看，圣孙子老爷要狩魔了。”

    弯着腰偷偷捡起骑士的剑，正要往森林里逃跑的霍恩动作猛地停住了。

    霍恩将剑吃力地握在手中，面无表情地，他缓缓转身，正好能看到同样转身看向他的让娜。

 第8章 圣女！ 

    拎着手半剑，站立在越发狂暴的奔雨中，霍恩静静地注视着让娜。

    他握紧了手中的剑，沉甸甸的。

    这剑约有三斤重，护手上刻着一个苍白的屮字雕纹，上面还有一行看不懂的艾尔铭文。

    这把剑对付一下森林里的野狼野狗什么的，勉强够用了。

    可对付仿佛雷神下凡的让娜，估计就是个装饰品。

    除非她能伸长脖子，让自己砍。

    瞥了一眼还在为他加油的村民们，霍恩额头的青筋都在跳动。

    他有时真的无法理解，这些人到底在想什么？

    骑士老爷不好惹，魔女就好惹了吗？

    一个骑士把你们欺压成什么样，而一个魔女却要上百上千名骑士的围剿，这样的实力对比，还看不出来吗？

    把人家从老乡逼成老乡人，当场一个无双把大家都图图就满意了？

    本来霍恩想趁机逃跑，可被那几个村民一喊，结果就让自己直接暴露在让娜的视线中了。

    不说霍恩原本在让娜眼里就不算什么，就算他俩真有什么关系，六亲不认的狂暴化魔女会在乎吗？

    恨恨地提起长剑，霍恩牢牢记住了那几个喊话人的面孔，圣孙子心眼小，你们等着吧。

    逃又逃不掉，打又打不过，霍恩寻摸一阵，只能无奈地再次掏出拿手绝活——招安。

    安抚完村民，安抚骑士，现在又得安抚魔女。

    都快变成三家姓奴了。

    该如何安抚让娜呢？以圣父之名？还是晓之以情动之以理？

    直视着她的眼睛，霍恩试探性地向前迈了一小步。

    让娜眼中的血色光辉突然减弱了一分。

    这是怎么回事？霍恩的心中出现了一个猜想。

    他又迈出一步，让娜身上的电光又突地小了半成，好像在避让。

    难不成……

    深吸一口气，霍恩挺直了身躯，向着让娜缓缓走去。

    看到霍恩持着剑向自己走来，让娜提不起一丝力气。

    她不知道该如何面对霍恩，这个她曾经视为庸俗的哥哥。

    当三年前老加拉尔去世时，她最需要依靠的时候，霍恩却执意“逃”往高堡市，将她一个人孤身抛弃在那空荡荡的茅舍。

    就如她七岁时，亲生父亲去世时那样。

    她以为第二次伸出援手的人是安多克，但其实，那是第二个加拉尔。

    霍恩并没有揭穿她对安多克天真的幻想，在无数个的谎言中，唯有他的谎言是善意的。

    望着那个雨中持剑向前的青年，让娜的视野有些模糊。

    她第一次发现，那个庸俗愚笨的少年，比她想象的聪明得多。

    她第一次发现，那个憨厚老实的青年，居然能露出如此残酷冰冷的表情。

    那么淡漠，那么疏远，就好像她是个陌生人。

    长剑撞到了一块岩石，发出了一声“叮”的轻响。

    让娜眸子中的红色剧烈波动起来，身上的电弧跳跃得更加频繁。

    “我不是魔女！”

    下意识地尖叫辩解，她无比希望她真的不是。

    手半剑垂入地面，在松软的泥地中拖出了一道长长的沟壑。

    “我不是魔女！”

    让娜双臂张开，电光奔流，将一旁的灌木、草地和树木劈得焦黑，冒出了黑色的浓烟，可没有一道落到霍恩身上。

    霍恩的脚步停顿了一瞬，可依旧在坚定地前行。

    “我不是魔女。”

    不断地吸着鼻子，嘴唇紧紧抿着，让娜嘴角偶尔颤抖着向下，却又被她自己强行提起。

    霍恩默然地迈步，直到只剩半步的距离。

    他灰色的眼睛，居高临下地看着让娜的脸。

    “我不是魔女。”

    哽咽着嗓子，让娜绝望而释然地闭上了眼睛，或许这便是她应得的？

    无论如何都消不去的电光，在此刻陡然全部消散。

    可片刻后，预想中冰冷剑刃的触感并未传来，接触她身体的，反而是什么黏糊糊的东西。

    那是沾满了雨水的，贴着肌肤单薄衬衫下的胸膛。

    她将耳朵压在那干瘦的胸前，正能听到胸膛中不断跳动的心脏，温暖而热气腾腾。

    让娜下意识伸出手，环抱住了霍恩的腰。

    “我相信你，让娜，你不是魔女。”

    耳边的絮语带着湿润的水汽，让娜鼻头一酸，一直在眼眶里打转的泪水终于落了下来。

    黑发上的金光陡然消散，让娜紧紧箍住了霍恩的腰，身体不断颤抖。

    将耳朵死死贴在霍恩的胸口，这是她此生听过最温暖，最有力的心跳。

    此时此刻，抱着让娜的霍恩，心脏怦怦直跳，几乎要从嗓子眼里跳出来。

    怀里抱着个定时炸弹，换谁谁不怕？

    其实有一个瞬间，当让娜散去所有电光的瞬间，他真的想要挥下这一剑。

    可就在那一瞬间，霍恩发现了不对。

    先前圣父附身的时候，大家都以为是让娜已经接收到神谕，只是他们不信，所以才有霍恩的圣父附身。

    换句话说，霍恩和让娜是高度绑定的。

    霍恩神圣，那么让娜神圣。

    让娜神圣，那么霍恩才能神圣。

    要是他把让娜弄死，等于坐实了让娜的魔女身份。

    等村民们反应过来，就会发现，魔女必定是邪恶的，那么被魔女杀的骑士必定是正义的，那么骑士想杀的霍恩不就是邪恶的吗？

    大家都有眼睛，都能看出让娜杀骑士是为了救霍恩，魔鬼会去帮助神圣吗？

    显然不会啊。

    这样一来，要么是骑士是邪恶的，霍恩与让娜是神圣的，要么霍恩与让娜是邪恶的，骑士是神圣的。

    到时候，村民们再傻都会犹疑，难道霍恩其实是魔鬼？他杀让娜会不会是魔鬼内讧？

    只能留着她了，虽然霍恩对类似的经历充满了排斥，但如今的情况，他只能捏着鼻子认了，甚至还得和她维持一个不错的关系。

    但如果决定要留她，就得将她的身份洗白，这样圣魔二元对立的悖论就再次跳了出来。

    无奈而痛苦地闭上了眼睛，再张开时，霍恩侧过身体面向一头雾水的众人。

    他目光坚定，握紧剑柄，将剑尖指向尸体犹在抽搐的巴奈特。

    深吸一口气，他厉声喝道：

    “此乃魔鬼！”

    乌云如幕，遮盖了所有的光线，唯有爬上爬下的闪电，偶尔能照亮了人们迷茫的脸。

    一连串的反转变故下，大多村民已经头昏脑涨，他们呆愣愣的，彻底迷茫了。

    “诸位还不明白吗？这巴奈特骑士是魔鬼伪装的啊，否则他为何要杀我？”

    摆出职业神棍的素养，霍恩假惺惺地摇头惋惜道，“阿母早就告诉我了，我只是想给他一个改悔的机会，你看他挥剑的时候，我有动过分毫吗？

    所以让娜的出手是在弥赛拉的示意之下啊，为的就是圣父提到的‘荡尽妖魔’啊！”

    山丘上陷入了一阵诡异的寂静，短时间里事情发展得太多太快，他们仍在消化中。

    极少数的一两个聪明人已经发现了问题，他们瞄着贴在一起的霍恩与让娜，手心开始攥出了汗水。

    “原来如此。”在衣服上擦干手心的汗，独眼的杰什卡一拍脑门，一副恍然大悟的样子，他扭过头对身后的人群说道，“仔细想想，刚刚长剑加身的时候，圣孙子还在笑呢。”

    “不愧是圣孙子啊，轻易地便预料到了。”

    “该死的，原来巴奈特老爷是魔鬼，俺说怎么每年的税越收越重呢！”

    在那七八个流民的起头下，其余村民纷纷认同了霍恩的说法，甚至都开始对着已死的巴奈特喝骂起来。

    此刻，霍恩同样松了一口气，要是真有人质疑，那他就不得不派让娜去干一些有点小血腥的事情了。

    “可是，可是刚刚她使用的不是妖术魔法吗？”一个稚嫩的声音传来。

    顺着声音看去，是一个十三四岁的少年，穿着学徒修士的长袍。

    霍恩想起来了，那是柯塞的外甥，他是一名修道院出身的科班的修士，算是柯塞给自己找的继承人。

    “什么妖术？那是弥赛拉赐予的神术！”板起了脸，霍恩瞄向这名少年，“你说这些什么目的？谁指使你的，你的动机是什么，弥赛拉容许你说了吗？”

    那少年修士张开了嘴巴，还想说话，却被柯塞抢了上去，一把捂住了嘴，拖入了人群之中。

    “这巴奈特是魔鬼，魔女是魔鬼的仆从，怎么会杀魔女呢？反过来还差不多，况且，她先前还在梦中得到了弥赛拉的圣训，魔女能领悟到圣训吗？”

    没等他们回答，霍恩便自问自答地震声道：“不能！”

    天空一道惊雷乍起，更烈的风将雨水撞在霍恩的紧贴身体的单薄麻布衬衫上。

    “你们啊，不要听风就是雨，哪有什么魔女？”

    揽住让娜纤细结实的腰肢，侧过身，将她展示在众人面前。

    霍恩深吸一口气，无比庄严地大声说道：“这是圣女，是得到了圣父圣树圣主承认的皈依的圣女！”

 第9章 巴奈特漂流记 

    圣女？

    剩余的人渐渐回过味来，依圣孙子老爷所说，让娜并非魔女，而是有着和魔女一样强大力量的圣女。

    一开始，大多数人都觉得荒谬，可一咂摸，却有些明悟。

    对啊，霍恩是圣父钦定的圣孙子，那么想杀霍恩的巴奈特坏，是魔鬼，拯救霍恩的让娜好，必定是神圣。

    总不能圣孙子老爷是魔鬼吧？

    可这样无异于就是说，他们刚刚帮助了魔鬼，误解了圣女让娜。

    这不免让人惴惴不安。

    在人群冷静下来后，一些谩骂了让娜，乃至扔石头的人冷汗都下来了。

    他们神情闪躲，尤其是先前被点出的匹克、阿丽娜与安多克，他们嗫喏着想说话，却拼命把身体往人群后面藏。

    “先前的确是魔鬼巴奈特太会迷惑人了，让你们误会了我们的圣女让娜。”霍恩清了清嗓子，故意装出了一副理解的姿态，“这些都是魔鬼的过错，都是他让你们这么做的，我说的，对不对啊？”

    “啊对对对，都是魔鬼迷惑了我们。”

    “不愧是圣孙子老爷，明察秋毫啊！”

    “啧，话虽如此，可你们都曾经帮助过魔鬼，我怕其中有魔鬼的信徒啊。”霍恩两手一摊，摆出了一副为难的样子。

    “不可能，绝对不可能。”

    “圣孙子大老爷，我举报，帕特蒙家的小儿子是雷克多的孩子！他肯定是魔鬼！”

    “我不是魔鬼，那是我亲姐姐，我怎么可能……”

    “大老爷，我要赎罪，我这有一张一百年的赎罪券，能找开吗？”

    一瞬间，上百名村民就跟炸开了锅一般，开始吵吵嚷嚷起来。

    他们谩骂指责，互相推搡，吵得面红耳赤，争先恐后地向霍恩举报哪一家是魔鬼，洗清自己的嫌疑。

    原先还步调一致的村民撕扯起来，鞋子也掉了，袍子也散了，被举报的挥拳殴打举报者，举报者挥拳殴打劝架者，劝架者挥拳殴打路过的。

    这混乱的场景让霍恩一脑门问号。

    我都没说什么，怎么互相打起来了？

    你们是绿皮吗？都饿成什么样了，还有精力打架呢？

    自顾自地妄信，自顾自地盲从，自顾自地偏激，只有五分钟的记忆，别人随便一句话就能改变心意。

    霍恩真是无法理解，到底是只有异世界的农民这个样，还是中世纪的人都这个样？

    “好了好了，我看出了大家的意思了，大家都非常愿意帮助我找出魔鬼的信徒。”用力地鼓着掌，霍恩立刻制止了他们的行为，“既然如此，我有一个提议。”

    放开让娜的腰，霍恩一脚深一脚浅地踩着泥水，来到了巴奈特还在微微抽搐的尸体边。

    吃力地扒掉巴奈特的板甲，霍恩将其拖到一边。

    随手捡起让娜的草叉，霍恩再次站到了所有村民们的面前：“魔鬼的信徒肯定不能对魔鬼出手，你们一个一个上来，用这草叉在那名为巴奈特的魔鬼身上刺一下，我就知道你们是清白的了。”

    说完这句话，霍恩意味深长的眼神扫过了躲在大多数农民身后的那几个武装农和富农。

    他们肉眼可见地紧张。

    “请大家帮我监督，谁要是不刺，或者刺得不深，那就是魔鬼的信徒，就向我举报，如何？”

    将那把草叉插在青绿的草地上，霍恩返身来到让娜身边，耳语了一阵。

    让娜重重地点头，转过身便离开了。

    站在那草叉前，大多身穿灰黄色麻布衣裙的农民们仍然在踌躇。

    他们把脑袋凑在一起，一团团地，窃窃私语，互相怂恿。

    巴奈特虽然是骑士，但好歹是贵族，而且平日积威甚重，他们哪敢对贵族出手呢？

    死掉的贵族是贵族，贵族的尸体也是贵尸体啊。

    “这雨越来越大了，天色也晚了。”霍恩漫不经心地提醒了一句，“本来不让你们进入森林是魔鬼的禁令，理应废除，可我又怕魔鬼信徒跑进森林里逃跑了，这该怎么办啊？”

    那窃窃私语声更密集了。

    不久，让娜终于回来了，她提着两个沉甸甸鼓鼓囊囊的麻袋。

    不得不说，觉醒后，让娜的力气大了不少，这俩麻袋各六十磅，她提着却并没有一副费力气的样子。

    将两个麻袋放到脚下，霍恩敞开了其中一个的口袋，给村民展示了一下。

    麻袋里，是白花花的米果，充满了诱人的香气。

    “为了补偿大家无法进入森林的损失，这一百二十磅米果，就送给大家当晚餐了。”霍恩扎紧了麻袋的口袋，“刺一下这魔鬼，领半磅米果。”

    半磅米果！

    多可怕的词啊，他们已经五天没吃饭，纯靠吃土、草皮和仅剩的米糠活着。

    整整半磅的米果！大人小孩都有！吞咽口水的声音顿时不绝于耳，该死的魔鬼巴奈特居然还藏了一百二十磅米果？！

    终于一个人影从人群中走出，是之前那个少年修士，霍恩记得他好像叫阿尔芒。

    霍恩眉毛一挑，以为他又要挑事啥的，可没想到的是，这少年轻巧地拔出被闪电熔得只剩一个尖齿的草叉，走到了巴奈特尸体边上。

    他拔下了巴奈特的羊毛裤子，露出了白乎乎的屁股，直接将草叉插入了他的屁股蛋上，直至没到尖齿根部。

    拔出草叉，小修士捂着鼻子，把沾着血的草叉重新插回地面。

    “我的米果呢？”

    “你有口袋吗？”

    见小修士举起布袍长襟，临时搭了个口袋，霍恩不废话，拿起一个盛粮的大木勺，就往他口袋里舀了一勺。

    “该死，那是骑士老爷收粮的木勺，那一勺比半磅多得多！”人群中痛心疾首地骂了一句。

    不久，第二个人出现了，接着是第三个第四个，骑士老爷的屁股上多出了好几个血洞。

    像是雪崩一样，越来越多的人涌了上来，甚至开始争抢起了草叉，或者举报别人刺得不深。

    一些人为了防止别人说闲话，更是要连刺好几下，但是这到底是为了避嫌，还是泄愤就不得而知了。

    在情势所迫之下，那些武装农和富农还是不得不拿起草叉，领了他们的米果。

    两袋子米果领完，大家不顾雨水，更生不上火，干脆两手捧着，直接生吃起来。

    饿了这么多天了，实在忍不住了。

    不少人都是三口两口吞完，剩余几个还有些理性，只吃了两口，剩下的作为储备粮。

    谁知道洪水什么时候停呢？

    寥寥吃了几口米果，霍恩便准备开始处理巴奈特的善后问题。

    捏着鼻子，霍恩站在了巴奈特的尸体前。

    身上多了上百个血洞，外加温热潮湿的天气，还有盘绕的蚊虫，巴奈特的尸体短短半个小时，就发酵得恶臭无比。

    可无论如何，这尸体必须要处理的，毕竟小民的证言可以说是饿昏了头，主教向来是无所谓的。

    但要是实实在在的尸体罪证，那就算巴奈特只是一个寂寂无名的乡下骑士，都会进行严密调查，甚至可能派出猎魔人。

    骑士多少算进入贵族行列了。

    在贵族社会最重家族与尊严，教会怠政不干事的话，说不定，巴奈特七弯八拐的亲戚还会来调查和施压。

    为了逃走时肩上的担子能松一点，霍恩必须得毁尸灭迹。

    霍恩原本想叫人将这尸体烧了，可这雨势太大，总不能在木屋里生火烤尸体吧？

    就算生起来了火，这么大的雨水，哪里能烧得完呢？

    埋了？那不就留下罪证了吗？

    先放着等雨停了再生火？依旧不行，谁知道雨什么时候停，到时候弄出了瘟疫就麻烦了。

    思来想去，霍恩还是叫来几个青壮，扒光了骑士的盔甲与衣服，用巴奈特佩戴的法尔西刺尖刀砍烂了他的面部，合力将其扔到了洪水中。

    望着在洪水中浮沉远去的巴奈特，霍恩心中暗自揣摩。

    水势这么大，等洪水退了的时候，巴奈特要么腐烂到不成人样，要么就已经到大海了吧。

 第10章 对未来的构想 

    雨水顺着屋檐流到地面，发出啪嗒啪嗒的声音。

    先前站在雨中的时候，雨是越来越大，可当霍恩躲到猎人小屋中的时候，这场夏末的雨却是越来越小了。

    脱去湿透了的麻布长袍，擦干身体，将骑士老爷舒适的蓝黑两色织锦缎短袍套在身上，穿好黑哔叽长裤，霍恩从帘子后面走出。

    这间猎人小屋大约五十平米，两边有四脚木床和厚地毯，中间有一个火炕，装着炭灰与木炭，散发着暗红色的光芒。

    墙上挂着两把斧子，一把剥皮刀和两张弓，木床上铺了两层温暖的狼皮，火炕边则摆着绿苕叶纹样的厚毛织地毯。

    从这纹样来看，必定是来自海对岸的大血肉王庭西洋货。

    三根白色的油蜡烛身形扭曲地放着光芒，让娜洁白的脸庞在昏暗的灯光下若隐若现。

    不得不说，魔女加上骑士呼吸法的恢复能力真的逆天，不到三个小时，让娜脸上的伤已经好了一小半，代价只是多吃了点米果和干肉。

    如今骑士老爷居住的猎人小屋里，只住了霍恩和让娜两个人。

    村民依旧住在外面的窝棚中，或是睡在木屋的屋檐下。

    对于霍恩霸占猎人小屋，村民们没有任何意见，甚至觉得理所应当，圣孙子老爷本来就该住木屋嘛。

    谁敢不服气？

    在让娜对面的西洋毛织地毯上盘腿坐下，霍恩奇怪地摸了摸一旁的金线菊绣花红绒毛毯。

    这里的装饰和舒适程度不像是猎人能用得起的啊，感觉贪了。

    让娜刚刚用手帕擦干头发，但依旧有些湿漉漉的，她干脆随便扎了一下，甩到左肩垂下，披在胸前。

    没有抬头看让娜，霍恩伸手从骑士的橡木箱子上拿起两本书。

    在骑士爆出的金币中，除了那些金银细软外，最有价值的便是这两本书。

    一本叫《鲁姆蔷薇传奇》，一本叫《法兰文汇集》，前一本是宫廷爱情诗集，后一本则是类似于辞典的东西，主要是解释单词、诗句、韵律与常用的典故。

    这两本书加在一起，基本就是骑士宫廷诗的入门手册。

    现在这不是一百年前了，骑士光靠打仗就能上位，还得有背景，有文化，能陪附庸风雅的伯爵老爷们吟诗作对。

    对于骑士来说，吟诗是一种非常重要的社交技能。

    骑士们得靠写情诗来打动贵妇女主人甚至男主人的心，方便他们利用自己的凹凸来上位。

    本来霍恩还想着靠骑士的藏书来深入了解这个世界，可惜的是，骑士老爷一共只有两本藏书，只能说聊胜于无了。

    低垂脑袋，霍恩艰难地翻阅着诗集，丝毫没有发现让娜正盯着他看了好长一会儿了。

    大脑都要冒烟了，让娜却还只是张着嘴巴，不知道该说什么，想了半天，她才缓缓开口：

    “今天，谢谢你了，以后要是再遇到这种事情，不要再管我了。”

    呃呃……

    救了你，你还不乐意了，再说了，那是我想要救你吗？一次是原主救得，一次是迫不得已。

    霍恩倒是没有把这句话说出口，他将脑袋扭向让娜的方向。

    此刻的让娜脸蛋发红，发尾泛着淡淡的金色，她没有看霍恩，而是把脸对着窗外，可又时不时用余光扫一眼霍恩又迅速收回。

    “你是圣女，我不能不管你。”

    “我哪里配称得上是圣女呢？唉，总之，别再为了我多操心……”说到这里，让娜的声音越来越小，最后变得只剩蚊子般大小的声音，“况且，我做了那么多错事，得到惩罚是应该的……”

    干什么？拿退环境的东西来对付我？

    “你是在跟我道歉吗？”霍恩直接戳破了让娜的心思。

    “没没没没有。”让娜直接从床上弹射起步，洁白的脸庞登时跟红苹果一样，“谁谁谁跟你道歉来着，我只是，生气，我被那些，那些信民们气到了，他们骗我，又不是，又不是……”

    说到最后，让娜泄了气，声音变得细如蚊蝇。

    霍恩没有接茬，一方面他实在不想和让娜有太多感情上的瓜葛，另一方面，他又必须得拉拢让娜，两人不能真的翻脸。

    他得把握好这个度，既不能真的和她有关系，又得让她乖乖听话，总之就是得不远不近地吊着她。

    诶，怎么感觉好像不太对，这个场面好像在哪里见过？

    就在霍恩仔细思考这既视感从何而来的时候，脖子却感觉到一股冰冰凉凉的触感。

    那是让娜的手。

    不知何时，让娜从火炕的另一边走了过来，绕到了霍恩的背后，她的手指轻轻地在霍恩的脖子上抚摸。

    “脖子还疼吗？”火光照着让娜的脸，布满红晕的脸蛋忽明忽暗。

    “本来不疼的，你手太糙了，刮着有点疼。”余光看到让娜手臂暴起的青筋，霍恩赶忙找补道，“新生的肉，比较嫩，其实早就不痛了。”

    让娜的口中有着洋甘菊的气味，她最喜欢收集这种白色的小花，在刷牙、洗澡和洗头时放到水里，都腌入味了。

    “你别误会，这只是兄妹之间的拥抱，我一直把你当哥哥的。”洋甘菊的香气从耳后吹拂到了鼻子前。

    两耳发热，让娜感觉脸庞像是被火烧起来了，她将双臂从霍恩肩膀上穿出，将脸贴在了霍恩的背上。

    “我有弥赛拉赐给我的神术了，以前都是你在保护我，以后就换我来当骑士保护你吧。”

    这，这不对吧？

    霍恩这时候才有点反应过来，我把你当妹妹，你居然想日我？

    感觉到后背贴着的柔软，霍恩的大脑再次运转起来。

    他对未来的规划中是没有让娜的位置的。

    她作为魔女的风险太高，一旦暴露，不仅会被猎魔人追杀，甚至教会还会请翼天使下凡追杀。

    按霍恩原本的想法，有了让娜这个“圣女”，走士途是泡汤了，等洪水退了，以他冒充圣父的罪行，千河谷是不能待了。

    他准备先从流民中拉几个可靠的，再卷走骑士的财产，去更东边的诺恩人那里求发展。

    教会在诺恩的掌控力不算强，凭自己的知识水平，找个自由市当个富家翁肯定是轻轻松松。

    进可谋求市议员，退可安稳庄园主，岂不美哉？

    对于让娜，霍恩本意是找个秘党送过去就行，魔女和秘党是天生的盟友。

    尤其是近来活跃的若安党，听说其首领就是一位强大的魔女，向来以魔女互助为宗旨，他们肯定是愿意保护让娜的。

    这就是为什么霍恩不愿意与让娜牵扯太多关系的原因，要是有了感情，人家到时候非要赖着你，那真是出大问题。

    这可不行！

    霍恩刚想拒绝，话却说不出口，直接拒绝的话，她到时候又失控就麻烦了。

    思考一阵，霍恩猛地站起身，从一旁的地上捡起了带剑鞘的手半剑。

    在让娜一脸错愕的神色，他转过身，将手半剑搭在了她的肩膀上。

    “好。”霍恩面容严肃，“你的虔诚和英武我见识到了，既然你想当骑士，那么，让娜&#183;达尔克，我以圣父的名义，册封你为骑士，以后在千河谷的范围内，就由你来保护我的安全。”

    如果被让娜告白的话，那么如今这脆弱的平衡便不存在了吧，既然如此，就用骑士礼掩盖过去吧。

    让娜猝不及防，烛光的映照下，麻木地与霍恩完成了这简陋到极点的骑士礼后，她成为了一名由圣父册封的圣殿骑士。

    直到仪式结束，让娜才反应过来。

    望着哼歌铺床的霍恩，她心头不知从何而来一股莫名的火气，闷哼一声，背对霍恩，直接将整个人砸在了毛织地毯上。

    见气氛被自己破坏，让娜偃旗息鼓，霍恩缓缓吐出一口浊气，他吹熄了蜡烛，躺在了兽皮木床上。

    “霍恩，你睡了吗？”

    “没呢，怎么了？”霍恩话才出口就有些后悔，该装睡的。

    “之前，老爹弄的婚约书你带着呢吧？我其实不在乎什么婚约不婚约的，我只是想老爹了。”

    “说到这个。”霍恩直勾勾盯着天花板，“我差点忘了，咱们老爹找人写婚约书的时候，用的麻纸，质量太糟糕了，轻飘飘的，先前被砍头的时候，好像遗落了。”

    事实上，这个世界的造纸技术不知道是哪里出了什么问题，造出来的纸上下限极大，好纸极好，坏纸极坏，而且几乎没有中间值。

    按照《法兰文汇集》上的描述，由于纸和知识相关，造纸工艺又非常考验技术，所以法兰文常常会使用“造纸”来形容知识技术的水平。

    在脑中温习了一会儿《法兰文汇集》上的内容，霍恩继续说道：“我想，既然婚约书丢了，你又成了骑士，要不，咱们这婚约干脆算了？”

    让娜没有回应，扭过头，借着窗外隐约的光，霍恩能看到少女起伏的身体和均匀的呼吸。

    “睡着了？刚刚还讲话呢……—”打了个哈欠，霍恩这一天惊心动魄的，也实在是累了，他一闭上眼，便直接失去了意识。

    除了中间差点被不知从哪儿吹来的冷风差点弄醒过两次，霍恩这一觉到天亮，极为香甜。

 第11章 古拉格修道院 

    “又要到面包了，兄弟们！”

    一个满脸脏污的流民举着手中的霉菌夹心黑面包朝着同伴们炫耀。

    “今天怎么这么早？”

    “快去，再不去来不及了。”

    一群难民们从各自的草棚子或树下连滚带爬地蜂起，像随地大小便时，分成几路朝着低洼地流淌的尿液一般，乱糟糟地朝着修道院的方向跑去。

    这里是树篱乡的古拉格修道院，它地势较高，每当洪水来临，神职人员们就会躲到这里来躲避。

    包围着修道院的，是无数灰黑蘑菇一样的草窝，一个木头架子盖上茅草，便已经能算是一个挡雨的小窝了。

    难民棚子之间，时不时便爆发抢夺食物、碰瓷或偷窃的争吵，不到五步的距离外，士兵们穿着锁子甲，披着红白方块罩衣，视若无睹地聊天与巡逻。

    “……悬赏参与秘党者，邪教徒与魔女眷属等魔鬼信徒的线索，提供信息者可获得50枚第纳尔以及十条面包……”

    石磨顶上，黑袍僧侣手持竖卷轴，大声地念诵着无人搭理的悬赏令。

    麻木的难民们绕着石磨走过，向着赈济的棚子艰难进发。

    他们必须快点，去晚了就没了，杜尔达弗主教每天放的粮只够五分之一的人吃。

    在棚子的后面，便是高大的古拉格修道院。

    薄薄的雨雾模糊了修道院的轮廓，冲刷着方正石块的缝隙，飞廊耸立的细柱和尖塔在烟雨中摇晃。

    雨滴落在半圆拱柱下的马赛克彩窗上，画出了一道道不规则的痕迹。

    在修道院的二楼，有一间名为“用餐室”的经文抄写室，这是主教杜尔达弗用来祷告的地方。

    与外界雨水中的尸臭与霉味相比，抄写室内充斥着烤鸡、蜜酒与白面包的香气。

    一卷卷书册陈列在书架上，积满了灰尘，两边的墙上随处可见别致的雕饰品和精致的挂毯，为了彰显弥赛拉的荣耀，黄金、白金与琥珀制成的屮字架自然必不可少。

    在抄写室内，斜面抄写台已经不见踪影，取而代之的，是一个长方形的大型平面抄写台，可见主教阁下平日案牍之劳形。

    在抄写台两侧，两个身影正面对面而坐。

    “啊？”屁股才挨到凳子的猎魔人吉洛猛地站起，“神甫大人，您确定那是你认识的那个骑士？在水中泡了太久的尸体会**的，会不会是认错了？”

    在猎魔人对面坐着的，便是树篱乡的司铎神甫达尔杜弗，他戴着无边小圆帽，褶子里都带着笑，眯起的眼睛让人常常看不清他的眼神。

    将烤鸡腿塞入嘴中，他肥粗的手掌不满地拍击桌面，杜尔达弗口齿不清地说道：“不可能认错，洪水来之前，他经常到我这来找我商议事情，咱们这认识他的人不少，我找了他相熟的流莺辨认过了，就是他。”

    “弥赛拉在上。”抿了一口蜜酒压惊，白发的猎魔人用手指在脑门上划了一个十字，“居然有如此一位贵族遇害了，真是遗憾。”

    “愿他的灵魂在圣父的怀抱中找到永世的安宁。”达尔杜弗咳嗽了一声，“可问题在于，他并非是蒙主召唤的自然死亡，而是死于非命，你检查过他的尸体了吗？”

    “检查过了，我认为这是暴民在闹事，因为他身上有上百道伤口，都是不同的人刺的。”

    “暴民闹事？巴奈特骑士拥有三段的骑士呼吸法，还有一件大师甲，曾经在西兰群岛和吸血鬼海盗作战，经验丰富，可不是那种菜鸟骑士。”达尔杜弗缓缓摇头。

    骑士呼吸法一直是贵族集团压制平民的秘诀，但呼吸法的段数只是战斗力的上限，而并不代表真正的战斗表现。

    一个五段呼吸法的菜鸟骑士很有可能被一名三段呼吸法的老练骑士杀死，这与战斗经验、武器盔甲与技巧有很大关系。

    “可能是魔物，可能是强盗，或者，还有一种可能。”

    达尔杜弗略一停顿，吉洛心中一颤。

    “秘党和魔女。”达尔杜弗往嘴里塞食物的手停了下来，他的脸上浮现出了厌恶的神色，好像说出这个名字都是一种玷污。

    “魔女？”面色严肃稳重，吉洛的声音的句尾却有些尖细走音。

    “这只是一种可能，我并没有说一定是。”没有察觉到吉洛的异常，达尔杜弗一摊手，“我不相信这仅仅是暴民起事，可能是有秘党和魔女搅局。”

    “为什么？”

    “哦，吉洛，我的老朋友，你应该知道，咱们的地牢中关押了一名危险的魔女，她不是一个人，她能在上瑞佛郡隐藏身份待了五年之久，我不相信她没有同党。”

    站起身，白银烛台的光焰在风中晃动，达尔杜弗走到了吉洛的身边，竖起食指重重挥下：“巴奈特的死，一定是魔女干的！一定是秘党的阴谋！”

    吉洛他夹紧了双腿，努力不让自己尿出来。

    “所以，吉洛&#183;唐&#183;卡玛多，在弥赛拉的名义下，我托付你这个神圣而危险的任务，查清楚巴奈特的死因，我已经封锁了消息，以防有人给他们通风报信，等雨水稍停，你就乘船过去，查清那里的情况，我会调拨一批人手给你。”

    吉洛已经说不出话来，他的声音卡在了喉咙里，只能麻木地点了点头。

    “嗯！那这件事就交给你了。”

    达尔杜弗望着眼前这个喜怒不形于色，两道伤疤纵贯右眼的冷峻猎魔人，十分满意。

    在他见过的大多数赌鬼醉鬼猎魔人中，这位吉洛算是最可靠的了。

    若是杜尔达弗这次能得到升迁，两人继续合作说不定是个不错的主意。

    他转过身，从身后的柜子里取出一瓶名贵的查克修道院产的葡萄酒，又拿了两个骨瓷酒盏，分别给自己和吉洛倒了一杯。

    “好了，别苦着脸了，来喝一杯吧，你连续两次立功，足够你升迁去狼堡了。”达尔杜弗朝着吉洛举起酒盏，“等你回来，我就给你写晋升报告，吐司！（艾尔语干杯的意思）”

    “吐司！”吉洛食不知味地喝下了这一杯。

    带着淡淡的尿骚味，吉洛走了。

    吉洛走后，一个鹰钩鼻僧侣马上进了门。

    他回头瞧了眼离开的吉洛，望着眉头紧锁的杜尔达弗，小声问道：“老爷，那个巴奈特不过是个乡下骑士，需要这么上心吗？”

    “你懂甚么？滚出去！”

    碘着肚子，杜尔达弗在这间抄写室内来回走了两圈，最终还是下了决定。

    “洪水饥荒，魔女秘党，还真是多事之秋啊。”

    望了眼挂墙日历上的红圈，达尔杜弗披上了刺绣了三角形和藤蔓几何体的精致斗篷。

    走出抄写室的大门，叫上两名武装僧侣和两名卫兵，达尔杜弗打开走廊后的小门，举起火把，穿过阴湿的青苔阶梯，进入了黑黢黢的地牢。

    火把的光让地牢里稍显暖和了一些。

    几只蚊蝇在空中飞舞，坚固的铁栏杆后，一个纤细高挑的身影缩在了墙角。

    “魔女！”一名卫兵敲了敲铁栏杆。

    那个身影没有反应。

    透过铁栏杆间的缝隙，达尔杜弗脸上绽放着温和的微笑：“魔女，我最后一次问你，那东西去哪儿了？只要你告诉我，我虽不能放你走，却能让你在牢里舒舒服服过一辈子。”

    没有回应。

    “这是我给你的最后一次机会，不要不知好歹。”

    背对他们的魔女依旧不理不睬。

    “她还活着吗？”达尔杜弗对一旁的卫兵问道。

    那卫兵拿下挂在墙上的鞭子，举着鞭子把手从铁栏杆的缝隙间伸了进去，以一种神乎其神的技巧，隔着铁栏杆猛地挥出。

    “啪——”

    爆炸一般的抽击肉体声后，那具躯体瞬间绷直，捂着被鞭子抽到的部位发出了压在嗓子中的“唔唔”痛呼声。

    “你个魔女的儿子！”卫兵刚想请功，却被一旁的武装僧侣一脚踹在了腰上，“没看到司铎大人在吗？要是这一下打出了血肉，让司铎大人感染了怎么办？”

    那卫兵讪讪笑着，将鞭子扔入了一旁的圣水桶中。

    “还是不合作？”达尔杜弗继续笑眯眯地对那魔女说道，依旧得不到回应。

    “好吧。”在久久的沉默后，达尔杜弗彻底失去了耐心，他细长的眼睛投射出怨毒的光：“这段时间严加看管，雨一停，就给她灌入十倍的圣水，把她灌成傻子，哼，真是浪费！”

    又一次敲敲栏杆，达尔杜弗的脸上是寻常无法见到的阴狠。

    “我给过你机会了，魔女，你还是再好好想想吧，雨停之前，我是不会再下来见你的了。”

    火把和脚步声渐渐远去，直到这个时候，地牢黑暗的角落，一双红色的眸子才缓缓睁开。

 第12章 神圣十户制 

    “由于我常年在高堡，对大家了解不深，所以现在请你们做自我介绍，每人把自己的出身，姓名，职业和家庭介绍一下，从你那，开始！”

    圣父降临日次日清晨，雨水稍停。

    站在猎人小屋前，霍恩叉着腰，右手提着长剑，精力十足地对着在场的村民们喊道。

    被指到的那个村民浑身一震，强拽着他畏畏缩缩的妻子和儿子走上前来。

    “俺叫比维尔，29岁，俺是种田的，公簿农，这是俺的妻子拉希尔，这是俺的两个儿子，小比维尔和小达佐夫。”

    拿起简陋的芦管笔，霍恩在一张白桦树皮上记下了这个名字。

    在神圣艾尔帝国的乡村体系中，公簿农代表的就是半农奴。

    他们在纳税人口册上，能拥有私人财产，也不会像农奴一样被买卖操控私刑。

    但公簿农们必须租赁领主的土地，且必须完成农业劳作的任务。

    将一个刻着两道痕的木牌扔给他，霍恩头也不抬：“去那边，站到和你手里木牌图案一样的木板后面，动作快点。”

    拉着一家老小，比维尔站到了指定的位置，小达佐夫好奇地伸手去摸木牌，却被母亲一巴掌打了下来。

    “好，下一个。”霍恩记录完毕，又一次喊道。

    一名身穿黑棉布马甲的粗壮男人走了上来，他脱去了头顶的毛呢帽子，按着他老婆的瘦弱的背，躬身行礼道：

    “仁慈的圣孙子老爷，我叫雷克多&#183;铁水，35岁，是武装农，家里有个铁匠铺，这是我的妻子索尔米，没有子女。”

    多瞧了雷克多两眼，霍恩继续在白桦树皮上做记录。

    武装农是帝国封建乡村体系中的富农阶层，他们大多是中小地主和富农，并不需要缴纳任何赋税，只需要自备武器服兵役。

    不过，自从百年战争结束后，武装农们大多不再上战场，而是用上缴盾牌税来代替，领主可以用这笔钱来招募雇佣军。

    但他们依旧是领主们的狗腿子，属于乡村秩序中的中层管理者。

    将一块刻着四道痕的木牌扔给他，霍恩扬起脑袋：“好，下一个。”

    “圣孙子阁下，我昨天介绍过我自己了，我叫杰什卡，31岁，是流民，没家人，以前当过雇佣军，现在主要做泥瓦匠。”

    霍恩记得这个很有眼色的独眼龙，他应该就是附近流民们的领袖。

    流民是帝国颁布《逃奴法》后诞生的特殊群体。

    这些人往往集群而居，在野外活动，以防止逃奴猎人的抓捕。

    他们不会在一地久待，靠打短工、乞讨甚至偷窃抢劫来维持生活，久而久之就变成了流民。

    霍恩抽出一个只有一道痕的木牌，扔给了他。

    “下一个！”

    半上午的时间，霍恩都在给这群村民登记与分配。

    在这山丘上的村民，一共有221人，39户，其中武装农6户44人，公簿农22户137人，流民11户40人。

    在小屋的一侧，预先竖立好了四块木板，每块木板上有着不同的图案，木板后则站着拿了相同图案木牌的人。

    每个木板后头大约是8到10户人家，这些村民们相熟的交头接耳，不熟的便各自坐下。

    他们左瞧瞧，右看看，四处打量，还有些不明白这是怎么回事呢。

    将白桦树皮用皮绳穿在一起，霍恩转身向这些村民走去。

    清了清嗓子，跨步站到村民面前的一块大岩石上，霍恩张开双臂：“信民们，羊羔们，我有一言，请诸位静听。

    如圣父所言，当今妖魔当道蛇鬼横行，打败了魔鬼巴奈特，你们骄傲了吧？可那么多魔鬼，巴奈特只是其中之一，其余的魔鬼数不胜数啊。

    你们想想，连骑士都变成了魔鬼，这难道不证明了魔鬼就在我们身边吗？

    或许在座的各位到现在不是魔鬼，可以后要是有人被魔鬼诱惑了呢？到那时该怎么办呢？

    我虽有阿母庇护，可各位却没有啊，所以，为了杜绝这种情况的发生，我提议，咱们要实行神圣十户制。”

    神圣十户制？

    伸长了脖子，红磨坊村村民转头向两边看，他们从各自的脸上只看到了疑惑。

    “圣孙子老爷，这神圣十户制是什么意思？市民的十户联保吗？”

    “差不多，所谓神圣十户制，以你们现在所站的位置，将八到十户编为一保，设十户长，由于魔鬼的腐化会传染，一人魔鬼，全保都要负责，只有举报魔鬼的没有罪过。”

    如老鼠窸窸窣窣，村民们垂下脑袋，一群群后脑勺水面树叶般起伏波动，压低嗓门窃窃私语。

    “我又不是魔鬼，怎么我要负责？”

    “反正我问心无愧……”

    “小点声吧，这可是圣孙子的指示，小心圣女拿雷劈你。”

    见到村民们在议论，霍恩并没有去制止，不满说出来，总比憋在心里好。

    他设立神圣十户制是没有办法的办法，以这些愚民的认知和盲目，煽动他们太容易了，昨天的事就是证明。

    霍恩没有自己基本盘去作为触角，他只能借助这种办法来获取足够的信息源，了解村民们的动向。

    “当然，这只是一个提议。”霍恩背着双手，脸上挂着淡淡的微笑，“我不会强迫你们去做，不同意的人，现在就可以从你的位置离开了……”

    听霍恩这么一说，不少人家便大松一口气，整整衣服，挂上轻松的笑容，转头便要离开。

    “但是——”瞥了一眼离去人们的步伐，霍恩笑道，“正所谓‘每个人都有自己的领主’，你入了十户，自己是自己的领主，那便自动摆脱了公簿农的身份了。”

    “你要站这边啊？”

    “那行，我站这边。”

    刚刚站起要走的人立刻转了圈，和旁边的人换了个位置，重新坐了下来。

    “不论武装农还是公簿农甚至是流民，只要加入十户，马上遥领土地五十亩！已有的就再加。”

    从手边拿起一叠树皮封地状，上面是用萝卜章印的“受命于圣，苟利生死”。

    霍恩自信地对他们竖起五根手指，“别担心兑现，教会奉我阿母为主，仆人的土地自然是主人的，阿母又是处女神，又只有我一个儿子，说到底，教会的土地迟早是我的，我想怎么处置就怎么处置！”

    反正等洪水退了，我就润了，你们上哪儿找我兑现去？

    只要我逃走之前别出幺蛾子就行。

    况且，为了从森林中获取足够的食物，霍恩必须得提升他们的纪律性和组织度。

    要不然天天一惊一乍地，事事要霍恩来亲自微操，不是个办法。

    听了霍恩的话，不少村民眼睛一亮，好像打开了新世界的大门。

    “诶，对啊，圣父没有老婆，圣主又是处女神，这一大家子绝嗣了啊，怪不得要收圣孙子老爷做养子呢。”

    “那照这么说，世界都是圣父创造的，那世界迟早都是咱们圣孙子老爷的啊。”

    眼见村民们逻辑滑坡，霍恩却没有阻止或反驳。

    经过昨天的洗礼，他有了理解了这群村民的认知与想法。

    他们并非智力低下，相反，从他们欺骗让娜来“借”钱的时候，就足以见识其精明。

    他们表现出来的盲目和愚蠢只是因为眼界见识的限制，导致他们无法做出超越他们认知的行为。

    朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

    霍恩只能在他们的框架下对话，否则根本无法交流。

    继续摆着经典的神棍微笑，霍恩矜傲拍拍手，打断了他们的议论：“我的话讲完了，你们谁赞成，谁反对，赞成的不说话就行，反对的请举手。”

    说到这里，霍恩特地等了三五秒，村民们不是低头看地，就是面面相觑。

    “既然如此，那事就这么定了，你们各自自己推选十户长，午饭后来找我开会，午饭的粮食，我来出。”

 第13章 铁不导电？ 

    弯折的闪电从毛榉树间穿过，染亮了原先灰暗的雾气。

    淡淡的雨腥气在鼻尖萦绕翻腾，浓重的湿气在霍恩的发尖凝出了水珠。

    在林地旁的空地上，灿金色的头发正在随着电光而飞舞，穿着皮革束腰甲的让娜，手中正不断发出闪电，轰击挂在树上的金属板甲。

    “好了，停。”

    叫停让娜的电闪雷鸣，霍恩快步地走到了那金属板甲前面，用树枝掀起了板甲。

    一只松鼠弹着大尾巴跳出，飞窜速度之快，都快拉出残影了。

    伸手探了探盔甲的边缘，霍恩有些不敢置信地望着盔甲上被轰击得白热熔化的部位。

    “这怎么可能呢？”霍恩有些发愣，“为什么会不导电呢？”

    是的，先前霍恩看到让娜刺穿巴奈特胸膛的时候便发现了不对劲。

    她的那把草叉根本是破不了巴奈特盔甲的防的，而如果其电流大到能在不到半秒的时间融化铁甲的程度，那在盔甲内的巴奈特，早就被电成焦炭了。

    巴奈特穿的是半身板甲类似于四分之三甲，虽有铁靴，但没有大腿甲，也就是没有接地。

    让娜放出的闪电居然只是加热了铁甲，而不是通过金属盔甲导电电死了他。

    让闪电通入巴奈特躯体的，还得等到让娜刺破其盔甲，接触到他身体的时候。

    金属通电只会加热？这是否意味着这个世界的金属，可能是一种电阻率极高且电阻温度系数极高的半绝缘体？

    或者，让娜手中的闪电只是披了闪电的外衣，内里是完全不一样的物质？

    像是想到了什么，霍恩猛地转头：“让娜，你有听过魔潮或者神灾之类的玩意儿吗？”

    挂着两个黑眼圈，让娜一脸梦醒时分的迷茫：“那是什么？”

    望着让娜迷茫的脸，霍恩并没有继续这个话题。

    他走上前，仔细观察着让娜脸上的黑眼圈：“使用这个电弧神术对你精神消耗这么大吗？”

    “没有啊，只向着一个方向轰击的话，要连续轰击好一会儿，才会觉得发晕，休息一会儿就又好了。”

    “那你眼圈怎么黑了？”

    “要，要你管……地太硬了，我没睡好不行吗？”

    “没睡好就没睡好，你吼那么大声干什么？”掏着耳朵眼，霍恩一脸懵，他拍拍空荡荡的肚子，“正好到了吃午饭的时候，先吃饭吧。”

    拉上让娜，霍恩径自从林边空地来到了村民聚居的山坡上。

    在空地上，早早地竖起了一个长草棚。

    吊在灶火上，几个大黑陶罐正咕嘟咕嘟地煮着，散发出热腾腾的蒸汽，甜香的米果味在这一方小小的山丘上荡漾。

    米果是千河谷的主食作物。

    它是一种类似于稻米的谷物，但比稻米要大不少，一粒有小拇指指甲盖那么大。

    千河谷不像别处，来自翡翠海的炎热季风与熔炉高地的寒流会在这处山区交汇，导致千河谷这片地区雨水丰沛温暖潮湿。

    帝国人常吃的小麦等作物相对喜旱不喜湿，而能忍受潮湿的黑麦又耐不了热。

    要不是千河谷人的祖先从血肉王庭那带来了米果这种作物，估计千河谷要和南方的黑蛇湾一样荒废到现在。

    尽管米果可以直接吃，但当地人还是习惯熬煮食用。

    这米果是巴奈特的遗产，这老小子藏了整整四百磅的米果，硬是不愿意拿出来。

    霍恩知道，武装农们其实多多少少也藏了一些食物，巴奈特的食物应该就是为了控制这些武装农们。

    在这里的人看来，稳住了武装农们，剩余的人不足挂齿。

    恐怕巴奈特也不会想到会凭空冒出圣孙和圣女两个神奇的存在吧。

    一个在精神上摧毁了他的地位，一个直接在肉体上把他物理摧毁。

    在几个陶罐前，村民们都排着混乱的队形吵吵嚷嚷地领取米果粥。

    见此情形，霍恩摇摇头，端起预先为他盛好的米果粥，一边往嘴里扒拉一边向着猎人小屋走去。

    猎人小屋的大门敞开着，小屋中央的火炕上竖着一个陶罐，里面正煮着香气扑鼻的鱼汤，白花花的汤汁中翠绿的野菜在翻滚闹腾。

    浓郁的香气传到外头，哪怕是刚刚吃过午饭，其余的村民们都还是忍不住地伸头探望。

    氤氲的水汽中，五个人围绕着中间的鱼汤而坐，他们便是新选出的四位十户长布萨克、黑兹、杰什卡、查普与神甫柯塞。

    杰什卡低着头盘腿而坐，一副心不在焉的样子。

    神甫柯塞面色发白地在额头画着屮字做着祷告。

    黑兹用手掌竖在嘴角，偏着脑袋，神神秘秘地和布萨克在说话。

    作为唯一的武装农，布萨克规规矩矩地坐着，看向眼前几人的神色中充斥着鄙夷。

    至于最后一名十户长查普，则木然地望着陶罐下的柴火。

    从大门走入，坐到首位，霍恩一一检视了眼前的四位十户长，脸上露出了满意的笑容，两名公簿农，一名流民，一名武装农。

    对于现代人来说，按人口比例来选出这四名十户长很正常，这放到神圣艾尔帝国来，四个十户长都是武装农才是常态。

    把最后一口米果粥吞入腹中，霍恩用木碗舀了一碗鱼汤，加上鱼头，左右扫视了一圈，将鱼汤首先递给了布萨克。

    布萨克既是理所应当又是十分受用地直起背，恭敬地接过了鱼汤。

    空出手，霍恩不多废话，开门见山地说道：“四位都是各自十户内叫人信任尊重的领袖，以后我有什么事，都是吩咐你们去办，办好了有奖励，办不好有惩罚。

    今天我找诸位来，同样是为了各自十户内的信民们。

    不瞒你们，骑士老爷藏着的粮食只剩一百磅左右，顶多再撑一天，所以饥荒的事情必须快点解决。

    先前我说过了，允许你们进入森林觅食，但怎么觅食得有个章程，不能大家都进森林，吓跑了猎物不说，就他们白费的功夫还抵不上找食物的消耗。”

    此刻，布萨克喝完了第一碗鱼汤，霍恩拿起空碗，又给一旁的杰什卡舀了一碗。

    “所以，我决定分工，杰什卡，你找几个有狩猎经验的，组成一个狩猎队，负责猎取走兽鸟雀。”

    杰什卡接过鱼汤：“愿意为您效劳，圣孙子老爷。”

    布萨克和黑兹都有些嫉妒地盯着杰什卡。

    自从上一代骑士老爷把林地献给高堡大主教以来，已经有小二十年没让他们进入森林，原先负责打猎的武装农都改行开纺线作坊了。

    但流民中却有不少偷猎者或之前当过猎人的，像杰什卡自己就是老偷猎者了，经常和贵族的巡林官们打交道。

    要组建狩猎队，那自然是从流民中挑选领导者与主力。

    “哼，臭外地的。”黑兹嘟囔了一句。

    “你们每个十户，挑选四五名青壮男子，力气大，腿脚好的，加入狩猎队，差不多二十人应该够了。”霍恩将第三碗鱼汤递给黑兹。

    他在裤子上擦了擦手，继续说道：“除了狩猎队，还有采集队，同样的，你们每个十户挑选十五个手脚利落眼神好的，男女都可，负责采集野菜、姜黄、野果、大蒜、橡子、木柴和蘑菇等。

    采集队不需要集体行动，每个十户划分区域，各自采各自的，自己管好自己就行。”

    第四碗鱼汤分给查普，查普连道谢的话都没说，只是木木地接过了木碗，将鱼汤一饮而尽。

    “在采集和狩猎外，还得有个辎重队，每天由各个十户根据情况临时挑选，负责做饭、照顾小孩、缝补衣物、打水、修建修补茅舍等等，原先各自开小灶太浪费了，以后一起开伙，所有人吃一样的饭。”

    一边说着，霍恩把盛着鱼尾的汤递给柯塞神甫：“至于剩下的人，别闲着，干不了活就唱圣歌和祈祷，至于唱什么，怎么唱，柯塞神甫等会儿留下来详谈。”

    柯塞食不知味地抿了一口汤。

    用汤勺在陶罐里搅了搅，霍恩抬起头左右望望：“我该说的都已经说完了，你们该干什么就去干什么吧……哦对了，还有一件事。”

    站起身正要走的十户长们纷纷转身，不解地看着霍恩。

    “你们各自十户内，如果有未被领养的孤儿，可以送到我这来，充当我的仆从与亲卫。”

 第14章 圣孙的恩情还不完 

    “诚谢圣孙霍恩，赐饭养我肉身，恩情还之不尽，万福圣主圣孙。”

    村民们嘲哳难听的齐唱声与浓粥的香气一起飘荡，骚扰着霍恩的耳朵与鼻子。

    这首歌其实就是村民最常唱的谢饭歌。

    每年冬临节大家都要齐聚在村子的前厅中，在巡游神甫的主持下，围着长木板桌唱这首歌。

    霍恩将原有的曲调加快了速度，改换了部分歌词，好不好听不重要，重要的是得唱得整齐和大声。

    这同样是塑造秩序和纪律的一环。

    用一条手帕擦着后背的汗，霍恩依旧能感觉到心脏在砰砰地急速跳动，他今天一下午都在让娜的指导下练习骑士呼吸法。

    霍恩已经受够了手无缚鸡之力的感觉了，一段呼吸法可能不算什么，但至少有了一些保护自己的力量。

    可说实话，霍恩对呼吸法确实不在行，他上辈子是小镇做题家，对体育一窍不通，这呼吸法先要剧烈运动和力量训练，然后又突然做瑜伽。

    反正霍恩练了一下午了，丝毫没有感觉到让娜所说的“冷热”两种气息。

    霍恩抬起头，看向棚子外面，下午的时候终于停了雨，可没想到只是间歇性的，傍晚又开始淅淅沥沥地下了起来。

    这时，在霍恩的视线中，一个少年端着一碗米粥走了过来，应该是布萨克提前盛好的，叫人送来。

    接过木碗，霍恩低头，用勺子在其中搅合了一下，果然在最底部发现了一只鸡腿。

    这便是今日的晚餐了。

    这粥是用五十磅米果、二十磅浆果，十磅野菜蘑菇，三条鱼，两只山鸡以及七八磅橡子面加水熬成一百五十磅的粥。

    狩猎队的能吃肉，采集队的能吃一碗，而其余的人都只能吃半碗。

    一下午的时间，狩猎队二十人打到了两只山鸡，这战绩不算好，霍恩大致能理解，毕竟时间紧任务重互相之间还没有磨合好，出现这种情况很正常。

    过段时间，狩猎队应该就能有不小的产出了。

    可很快，杰什卡便给他带来了一个不妙的消息。

    “你说的猎物很少是什么意思？”霍恩皱起了眉头，放下了手中的木碗，“是有人在捣乱吗？”

    “不不不，就是字面意思。”杰什卡的神色同样凝重，“圣孙子老爷，您知道的，按理来说，夏末秋初是猎物最多的时候。

    可这森林里却看不见多少动物的脚印和动物小径，连兔子和田鼠都找不到，只有鸟雀，这太诡异了。”

    “只有鸟雀……”霍恩摩挲着下巴，那上面已经有了一层短硬的胡茬。

    千河谷以山丘遍布河湾纵横而闻名，一些主要的道路必须通过桥梁，一般不管是教会的赈济还是国王的赈济，亦或者是其他有活力社会组织的赈济，都会集中在城镇地区。

    霍恩想要润走，第一步肯定是到城镇附近，不管是购粮还是租马车护卫都得在城镇。

    这两天雨水正在慢慢变小。

    一般来说，雨停之后，大约一到两周洪水就会退去。

    可要等到道路能通行，还要再等一两周去修复桥梁，尤其这次洪灾这么严重。

    霍恩他们最少撑两周，最晚得撑四周。

    单靠鸟雀的话，以目前的粮食的储量和采集队的产出，是绝对撑不到那时候的。

    不应该啊，这林地高堡大主教两三年才派专门的猎人来一次，森林里的动物应该很多才对啊。

    这些猎物能够提供可贵的肉食，蛋白质与油脂，配合野菜橡子面等食物，一头和鹿差不多体型的动物够二百多村民吃一天的了。

    黑松林虽然不大，可三四十头中型大小的动物总该有吧？

    “你们明天再往更深处走一走，我和让娜跟你们一起去。”思考片刻，霍恩用勺子敲敲空荡荡的碗底，“我倒要看看是怎么个事。”

    “是，圣孙子老爷。”

    杰什卡刚走，布萨克就迎了上来，在他身后还跟着六个孩子，五男一女。

    他们面色灰暗，嘴唇干裂发白，像一根根豆芽菜，头大身体细，披着烂布条一样的衣服。

    这应该就是各个十户内的孤儿。

    “圣孙子老爷，这便是各十户内的孤儿，四个流民出身，两个公簿农出身，我挑选过了，没有残疾，牙口也好。”

    布萨克是少见上过教会安日学校甚至还差点进入撒林会学院的武装农，做起事来条理分明，后勤上的事情管理的井井有条，挑选孤儿的事情，做的同样周到。

    “你们都多大了？”

    几个孤儿嘴唇颤动，互相紧靠在一起，紧张得连话都说不出来。

    “最大的十三岁，最小的九岁。”布萨克替他们回答道。

    霍恩点点头，不算太大也不算太小，不过这倒正常，年纪再小一点，又没有父母，前段时间就该饿死了，再大一点便算是成人劳动力了。

    “别紧张，阿母之下众生平等，我是弥赛拉之子，可我和你们一样，都曾是孤儿。”脸上挂着温和的微笑，霍恩伸手摸了摸最小孩子的脑袋，“你们的父母，都是虔诚的信民，是我的同乡伙伴，挚爱亲朋，他们去世了，我同样难过。

    没有父母的保护，你们肯定和我一样遭受了很多委屈和不公，我当年都咬牙挺下来了，可我看到你们，仿佛又看到了我自己，我就想，或许我能做些什么，这才把你们都叫过来。

    虽然我们没有血缘关系，可我们都没有家，既然如此，干脆你们做我的教子，我为你们洗礼，做你们的教父，这样我们便都又有一个家了，如何？”

    霍恩慈父般的目光扫过，虽然那几个孤儿依旧低头看着地面，没太大反应。

    好吧，看来自己的话已经触及到他们的灵魂，霍恩尴尬地挥挥手，多的他就不多说了，赶紧让孤儿们走吧。

    “让娜，你带他们去洗一下，换身衣服……你怎么倒是哭了？”

    “我没有，你看错了。”

    送走了让娜，霍恩拿起箱子上的书，还想趁着天光还亮继续研读，却又一次被凌乱的脚步声给打断了。

    之前的那个小修士阿尔芒，拽着柯塞神甫的袖子，走入了霍恩的猎人小屋。

    这事情真是一波接着一波啊，还让不让人好好学习，这个年纪不学习，等以后高考公考……哦，这里没有啊，那没事了。

    轻叹一口气，霍恩放下了手中的诗集，坐起身：“柯塞神甫来找我是有什么事情吗？”

    “圣孙子老爷身为弥赛拉之子，是最接近圣主的人，我侄子才疏学浅，有些教义上的疑惑，可以向您询问吗？”

    “问，都可以问，有什么不能问的？”果然，霍恩早就预料到迟早有这么一天的。

    小修士阿尔芒作为唯一接受过经院教育的人，必定会对“圣孙”“圣女”的存在感到怀疑，并且会对与教义相悖的地方感到迷茫。

    柯塞是杀猪屠夫，认识的字都不多，所以红磨坊村真正的巡游神甫其实是这个非常聪明的小修士。

    霍恩需要他的地方不少，要是他不听话，造成的破坏会更大，到那时，霍恩就只能挥泪放让娜了。

    “圣孙子阁下，圣父圣树圣主三位一体，是圣三角，为什么还会有您这个养子呢？”

    “可我就是被弥赛拉收为养子了。”摆正了姿态，霍恩一摊手，“事实胜于雄辩，你认为的三位一体必然是错的。”

    “那这三位一体到底是什么呢？”

    “我们一家共四位，为什么说是三位一体呢？很简单，这三位指的其实是父亲、母亲和孩子，圣父是父亲，圣树是母亲，阿母是孩子，现在有了我，圣父依旧是至高的原父，弥赛拉成了母，而我成了孩子。

    所以三位一体第一指父母子女一个大家庭的一体，要求我们每个人都家庭和睦，子女要孝顺父母，父母要关爱子女，将慈爱代代相传。

    第二指圣父代表过去，圣树代表现在，圣主代表未来，而未来终将变成现在，我又会再次成为未来。

    如车轮旋转，车轮下的蚂蚁看到都是不同的花纹，以为是不同的物体，可却属同一个运动的车轮，无论它如何运动，它本质都还是那个车轮，我们都是圣灵的一个侧面。”

    “可教义上说，三位一体是圣灵一致，而位格不同……”

    “假经文，教会把上面的意思领会错了。”

    阿尔芒的面色有些惊愕：“《福音书》还会错？”

    霍恩一副拈花微笑的表情：“福音书都是几百年前的东西了，抄录传诵怎么会没错？

    况且，难不成接近圣树和弥赛拉就必须要经书吗？尽信书不如无书，为什么人们不可以越过《福音书》和弥赛拉交流呢？

    若人人心中有光明，则人人可以成圣人，弥赛拉叫我来传福音就是为了纠正这错误。”

    看到阿尔芒脸上混杂着迷茫和若有所思的神色，霍恩暗地里差点没憋住笑。

    这便是霍恩为他“圣孙”身份打的补丁，其本质和禅宗与阳明心学那一套类似，在他家乡的欧洲历史上，同样有闵采尔提出了类似的想法。

    他看得出来阿尔芒是接受过经院教育的聪明人，这种人越聪明就越容易在这一点上陷入牛角尖。

    与其让阿尔芒的迷茫发酵成怀疑，还不如让他更迷茫。

    至于后续的解释，就跟霍恩的遥领一样，完全不考虑。

    反正等洪水一退，他把钱财一卷，拉着那几个忠心耿耿的亲卫逃跑就是了。

 第15章 绿衣魔笛手 

    以一种奇怪的姿势趴坐在地上，霍恩能感觉到浑身血肉冷热交替，先前锻炼时的肌肉酸痛以及呼吸急促全都不见了。

    口中轻柔地吐出浊气，冷热交替的感觉渐渐散去，霍恩睁开眼睛，只感觉肚子里连续不断地发出咕咕的鸣叫。

    他赶紧往嘴里扔了几个浆果和肉干，暂时先垫一垫。

    骑士呼吸法对食物的要求很高，不仅要求每天要摄入足够的肉食和油脂，米面更是不能少。

    这就意味着一个普通人想要修习呼吸法，要么如让娜这样天赋异禀吃屎都长肉，要么就得一日三餐有菜有肉且有空练习。

    这就是为什么骑士呼吸法的练习方式传播很广，可绝大多数修习者的阶层都是武装农往上。

    普通人供应不起这么高的粮食消耗。

    不过自从百年屮字战争结束后，劳工和工匠的薪资水平大幅上涨，导致普通劳工乃至流民中都出现了一段二段的呼吸法修习者，雇佣兵行业随之兴起。

    帝国贵族议会手忙脚乱地连出《逃奴法》和《劳工法》两部法律来限制，就是害怕这群下层阶级掌握了超凡力量。

    在这个世界，超凡力量等于暴力等于权力。

    啃完最后两口粗糙的麦糠面包，用水硬和下去，霍恩打了个嗝，吐出了不少难闻的酸气。

    闭着眼，霍恩缓缓回忆先前的感觉。

    按照让娜的说法，一段呼吸法的标志便是能随意开启这种感觉。

    到那时，身体耐力会大幅增强。

    “圣孙子老爷……”

    霍恩睁开眼，杰什卡那张布满皱纹的大脸就蹦了出来。

    “人都到齐了吗？到齐了就出发。”霍恩以为杰什卡是来催自己上路去森林的。

    可杰什卡却苦着脸摇了摇头：“人没齐，今天早上收笼子的时候，有两名狩猎队的成员失踪了。”

    “失踪了？是跑丢了吗？你们找过了吗？”

    “我们只找到了一个，但他已经昏迷了过去，刚刚把他抬到柯塞神甫那里去了，希望柯塞神甫的赐福能够唤醒他。”

    杰什卡话音刚落，霍恩便听到不远处“啪”地传来清脆而响亮的声音，接着便是一声啼哭般的哀鸣以及村民们的连连赞叹。

    将手帕塞入腰带，霍恩站起身，朝着村民们聚集的空地走去。

    走到半路，便见十七八个村民，簇拥着柯塞神甫，两个青壮中间夹着一个少年正往这边走来。

    那少年鼻歪眼斜，眼角流下两行清泪，右脸上是一个高高肿起的血红色巴掌印。

    “仔细和我说说，怎么回事？”霍恩走到那被柯塞一巴掌打蒙了的少年面前。

    “我也不知道发生了什么，我原本和我弟弟两个人在林子里收抓猎物笼子，然后，然后我就头晕，晕着晕着，就听到了笛子的声音，之后我就什么都不知道了。”

    还没等少年说完，一旁的柯塞神甫便苍白着脸呢喃道：“绿衣魔笛手，肯定是绿衣魔笛手。”

    不管是杰什卡，还是从另一边赶来的其余村民，甚至天不怕地不怕的让娜，都脸色陡变。

    绿衣魔笛手？

    根据这个关键词，霍恩迅速在脑中搜寻相关的记忆，很快便找寻到了相关的记忆。

    这绿衣魔笛手和霍恩老家的“拍花子”传说是类似的东西。

    传说当年千河谷人的祖先从熊堡领库什河迁移到千河谷的路上，曾经被一群巨鼠围攻。

    千河谷人的族长用一百磅白银雇佣一名绿衣吹笛手带走群鼠。

    吹笛手接受了族长的请求，吹着笛子带走了巨鼠。

    可族长并没有兑现他的承诺，所以每隔几年，愤怒的吹笛手都要扬起迷雾，吹着笛子诱拐小孩子，把他们从悬崖上推下去。

    如果在霍恩的老家，这种传说不过是拿来恐吓不听话的小孩。

    可在这个名为中土的世界，这确是真实的存在的，基本每隔几年都有一堆倒霉蛋。

    每当有大雾天气，低于十二岁的孩子都会被锁在家中，不准他们外出。

    不过考虑到千河谷是全帝国秘党与邪教团活动频率第二的地区，霍恩不难猜出这群“魔笛手”们究竟是什么来历。

    想到这，霍恩的目光不由地落在了柯塞身上。

    他记得，柯塞神甫的双胞胎女儿安娜和莉娜就是这么被魔笛手拐走了。

    向来优柔寡断墙头草的柯塞神甫正定定地望着霍恩，把霍恩看得有些发毛。

    怎么才蹦出来一个魔女，又蹦出来一个魔物，霍恩是真没想到，一个小小的红磨坊村竟能诞生这么多卧龙凤雏。

    如今从森林里能获取的粮食本来就少，消息传出去，还有人敢进入森林吗？

    人心散了，队伍就不好带了。

    用大拇指刮着人中，霍恩思忖了一会儿，一抬头却发现所有人都眼巴巴地盯着他。

    没有人说任何话，他们都在等着自己的决定。

    不能再犹豫了，霍恩抽出了挂在腰间的宝剑，高高指向森林，语气肃穆：“这已经不是一般的魔鬼了，必须要出重拳！各十户采集队暂时停止采集，十户长立刻抽调青壮男子，充当肉……护卫，随我荡除妖魔！”

    几个胆大的青壮们马上开始欢呼起来。

    霍恩脸上则挂着胜券在握的微笑。

    反正管你什么牛鬼蛇神，在魔女面前，不过是小魔见大魔罢了。

    在无数猎魔人故事和冒险诗中，魔女一个非常突出的特征，就是她们都能压制乃至驱使部分魔物。

    含金量，弥赛拉敌之首的含金量！

    经过一番准备，霍恩与让娜以及三十个青壮便各自拿了渔网、草叉、连枷、斧头以及火把上了路。

    向来趋吉避凶的中肯老柯塞这次可没逃避，他居然拿起了许久未用的杀猪刀，一起进了森林。

    天空阴恻恻的，没有下雨，偶有几滴水丝穿过熊熊燃烧的火把，激起一阵阵青烟。

    穿梭在斑斑晨雾的黑松林中，耳边除了松鸦厌人的嘲叫声，便只剩下鞋底在滑腻地面踩踏的湿滑声。

    就好像是一根黏腻的舌头在舔着人的耳朵眼，反正霍恩此刻就有这样的感觉。

    他换上了骑士老爷的皮坎肩，挎着长剑走在第二列。

    在他身边，手持前端削尖烤黑了的长棍，身穿束腰皮甲的让娜，四处张望默然地前行。

    “圣孙子老爷，你看，他们就是在这晕倒的。”杰什卡指着一处简陋的木笼陷阱说道。

    顺着杰什卡指着的方向，能看到那是一棵山毛榉。

    迈步上前，霍恩探头探脑地四处查看了一番，用手半剑拨开了一处草丛，一个清晰的脚印正淹没在泥水中。

    “走！”

    按照脚印延伸的方向，霍恩等人举着火把再一次出发。

    随着霍恩等人越前进，杂草和灌木便越多，而雾气同样变得更浓。

    杂乱的脚步声时不时停止，霍恩等人不得不频繁地停下砍出道路，或跳过溪流水沟以及布满青苔的倒木。

    伸手握住了让娜的手，霍恩拉着他一起跨过一条水沟。

    让娜的脸肉眼可见地红了，但她却没有挣脱，而是握紧了霍恩的手。

    “跟紧我。”魔女这种大杀器，还是握在霍恩自己手里更放心。

    耳边松鸦的叫声不知何时消失了，连虫子的叫声都开始变得渺远，地上的脚印依旧是深一步浅一步的。

    追着脚印，霍恩一行人停在了一条小溪边，脚印便是在此处消失了。

    是跳入小溪了吗？

    看过恐怖片的都知道，这种情况下，分兵是大忌，霍恩皱起了眉头，他正想招呼一声，让青壮们逆流而上。

    可突然，他便感觉到耳廓有些湿湿的，一阵劲风从无处袭来，将树叶与青草撞得哗哗直响。

    “嗡——”

    那是什么？在耳畔呼呼的风声中，霍恩好像听到了什么奇怪的声音，就像是飓风之夜忘记关紧的窗户。

    不对，是笛声。

    这笛声轻微而又悠扬，静飘飘地钻入人的耳膜中。

    劲风过后，霍恩感觉好像安静了，连脚步声都停止了，更别提青壮们的交头接耳的声音。

    在若有若无的笛声之中，霍恩转过头，却是汗毛乍立。

    只见在场的所有青壮不知何时陷入了停滞，他们面色恍惚，如梦游一般随风微微摇晃。

    仿若三十个突然卡壳的机器人，停住了所有的动作，保持着原来的姿势一动不动。

    风声过后，空气突然安静下来，安静得甚至有些渗人。

    若有若无的笛声向着远方消逝，霍恩咽了一口口水，不是，你玩真的啊？

 第16章 毛茸茸小兔兔 

    微风吹过霍恩的头发，将几滴清凉吹落到了的脖颈，沿着凸起的伤疤缓缓滑下。

    诡异的沉静中，霍恩抽出手半剑时的金属摩擦声异常响亮。

    回头再看让娜，她捂着嘴不敢动弹，眼神却依旧清明。

    还好，让娜没有被影响，要是出了什么事直接还可以“让娜助我”。

    稍等一秒，见这群人还是在雾中慢摇，霍恩当即上前，来到了杰什卡附近，他管不得不能叫醒梦游者的说法，上去便是一声大喝。

    “杰什卡！”

    原先还在原地梦游般摇摆的杰什卡则浑身一震，眼中的迷茫尽去，这才后知后觉地瞪大了眼睛，冷汗以肉眼可见的速度在脑门上凝聚。

    像是起了什么连锁反应，附近的几个青壮跟着苏醒过来。

    但他们可没有杰什卡这样镇定，当场被吓得“呱呱”直叫。

    “呱，是绿衣魔笛手，快退啊！”

    “呱，一定是那魔笛手把我们吹至昏迷，可能是要迫我们去做他的奴隶啊！”

    霍恩还没怎么说话，柯塞神甫便跳了出来，给那几个乱叫唤的一人一个掌掴重击：“想象力那么好做什么？没看到圣孙子老爷和圣女老爷都在吗？怕个卵鸟！”

    霍恩望着正在维持秩序的柯塞神甫，轻叹一口气。

    可怜天下父母心，哪怕是隐隐猜到霍恩是伪圣孙，所以有些不合作态度的柯塞神甫，在这件事上却展现出了超乎寻常的积极。

    但这都过去十几年了，希望渺茫啊。

    等等，霍恩猛然醒悟，村民们觉得霍恩没被控制是理所当然，因为他是圣孙子，可自家事自家知，他就是个人假圣威跳大神的。

    让娜没有被魔笛手影响是因为她是妖魔鬼怪之王，正宗狗魔鬼，豁免一个小小的魔笛手是很正常的。

    可自己是怎么摆脱的？是因为自己牵了让娜的手吗？

    还没等霍恩想清楚，便又听到有人在惊叫：“喂，你在干什么？你往哪儿走？”

    一个十四五岁干瘦少年，不知何时走入了溪流之中，旁若无人地向前走去。

    在先前的惊叫声中，基本上所有恍惚的人都苏醒了，可唯独这少年没有丝毫反应，最后甚至干脆不管不顾地向前走去。

    一旁的同伴越过其他人想要去扒拉他，可霍恩却一手将其拦住：“别叫他，找根绳子系在他腰上，看看他往哪儿走。”

    再一次拽住让娜的手，霍恩低声说：“让娜，你注意一点，一旦有什么异常情况，不要犹豫，直接出手，别怕误伤，这是在荡除妖魔，阿母会宽恕你的。”

    用绳子牵着，少年在溪流中前进，而霍恩等人则在岸上跟着。

    就这么走了一段距离，两侧的树木越来越稀疏，地势逐渐变高，霍恩等人则终于来到了一处山壁前。

    山壁前的空地明显有人工砍伐的痕迹，附近的树木都被连根拔起，留下大小土包和凹坑，只余几块灰黑色的岩石。

    在山壁上，藤蔓如门帘般垂下，但依旧能从藤条的缝隙间，看到内部黑黢黢的洞口。

    那悠扬的笛声就是从这洞口内传出。

    相比于先前，由于距离的靠近，笛声清晰了不少。

    看来，这魔笛手就在山洞之中。

    将那被迷惑的村民绑到树上，青壮们聚集到了山洞前。

    “杰什卡老大，你看，兔子！”一个流民青壮指着前方喊道，在山壁前，三只毛茸茸的小白兔正悠闲地啃着青草。

    其中最近的一只，就是七八步远的地方。

    这可太难得了，他们在森林里找了半天多的时间，连兔子屎都没找到，这里居然有一只。

    抑制不住喜悦的心情，那流民青壮在喊完话后，没等其他人有什么回应便拿出了长弓，对着那兔子一箭射去。

    机不可失，时不再来，要让他们跑了或钻洞了，不知道什么时候才能追到。

    “噔——”弓弦弹动的声音仍在耳畔回响，箭矢划破了空气，直直奔向了那只白兔。

    箭尖闪着寒光，眼看着就要钻入白兔柔软的皮毛，刺入它的血管心脏，但霍恩眼前一花的功夫，那兔子原地跳起，有力的后肢在木箭箭杆上蹬了一下，直接将木箭蹬歪飞出去。

    还没等众人惋惜，那白兔落地的一瞬再一次蹬地而起，这一下所有人都感觉到不对了。

    太快了，那白兔跳起的速度太快了，它仿佛在低空飞行一般，化作一道白光，扑到了弓手的脸上。

    “啊——”尖利的惨叫从弓手的口中发出，他伸手去抓住那白兔的耳朵，却死活拽不动。

    弯曲的长爪从娇嫩的绒毛中伸出，刺破了弓手的皮肤和血肉，钳住了他的锁骨。

    三瓣嘴张开，如同锯齿状的尖牙迅速咬开了弓手的喉管，大口地吮吸着弓手的血。

    杰什卡闪电般拉弓射出一箭，可那白兔优雅地在弓手胸口一蹬。

    这借力一个后空翻，不仅躲过了这一箭，前肢的长爪还顺带将弓手的脑袋整个割下。

    磅礴的血腥气瞬间爆开，升起的血柱，喷泉一般甩着八字落地，将水雾都染成了红色。

    雪白的兔毛沾上了猩红的血迹，在绒毛的尾端凝聚成了一个个小尖尖。

    此刻，红色的眼睛，正牢牢注视着这群不速之客。

    “呱，是魔物，快退啊！”

    “呱，那魔物咬死我们，可能是要迫我们的灵魂去做他的奴隶啊！”

    “怎么又是你们两个！？”

    注视着眼前的白兔，霍恩却是不慌不忙，他慢悠悠地抽出了腰间的长剑，仰着下巴，将剑尖指向了它。

    见到霍恩的挑衅，那白兔的兽脸上看不出丝毫表情。

    它后腿突然绷紧，再一次跃起，眼一花的功夫，一道白光便已扑到眼前。

    “圣孙子老爷，小心啊！”

    “快保护圣孙子老爷！”

    身躯纹丝不动，霍恩傲然一笑：“电来！”

    在霍恩背后，一道闪电瞬间炸响。

    电光划破长空，狠狠轰击在了那白兔的身躯之上，耀眼的白光不断闪动，让原先灰暗的森林都亮堂了几分。

    当一切恢复寻常，散发着诱人肉香的白兔已经落到地上，后腿还在不断抽搐。

    潇洒地还剑入鞘，霍恩不去看倒地的魔物，他用手理了理被风吹乱的头发：“区区魔物……让娜助我！”

    两道电弧再次划破长空，将另外两只飞奔跳起的魔兔击落。

    拍着膝盖上的草叶和泥土，霍恩尴尬地从地上爬起。

    轻咳两声，他换上了严肃的面容：“让娜，我的圣女与骑士，我命你立刻扫清这些兔子魔物，斩杀这些魔鬼的仆从！”

    “遵从您的命令，我的大人。”

    “还有你们，给这位英勇的弓手，收拾一下尸体吧。”

    “遵命，圣孙子老爷。”

    接下来差不多三分钟的时间里，山壁前的空地上电闪雷鸣，空气中充斥着闪电轰击空气后的淡淡臭味与肉香味。

    让娜清扫魔兔的时候，霍恩却还在想一开始被笛声诱走的那村民。

    如果魔兔们挡在山洞洞口，那现在地上该有他的尸体啊，可那脚印却一直延伸到了洞口。

    为什么那个被笛声吹走的人不会被攻击呢？这些魔兔又是从哪儿来的呢？是魔笛手在饲养这些兔子吗？

    暂且放下这些疑虑，霍恩走到了被电死的八只魔兔面前。

    一共四大四小，一家子整整齐齐地散发出淡淡的肉香，让不少人的肚子都开始咕咕直叫。

    这种魔物肉是非常昂贵的，甚至与黄金等价。

    骑士们可以靠着服用这种魔物血肉来加快骑士呼吸法的进程，巫师们需要这些魔物血肉来进行仪式魔法，哪怕是教士，都需要这种血肉来提炼圣膏的辅料。

    跨过这些杀人魔兔，霍恩来到了山壁前，抬头望向眼前的山洞。

    他本想用让娜的电光把那个可能的“魔笛手”引诱出来，不过，山洞内到现在都没什么动静。

    还真能沉得住气。

    魔笛手能沉住气，柯塞神甫却有些坐不住。

    他就像是生怕人家跑了一般，自告奋勇地跳了出来，征得霍恩同意后，便提着杀猪刀，大步往里闯。

    雪亮的豁口杀猪刀在藤条上挥舞，洞口的藤蔓被劈开，内里的景象终于显露在众人面前。

    “这，这是……”

 第17章 薯根 

    带着恶臭的风从山洞内吹来，叫人忍不住屏住鼻息，洞口不大，可这山洞内却是十分开阔。

    在火把焰光的照耀下，地上各色形状的骷髅零零散散地摆放着，或是哑光或是亮光或是磨砂风格的白骨，正散发着跳跃的光泽。

    而在白骨之路前，则是一条壕沟，一股浓郁的血腥铁锈味正从壕沟中传来。

    跟在柯塞神甫的身后，几个胆子大的青壮护着霍恩和让娜向山洞深处走去。

    任由那些肉盾在柯塞神甫的带领下在前面探路，霍恩却四下打量起这山洞本身。

    走到山洞边缘，霍恩伸手摸了摸山洞的灰白洞壁。

    这粗糙凝实的质感，简直与上辈子的水泥如出一辙。

    抬头看向半圆形的拱顶，霍恩这才发现，这山洞内居然没有承重柱，全靠未知灰白拱顶支撑。

    “这是砂浆。”不愧是走南闯北的流民，杰什卡一眼便辨识出了这是什么，“邪恶的巫师们，会使用一种魔法，叫化石为泥，这魔法能将岩石变成一种特殊的黏液，通常称作砂浆，在风干后，这种砂浆会跟石头一样坚硬。”

    “所以，这里是一处巫师的据点？”

    “不一定，实际上，很多贵族或教士，在修建教堂或城堡的时候，都会在黑市购买这种砂浆。”

    “黑市？”

    “对，黑蛇湾的巫师们常常会把砂浆委托给秘党，在黑市中进行贩卖，您知道的，千河谷这边的黑市基本都掌握在秘党和邪教徒手里。”

    霍恩点点头，跨过地面的枯骨向前行进。

    至于最前方的青壮们，此刻正聚在那壕沟前，捏着鼻子小声地议论。

    霍恩走上前，还未说话，便差点被壕沟里迎面扑来的尸臭冲得闭过气去。

    在壕沟之中，竖着一排排金属长刺，各色动物的尸体与骨骼穿在锋利的长刺上，发酵出了浓烈的臭味。

    这些尸体中最显眼的，便是一个仰倒的村民。

    他大概初中生的年纪，才死不久，一根长刺刺穿了他的喉咙。

    鲜亮的血液沿着倾斜的坡道，汇入了一处凹坑中。

    盛满了鲜血的小坑，却没有一丝一毫的血腥味，反而带着一丝奶香气。

    在小坑中，两个拇指大的粉嫩小生物正在血中浮沉。

    “是魔兔的幼崽！”

    “怪不得它们不攻击他，原来是知道他是来喂自家幼崽的。”布萨克恍然大悟。

    而让娜则面露不忍，她走上前，强忍着臭味，伸出手，将那村民从长刺中拽了出来。

    伸手为他合上了圆瞪的双眼，霍恩对一旁的青壮说：“抬出去，和那个英勇的弓手一起送回营地。”

    叫一名青壮用手帕将那两只幼年魔兔捞出，霍恩毫不迟疑捏住它们的头颅，直接拧断。

    这种承载着他人鲜血的罪物，就不该出现在世界上。

    到现在为止，霍恩一行人闹出的动静已经足够大了，可那传说中的绿衣魔笛手却依旧没有现身。

    一手持着火把，一手握着杀猪刀，柯塞神甫站在第一排，向着山洞深处进发。

    在众人的簇拥下，霍恩与让娜一路走到了山洞的底部，却仍然没有魔笛手的踪影。

    眼前只有一堆干草和几个破箱子，柯塞神甫则站在一条一人高的裂缝边，脸色灰败地看着裂缝怔怔失神。

    在裂缝之中，插着一根骨制的短笛。

    裂缝的另一头显然是通风的，每当有风吹过，如同呜咽般的笛声便夹杂在风中缓缓向前。

    还以为是什么呢，一个笛子闹麻了。

    霍恩忍不住捂住额头。

    跟这群每天神神叨叨的村民们在一起，连带着他的思维都跟着神神叨叨起来。

    向一旁的杰什卡使了个眼色，杰什卡非常懂事地上前，隔着手帕将那骨笛拽了出来。

    从杰什卡手中拿起骨笛，霍恩转手就递给了让娜：“让娜，你吹一下试试。”

    作为魔物之王，这种邪物恐怕难以造成影响，让娜是最安全的试验者。

    不疑有他，让娜拿起骨笛，鼓足了气用力一吹。

    下一秒，仿佛音波有形，向着外界荡漾开。

    所有的在场的村民都好像听到了什么可怕的东西，捂着脑袋纷纷痛呼起来。

    一些体质弱的，鼻中甚至流出了鲜血。

    霍恩这一次没有牵让娜的手，可他却依旧没有受到任何影响，只能听到单纯难听的噪声。

    为什么自己不会受影响？

    因为自己是穿越者所以灵魂更坚韧？

    从有些手足无措的让娜手中拿起骨笛，霍恩用手帕仔细地擦了擦骨笛上的口水，却突然发现，骨笛上居然出现了一道裂痕。

    霍恩原本还想着自己试一试，看到这裂痕，还是放下了。

    “吹的时候感觉怎么样？”迎着让娜不满的眼神，霍恩问。

    让娜皱起了眉头：“有一种恶心想吐的感觉。”

    他大概明白发生什么事情了，应该是有人将骨笛塞在这缝隙中，当风吹过，骨笛发声，引诱山林里动物进入。

    这些动物们，如果死在了魔兔的手中，尸骨就落在山洞口，如果死在了长刺中，尸骨就会在壕沟内。

    怪不得森林里没食物呢，原来是你小子给我吃了回扣养魔物去了。

    仔细想想，这兔子对于普通人来说是可怕的魔物，可对于全身板甲的骑士老爷和专门的猎魔人来说，则比其他魔物弱小得多。

    虽然要消耗整个森林的猎物资源，还得承担魔物失控的风险，可一磅魔物肉的价格可比黄金。

    光外面的8只兔子能开出小四十磅肉，四十磅黄金什么概念？

    相当于500金镑，等同于60000第纳尔或540吨小麦。

    骑士老爷一年的总收入才2、30金镑，卯足了劲噶韭菜都噶不出这收益，尤其在百年屮字战争结束，粮价大幅下跌的前提下。

    怪不得猎人小屋装饰那么豪华，那么舒适，搞来搞去，钱是从这来的。

    真是难为骑士老爷了，好好的庄园别墅不能住，天天自己当巡林官，住在猎人小屋里，监视流民和公簿农，防止有偷猎者。

    再想想巴奈特父亲把林地献给高堡大主教，高堡大主教不自己来游玩，反倒派专门的猎人每隔两三年来狩猎一次，上一次来正好就是三年前……

    噫，细思极恐，细思极恐啊。

    饲养魔物是重罪，哪怕是巴奈特都承担不起，更何况还私藏邪物骨笛。

    这下巴奈特死活不让他们进森林的原因找到了，他最后更是冒着大不韪袭击霍恩，估计就是怕被发现。

    只要森林中找不到足够的食物，总有人会发现这里的。

    尤其是这事儿还有高堡大主教的参与，不上称只有四两，真要上了称那得有千斤重啊。

    至于骨笛的来历，霍恩也有了一个大致的猜想。

    既然这笛子是秘党或巫师制作用来拐卖儿童的，那应该就是教会那边抓到了这样一批人贩子，但却扣押了骨笛没上报。

    又不知道从哪儿弄来了饲养魔兔的方法，外加红磨坊村这个穷乡僻壤的烂森林以及穷到荡气回肠的骑士。

    简直是最正确的选择汇集到了一起。

    但这同样说明，这次的幕后黑手并非“魔笛手”，柯塞神甫的两个女儿的线索，又一次中断了。

    霍恩的目光转向了柯塞神甫。

    果然，柯塞神甫背靠墙壁，缓缓坐下，他仿佛老了好几岁，颓败的两眼低头注视地面。

    与神甫相熟的布萨克实在不忍心，上前拍了拍老伙计的肩膀，虽然没说话，但柯塞神甫知道他的意思。

    站起身，柯塞勉强挤出一个笑容：“都过去了，我已发誓将余生侍奉吾主，就当她们已经去往极乐山了吧。”

    犹豫了片刻，霍恩走上前，拍着柯塞神甫的肩膀：“你女儿的线索保不齐在高堡能找到，有机会的话，或许可以去那边问问，说不定有消息。”

    柯塞神甫先是眼睛一亮，但随后还是苦笑着摇摇头：“圣孙子老爷，我一个乡下的神甫，哪有资格和能力继续调查呢？”

    麻木地起身，柯塞神甫垂头丧气地自顾自朝山洞外走去，其余的青壮们同样向着山洞外走去。

    查明了事情的真相，村民们轻松了不少，可走在最后的霍恩却有些头疼。

    危险是解决了，但问题是林子里的动物都被杀光了，去其他山林的道路和桥梁又都损毁，上哪儿去弄食物呢？

    魔物肉能加快呼吸法修习，但却无法提供足够的热量啊。

    剩余的食物顶多撑过今天，明天就揭不开锅了，那严令武装农们交出存粮？

    他们那些存粮，顶多再撑个一天两天的，后面该怎么办呢？

    走到林间空地上，抬起头，霍恩对剩下的人招呼一声：“事情已经解决了，是魔鬼巴奈特导致的，回去以后细说，把那些兔子还有这两具……诶？”

    霍恩指着地上整整齐齐，并排躺在一起的三具尸体，黑着脸向着留守的黑兹问道：“这怎么又多了一具尸体？”

    黑兹哭丧着脸：“圣孙子老爷，真不怪我，这混球天生肚皮大，刚刚被烤兔子勾了馋虫，就从地里挖出来一块毒薯根，吃了整整一条，刚吃完就不行了，有进气没出气，一个劲地抽抽，眨眼的工夫就死了，我们想救都来不及。”

    “薯根？”霍恩迅速在记忆中搜寻起来。

    薯根是千河谷以及黑蛇湾这片的特产，外形圆柱状土黄色带点紫红，外表有须，有点像增粗增大版的山药。

    看着能吃，但其实有毒，轻微点的腹泻，严重点就像这位在地上乱挖东西吃的，转瞬即逝。

    回想着对薯根的记忆，霍恩摩挲起了下巴，这玩意儿，看起来怎么这么像木薯啊？

 第18章 圣库制度 

    “圣库制度？那又是什么？”

    在猎人小屋的附近有一棵环流树，是附近最大的环流树。

    听说先前千河谷还在诺恩人统治下时，这棵环流树还曾经是他们是圣树之一。

    在环流树下，是一块青黑色的大岩石，像是一条巨蛇从地下探出了脑袋，而霍恩就站在这黑蛇的头顶上。

    大约有近六十多村民此刻正盘腿坐在大岩石前，抬头望着霍恩，眼神中充满了迷茫。

    在揭露了魔兔是魔鬼巴奈特搞的鬼后，村民们的欢呼声还没停止，便又从霍恩口中听到了一个陌生的词汇。

    自从圣孙子老爷从极乐山返回之后，村民们就总是从他的口中听到不少新名词。

    圣孙子老爷自己没说，但大多数村民们都认为这些神奇的名称和制度，都是来自天国极乐山。

    以神圣十户制为例，在帝国原有的乡村秩序下，本质就是骑士有什么事和武装农说，然后武装农拉着公簿农干。

    没个组织，没个说法，导致经常做事有力无处使，出现了各种浪费效率低下，朝令夕改，重复管理等问题。

    有些骑士老爷甚至不知道自家有几户公簿农几户武装农。

    由于有了超凡力量，领主贵族的势力空前强大，等级比中世纪还要森严，制度比中世纪还要落后。

    像神圣十户制如此公平有效率的封建主义先进制度，他们还是第一次见。

    至于霍恩常常召开的信民大会，却不是先进制度，则是教会的老传统，自从艾尔帝国时期就遗留下来的习惯。

    早期弥赛拉教的主教们的选举都是靠的这种普选模式，就是“俺选某某某，他才是众望所归”这类村头选举方式。

    这一次的信民大会，依旧是各家各出一个代表，围坐在一起，而霍恩则脚踏青苔，背负双手，绷着脸。

    “圣孙子老爷，这圣库制度是什么意思？”一个武装农有些不习惯地举手提问道。

    这是霍恩先前给乱糟糟的信民大会立的规矩，必须要先举手得到同意再说话，之前不服管教的人这次都被霍恩拒绝参会了。

    回去等通知吧。

    “正所谓万物归于圣父，因为万物都是圣父所创，所以不论是谁占有什么东西，这东西真是他自己的吗？”霍恩大义凛然地一挥手，“不，他只是借用租用，真正还是归属于圣父圣树圣主的。”

    这是为了从经义和道理上竖立精神的基础，毕竟是非法集资嘛，总得有个高大上的名字。

    “圣父眼中，大家都是兄弟姐妹，是一个大家庭，圣父把万物赐给我们所有人，换句话说，万物都是大家的财产。

    既然是一个大家庭，你们谁见过一个家族的财货是分开的？”

    不少村民们的眼睛亮了起来。

    这还是他们第一次听到类似的说法，可乍一听，再仔细一思量，立刻就觉得对，说得极对！

    圣父之下都众生平等了，大家都是兄弟姐妹，怎么骑士还高人一等呢？

    既然是个大家庭，那凭什么你那么有钱我那么穷？那凭什么我们是农民，巴奈特是骑士呢？

    应该是骑士轮流坐，明年到我家啊！

    “所以，这个圣库制度，就是大家的粮库，将个人粮食都充入圣库，连我也不例外，每天收入的粮食和缴获同样归于圣库，而不是自己取自己用。”

    霍恩俯首审视着眼前的人群，猛地在身前一个挥舞：“至于圣库内的粮食钱货，大家一起用，处处平均，人人饱暖，多劳多得，少劳少得，不劳不得，大家说，吼不吼啊？”

    “好哇！”

    大多数的村民们都点头应和道，面容几乎不改，可几乎所有的武装农却扭捏着，擦拭额头渗出的冷汗。

    要知道，公簿农和流民本来就没有食物，他们当然可以嘴巴一张一合就这么说了。

    武装农们是真有粮食啊。

    一个武装农急不可待地举起了手，在人群里，仿佛海浪中升起的礁石。

    布萨克本想阻拦，却没来得及。

    可霍恩好像是没有看到，他目露寒光，依旧自顾自地说着话：“现在正值劫难，缺衣少粮，假如有人依旧要违背圣父的意愿，占有圣父的财产，那么他一定是魔鬼！”

    向着阴云密布的天空伸出一根手指，霍恩双眉倒竖，大声吼道：“这种魔鬼，就该水淹火烧雷劈万剑穿心而死！死后必下火狱！”

    被圣孙子老爷这么一说，在场的所有人都浑身一震，身体都坐直了一些。

    “咳嗯……诶，你刚刚在举手吧，你要说什么？”

    在数十名其他村民冷冰冰的眼神中，那举手的武装农左右望望，咽下了一口口水：“我，我，我渴了，我想窝尿。”

    “举手的态度很好，说明你把圣父的教诲放到了心里，但这种小事，和你们十户长说一声就行了。”霍恩温和地笑了笑，“既然大家都没有异议，那就这么办吧，明天早上大家把所有粮食都放到小屋门口，有私藏者就各自举报魔鬼……布萨克，你有什么想说的？”

    “圣孙子大人。”放下举起的手，布萨克站起身，躬身行了一礼，“对于圣库制度，我是非常同意的，但只是，武装农们各家各户顶多还有一二十磅的口粮，加在一起不过一百来磅，如今森林中野兽灭绝，食物该从何来呢？”

    望着齐刷刷转向自己的疑惑眼神，霍恩笑着从口袋中掏出了薯根，并高高举起：“在极乐山的时候，圣父告诉了我如何喂饱祂羊羔的方法，救赎之道就在其中。”

    “薯根吗？”

    “那东西吃超过两口会死人的，我只有饿极了，才会吃一口半，就这样都会拉肚子拉一晚上呢？”

    “圣孙子老爷，人间与极乐山不同，薯根不能吃啊。”

    望着霍恩手中的木薯，众人连连劝阻，而霍恩则微微一笑：“这个薯根从地里长出来，是被魔鬼诅咒了，所以带了毒性，而圣父已然传下了解毒之法。”

    如果猜得不错的话，根据那个吃薯根吃死的人的表现来看，薯根内部的毒性与他家乡的木薯极其相似。

    那么木薯去毒性的方式同样可以应用在薯根上。

    如果这个去毒性的方式是化学手段，考虑到这个世界微观内部结构的不同，霍恩还会犹豫。

    但既然是物理方式去的毒性，这个世界在宏观上与他家乡别无二致，说不定可以用呢。

    “可以将薯根剥开内皮后切块，放在木筐中，放在流水中浸洗一整天，用圣洁的水冲刷掉来自火狱的毒，在食用时，要用冷水换锅煮两次。”

    霍恩向着在场的人信誓旦旦地介绍道。

    “这种薯根数量相当多，到处都是，假如能当主食的话，绝对是够咱们吃的了。”

    况且霍恩检查过了，这种薯根淀粉含量相当高，拿来做主食绝对没有问题。

    “万福圣父圣主！”

    “万福圣孙子老爷！”

    在杰什卡的带头下，在场的大多数人都再一次高呼起来。

    至于武装农们则肉痛而恐惧地窃窃私语。

    重新安排了这些村民的事情，让他们在晚饭前尽力收集足够多的薯根，霍恩又叫来杰什卡，让他密切关注武装农动向，随时来报告。

    一桩桩一件件安排好，霍恩才得着空往小屋走去。

    这一天天的，事情一件接着一件，什么时候能休息休息呢？

    迈步走入小屋，霍恩却看到让娜站在窗口前，手中拿着一个陀螺一样的东西在做什么。

    只见她先是将一撮兔毛缠在捻杆上，捻紧后倒转，然后像是小时候搓竹蜻蜓一样双手合十，在长杆上用力一搓，再从下面一拽，一条长长的纺线便被拽了出来。

    “阿嚏！”许是灰尘和兔毛太多，霍恩打了个喷嚏，他揉揉发痒的鼻子，走到了让娜的身前。

    “你这是在拿兔毛纺线吗？”霍恩走上前，拿起一根兔毛的线，“巴奈特的箱子里还有两匹布，拿这个纺线干什么？”

    让娜的脸上浮现出了一个神秘的笑容。

    她从霍恩手中拿起那根毛线，一道电光跳跃着从她的指尖落到了毛线上。

    一道金光突然亮起，让霍恩忍不住眯起了眼睛，但随后，他的眼睛便猛然睁大。

    “这又是怎么回事？”

 第19章 这就是我的天国梦 

    金色的光芒照亮了霍恩的脸。

    那光来自于举着一根竖起的金线。

    原先让娜手中软塌塌垂下的兔毛线，在触电的一瞬间，仿佛吃了蓝色小药丸，瞬间挺立。

    像是献宝一般，让娜伸出拇指和食指，轻轻弹了一下那毛线。

    “叮！”

    金属交击的响声清脆悦耳。

    霍恩伸手想要去触碰兔毛，但又怕被电到。

    “我先前电击那兔子的时候，就发现了，他们的毛一接触我的电就会闪出金光，且坚硬堪比钢铁。”

    让娜散去电光，将那毛线放到一边：

    “我准备制作一面旗帜，这样的话，通电以后，裹在一起就是长枪头，展开就是长刀，折叠就是战斧，这样就没有使用武器上的问题了。”

    让娜虽然满脸的不在乎，可她的左脚却是像小狗摇尾巴一样，在地上反复摩擦。

    另一只手则不断地在背后搓着亚麻衬衫的衣角，就快把“快来夸夸我”写在脸上了。

    虽然平时一副正义英武的模样，可让娜说到底只是一个十六岁的女孩，放在霍恩前世，才刚上高中呢。

    迟疑着伸出手，霍恩在让娜的脑袋上轻轻抚摸了一下：“那你想好要缝什么图案了吗？”

    “还没想好。”让娜的脸蛋有些微红，摇头道。

    “那你去问问村民们，大家一起决定一起纺吧，不然你自己一个人太慢了，正好当作……”说到这里，霍恩猛然住了口。

    他记得自从上次让娜被“魔女”之后，和那些村民的关系几乎降到了冰点，基本不说话。

    就算不得不和他们说话，那都是越简短越好。

    相应地，让娜对霍恩的态度则是越来越依赖，不管走到哪儿，她都要跟着。

    基本就是从一个极端，走向了另一个极端，怪不得都说“魔女”性格偏执呢。

    以后如何摆脱她是个大难题啊。

    “好吧。”让娜倒是没有太大的情绪波动，她转过身，继续用纺锤纺起了兔毛线。

    “如果你不想去的话，我可以去和他们说。”

    “不用了，我总是要面对他们的，这里毕竟是我的家乡，我毕竟是圣女。”让娜脸上的笑容渐渐收敛，“但现在的我和过去已经完全不同了，所谓骑士……毕竟只是故事。”

    ……………………

    两天的时间匆匆而过，虽然还是阴天，但雨已经不下了。

    杰什卡戴着一顶新编的草帽，在林间的小路上缓缓行走。

    他背着一个藤条篮子，装着被切好剥皮的薯根。

    与其他面黄肌瘦的流民相比，杰什卡要强壮许多。

    他臂膀粗方，腰腹肥壮，身材大约有四尺六寸（一米七五）高，在这个时代，平民中算是顶顶高的个头了。

    站在大多只有一米六左右的村民和流民中，杰什卡仿佛就是鹤立鸡群。

    像让娜十六岁一米七的个头，属于是基因变异的典型。

    吃得少长得高，不知道哪里来的营养。

    霍恩算是高个子了，还是比让娜矮了一寸。

    不过，杰什卡的个头，与他常常去领主的地产零元购无关，而是出于家庭原因。

    他出身于诺恩王国的骑士家庭，是第五子，成年之后便被老爹赶出去，向帝国输送人才去了。

    诺恩王国作为雇佣兵劳动力人口输出大国，杰什卡自然是路径依赖，当了一名光荣的雇佣兵。

    他南征北战，打了整整十年工。

    直到五年前，金门公爵帕帕尼与培根堡大君吉士同时宣称鳕鱼堡大君君位。

    在继承权战争中，杰什卡作为金门公爵帕帕尼的雇佣兵出战。

    在作战中由于一些小变故，他一口气创死了高堡大主教三位私生子。

    由于高堡大主教只有这三位私生子，所以主教大人有点小生气，下令将杰什卡所在雇佣兵团处死的处死，流放的流放。

    这三百人中，只有杰什卡自己逃了出来，可依旧要当流民，惶惶不可终日。

    踩上沉积了千年的松软腐殖质，杰什卡扶着一旁伸出的黑树枝，跨过了一根倒下的巨木。

    一滴雨水落到了杰什卡的耳朵上，他抬头望天，却只能看到无数巫师手指般的枯枝。

    它们相互交叠，扭曲伸展，几乎遮住了所有的天空。

    只有雨水，能如同眼泪一般顺着鳄鱼般的树皮滑下。

    杰什卡继续沉默地前行，不知怎的，他忽然想起了那位“圣孙子老爷”。

    他本以为这位“圣孙子”会是他的救命稻草。

    要知道，在金角湾的圣座城，在红衣主教团中，目前争夺教皇之位风头最盛的那一位，便是教会认定的“天使转世”。

    唉，可惜了，杰什卡摇摇头，等洪水退去，圣孙这身份恐怕不好用了。

    教会是不可能认定霍恩身份的。

    偏僻小村的村民们可能不清楚，但见多识广的杰什卡却知道，自从女教皇若安后，魔女对教会是大忌。

    别的“祥瑞”，只要运气好，运作得好，弄成既定事实后，就算是“天使转世”，教会都捏着鼻子认了。

    但对于魔女，他们是绝不姑息。

    轻巧地跳过一条水沟，杰什卡步伐沉稳，独眼中目光幽幽。

    从灌木丛的小径中走出，便是一条林中小溪。

    数十个用藤条和树皮编制的篮子浸泡在溪水中，十来个青壮正围着几个陶锅忙碌。

    他们用破洞的亚麻纱布，将冒着滚滚热气的薯根从锅中捞起，投入到一旁的冷水中。

    而锅中那蓝汪汪的水，则倾倒到小溪里去。

    “怎么样了？”杰什卡将藤筐放到地上，走到了陶罐前，探头观瞧。

    “这是一天前最后一批的薯根了，等煮完这一锅，留两个人守着，咱们就能回去了。”

    杰什卡点点头，坐到了一边的青石上。

    从一旁的麻布中拿起一个处理好的薯根，掰下一块，杰什卡却没敢动嘴。

    他曾经亲眼见到有人吃这种有害作物活活痛死的。

    对于四处流浪的流民们来说，薯根不能吃，算是一条刻骨铭心的守则。

    霍恩说的方法是真的吗？

    既然已经知道霍恩的“圣孙”是假的，杰什卡就免不得多怀疑。

    他甚至怀疑霍恩是不是要把他们所有人都毒死，方便自己逃跑。

    不过，有那名对村民们心怀怨恨的“圣女”在，这位圣孙子好像没必要这样麻烦。

    想来想去，杰什卡还是摸不清霍恩的想法，这异想天开的点子究竟是想干嘛？

    千百年来都没有人找出薯根的食用方法，你一个假圣人，便知道了？

    就算着薯根真能吃，谁愿意去为他去试毒呢？

    “杰什卡老大……”

    一名背着满满一筐薯根的青年走到杰什卡的身边，刚开口，便被一旁的同伴敲了脑壳。

    “说了多少遍了，工作的时候要称十户。”

    杰什卡摆摆手：“下不为例，我们走吧。”

    可突然，那青年神色一变，他指着那被杰什卡掰开的薯根：“十户长，这不会是你吃了吧？”

    “怎么可能？我只是掰开来看看里面还有没有残余的毒素。”杰什卡没怎么在意，只是随意回答道。

    他背起满载薯根的藤筐，走到了最前列，带着青壮们往回走，可猛然，他察觉到一丝不对劲。

    再扭头看向这群原先的流民同伴，尽管他们还在有说有笑，可杰什卡明显感觉到了违和。

    他们发觉自己有可能吃了薯根后的第一反应，居然不是担忧他中毒，而是害怕他吃了原本该归入圣库的粮食？

    强行将心中的迷茫与恐惧压制下去，杰什卡没有多说什么，与身后的十户的伙伴们，一起缓缓前行。

    林间的道路幽冷而漫长，杰什卡低着头依旧在思考着出路。

    可能是觉得太冷清，冷不丁地，不知道是谁起了个头，突然唱起歌来。

    “八十亩地的好田，还有个温柔的好公婆，孩子能顺利到成年，成年就能起屋舍，自己的口粮自己种，我多劳动就多收获……”

    这是霍恩前几天教的小曲，由于曲调简单且歌词朗朗上口，迅速得到了红磨坊村村民的喜爱。

    霍恩把所有的孩子都集中到一块，以他的那几个孤儿亲卫为首，组成了一个合唱团，天天都是唱这首歌。

    不管是流民还是公簿农，乃至武装农，就没有不会唱的。

    虽然仍然感觉前途未卜，可杰什卡听着这小曲，口中不由自主地一起跟着哼唱起来。

    “噢噢噢——”

    走出森林，还没等靠近营地，杰什卡便听到一阵又一阵的欢呼。

    直到走到近前，才发现是一个公簿农。

    他脸色红润，嘴角还有的胡须上还有薯根的碎屑。

    高高地举着手中的薯根，他满脸的自豪。

    在那薯根之上，能清晰地看到啃咬的痕迹以及几行清晰的牙印。

    薯根居然真的能吃？

    瞳孔紧缩，杰什卡再一次感觉到了不真实感。

    这些年来，多少人尝试找到食用薯根的方法都没有成功。

    甚至教会都说这是来自火狱的作物，永远无法食用，是魔鬼拿来侵占土地地力的。

    多少次，他的流民同伴在薯根前活生生饿死，可现在，杰什卡突然感觉自己的经验与劝阻是那么地可笑。

    难道，他真是圣人？

    杰什卡的身后同样传来了欢庆的笑声，薯根饭的甜香味已经飘进了他们的鼻子里。

    望着站在蛇头石上面带微笑的霍恩，杰什卡恍惚间，好像真的在他的头顶看到了金色的光芒。

 第20章 孩儿军 

    勒内的妈死了。

    时间，就在十天以前，可勒内却没有半分感觉，因为独属于他的母爱，早已不见。

    他满身的鞭痕与缺了一个角的耳朵，便是证明。

    将清晨的冷水泼在脸上，勒内抠掉了眼角的眼屎，用手帕擦干净脸。

    提着木桶，他抬起头，看向灰云密布的天空。

    几只哨鸫正低低在灰青的山间穿行，发出如口哨一般尖锐的叫声。

    自从薯根净化法被发明之后，已经过去了差不多五天的时间。

    原先瓢泼的雨，是一天比一天小，甚至于昨天整整一天都不再下雨。

    不过勒内听村子里的老农们说，现在还只是暂时的情况，快则一两天，慢则三五天，会有一场大暴雨。

    这暴雨来去匆匆，只有它下完，漫长的雨季才会结束，秋日的晴空才会到来。

    等下山的时候，还来得及将田地改种速熟的大麦，到11月末便能攒一些过冬的口粮。

    将木桶里的水倒掉，勒内直起身，望向了山下。

    当洪水渐渐退去，原先的红磨坊村终于露出了影子。

    与千河谷大多数的村庄相同，红磨坊村同样依附于河流，生长在河谷。

    但红磨坊村村民的河并不是贯穿千河谷的瑙安河，而是它的一条支流，蜂蜜河。

    在长条形的洼地中，沿着蜂蜜河，红磨坊村同样是长条形。

    流水中的水车倾倒着，被飞舞的蚊蝇包裹。

    在靠近圣杯山地势稍高的地方，在那高高的方白石围墙后面，便是巴奈特的乡村别墅。

    靛蓝琉璃瓦屋顶上的屮字架被风吹落，倒挂在檐边，随着浊风在摇晃，积水顺着屮字架一滴滴地落下。

    而在别墅下边，歪七扭八的，则是七八个独门独户的小院。

    篱笆用方白石的边角料和黑荆棘砌成，兽栏被冲倒，压在了石磨上。

    在这些小院边上，则是谷仓、车房和马厩。

    大路边则随处可以见到木桩和锯坑，原先的干草堆则被洪水卷走，只剩下一块颜色不一样的痕迹。

    再向西看去，蜂蜜河岸边是一条条长条形的份地，它们被爬着藤蔓与麻绳的栅栏围起。

    田间道路中，还有几棵老旧的橡树和断壁残垣的茅舍，那便是公簿农们居住的地方。

    土黄色的米果秆子蔫蔫地在水中漂浮，与污泥、石块还有树枝交缠在一起。

    勒内眯起了眼睛，被米果秆裹缠的物体中，甚至还有两具尸体。

    一具是人的，另一具则看不清，好像是牛马的，或者也是人的。

    弯弯曲曲的蜂蜜河蜿蜒向西，在那高高的山头背后，便是树篱乡教堂。

    那里的教堂每七天会召开一次安日学校，无偿地教授所有信徒文字与算术。

    当然，要学写字与算术肯定是要纸笔的，而教堂外有一家指定的纸笔铺子。

    司铎神甫杜尔达弗说这是因为那间铺子靠近教堂，所以沾染了圣洁的气息，这才有资格承载圣洁的知识。

    和老板是他情人的侄子没有半毛钱关系。

    那里曾经是勒内最向往的地方。

    他不向往那明媚的教堂，他最向往的，是那里的孩子在父母的陪同下写出自己名字时的骄傲。

    但现在，他得到了同样的待遇——亲手写出自己的名字以及一个只比他大七岁的教父。

    “勒内！”呆呆地站在山坡上发愣，他甚至都忘了时间，直到让娜揪住了他的耳朵，他才如梦初醒般僵硬着转头。

    “哨声三响未归营，你被杜瓦隆传染了？”

    “让娜姐姐……”勒内试图唤醒与让娜的姐弟情。

    “叫我教官，去，自己去领五下戒尺。”让娜双目圆瞪，低吼道，“难道还要我请你吗？”

    勒内打了个寒颤，连忙提着空桶向营地跑去。

    推开猎人小屋的门，只见逼仄的空间中，一个身穿蓝黑短袍的青年，盘腿坐在火炕前，膝盖上放着木碗，还在给教子中唯一一个孤女米加扎头发。

    本应该由勒内拿来的分饭勺，则落到了小修士阿尔芒笨拙的手里。

    霍恩他们没有等勒内，而是严格按照时间表，将各自的薯根饭分好。

    “我原以为只有我能迟到，没想到啊没想到，你这个浓眉大眼的居然也迟到了！”一见到勒内，金发的杜瓦隆立刻幸灾乐祸地笑了起来，连手掌心的红肿都不觉得痛了。

    用麻绳把米加乱糟糟的头发绑好，霍恩有些诧异地扫了一眼勒内。

    他记得在这些孩子中，勒内是最聪明最守时的，今天居然迟到了，真是少见。

    “今天怎么迟到了？”

    “水退了，我看走神了，把哨鸫的叫声和哨声弄混了。”

    “水退了是个好消息啊。”霍恩哈哈笑道，他拍拍勒内的额头，“下次记好，可别再走神了。”

    抽出戒尺，霍恩想了想，放到一旁：“还是先吃饭吧，现在打，饭该凉了。”

    “你总是护着他们。”才进门的让娜将斗篷挂到挂钩上，赌气地鼓起了嘴，“你想把勒内变成第二个杜瓦隆吗？”

    “我又咋啦？我昨天就没迟到。”杜瓦隆立刻叫屈道。

    给了杜瓦隆后脑勺一巴掌，让娜挤到了霍恩的身边，紧紧挨着霍恩的肩膀。

    坐到火炕旁，勒内端起木碗，碗中暗黄色的薯根糊糊与墨绿色的野菜叶子裹在一起，至于那坨浮在稠粥表面，绿油油的东西，则是酸模酱。

    这不是勒内第一次吃薯根饭，早没了先前的新鲜感。

    他拿起木勺快速地往嘴中划拉着薯根糊糊，等会让娜姐姐就会带着他们练习枪术与呼吸法，练完后吃一条大概半盎司的魔兔肉加餐。

    从练完到午饭前，他们则要带着村民进行踏步午祷和唱圣歌。

    踏步午祷是霍恩的新发明，其实就是一边整齐地原地踏步，一边进行有韵律的大声祷告，目的是锻造集体感与纪律性。

    下午则是霍恩教授文字、算术与圣歌的时间，晚上还要和其他村民的儿童们一起练习圣歌。

    从早到晚，除了午饭后与晚饭后，几乎没有休息的时间。

    甚至有时候，他们还要肩负起辅助治安、调解矛盾和巡逻的任务。

    “对了。”用袖子擦掉嘴边的残渣，霍恩对几个孤儿亲卫吩咐道，“这几天没怎么下雨，我和柯塞说过了，明天就来对你们进行洗礼，让你们成为我真正的教子。”

    在弥赛拉教的教义中，教父便是幼儿的宗教上的引导者。

    假如幼儿父母去世的话，那么教父对教子教女同样有着监护权。

    缔结这一神圣约定的仪式，便是由教父本人进行的洗礼。

    但这种仪式大多在自由人中盛行。

    如公簿农这样的，是没有这种权力和仪式的，但现在，他们都是圣孙的选民，自然有了自由身。

    勒内抬起头，身周的孤儿们眼中都是惊喜与期待，他的神色并没有变化，只是低头看着碗中的薯根糊糊。

    在期待之外，他的心中还有着一层难以言喻的恐惧。

    在孤儿们面前常常扮演严母角色的让娜，罕见地露出了笑容，她轻柔地扳直了勒内的后背：“坐直了，从今以后，不论是谁欺负你，就是欺负我们所有人，我们一起帮你打回去。”

    “……嗯。”

    在领受了霍恩的戒尺后，勒内搓着红肿的手，和其他孤儿们收拾小屋中的木碗和杂物。

    至于霍恩和让娜则去巡视营地了。

    “我说各位。”杜瓦隆一边打扫，一边高声地聊着天，“咱们马上就是圣孙子大人的教子和护卫了，那都是和无敌的宗座卫队一个地位的，总不能连个名字都没有吧？”

    “那你说叫什么？”

    “叫孤儿禁卫如何？”

    “或者叫羽毛森林骑士。”

    “干脆就叫教子团吧。”

    “其实……”勒内的声音响起后，大家都没有继续吵嚷，而是看向他，“其实，红磨坊村的村民给我们起过绰号了，叫军队一样的小孩，也就是——”

    勒内停顿了一下。

    “孩儿军。”

 第21章 密谋 

    “今天几号啊？”

    幽暗的帐篷内，摇动的灯光缓缓亮起。

    “是六号咯。”

    侧脸的黑色剪影，在灯光的照耀下映射在帐篷上。

    帐篷内，胡乱地摆放着几只箱子，几堆干草中，在焰光的照耀下，还能链球连枷与鹿角剑金属光泽的反射。

    烛光形成的毛茸茸光球范围中，一张大胡子脸从黑暗中浮现。

    他有着近乎浅黑色的皮肤，唇上是红色的大胡子，坚硬的头发蓬松地能把兜帽顶起。

    “这都六号了还没下雨，水估计得退，我感觉那胖子杜尔达弗想跑啊。”

    “汤利老大。”说话的人是一个脸色苍白如尸体的青年，他鼻尖上翘，锋利得能当刀子，“圣会那边怎么说？”

    “大洪水的，哪儿联系的上啊！但那魔女嘉莉，是负责管理咱们若安党在上瑞佛郡黑市的，她能牵扯出一大堆人。”

    汤利从胡子中捏起一只虱子，恶狠狠地威胁道：“真出事了，你以为你家狄亚就能逃了？格兰普文老弟，这可不是闹着玩的。”

    格兰普文捏紧了妻子狄亚的手。

    “这样下去不是办法的。”

    第三人敲着中空的木箱，他大概五十岁，头发花白，脸上安着个硕大的酒糟鼻子，个子却不到一米五。

    据他说这是有矮人的血统。

    “杜尔达弗自己天天吃香喝辣，却让公簿农们成片饿死，那些僧侣们也是，私设赌坊，把那些武装农骗的卖儿卖女，等杜尔达弗一跑，这一惊起来，估计他们真得闹事。”

    “奇尔维斯老哥说得对，极对！”汤利摇头晃脑地说道，“这些天又在传天选者与胡安诺了，迟闹早闹都得闹，与其让他们白闹，不如为咱们所用。”

    说到这，汤利与奇尔维斯对视一眼，露出了心领神会的笑容。

    要知道，千河谷位于黑蛇湾北方，与诺恩、莱亚、法兰三大王国接壤。

    黑蛇湾是全帝国秘党大本营。

    对于黑蛇湾的秘党来说，千河谷是他们最大的走私通道，自然在这里扶植了大量的本地势力。

    这些本地势力教会是屡剿不尽，经常闹得两败俱伤。

    后来千河谷教区的都主教为了维持稳定，干脆对教皇的命令阳奉阴违。

    无奈之下，这才在教会中形成了一个潜规则。

    但凡是秘党发动的起义，只要司铎神甫这一级别往上的人不死，交一两个替罪羊出来，剩余的人便能得到宽恕。

    于是，每当什么主教发现有秘党罪证一类的东西，被秘党发觉后，都会发动起义，销毁罪证，再随便推个替罪羊挡刀。

    甚至一些主教接到罪证还会主动通知秘党，让他们顺带帮自己平一平账。

    如此一来，教会面子上好看，秘党则得了里子。

    至于为什么不真剿，那自然是因为收益与损失不成正比啊。

    况且小民胆怯易惊，一不小心就把火药桶点了。

    当初法兰选王一句玩笑传成了谣言，结果发生了有名的血冬大骚动，王都都被暴民围困了十天。

    那场景历历在目啊。

    总不能什么事都查吧，要是真查出来什么该怎么办呢？

    当初绿衣党棒打土木堡大君事件中，硬是牵扯出了两位大君五位伯爵三位主教。

    其中有一位主教甚至是教皇曾经的学徒，再查下去都不敢想。

    最后办这件事的教士与猎魔人调离的调离，离奇死亡的离奇死亡。

    对于深谙这个道理的老秘党们来说，假起义和假投降简直是必备技能。

    多少次，他们就是靠着这个技巧活下来的。

    “所以，咱们的目标是造势，挑动起义，乘势攻入修道院，活捉杜尔达弗，抢夺魔女嘉莉。”汤利轻车熟路地在箱子上画着路线图。

    “丹吉和吉洛那两个走狗怎么办？”

    “我打听过了，吉洛后天就要去附近调查秘党的踪迹，仅剩的丹吉你也知道，这儿有问题。”格兰普文点点太阳穴，“只要向他保证咱们不伤杜尔达弗性命，拿小民的命压一压，他会站在咱们这边的。”

    “顶罪的人呢？”

    “就选马德兰吧。”

    “马德兰？”

    “对。”奇尔维斯点点头，“那个逃犯，听说他是胡安诺的信徒，和小民们关系很好，这样的人，高堡大主教一定很愿意要他的脑袋。”

    马德兰热心肠，性格鲁莽，而且和都主教的眼中钉肉中刺胡安诺有关。

    简直是先天替罪圣体。

    “这段时间，不是又传那个天选者的传说吗？”汤利打了个响指，“格兰普文老弟，这些天，就麻烦你多往小民那传一传，让他们把天选者和马德兰对应起来……”

    “天选者和马德兰哪儿对得上号啊。”

    “这有什么难的，天选者不是黑夜月光吗？你就说雨夜白光，他是趁雨逃脱的逃犯，可不就是‘雨夜’吗？他带领人们起义，可不就是‘白光’吗？”

    汤利接着说道：“天选者不是‘弥赛拉赐圣痕’吗？他手腕有块胎记，就说是弥赛拉的锁链斑纹。”

    见格兰普文一副恍然大悟的样子，奇尔维斯笑着补充道：“这些小民生来愚笨，见识短浅，哪儿记得住那些长词，稍微修改一两处，他们反应得过来吗？”

    “这事儿我太熟悉了。”汤利大大咧咧地说道，“想当年，我在风车地，把一个粪堆说成是神迹，都有小民信呢。

    重要的不是让他们自己信神迹，而是要让他们相信别人都信，然后他们就会自己把理由编好，事就成了大半了。”

    “汤利老弟这话说得实在，干咱们这行的，最重要的就是会煽动。

    你一张嘴是煽动不起来的，底下得有接话的，传话的，说大话的，那些小民一上头，什么都敢信。”

    奇尔维斯拍拍格兰普文的肩膀：“好好听，好好学，怎么收尾，怎么和教会打交道是关键。”

    奇尔维斯与汤利这两个老油条便开始给格兰普文这位新人详细盘起了逻辑。

    汤利等人截下魔女罪证，高堡大主教生气归生气，却不敢对汤利等人下死手。

    秘党和千河谷教区脆弱的平衡，他没有打破的勇气。

    可要是折磨他们或者让汤利等人遭受难以忍受的损失，对于大主教来说是轻而易举。

    单说奖你一个“朝圣资格”，就得花多少冤枉钱买赎罪券。

    抓到魔女对于高堡大主教是大功一件，为了转移怒火，不让功劳下降，那汤利等人就必须将“功劳”变大。

    “等杜尔达弗一抓到，我们就‘被迫’根据教会古老的选举法，选出马德兰作为千河谷教皇。”

    汤利打了个响指：“胡安诺信徒伪称教皇传邪教这个噱头如何？再多卖点小民的人头，有抓捕这等高级秘党的机会，主教阁下基本就不会再生气了。”

    “这事儿咱们细细琢磨，不急。”

    “那动手的时间呢？”

    汤利绕着蜡烛走了两圈：“明天各自行动，后天晚上动手，正好吉洛不在。”

    “行，那就后天晚上！”

 第22章 看猎魔人故事看的 

    涔涔的蜂蜜河洪水淹没了两岸的房屋与农田。

    朦胧的雾气中，从水中探出的房屋骨架和树木仿佛一块块黑礁，给划桨的船夫带来了不小的麻烦。

    皮货商行会大厅的壁龛上，洁白的大理石天使用手钩住了一条紫色丝绸布。

    呼啸弥散的风中，那丝绸布不断地变换形状，时而如玫瑰，时而如尖刺。

    洪水的迷雾中，风铃声与鸫哨声夹杂在一起，化作了一股清新与肮臭混合的气味，扑在了吉洛的鼻子上。

    他眼前的世界，只有黑白灰三种颜色，就连最鲜艳的红色屋顶都灰扑扑的。

    水位与先前相比已经降了许多，差不多只到人脖子的高度。

    尽管水并不深，可深邃的黑浪与漂浮的灰雾，还是让吉洛感觉自己仿佛名著《火狱》中的诗人征汀，在深不见底的无光暗渊缓缓前行。

    抬头望天是一片灰白，低头望地则是一眼黑渊，连上下都分不清。

    一艘破旧的孤舟，正在这洪水河谷中前行。

    “快点划。”一名口中镶着精铁牙齿的黑袍僧侣，颐指气使地对着士兵与船夫喝骂道。

    这喝骂声打断了吉洛的思绪，望着那铁牙僧侣，他忍不住叹了一口气。

    诗人征汀还有着动物朋友们的真心诚意地护卫，可自己身边的这群人，他是真的不敢相信。

    吉洛所在这艘小小的船上，一共坐了四名披甲军士，两名守夜卫兵，一名船夫以及吉洛与这名指挥士兵们的铁牙僧侣。

    这便是他们去调查秘党和魔女的队伍。

    吉洛并不太明白，为什么要对一个乡下骑士的死如此大张旗鼓？

    难不成那个叫巴奈特的骑士是杜尔达弗的亲戚或私生子吗？

    “绕过那个山坳，就到圣杯山了。”铁牙僧侣满脸的兴奋，“这回只要咱们能抓住那魔女，座堂教士们一定会选举我当下一任司铎神甫的。”

    咱们这趟行动的目标是调查，看看巴奈特是怎么死的，还抓住魔女。

    你见过魔女吗？就在这跟魔女比比划划的，知不知道什么叫黑手？

    要是魔女打过来了，吉洛第一个跑。

    想当初，吉洛所在的猎魔人城堡，就是在一夜之间被黑蛇湾的魔女突袭摧毁。

    连敌人都没见着，坚固的城堡便瞬间倒塌。

    无数的学徒和正式猎魔人被砸死掩埋，吉洛脸上的疤就是从那时来的。

    将鄙夷的眼神投在铁牙僧侣光溜溜的脑门上，吉洛对他的评价是：看猎魔人故事看的。

    吉洛不是正经猎魔人，可他好歹是接触过猎魔人行业的。

    就这配置，打个老牌巫师都费劲，还魔女呢。

    人家正经围剿魔女，都是调动好几个伯爵大君上百个骑士，披甲军士这种都得按五十人队来算。

    剿一个魔女要小千人的正规军队，就这还得是偷袭，真当《冰火猎巫者哈里》中那种一个骑士修士猎魔人铁三角就能干掉魔女了？

    可别开玩笑了！

    “咱们的目标是调查巴奈特大人的死因。”吉洛提醒道，“魔女暂时不是咱们这几个人能对抗的。”

    再说了，我还不是正规猎魔人，吉洛在心中补了一句，我连魔药都还没喝呢。

    “不是有您在吗？这洪水滔天，那魔女还能飞不成？没事的没事的。”上下摇动手掌，铁牙僧侣咧嘴一笑，露出了两颗锋利的铁牙，“再说了，我还有一枚神圣捕网球和一枚圣水手弹，打不过还跑不掉吗？”

    听到有神圣捕网球，吉洛心情稍定。

    他面上冷峻，心中却还是嘀咕，谁知道魔女有什么诡异莫测的能力呢？

    反正吉洛已经打定主意，上岸以后远远地朝着那些红磨坊村村民看一眼。

    然后回去就报告说有一股无形的未知力量在预警，红磨坊村有大恐怖，无法靠近。

    这地方反正吉洛是不能待了，再待下去身份就真暴露了。

    等洪水一退，就赶紧跑路去诺恩躲两天再出山吧。

    “教士老爷，猎魔人老爷，这是往哪儿去？”

    正在思考间，一个突兀的声音差点把吉洛吓得从船上蹦起。

    他扭头看去，却见是一个木筏。

    此刻这木筏正挨着他们的小船，迷雾太大，他们居然都没有发现。

    “你是什么人？”吉洛身材高大，面容刀削斧凿一般，配上右眼的两道伤疤，立刻叫那村民弯下了腰。

    “老爷，小的是红磨坊村的村民，是出来捞鱼的。”

    “正好。”铁牙僧侣立刻窜出来，“我们正要去红磨坊村，你，带路吧。”

    “这红磨坊村已经被洪水淹了，咱们的营地在圣杯山上。”

    “那就去圣杯山。”

    “教士，这边走。”那村民立刻转身撑桨向前划去。

    吉洛一个头两个大，这些士兵都看着呢，他总不能说不去吧，只能微微点头。

    古拉格修道院与圣杯山相距不远，在村民的带领下，他们很快便到了圣杯山。

    在一棵树上拴住了小船，一行人涉水走过山脚小道，来到了圣杯山的山腰处。

    “诶，你们是红磨坊村的领主是个叫巴奈特的骑士？是吧？”

    “嗨，别提了，猎魔人老爷！”那村民不断地摆手，“说起来都晦气，我们前几天才知道，那巴奈特居然是魔鬼，你知道他干了什么吗？他居然在黑松林里饲养魔物！正宗狗魔鬼！”

    饲养魔物？

    吉洛大脑腾地一下都要烧了，考虑到先前杜尔达弗对巴奈特的异常关心，他心中升起一个不祥的预感。

    “这事儿，亏了圣孙子老爷和圣女阁下，要不是他们，我们都不知道巴奈特是魔鬼。”带路的那村民依旧在自顾自地说着，“那天，圣孙子老爷明明都死了，脑袋都掉了，结果被吾主弥赛拉又救活了，圣女更是受到垂怜，先是弥赛拉托梦，后来干脆赐予了她施展雷电的神术……”

    焯！

    吉洛差点当场跳起来，肉体向人形魔物加塑能向魔女，几乎是最难缠的组合。

    “你们圣女呢？”面上神色不变，吉洛装作不经意地问道。

    那船夫随口答道：“去黑松林里采薯根了，你们要是想见，这一时半会还见不上。”

    还好，还没有到不可挽回的地步。

    当机立断，吉洛马上转头对铁牙僧侣低声说道：“是两个极其强大的魔物，不是咱们这点人就能轻易击败的，巴奈特就是栽在了他们的手里，咱们得赶紧回去了。”

    “先不急，再看看，说不定只是这些愚民又轻信了什么秘党或者是野猪什么的。”铁牙僧侣明显不甘心。

    他和杜尔达弗同为唱诗班出身，人家都已经眼看要当主教了，自己还只是助祭神甫。

    他听说杜尔达弗要升了，接班人却没人选。

    为了能接下杜尔达弗的位置，他找那些艾尔银行家借了一大笔高利贷，别的都打点好，只差一个功劳。

    这次的机会必须把握住。

    见铁牙僧侣在犹豫，吉洛眼珠子里急得血丝都冒出来了：“这可是魔女，咱俩谁都兜不住，杜尔达弗都兜不住，必须得通报高堡大主教。”

    “至少，至少抓一个中层邪教徒，反正那魔女现在不在，要是什么证人都没有就跑回去，咱们什么都得不到。”僧侣咬牙坚持道，况且这还有可能涉及到杜尔达弗的丑闻。

    他倒是并不想揭露这件事情，他只是要向高高在上的主教们证明，杜尔达弗办不好他们的事，你看，这不就被自己抓到把柄了。

    想到这，铁牙僧侣的双目都放出炙热而充满了希望的光。

    从鼻子里重重出了一口气，吉洛知道，那些士兵都是听铁牙僧侣的，便只能咬牙问道：“抓谁？”

    “就抓眼前这个。”铁牙僧侣伸出粗短的手指，指向了不远处。

    那里站着一个穿着蓝黑织锦缎短袍，脖子上系着短斗篷的年轻人。

    看这装扮就知道不是一般小民，但见他这说话的态度，估计地位也不会太高。

    外加那船夫正一路小跑向他冲去，估计是什么小头目。

    “行，但抓到了，咱们立刻撤退！”

    “好。”

    “动手！”

 第23章 霍恩大吼一声，扑向了僧侣 

    “教士？哪儿来的教士？”

    霍恩一个喷嚏打断了渔夫前言不搭后语的叙述，他眉间浮起了一抹迷茫的弧线。

    今天他的脑子转得格外慢。

    可还没等他理清渔夫的话语，便听到近前传来一声暴喝。

    “动手！”

    没等霍恩反应过来，还在喋喋不休的渔夫脸边突然伸出了一只粗大的手掌，重重拍在了渔夫的脸边。

    霍恩甚至能看到渔夫脸颊皮肉迭起的涟漪。

    那渔夫被拍得耳鼻都喷出了鲜血，整个人向一侧旋转，倒栽葱地摔倒在地。

    嘎吱一声，脊椎的白骨便透过皮肤刺穿出来。

    霍恩张大嘴想要大叫，便见一个硕大的拳头在瞬息间塞满了他的视野。

    眼前一黑。

    当他从头晕目眩中清醒时，眼前能见到的便是暗灰色的天空。

    两名背着钩矛的黑衣男子反拧住他的双手，霍恩被拖着，双脚脚后跟在草地上划出一道v型泥浪。

    “我是来巡查的，你们要干什么？”

    霍恩试图使用呼吸法，可死活进不去状态。

    他拼命挣扎，两脚在地上直踹，将泥巴踢得四处飞溅，可依旧挣脱不开守夜卫兵的束缚。

    两名守夜卫兵常常与强盗暴民打交道，自然是身手不凡，压制霍恩不成问题。

    躯体在挣扎，霍恩心中却没有忘记思考局势。

    这些人到底是什么人？

    从眼前可见的人来看，一共两名守夜卫兵，一高一矮，拽住他的胳膊，一名披甲的军士在旁护卫。

    巴奈特的事情暴露了？

    不应该啊，自己都把他的脸砍烂，扔入洪水了，以时间来推算，他现在应该在翡翠海的某个海底才对啊。

    难不成是被人捞上来了？

    不至于那么倒霉吧，就算被捞起来了，以弥赛拉教会叠床架屋的结构，从消息传达到决定派出到正式派出人手再到到达事发地点，那应该都是一个月以后了。

    以教会效率来算，一个月后到，都算是闪电般到来了。

    抛开这些不谈，他们是怎么知道自己就是领头人，并实行了教科书级别的外科手术式精准突袭。

    教会那边有命灯或预言一类的物品？

    有魔法的世界真是太讨厌了！

    就在霍恩绝望之际，在弓弦的破空声中，一支长箭划破天际。

    长箭像是一道黑线，钻入了高个守夜卫兵的手臂，洞穿而过。

    “呀噫嘻吧！”

    那守夜卫兵惨嚎了一声意义不明的方言土语，整个人的身体都痛得蜷缩起来。

    守夜卫兵作为轻甲/无甲步兵，是最怕标枪与弓箭这一类武器的。

    感觉到右臂一松，霍恩迅速抽出手臂，回身一脚，重重踢在了另一名矮个守夜卫兵的胯下。

    脚趾传来幼时踩破塑料气泡纸的触感。

    那矮个守夜卫兵脸上的五官马上朝着中心紧缩，一行清泪顺着皱纹缓缓滑落。

    见霍恩想逃，一旁的披甲军士马上抽出长剑冲了过来。

    霍恩身后是守夜卫兵，一侧是洪水，一侧是赶来的披甲军士，而孩儿军们一时半会还到不了这里。

    走投无路，只能向前了。

    “老东西，哪里跑！”

    霍恩大吼一声，扑向了僧侣。

    只可惜捂着胯倒地的矮个卫兵意志十分坚定，在关键时刻伸出手，猛地拽住了霍恩的脚踝。

    这要是让这秘党扑过去，打伤了僧侣老爷还了得？

    霍恩被拽住了脚踝，脚下一滑，整个人向前扑倒。

    刚好披甲军士长剑挥舞，霍恩后脑勺甚至被削掉了几根头发。

    “抓活的！”被吓得一激灵的铁牙僧侣大声指挥道。

    披甲军士趁机弯腰，从后面锁住了霍恩的脖子。

    铁般肌肉横在脖颈间，霍恩跪在地上，鼻涕被勒得都要流下来了。

    “我，我不能呼吸了……”

    “别，不要弄死他！”

    看着霍恩一副要被勒死的样子，铁牙僧侣马上跳出来制止道。

    眼见霍恩一副阿黑颜的样子，披甲军士便松了劲。

    霍恩等的就是这个。

    他迅速伸手，胡乱摸索到了披甲军士的手指，掰住一根，朝着指甲狠狠扣去。

    “啊——”捂着被掀翻指甲盖的手指，披甲军士弓着腰，发出了惨嚎。

    这惨嚎声还没叫完，已经射歪了三箭的杰什卡终于精准地命中了他的膝盖。

    披甲军士的锁子甲下沿只到屁股的位置。

    好险获得了一线生机，霍恩大口地喘着气。

    作为一个中学时经常被混混勒索的小镇做题家，霍恩在逃脱锁脖上，还是很有一手的。

    见霍恩因为自己一句话逃脱，铁牙僧侣急得牙龈都出血了：“抓住他，快抓住他啊！”

    由于缺氧，霍恩的意识有些模糊，听到铁牙僧侣的叫声，他顾不得多想，再次大吼一声，扑向了铁牙僧侣。

    “狗初生！”

    一旁护卫僧侣的披甲军士跳出，挡在了霍恩面前。

    两人搅合在一起，杰什卡满头大汗，箭头颤抖，迟迟不敢射出救场。

    咬着牙，他招呼一声，喊上七八个匆匆赶来的村民，拿着渔网、草叉和连枷，便往僧侣那边跑。

    那铁牙僧侣显然被霍恩的一声大吼吓了一跳，躲到了吉洛的身后。

    而吉洛作为骗子，身经百战，见得多了，不管心中怎想，面上只是冷眼观瞧。

    “帕帕！”

    从山腰处，六个孩子闯入了众人的视野。

    是孩儿军！

    由于力气太小，他们两人一组，吃力地端着一根长长的木杆。

    杆子的前头，镶嵌着一根小半米的长刺，闪着暗红色的寒光。

    迈着平日训练中的整齐步伐，长刺向着那两名守夜卫兵刺去。

    那名矮个卫兵脸色狰狞的内八站起，取下了钩矛，向着霍恩的小腿扫钩。

    这一下要是钩中了，得从小腿上撕扯下一大块皮肉。

    可还没等他出手，两根锐利的长刺便递到了眼前。

    “小鬼！不洁者！”无奈转身格挡，矮个卫兵恼羞成怒地喝骂道，“袭击圣父的卫兵，是要下火狱的！”

    他转过身，拿起钩矛便朝着这些小孩扫去。

    按照他以往的经历，以千河谷人懦弱的性格，这些孩子应该立刻被吓得弃械逃跑。

    就算不被吓倒，轻松晃悠恐吓几下，便能让他们行为失措，左支右拙。

    卫兵们帮助庄园主和武装农镇压闹事的公簿农与流民时，就是用的这一招。

    多少次，那些貌似高大的流民公簿农被随便吼几声，便互相挤压推搡，甚至自己内讧起来。

    可出乎这矮个卫兵意料的是，这些小少年们，虽然步伐依旧凌乱，但却依旧保持着冷静。

    卫兵的试探性挥击与左右换位不仅没能晃倒这些小少年，反倒好几次自己把喉咙伸到了长刺前。

    这下子，反倒是矮个卫兵自己左支右拙了，慌乱间，他一时间没注意，眼前晃动的三根长刺，不知何时变成了两根。

    “哦诶！”杜瓦隆与勒芒同时高喊一声，将长刺向前刺出。

    随后，那矮个卫兵便感觉到一股凉意正顺着屁股蛋的夹缝前进。

    电光石火间，那根长刺已经从卫兵后面的黑洞刺入，从小腹中刺出。

    另一名中箭的高个卫兵想要上前帮忙，才迈出两步，便见一个沉重的连枷横扫过来。

    他险之又险地低头躲过，却又有石块与泥巴扔来，先是糊住了他的脸，又砸破了他的脑袋。

    十来名青壮村民终于赶到了。

    而山坡之上，越来越多的村民提着木棍、草叉、石头正往这边赶来。

    铁牙僧侣，甚至一向冷静的吉洛，脸上都开始冒出了冷汗。

    “这是魔鬼啊！”霍恩被披甲军士压在地上，腋下的汗臭味将他熏得睁不开眼，“信民们！我怎么教你们的，神恩似海，信民们跟魔鬼搏斗啊！”

    眼见数十名村民都围了上来，铁牙僧侣急了。

    这要是再耗下去，把魔女耗来了，那就坏事了。

    “信民们，你们都被骗了啊，他才是魔鬼啊！现在快放我们离开，我们很快就带大军来救你们！”

    村民们面面相觑，他们看得出来，这僧侣的衣服是助祭神甫。

    向一个教会的助祭神甫出手，还是有些挑战村民们的底线。

    “信民们，不要相信他们的话，圣父的话你们忘了吗？要荡尽妖魔啊！八十亩地的好田！砖瓦屋舍！遥领的土地！”

    “你们不要信，他才是魔鬼啊！”

    眼看人越聚越多，铁牙僧侣擦去头上的汗，恨恨地瞪了眼霍恩，掏出了圣水手雷。

    “和魔女接触过的人，一定程度上，都会遭受灵魂的扭曲，在珍贵的圣水手雷面前，他们无所遁形。”

    将圣水手雷砸到霍恩的身边，铁牙僧侣大叫道：“看着吧，那根本不是圣女，而是魔女啊！”

 第24章 虫豸一般的村民 

    “嘭——”

    “嘶嘶嘶。”

    无尽的白色水雾从安着屮字架的木架亚麻小球中爆出，包裹了霍恩与那名压着他的披甲军士。

    浓稠的水雾如屏障，不论是谁都看不清其中的场景。

    村民们立刻发出了惊呼，要知道，圣水与酒水是教会商业盈利两大来源。

    对于这些贫苦的村民来说，圣水这么昂贵的东西，就这么白白用在圣孙子身上，造孽啊。

    但一部分人心中，却确实有疑虑。

    毕竟村民们并没有真的那么傻，圣女与圣孙子的绑定，是有不少人看出蹊跷的。

    “大家先等等，看看情况再说吧！”

    一名武装农假惺惺地劝阻道，接着便将热切的目光望向了那团白雾。

    在这名武装农的劝阻下，后来的村民们渐渐停止了步伐。

    面对有着官方身份的圣职人员的保证，以及一位正儿八经的猎魔人，长久以来温顺无比的千河谷村民们犹豫了。

    他们不再朝士兵们扔出石块或泥巴，进又不进退又不退地站在那里。

    他们伸长脖子，等待着圣水散去后的判决结果。

    铁牙僧侣挺直了腰板，嘴角微微翘起，怜悯的目光仿佛能穿透带着金色光泽的白色水雾。

    这圣水手雷可中，可不是普通的圣水，而是浓缩到极致的圣水，还加了其他昂贵的香料。

    别说普通人，就是二段呼吸法的披甲军士吸入过多，都会造成影响，别说凡人了。

    就算他受魔女影响不深，至少还能借机攻讦，争取时间。

    “圣水雾要散了，你们看好了，他若与魔鬼无关，便让我烈火焚身而死……”

    “阿嚏！”水雾中传来一声喷嚏，雾中的情形渐渐显现。

    披甲军士依旧骑在霍恩的腰上，神色却仿佛神游物外，而霍恩则在不断挣扎，甚至还能大喊。

    “看，信民们，我一点事都没有，他们才是魔鬼啊！”

    以肉眼可见的速度，铁牙僧侣面色铁青起来，他甚至朝着危险的“秘党”迈了好几步，不可置信地低吼：“不可能！这不可能！”

    “事已至此，你们还在等什么？”霍恩丝毫没感觉到有什么反应，反倒是那披甲军士吸入了太多的圣水，陷入了恍惚的状态。

    “谁是魔鬼，一目了然啊！”霍恩挣扎着，声嘶力竭地喊道，“不要被魔鬼所蛊惑和污染啊。”

    从穿越到现在，他还是第一次吃了这么大的亏，生死临头，由不得他保持原有的从容姿态。

    之前还在犹疑的村民们，脸上不约而同地出现了惊恐与坚定。

    尽管只有十人大军敢于上前营救，可剩余的人不是帮着石如雨下，就是呐喊助威，少有人敢逃跑的。

    “解救我或捉拿杀死那些魔鬼的，遥领乡堂主教，封地一百亩，洪水退后，即刻兑现！”

    被披甲军士压在地上，霍恩不管不顾地大声许诺道。

    听到霍恩的许诺，那些靠得比较近的村民们瞬间眼前一亮，马上端着草叉木棍，呼呼喝喝地朝着披甲军士冲来。

    有了带头的人，剩下的人便开始零零散散地朝着吉洛一行人冲了过来。

    眼见事情走向了不可控的方向，吉洛来不及后悔了，他拽住了还在喃喃自语的铁牙僧侣的胳膊，对着卫兵们怒吼道：“一起杀出去。”

    “他们想逃！”

    “杀魔鬼，莫回头！”

    三五个流民中的年轻小伙朝霍恩冲了过来，他们大多是流氓地痞出身，最不缺胆子，但最缺脑子。

    踏在一块烂木板上，领头的流民小伙一个跃起，迎着披甲军士茫然而惊喜的表情，就是一个大力跳劈。

    剑锋撕碎织物与肉体的声音让村民的脚步声立刻下降了好几个分贝。

    鲜红色的剑尖穿过瘦骨嶙峋的躯体，皑皑的白骨上，挂着撕裂的肌腱肉丝，黄绿相间的肠子哗啦啦瀑布般从腹腔中滑落。

    将尸体从武装剑上踹下，披甲军士甩了甩剑上的血，对着完全停住脚步的流民小伙露出了血色的笑容。

    刚开始还在集体冲锋的村民们，立刻刹了车。

    “别纠缠，快走！”吉洛拉着僧侣缓步后退。

    见猎魔人大人后退，剩余的士兵跟着一起后退，不过有两名伤员，他们的速度并不快。

    至于红磨坊村的村民们，无论霍恩怎么叫喊，他们都是吉洛退一步他们进一步，吉洛不退他们就不走，吉洛向前，他们就后退。

    保持一个不远不近的距离，就这么跟着走。

    就这么几个人，除了孩儿军的教子们，其余在场的三十多青壮居然丝毫不敢主动进攻。

    霍恩简直不敢相信自己的眼睛。

    当初还好没让他们去和骑士对抗，否则以这表现，有十成乃至九成的可能被骑士随手压制。

    自己是怎么想到要和这群虫豸搅在一起的？

    不过霍恩不知道的是，对于这些村民来说，这其实已经是莫大的勇气与进步了。

    放在以前，铁牙僧侣喝一声，他们就能立刻交出武器投降。

    闷哼一声，膝盖中箭的披甲军士拔出了木箭。

    毕竟是土法制箭，只是烧黑磨硬了箭尖前端，没有金属倒钩。

    将沾着血迹的箭扔开，中箭军士从口袋中掏出了一个木管，喝了一口，又将那木管扔给了手臂中箭的守夜卫兵。

    教会的止血镇痛药剂一下肚，高个守夜卫兵与膝盖中箭的披甲军士面色泛红，喘着粗气，好像先前那些血淋淋的伤口都不疼了。

    此刻，短腿跑不快的小少年们终于休息好，包扎了伤口，继续对着无甲的高个卫兵冲来。

    站在矮个卫兵的尸体边，高个卫兵吸取了同伴的教训，他真正把这些小孩当成了值得一战的对手。

    他抖动钩矛，左右拍击孩儿军长刺的枪杆，逼迫他们暴露中线。

    而披甲军士则趁机突刺，要不是他腿部有伤，行动不便，孩儿军们早死八回了。

    孩儿军们毕竟训练太短，年纪又小，能靠偷袭杀死第一名卫兵，却无法对有了防备的成年卫兵与披甲军士做到先前的战果。

    在两名大人面前，孩儿军们左支右绌，手中长刺隐隐有端不稳的迹象。

    到底是地面湿滑，孩儿军中唯一的小女孩弗采娃脚下没站稳，在后退中突然向后翻倒。

    高个守夜卫兵踏前一步，越过了站在前排的杜瓦隆，将钩矛瞄准了弗采娃的喉咙。

    管不了那么多，杜瓦隆泥鳅一般转身，扑到了弗采娃的身上，将后背晾在了锋利的钩矛之下。

    尖锐物体划过空气，血腥气仿佛已经钻入鼻端。

    眼见着钩矛的刺尖即将刺入杜瓦隆单薄的后背，一抹亮金色迅速占领了所有人的视野。

    千钧一发之际，守夜卫兵的钩矛被这亮金色牢牢挡住。

    那是一面闪着金色光芒的旗帜，无数的金线如雾一般在旗帜的表面流动。

    旗帜的正中央，一个浓郁金色的黄金圣杯正在散发出耀眼的光芒。

    这样一面柔软的旗帜，当钩矛的尖刃划过时，在火星迸发中居然传来了金属摩擦的声音。

    高个守夜卫兵愣神之际，那旗帜倏忽卷动，在木杆最前端变成了螺旋形。

    端平旗枪，让娜沉默着跳步，踩在钩矛的杆子，借力向前弹射，枪尖化作一道金线，刺向了卫兵的胸口。

    那卫兵毕竟是经过殊死搏杀的，他侧身避让，将这一刺从胸口让到了肩膀。

    但卵用没有。

    守夜卫兵都没能再多说一句话，十条树枝状的血痕便从旗枪捅入处向着身体其他地方延伸。

    火山坑般的水疱从守夜卫兵皮肤上浮现，他浑身麻痹，甚至无法发出惨叫。

    眼窝中，散发出血色的蒸汽，那是他眼珠中的液体在沸腾。

    下一秒，如同爆浆的泡芙一般，灰白色的粘稠液体从卫兵的眼窝中爆射而出。

    跪倒在地，卫兵吐出了一口淡红色的蒸汽，随即安详地趴到了泥地上。

    一旁的披甲军士迅速从一侧跳出，一剑横扫，便要切开让娜柔软的腰腹。

    可让娜看都没看他，空掌伸出，两道闪电便钻入了大张着嘴的披甲军士口中。

    “啊——”

    在刺耳的惨嚎中，军士被石化一般跪倒在地。

    鲜血从鼻孔与耳洞中流出，军士的嘴巴直接裂成四瓣，口腔黏膜直接从嘴中脱落。

    他捂着喉咙剧烈地咳嗽着，凝固的血块与烂肉从嘴中掉落，简直要把肺都咳出来，更别提拿起剑了。

    牛皮靴子踩着卫兵软塌塌的尸体，让娜横举旗枪，将静默厌恶的目光集中在吉洛与铁牙僧侣身上。

    完了。

    不论是吉洛还是铁牙僧侣，心中都不约而同地浮现出了这个想法。

 第25章 神恩似海，神威如狱 

    将近黄昏，原先已经停止下雨的天空再一次卷集起了乌云，隐约的雷声从远方滚来。

    踩着干硬一些的山间小路，吉洛等人身上的所有武器和携带的物品都被收走。

    他们光着脚，只穿一身单薄的衬衫，被麻绳捆住了双手，缓缓向前。

    在他们身后，大约一步远的地方，孩儿军的少年兵们昂首挺胸地竖起长刺，紧紧跟随在二人的身后，随时准备刺穿他们的胸膛。

    吉洛望着地面，脸上露出了苦笑，都说了当不了猎魔人，可耐不住命运非要给他买个官。

    从将近肩膀高的灌木丛与野草中走出，一片围绕着中间木屋的茅舍营地便出现在吉洛眼前。

    这些茅舍大约有六七十个，形成了六条长蛇将木屋包裹在中间。

    每条长蛇都有五排，每排是相对的两间茅舍，茅舍中间还有一条被拔除了杂草夯实了的小路。

    这些茅草屋基本都是由泥巴与木板构成，四四方方，全部面北朝南。

    在木屋前，则是几个长草棚，以及一个明显的空地。

    在排列如六出梅花的营地中，年纪或小或大的村民们，背着藤筐，挑着木柴，在几个精干村民的带领下，有序地行走。

    在草棚中，胳膊比腿粗的老大娘握着半人高的木勺，在大锅中不断地搅拌着。

    在草棚边，二十多个少年正高声地唱着圣歌。

    跟着前面的人，吉洛走走停停，倒是把这番光景看了个全。

    他渐渐地发现了不太对劲。

    这些村民绝对不是他认知中的村民，那些常见的使坏、磨洋工、装糊涂都不见了，这些愚笨的村民展现出了前所未有的效率。

    他们甚至在干活时都在欢快地哼着小曲，而不是如正常情况下的怨声载道。

    在几位十户长的指挥带领下，村民们如流水一般聚集到了木屋前的空地上。

    或许在霍恩看来，这歪歪曲曲的行列实在算不得整齐，可在吉洛看来，这已经是守夜卫兵级别的整齐了。

    吉洛不免怀疑，是不是还有最恐怖的心灵向魔女在这，否则怎么会让这些人乖乖听话。

    作为一个走南闯北的猎魔人，他可是知道这群愚民是多难伺候的主。

    你和善一点，他们会反过来欺负你，你凶恶一点，他们就会说坏话办坏事故意拖延。

    照吉洛看来，不用铜头皮带将他们抽得飞起，他们是不会如此听话的。

    但假如心灵向魔女的存在的话，他们哪儿能待到现在，更不会有被审问的需要了。

    那么排除掉一切其他原因，剩下的那个再不合理，都会是真相。

    这小小的红磨坊村以及村民，全都是秘党。

    本以为抓个小贼，没想到捅了老窝。

    不过，吉洛并不害怕，既然知道他们是秘党，那事情就好办了。

    待会儿只需要一席话语，便能叫他们以礼相待，拱手解绑。

    “我错了，我错了，我不是魔鬼——”

    忽的，吉洛听到了一声宛如杀猪般凄厉的嚎叫，循声看去，发现是之前那个叫“大家先等等”的武装农。

    他正被几个村民捆住手脚，如抬猪一般吊在木杆上。

    “不要狡辩了，魔鬼，你当大家都耳聋眼瞎吗？”

    “我举报！就是他，就是因为他，我们才没有及时出手营救！”

    “信仰不坚定，就是坚定不信仰！”

    几个与他同十户的流民和公簿农大声地叫喊着。

    在木屋前的空地上，完成了饭前圣歌的村民们，没有如往常一样开动晚餐，而是聚集到了一起。

    他们在窃窃私语中，对着那个被吊起的武装农指指点点。

    “你都听到了，既然大家都这么说了，那自然要对你进行公审。”压抑着眼中的怨毒，霍恩忍住不去看那武装农的哀嚎。

    双手虚压，制止了人们的叫骂。

    “我不是个冷血的人。”霍恩揉着布满血丝的眼睛，“在场的人都是圣父的选民，圣父的意志将通过你们和自然而体现……咳咳咳……”

    刚刚被拖走时，可能是有沙尘草籽一类的东西落入他的喉咙，霍恩感觉到喉咙一阵发痒。

    “所以，咳嗯，以圣父之名，杖五十，假如他活着，则说明，他的罪孽已赎，若他死了，则说明他是魔鬼，他的家人则要被驱逐！”

    两个身强力壮的流民站了出来，手持手臂粗的棒子，他们曾经是这户武装农家的劳工和佃农。

    “用心打。”乜了一眼，霍恩用有些沙哑的声音说道。

    “啪——”

    “呃啊啊！”

    大棒与皮肉间的“噼啪”碰撞声顿时在小小的空地中回荡起来。

    时间推移，乌云渐渐汇集，而叫喊声则越来越微弱，鲜血逐渐染红了大棒的顶端。

    当皑皑白骨露出来的那一刻，不少胆小的村民已经哭出了声。

    农妇们捂住幼儿的眼睛，不让他们看到这残忍的一幕。

    透过这冲天的血光，再看向屹立的，面容不改的霍恩大老爷，原先名为神性的光辉上仿佛又多了一层畏惧的红纱。

    霍恩必须要这么做。

    假如背叛没有代价，那么忠诚就没有意义。

    他不想看到今天的事情再发生了。

    面对下半身只剩一层皮连着的那人，霍恩面无表情地转身：“圣父宣判其死亡，全家流放。”

    在安静了两秒后，村民们恐惧地举起双手发出了狂热的欢呼。

    武装农的妻子与一对儿女都被同一个十户的人驱赶着，向着河边推去。

    他们跪在地上求饶，向着霍恩磕头，可没有半分用处。

    在同一个十户的其他青壮的木棍驱赶下，还是一个个落了水。

    眼见在水中扑腾的那一家子，让娜眉间还是闪过了一丝不忍。

    她撇过头，不去看他们。

    柯塞神甫则又一次嗫喏着站了出来：“圣孙子大人，容老柯塞中肯地说一句，这未曾有先例，就这么牵连，没这个规矩……”

    “我的规矩就是规矩！”口中发出低吼，霍恩大脑一阵眩晕，脸上闪过一抹不自然的红晕，“你想为他辩护？”

    柯塞神甫环顾一周，却没得到任何人的支持，甚至其他人的眼神都是冷冰冰的。

    他额头上的冷汗立刻下来了：“不不不，我没有这个意思，圣孙子老爷口含圣宪，太公正了！”

    这一家子还想上岸，却被同一个十户的人持棍驱赶，一次次将他们打下水。

    他们哭哭啼啼的，对着同十户的其他人大声喝骂，不死心地向霍恩求情。

    站在岸边，布萨克对着那几个武装农喊道：“你们还是早些游去附近的山头吧，快要下雨了，圣意已决，再这么耗着，恐怕连命都没了。”

    眼看要下大雨，那几个武装农的家人这才抱住一块浮木，向着另一边游去。

    捂着嘴巴，霍恩剧烈咳嗽了好一阵，这才吐出了一口黄绿色的浓痰。

    他对着吃饱喝足的孩儿军喊道：“走，跟我去审问那猎魔人与僧侣。”

    如果自己想跑，以后还想走正规渠道发家，那么自己这事就绝不能上称。

    尤其这里还有一个“圣女”，要是引来了大的，那后果不堪设想。

    他必须得知道具体的情况，为什么树篱乡司铎神甫会派人来？到底是哪里出了纰漏？

    还未走出两步，霍恩感觉到鼻子里奇痒无比，下意识地，他便打了个喷嚏。

    像是启动了引线，霍恩连续打了个七八个喷嚏，让娜立刻走了上去，扶住了霍恩的胳膊。

    “哥，你怎么好像生病了……”让娜伸手抚在霍恩的额头上，“是有点发烧了，要不先歇歇吧，吃完晚饭再去。”

    “不行，咱们现在就去。”霍恩挣脱了让娜的手臂，在孩儿军的簇拥下，依旧想先去审问。

    就在让娜犹豫要不要使用强硬手段，直接将圣孙子扛回去的时候，却见黑兹满脸惊恐地跑了过来。

    “老爷，圣孙子老爷，僧侣，那个僧侣逃跑了！”

    声量不大，霍恩却感觉到耳畔一阵轰鸣。

 第26章 不能再犹豫了，必须出重拳 

    歪七扭八的茅舍外，一名青壮捂着后脑的大包，神色惶恐万分。

    在他的身旁，三五个人正拿着小刀一类的物什，给那两个筋断骨折，被银亮色白网罩住的村民解绑。

    踩着露出参差木刺的半截条凳，霍恩缓缓走入了这曾经的关押犯人小茅舍。

    肮脏的地面上，半枚铁牙和几条断裂的麻绳正静静地垂落在地面。

    “黑兹。”霍恩的声音很平静，可黑兹却忍不住浑身打起摆子来。

    “三个看守一个被反杀，你还有什么想说的？”

    黑兹噗通一声便跪倒在地：“老爷，圣孙子老爷，真是下面的人不听话，和我真没有关系啊，您等着，我这就带人去抓他，保证给您抓回来。”

    “抓回来？”霍恩发出了一声冷笑，他向布萨克示意了一下。

    布萨克站出来低声道：“河边的木筏已经被那僧侣划走了，大船估计不好操纵，他没用。”

    不去管失魂落魄的黑兹，霍恩跨过了地上一摊黏液，走到了那冷峻的猎魔人面前。

    弯下腰，将目光与那猎魔人对视，而吉洛则同样平静地对视，等待着霍恩的发问。

    “硬？剪他一根手指。”

    “遵命。”

    “诶诶诶。”吉洛原先冰冷的面庞崩塌了，他脸上的皱纹聚集在一起，变成了惊讶与谄媚。

    “这位秘党老爷，你先问啊，你不问，怎么知道我配不配合，上来就剪手指，这不合规矩啊。”

    霍恩有些诧异，他本以为这副硬汉模样的猎魔人会是个硬骨头呢。

    事情紧急，霍恩来不及深究，直接说道：“敢说假话，第一句剪手指，第二句砍手，第三句剁吊，第四句掉脑袋。”

    “哎哟，我哪儿敢啊？”

    “那僧侣是怎么弄断麻绳的？”

    “他嘴里有钢牙，用钢牙咬断了麻绳，还崩了半颗呢。”

    “他是怎么从守卫手中逃走的？”

    “他咬断了绳索后，拿起条凳砸晕了一个看守，另两个看守想大叫，被他拿神圣捕网球给抓住了。”

    “等等，你们被抓的时候，搜过身了，哪儿来的神圣捕网球。”

    “这您就不知道了，那僧侣和杜尔达弗一样，都是唱诗班诗童出身，屎洞子比人头都大，别说塞一个神圣捕网球，就是塞十个都绰绰有余。”

    吉洛说着，眼前就仿佛出现了那地狱般的场景。

    阴冷的茅舍，半蹲的僧侣，“啵”的轻响，以及他伸手从身后掏出那个黏糊糊带着些红棕色痕迹的球体的震撼。

    像圣水手雷与神圣捕网球，便是修士们为教士们以及自己防身的道具。

    其威力同样如教会的其他赐福和小玩意儿，对魔物特攻，对人几乎没用。

    “他逃了，可能会逃去哪儿？”

    “他只能去古拉格修道院，我们就是从那儿来的。”

    “来这干嘛？”

    “我们从河中打捞了一具浮尸，经过多重验证，正是巴奈特……”

    “该死的！”

    霍恩是万万没有想到，居然是巴奈特的尸体被发现了，他还以为是教会有大预言术一类的东西呢。

    自从到了这个世界，霍恩便感觉自己是倒了天霉了。

    不过其中还有关键的一环，那就是树篱乡司铎神甫杜尔达弗不知道自己的样子，不知道是自己杀了巴奈特，不知道魔女的存在。

    只要自己能全歼这一支探查小队，那么线索断裂，等司铎神甫再想调查，霍恩早就润去诺恩呼吸自由的空气了。

    早知道应该当机立断，全部杀了的。

    要是真叫僧侣见了杜尔达弗，麻烦就大了——他可是看见过自己脸的！

    想到这，霍恩危险的目光投向了吉洛，把吉洛看得浑身发毛。

    他现在已经知道，僧侣随手一指，便指到了这些秘党的最高层，他想杀自己，几乎就是随口的事情。

    “他逃走的时候，怎么没带上你？你一个猎魔人，武力肯定比他强吧。”

    “我哪儿有武力，我又不是猎魔人。”

    “哦？把剪刀拿来！”

    “我说的是真话，是真话啊，我真不是猎魔人，我也是秘党，咱们是一家的，我的腰包里有证明，放到火上一烤便知。”

    将剪刀扔到一边，霍恩叫人去收拾和调拨人手，又拿起了斧子，在吉洛的两腿间比划：“要是没找到，这就是两句假话了。”

    从腰包中抽出几张白纸，放到火上一烤，棕红色的文字便徐徐在纸上浮现。

    其中不仅有入会时间，会内等级，大师是谁，姓名代号，甚至还有一张小小的画像。

    抽出其中一张，霍恩有些惊奇地对比着吉洛与画像上的人。

    “这是你吗？”

    吉洛抻着头看画像：“是我，那时候，我还很胖。”

    “玫瑰会、若安党、绿衣兄弟会……”展开手中的六张证明，霍恩斜瞟了吉洛一眼，“你交游还挺广阔啊。”

    “我是秘党派入猎魔人内部的卧底，以防被自己人误杀，才不得不出此下策。”吉洛讪讪笑道。

    “哦，我明白了，原来你是个假猎魔人，怪不得。”

    霍恩心中瞬间弄清了这吉洛的底细，上下打量着这个三十五六的中年骗子：“卖相倒不错，没被发现过？”

    吉洛后面一紧，赶忙把霍恩的话语引到别的地方去。

    “当然发现过，老爷，这蛇有蛇道，鼠有鼠道，我被发现，逃去诺恩就是，路子多着呢，这一片的蛇头走私客，我熟络得很。”

    “哦？”

    霍恩的目光顿时亮堂起来，他的脸庞甚至出现了一抹淡淡的红晕。

    哪怕头脑有些昏沉，霍恩还是将精神抖擞起来，他的计划就需要这样的专业对口人才。

    他需要吉洛这样的地头蛇同伙，哦不，同伴，帮助他完成逃脱千河谷的计划。

    眼见霍恩脸庞泛红，两眼放光，吉洛死死夹紧了两瓣屁股，甚至在心中默默祈祷起来。

    好在霍恩没有和他多纠缠，而是转身走出了茅舍。

    他现在还有一件更重要的事情要办。

    斜飘的雨滴落在霍恩的额头上，在带着寒意的雨水中，他的目光渐渐阴沉。

    “都准备好了吗？”

    杰什卡弓着腰：“都准备好了，两名孩儿军，四名青壮，再加上我、黑兹和圣女，就等您了。”

    雨越下越大了，可霍恩的大脑却仿佛火一般在燃烧。

    杀到人家家门口去捉人截杀，并不符合霍恩低调谨慎的宗旨，这太冒险太张扬了。

    可有时候，万事万物的进展，得考虑命运的进程，容不得人做自己想做的事啊。

    他的眼前，仿佛已经出现了自己被前来镇压的骑士和雇佣兵们砍下脑袋，传首千河谷的场景。

    假如他不这么做，这就是他的下场。

    不能再犹豫了，必须出重拳。

    晃晃脑袋，从发晕模糊的视线中恢复，霍恩从牙缝里说道：“追上去，截杀那个僧侣，绝不能让他见到树篱乡的司铎神甫杜尔达弗。”

    他弯下腰，从地上捡起了猎魔人的钢剑，背在了背上：“不就是古拉格修道院嘛，他可往，我亦可往！”

 第27章 雨夜生死斗（上） 

    阴湿的密道内遍布青苔，石砖的缝隙间，湿气凝结的水滴落在人们的头顶。

    仅容两人并肩而行的小道中，火把的光芒摇动，杂乱的脚步声惊走了路过的大黑鼠。

    四名武装僧侣走在最前列，他们的身后则是杜尔达弗，再后面则是被七八个守夜卫兵挟持的魔女。

    那魔女有近一米九的身高，被一个一米六出头的守夜卫兵用肩膀顶着腋下，左高右低，颇有些上春山的即视感。

    再之后，便是三个断后的披甲军士。

    “快些走，趁他们还没找到这个密道，啧，快些走，要我跪下来求你吗混账！”

    走在第二排，杜尔达弗急促地催促着前方的身穿锁子甲的武装僧侣。

    窝着身体，向来精致的杜尔达弗甚至只来得及拿上一块黑面包做口粮。

    事发紧急，什么狗屁神殿骑士长，被人不声不响地攻破了修道院的大门都不知道。

    如今修道院内人头攒动，刀锤齐舞，断牙混着鲜血在空中乱逛。

    接连的喊杀声哪怕是在地道中，都能隐隐听见。

    这是秘党分子在掀桌子了。

    杜尔达弗心知肚明，不过他也知道这些秘党说什么都不会伤及自己的性命。

    只有那些秘党激进派狂热分子以及教会的死敌魔女秘党，才会有杀他的欲望。

    不会丢掉性命，可他是绝不能任由秘党救出牢中的魔女嘉莉的。

    别的事情，让就让了，小命要紧。

    毕竟杜尔达弗是唱诗班出身，属于是“自己人”，不会受到太大的惩罚。

    如今是布拉戈修道院院长胡安诺和都主教康斯坦斯斗得最激烈的时候，绝不能有闪失。

    所以他早就安排好了退路密道，那些起义的难民一攻修道院，他便直接拉上魔女钻洞逃跑。

    只要能保住这个魔女以及她肚子里的秘密，依旧是大功一件。

    回头瞧了一眼被圣水灌得昏迷过去的魔女嘉莉，杜尔达弗稍微安下心。

    可就在他扭头的这一瞬，一股带着水汽的强风砸入了地道，将火把都吹熄了。

    吐了一口雨水，杜尔达弗慌慌张张地戴上兜帽：“弥赛拉在上，怎么回事？”

    推开密道木门的僧侣按着脑袋上的兜帽：“神甫老爷，外面的雨下大了。”

    “雨又下大了？”杜尔达弗有些错愕，但他一咬牙，继续喊道，“别管，咱们去河道那边，事成之后，不仅有提拔，每人还有50索拉的奖赏！”

    从地道中鱼贯而出，杜尔达弗抬头看了一眼天色。

    青黑色的云团完全占据了天空，在轰隆隆的雷声中，强风几乎要吹灭所有的火把。

    “先别点火把，咱们摸黑过去，别被发现了。”抹了一把脸上的雨水，杜尔达弗挺着肚子，气喘吁吁地朝着河道跑去。

    剩余的人则围绕着他同样往河道跑去。

    显然，秘党们没有料到杜尔达弗还有这样一条密道，前往河道的道路畅通无阻。

    暴雨中的蜂蜜河波涛汹涌，在水草与黑水之间，屋檐与环流树构成的礁石若隐若现。

    来到了平日里用来停船的临时码头，杜尔达弗急促的脚步猛然刹车。

    原先的码头已经被水淹没，作为标记的杨树半截泡在水中，树下的东西已经不知去处。

    杜尔达弗揉了揉眼睛，却还是什么都没有看到。

    他预先藏在这里的小船，停泊在临时码头的五六艘木筏和三艘十人的长船，全都不见了踪影。

    闪电劈过，借着光亮，杜尔达弗又一次确认，这就是他先前藏船的地方，而且不管是藏船的地方还是码头，都是空无一物。

    “船呢？”

    “啊？”

    “我问你船呢？我船呢？”抓住其中一名光头僧侣的后脖领子，拽到身前，杜尔达弗对着他的耳朵眼大吼道。

    “这哪儿去了这是？”

    “不是你安排的吗？你说在哪儿呢？”

    “我不到啊，可能是水涨了被冲走了。”

    狠狠一脚踹在那僧侣的尾椎上，将他踹得和杜尔达弗自己一样脸色铁青。

    “该死的秘党，他们料到我可能会通过水路转进，提前把附近的船只都收拢了。”咬牙切齿地骂了一句，杜尔达弗一指前方。

    “走，沿着河道继续找，肯定能找到一艘，我就不信能把所有船都收走。”

    被一众僧侣卫兵簇拥着，风声雨声喊杀声，声声入脑，由不得杜尔达弗不着急。

    只差这么一下了，只差这一个机会了。

    座堂教士，甚至是主教的宝座正在向他招手啊。

    每当这个时候，杜尔达弗都会想念吉洛。

    虽然他只是一个猎魔人，但每次，他都能把事情安排得妥妥当当，几乎不出差错。

    早知道就不派他出去调查了，但涉及那件事，派没有分寸的家伙去，杜尔达弗实在怕出事端。

    沿着河道，杜尔达弗找的鞋也丢了，衣也破了，娇嫩白皙的胳膊都磕出了青紫色。

    他们找了一圈，硬是没能找到一艘船，可山林间的喊杀声却是越来越近。

    就在他绝望之际，一个眼神好的守夜卫兵突然喊道：

    “神甫老爷，你看，那里有一艘船。”

    用手帕擦干两眼的雨水，杜尔达弗定睛看去，果然河道边正停泊着一艘船，居然还是能乘坐十人的长船。

    在风云中，它正艰难地前行，就在长船的前方，简陋小木筏翻倒在水中，一个黑影踉踉跄跄地从灌木丛中一闪而过。

    “是吉洛的船！”一名相熟的僧侣大叫道，“吉洛回来了，太好了！”

    是啊，风雨中吉洛的身影模糊不清，可他背上的钢剑杜尔达弗确实认得的。

    “赞美吾主的威能，感谢您帮助您的虔诚的信徒渡过难关。”在额头画了一个“屮”字，喜出望外的杜尔达弗感谢了弥赛拉，便朝其余的人喊道。

    “快快快，咱们赶紧过去。”

    杜尔达弗提起宽大的神甫袍子，踩在污泥中，他跌跌撞撞奔向那小船。

    正巧，那小船恰在此时靠岸。

    以一种从未有过的矫健，杜尔达弗庞大的身躯几步路便跨过了船头，踏入了小船中。

    在他踏上小船之后，原先还在晃悠的船身，瞬间安稳如平地。

    乳燕归巢一般，他晃荡着肥肉，大步上前，狠狠抱住了背着钢剑的“吉洛”。

    本来都以为要栽了，没承想被这个猎魔人给救了。

    杜尔达弗的感激之情难以言表，他狠狠在“吉洛”的两颊上亲了下去。

    这是法兰人表达亲近与感激之情的最高礼节。

    舒了一口气，杜尔达弗这才从兴奋的感觉中缓过神，可他突然感觉有些不对劲。

    手臂传来的触感和眼前人的身高不对劲。

    他记得吉洛没有这么矮啊，而且也比他抱住的这个壮得多。

    一道闪电劈过，照亮了世间万物。

    鼻尖对着鼻尖，拥抱在一起的杜尔达弗与霍恩面面相觑。

 第28章 雨夜生死斗（中） 

    “目击者！”

    在见到杜尔达弗的一瞬，霍恩的脑海中便蹦出了这个单词。

    不明白眼前这个胖子刚刚的行为从何而来，但他瞧见了自己的脸，那就没有活下去的必要了。

    眼前这神甫衣衫破烂，估计也不是什么重要人物。

    霍恩的手抚上了腰间的手半剑。

    “秘党！”

    与此同时，杜尔达弗的心中升腾起这个单词。

    这艘长船是吉洛所乘，而这个青年背后的钢剑同样是吉洛的。

    那便只有一种可能，吉洛已经被这伙秘党给杀了。

    再考虑到修道院那边的起义，两面夹击，收船设饵，以吉洛的船诱伏，环环相扣，面面俱到，如此缜密的计划……

    该死的，这样的人才怎么不是我们教会的人，那群主教和红衣主教们真是尸位素餐！

    心灰意冷地叹了一口气，杜尔达弗苦笑着说：“好了，我知道了，我认栽了，算我倒霉被你们抓住了，魔女你们带……”

    未等杜尔达弗说完，他突然听到了一阵凄厉的破空声。

    “大人，小心！”

    一屁股坐在船头，杜尔达弗不敢置信地捂着腹部衣服上的破口。

    若不是背后的僧侣极限拉住了他，外加怀中有一根黑面包棒挡了一下，刚刚那一剑，自己已经死了。

    日山羊的，疯了，你小子玩真的啊？

    剑刃的寒光在闪电的光辉中泛着银色的光芒，而霍恩两眼泛红，大口地喘着粗气。

    见到此景，杜尔达弗忽然明白了，他深吸了一口气：“是激进派秘党，信徒们快退啊！”

    口中喊着，杜尔达弗扭身便要逃跑。

    霍恩想追，可刚迈出一步，却突然有些头晕，差点没站稳。

    就这么半秒的误差，居然真让杜尔达弗上岸了。

    本来霍恩是不想让娜这么简单就用电弧神术的，可眼看那破衣胖神甫不仅有同伙，还要逃跑，那就没办法了。

    现在雷雨交加，只希望司铎神甫杜尔达弗没有注意到这边吧。

    先杀了这个，再在铁牙僧侣见到司铎神甫之前将其截杀，并消灭所有目击者，就是胜利。

    本来这几乎是个不可能的任务，但现在却不一样了。

    “电来！”

    黑暗中，一道闪电划破长空，精准地命中了护着杜尔达弗向前的那名僧侣。

    青烟升起，僧侣叫都叫不出来，便带着安详的笑容直直倒地。

    “魔女——”

    在尖叫声中，让娜如一头矫健的猎豹，从小船中翻出。

    手中圣旗卷成了战斧的形状，电光闪动，在橡木杆子上劈出了黑色的闪电纹路。

    圣旗斧划过一道圆弧，将一名守夜卫兵的脑袋切去半截，白花花的脑子如豆花一般从斜切面上滑落。

    矮身躲过那守夜卫兵挥来的钩矛，让娜伸手又是一道闪电，将一名卫兵的胸口直接劈出了一个焦黑的洞。

    起身抬头，平举圣旗旗杆，让娜摆出了真十字式架势，用后端的旗杆重重后顶，捅在了意欲偷袭的守夜卫兵的裆部。

    就在那卫兵捂裆跪地的时候，她以一个撑杆跳的动作跃起，从天而降，一脚踩断了卫兵的脖子。

    五秒的时间，让娜毫不费力地瞬杀了四名武装人员。

    但连续使用高质量的电弧神术和呼吸法，哪怕是魔女，都不自觉地站在原地缓了一口气。

    刚用完神术，让娜精神有些恍惚，完全没有注意到两个小球已经滚到了脚边。

    到底不是老魔女，她对圣物的防备还是不如老东西们那么强。

    磅礴的圣水雾笼罩了让娜，全身血液仿佛被冻结，喉咙鼻腔处像是被火燎过一般。

    “咳咳，咳咳——”

    让娜捂着口鼻剧烈地咳嗽起来，之前盘旋在她体表的电蛇全部消失不见了，唯有橡木中的黑色闪电纹路还有隐隐的电光。

    “小心！”

    火星四溅，杰什卡脚下斜踏，反向侧身曲斩，顺着那披甲军士的剑身滑下，直接切下了军士的右手手腕。

    那军士自然是发狠，不顾仍然挂在剑柄上的血淋淋的半截手腕，左手单手持剑，向杰什卡小腿刺去。

    接着他便被圣旗枪洞穿了喉咙。

    圣水封锁了让娜外放电弧的能力，却没能封锁其接触放电的能力。

    她手中的圣旗枪依旧在绽放着微微的荧光。

    失去了让娜的电光照明，周围便彻底昏暗了。

    点起的火把用不到三秒就会被雨水浇灭，还是会成为众矢之的。

    黑暗中，风雨的声音好像都小了，那原先细不可闻的呼吸声都放大了好几倍。

    每个人都分不清方向，只敢缓慢地踱步，原先嘈杂的厮杀场，居然突兀地安静了下来。

    直到乌云中一道闪电划破了天际，照亮了每个人苍白的脸。

    孩儿军的少年兵、村民青壮以及守夜卫兵们都狂吼起来。

    接着一瞬的电光，他们都各自冲向了最近的敌人。

    卫兵们退，要被高堡大主教绞死。

    村民们退，要被圣孙子杖毙，家人流放。

    过河的卒子回不了头。

    他们都知道，这一次只能是你死我活。

    叫骂声、碰撞声、咆哮声、衣物撕扯声、狗吠声……

    无数的声音在风云声中如协奏曲一般调和奏响。

    在冷雨中快步向前，霍恩的身体仿佛有团火在燃烧，他喉咙发痒，提不起力气，脸和手臂都泛起了不自然的红色。

    可能真是感冒发烧了，但现在这个时候，他管不了许多。

    一阵阵晕眩感并未让霍恩失去理智，他紧紧锁定了目标，那个胖神甫。

    只有他近距离看清了自己的脸，不能留！

    他能听见那胖神甫的呼哧呼哧的喘息声，能听见他越发沉重的脚步声，听到他穿过灌木丛时衣物的摩擦声。

    近在咫尺！

    重物破空的声音传来，霍恩慌忙中举剑格挡，差点将剑击飞出去。

    电光一闪，霍恩看清了眼前的场景，破衣烂衫的肥胖神甫，手持一根粗大的黑面包，怒视着他。

    “你这该死的激进分子！”

    “该死的是你！”

    泥水与灌木中，杜尔达弗持黑面包，霍恩持手半剑，狠狠撞在了一起。

    霍恩提不起力气，杜尔达弗养尊处优，两人更是剑术的菜鸟。

    在冲锋之中，两人不约而同地冲错了方向。

    隔着半米远的距离，两人一个向左，一个向右，都以斜背面对着敌方，向着空气狂砍狂刺。

    直到又一道电光亮起，两人才得以转过身来对面持剑，在剑尖相隔半米的位置上互相捅刺。

    “不怕告诉你，我可是蔷薇园僧侣比武大赛12岁组剑术亚军！”

    “来啊，你当我吊你啊！”

    狠下心，闭上眼睛，口中发出战吼，杜尔达弗向前跨步，单手持黑面包猛砸乱打，本来只能砸一个空。

    可偏偏天太黑，霍恩根本看不清，他听到杜尔达弗跨步的声音，以为这胖神甫冲了，也闷着头冲了过去，被正正砸中了肩膀。

    没等杜尔达弗高兴，他便看见，那个被砸中的黑影速度丝毫未减，癫狂地猪突了过来。

    慌乱的司铎神甫马上试图以轻灵的步伐跳开，接着便脚底一滑，摔了个四脚朝天。

    至于霍恩则刹不住车，摔到了杜尔达弗柔软的肚皮上。

    两人的武器都在摔倒中不知道扔到哪里去了。

    武器丢了，两人便在地上赤手空拳地扭打撕扯起来，屮字架、金银细软、骨笛、短刀，身上的装备爆得一地都是。

    可他们的重量级相差实在太多，没几个回合，霍恩就被杜尔达弗抓住机会，反手摁住，以泰山压顶之势，死死骑在了他的腰上。

    霍恩拼命挣扎，却于事无补。

    粗胖的手指死死掐住了霍恩的脖子，杜尔达弗面色狰狞，眼眶泛红。

    “不洁者！狗东西！死吧，给我死！”

    嘴角抽搐，流出口水，信民们面前和蔼仁善的杜尔达弗，面容可怖得如同火狱中的魔鬼。

    霍恩双手死命地在杜尔达弗的脸上捶打，想去掰手指却因为姿势不对发不上力。

    无法呼吸了。

    此刻，他已分不清晕眩感到底是因为缺氧还是疾病，他只是用越来越无力的拳头捶打着杜尔达弗的脑袋。

    难道真要命丧于此了吗？

    树叶的沙沙声，雨水声，不远处的厮杀声，一切都在渐渐消逝。

    乌云中的电光闪过，霍恩眼前的世界越发模糊，杜尔达弗青红的面孔，不远处点点火光，随风摇摆的树枝……

    等等，那是什么？

 第29章 雨夜生死斗（下） 

    电光将世间万物照得惨白，照亮了杜尔达弗喜悦与憎恨共舞的胖脸。

    尽管视线渐渐模糊，可霍恩却看到了别的东西。

    就在杜尔达弗侧后方，距离他们大概五步远的地方有一丛灌木。

    灌木之下，坐着一个高大的女子。

    霍恩看不清她的面容，只看到一双红色的眼睛。

    她身材虽高大，可她的动作仿佛幼童，抱着双膝躲在一旁的灌木丛之中瑟瑟发抖，可怜而好奇地望着这边。

    在她的手中，霍恩看到了一个熟悉的东西，那是他刚刚爆出来的装备——骨笛。

    这是最后的希望了。

    于是，在一连串的电光中，杜尔达弗看到霍恩做出了一个奇怪的动作。

    他歪过头，艰难地捡起一根树枝，放在撅起的嘴唇边，无声地发出“突突”的声音。

    这是？

    还没等杜尔达弗搞明白发生甚么事了，一阵悠扬的笛声便传入了他的耳膜。

    这笛声轻柔而温暖，仿佛回到了母亲的怀抱，浸泡在包裹住全身的羊水中。

    真舒服啊。

    杜尔达弗自己都没有意识到，他不知何时松开了双手。

    被他压在身下的人，也踉踉跄跄爬了出来。

    随手抓起一个木棍还是什么，霍恩抡圆了重重砸在了杜尔达弗的太阳穴上。

    仿佛西瓜破裂的声音与雷声交杂在一起，吓得那红眼女子都浑身一颤，连骨笛都掉落在地上，笛声音立刻停止了。

    “咚！”

    杜尔达弗的身体倾斜，脑袋重重砸在了地上。

    眼球已被鲜血染红，面色青红，嘴角还挂着笑容。

    直到这时，霍恩才有暇低头，发懵地望着手中的武器，他本以为是根木棍，却没想是先前胖神甫手中的黑面包。

    不得不说，这面包的质量确实好，和他的武装剑撞了好几下，不过是半指深的豁口。

    将手中的黑面包撑在地上，霍恩弯着腰，大口大口地喘着粗气。

    过了差不多两秒，他才走上前，单脚踩住胖神甫的后背，抡起黑面包棒，癫狂一般在胖神甫的后脑勺上连敲了十来下，这才一屁股坐倒在水中。

    瘫坐在地上，霍恩大口大口地呼吸着，他能感觉到自己的额头此刻烫得吓人。

    本来还想去追踪那个铁牙僧侣，可经过刚刚的死斗，他已经彻底没了力气。

    这胖神甫人难缠不算，还有那么多同伴，先前自己不小心放走他实在太致命了。

    一道剧烈的闪光从身后亮起，接连不断的惨叫声都快把雷声遮掩过去。

    霍恩转头却见让娜如女武神一般在人群中来回飞驰，想来大概是圣水的时间过了吧。

    手中圣旗如死神镰刀每一次挥动都会带走一条生命，没多久便只剩一两个守夜卫兵还站在原地。

    见让娜向他们冲来，他们甚至慌不择路地跳水逃跑，直接被水流给冲得连影子都见不着了。

    这些第二次目击者解决了，那么那个逃跑的神甫该怎么办呢？

    从这到古拉格修道院，直线距离虽然短，但需要先从侧边绕过山坡，走台阶上去，真要走的话，没个十分钟都上不去。

    还来得及吗？

    不行，必须得追上去，仅他和让娜两人追过去，那僧侣先前受了伤，肯定跑不快。

    绝不能让他活着见到杜尔达弗！

    否则，霍恩就只能投奔秘党了，这是他最不希望的事情。

    就在霍恩咬牙站起之时，一道灯光在他的面前亮起，惊得他猛地跳了起来。

    光亮的来源是一盏六角鲸油灯，持着这鲸油灯的则是一只苍白而干枯的手。

    灯光在黑暗中摇曳闪烁，投下斑驳的光影。

    来人的脚步踏在湿润的地面上，发出吱吱的声响。

    身穿皮革披风的领头人抬起手中的鲸油灯，照亮了霍恩的脸。

    他们茫然地看着霍恩，似乎不明白到底发生了什么事情。

    另一边在击败了在场的所有士兵后，让娜猛回头，一眼便瞧见了被包围的霍恩。

    尽管不知道这些人都是什么人，但还是焦急地大跨步跑了过去，剩余的人则捡起士兵的兵器向着霍恩这边赶来。

    “你是……”

    领头的马德兰睁大了眼睛，还没等他把话讲完，一道闪电便凌空划过，将他面前的泥土地击出了一个坑洞。

    “魔女？”马德兰身后的红胡子不可置信地低吼了一声。

    话音未落，横着圣旗裹着闪电的让娜便如天降般，拦在了他们所有人的面前。

    这些人大约有四五十个，都是青壮年，从服饰来看，基本都是些麻布、兽皮，有的甚至光着瘦骨嶙峋的上半身。

    电光与灯光交相辉映，越过让娜的肩头，霍恩一眼便瞧见了领头人身后满脸青肿的光头僧侣。

    视线虽模糊，可从其断牙的反光，依旧能看出这便是先前的铁牙僧侣。

    这群人应该是难民，可他们为什么要殴打一个圣职人员呢？

    霍恩的疑惑还没来得及解开，便突然听到了一声激动到变声的惊叫。

    回头看去，一个膀肥腰圆的矮个老人正面对着地上胖神甫的尸体连退好几步。

    “杜尔达弗神甫！”

    听到这话，在场的所有人的脸色都变了，包括霍恩。

    该死的，难道杜尔达弗来了吗？

    尽管意识模糊，可霍恩的身体还是瞬间紧绷起来，他掰住了让娜的肩膀，暗示她随时准备逃跑。

    “是杜尔达弗神甫！”

    “真的是杜尔达弗神甫！”

    还没等霍恩想出应对的策略，几个身穿黑袍的僧侣便从人群后挤了出来，哭天喊地地朝着这边冲来。

    可霍恩左等右等，就是不见有什么人过来。

    他四处张望，雨夜昏暗，什么都没有看见。

    再将目光收回，霍恩疑惑地发现，所有人不应该向着修道院方向看吗？不是说杜尔达弗神甫来了吗？

    为什么所有人的目光都集中在自己身上？

    等等！那些难民们的目光，并非集中在自己身上，而是集中在自己背后。

    好像想到了什么，霍恩的身体有些僵硬。

    转头之际，霍恩甚至能听到自己脊椎嘎嘣嘎嘣响的声音。

    深吸一口气，霍恩望向了那个胖神甫的尸体，有了让娜的照明，胖神甫的尸体以及满地的金银全数出现在霍恩眼前。

    这个，该不会，就是杜尔达弗吧？

 第30章 杜尔达弗：我没意见 

    “杜尔达弗神甫！”

    望着抱着胖神甫脑袋痛哭的黑袍僧侣们，霍恩的小脑都要萎缩了。

    你一个司铎神甫，大下雨天的就好好待在修道院里喝喝发酵葡萄汁，玩玩小男生啊！

    你这在外面乱跑到底是想要干嘛？

    剧烈的晕眩感又一次袭击了霍恩，他已经进入了呼吸困难的状态，甚至眼皮都止不住地眨动。

    狠咬了一下舌尖，霍恩强行逼着清醒，这种关键的时刻，可不能睡过去。

    “是他们杀死了司铎神甫！”

    “弥赛拉在上！赶紧把他们抓起来，否则教会一定会怪罪我们的。”

    难民中有人叫喊起来，但红胡子汤利这些秘党却无法真的出手。

    一位有着魔女护卫的秘党高层，要是死在了他们手里，那九条命都救不回来。

    秘党对叛徒是相当残忍的。

    在汤利、奇尔维斯这些秘党分子眼中，这群人明显就是来营救魔女的。

    只不过，这些秘党高层都是激进派，动手没轻没重的，居然把杜尔达弗给打死了。

    这下子原先的计划全都被打乱了。

    要是对这群秘党出手，那么秘党追究起来，他们要完蛋。

    要是放走了这群人，那要是高堡大主教追究起来，他们还是完蛋。

    “让娜，把他们杀光！”霍恩压低了沙哑的嗓子，在让娜的耳边说道。

    “不，不行。”

    霍恩以为是让娜的圣母病又犯了，低声说道：“他们没见过神迹，必然会把你认成魔女，现在不是心慈手软的时候。”

    “不，我是真的做不到。”

    霍恩到了这时，才发现让娜的身体居然在微微颤抖，甚至连电光都比之前小了太多。

    “是圣水的后遗症。”让娜的声音都在颤抖，“顶着圣水使用神术的精神压力太大了，我有预感，假如再用下去，我可能会失控。”

    怎么偏偏在这个时候！

    霍恩差点真的晕过去，他扶住了让娜的肩膀，大口大口地喘着气。

    此刻战斗中剩下的村民们则围了上来，将霍恩保护在中间，除了那两名孩儿军勒内、杜瓦隆以及杰什卡，其余的村民们已经全部都死了。

    越来越多的难民从黑暗中赶来，他们手持链球、连枷和草叉，手中举着熊熊燃烧的火把。

    远方的树林中，小道上，乃至修道院的高墙上，都竖起了一个个火把。

    在短短两分钟的时间里，难民们的数量已经增加到了一百多个。

    原先他们还畏惧于让娜的电光，可如今他们这一方人都这么多了，胆子立刻大了起来。

    望着眼前这些惶恐而不怀好意的眼神，杜瓦隆当先站了出来。

    “你们听好了，你们身边的这位是圣父之眼，圣父附身者，弥赛拉之子，复活者，魔兔的消灭者，伟大的圣孙子——霍恩！”

    “如果你们不想冒犯到圣父的权威的话，就赶紧放我们这些圣父选民离开！”

    听到杜瓦隆的话，这些难民们纷纷大笑起来。

    “哈哈哈哈哈，你们若是圣父选民，那我都是圣人伯雷了！”

    “哪里来的小孩，别乱说话，小心下火狱啊。”

    “等等，你们快看他的脖子！”

    不知是谁突然开口叫道。

    此时，雨势和风势已然渐渐变小，一根根火把竖起，将这一片小区域照得透亮。

    循着马德兰的声音，众人看向被闪电魔女护在身后的霍恩。

    直到此刻，他们才真正看清霍恩的脸，以及他的脖子。

    光线哪怕再昏暗，眼前这人的脖子上，依旧能看出暗红色的荆棘伤疤。

    这伤疤……怎么和弥赛拉画像中的圣痕那么相似？

    所有人脑海中都冒出了那个在千河谷地区流传了上百年的天选者预言。

    “雨夜白光，吾主之殇，赐其圣痕，天选教皇！”

    帝国境内有五十一个大小教区，人口上亿，几乎每个教区每个王国都出过教皇。

    可唯独千河谷，自千河谷成为帝国疆域以来，还未曾有哪怕一个人被选为教皇。

    无数的千河谷人都期盼有这么一天，能够有一位千河谷人的教皇扭转他们的处境。

    这也是千河谷人为什么喜爱“献祥瑞”和“朝圣”。

    哪怕是武装农和领主这一阶级的人，都热衷于“儿童十字军”这一生还率极小的宗教活动。

    他们无比渴望有这么一位教皇带他们走出难关！

    这些愿景便形成了马德兰这些人口中的谶言歌谣：“雨夜白光，吾主之殇，赐其圣痕，天选教皇！”

    看看眼前这人的模样！

    雨夜白光，现在正是雨夜，他身边正是泛着白色电光的女人。

    吾主之殇，弥赛拉唯一称得上殇的只有那次砍头。

    赐其圣痕，而眼前这个人的脖子上居然有一道如同被砍头接上后的伤疤圣痕！

    外加前段时间那个盲女占卜师说的预言，预言这位教皇将在三天内现世并会给予邪恶的杜尔达弗惩戒。

    而今天，正好是第三天。

    至于惩戒，虽然有一点点重，但相信杜尔达弗会理解的。

    他自己都没意见，别人还能说什么呢？

    眼前人便真是那个预言中天选的教皇？

    原先准备扑上去的难民们停住了脚步，甚至有些崇敬和畏惧地看着那个并不高壮的青年。

    天选者，天选者真的来了？

    “这，这这，不，……”身穿皮革披风的马德兰忍不住地张口结舌起来。

    但很快，他便热泪盈眶了。

    和那些胆小怕事的难民不同，马德兰是真的想要惩罚贪婪的司铎神甫。

    他先前在修道院的仓库里做过工，他知道杜尔达弗过的是什么样的生活，他知道杜尔达弗明明有足够所有人吃的存粮，却还要攒着。

    至于原因，当然是为了洪水退去后暴涨的粮价。

    如今邪恶的杜尔达弗被打倒了，而打倒他的人，几乎各处都符合那则谶言。

    听过胡安诺讲课的他知道，所谓的谶言其实都是泡影。

    在他看来，就算有这个天选教皇，那必定是胡安诺院长才对。

    但这仿佛奇迹一般的巧合还是让他忍不住动摇——或许，眼前这个屹立在雷电旁的青年，正是那个传说中的天选教皇。

    “您真的是天选者吗？”

    场上瞬间安静下来，不管是古拉格修道院难民这边，还是霍恩自己这边，都在等待着霍恩的回答。

    万众瞩目之下，霍恩却低着头，这并不是他不知道如何回答，而是已经彻底撑不住了。

    他用尽全力抬起脑袋，对着马德兰点了点，然后便直接眼前一黑，晕了过去。

 第31章 商议 

    雨水顺着教堂的飞檐落下，将窗户打得啪啪直响。

    窗外阴白的天空，比往日居然还阴冷几分，惹得在场的人都多披了一件外套。

    从椅子上起身，汤利上前合拢了窗户，他重新坐回椅子，向着两边看去。

    如今，一群难民坐在了这杜尔达弗最爱的“抄写室”里，名为抄写台实为餐桌的桌子上，摆满了精美的食物。

    白面包，鱼汤，芝士焗鸡，烤乳猪，奶油蘑菇汤。

    一道道菜肴在银质烛台的光芒下熠熠生辉。

    这些难民都是先前那场暴动的发起者和汤利手下的核心成员。

    他们穿着从修道院内搜出了精美礼服，却弯腰驼背，姿势怪异，硬是将其穿得皱皱巴巴的，活像偷了主人衣物穿的奴仆。

    将肉汁洒了一身，他们却不会使用刀叉，只是用手去捞拿食物。

    吃到尽兴处，干脆挽起袖子，敞开前襟，将油腻腻的酱汁弄得衣袖里乃至腋下裤裆都是。

    餐厅里满是他们叫嚣喝酒的声音，他们甚至在叫嚷着叫几个流莺进来陪酒，更有打闹将水酒弄的墙上、地毯上，乃至弥赛拉画像上到处都是的。

    这自然是汤利一伙人在享受胜利的果实。

    至于其他发动暴动的难民们，汤利则大发善心，开了粮仓，给他们所有人都发了足足能吃两天的发霉旧黑面包。

    和先前吃不饱相比，已经是天大的恩德了，结果连个下跪道谢都没，实在让他觉得委屈。

    照汤利看来，本该只给那些攻打修道院中出力的人，剩余的人饿死便饿死了。

    要不是马德兰和那个狗屁骑士长丹吉强行要求，他们才不会把这些珍贵的粮食发给难民呢。

    汤利先前便是一个无赖走私客，靠的就是走私粮食和奴隶到黑蛇湾，这才与秘党搭上线。

    这些粮食，等洪水结束后，不管是走私还是直接发卖，都值好大一笔钱。

    结果，白花花的粮食就这么发给了穷人，造孽啊。

    坐在首位，汤利向着一旁的奇尔维斯问道：“咳嗯，天选者殿下怎么样了？”

    奇尔维斯应道：“看过了，是魔女病，算是咱们秘党的老毛病了。”

    所谓的魔女病或者魔女诅咒，就是当某些人在魔女身边待久了之后，大量接触到了其血液、汗液或皮屑，就会感染发高烧和起疹子。

    不少秘党在接触魔女时没注意，都会感染这种病。

    感染魔女病之后，大部分人都会死亡，只有小部分人能存活，他们一般都会变成魔女眷属。

    绝大多数的巫师都有魔女眷属的血统，他们能够使用魔法大部分都是靠血统。

    汤利扭头看向一旁的格兰普文：“那个魔女嘉莉还有那位呃，让娜，都安排了？”

    “嘶。”奇尔维斯抢过了话头，“那嘉莉阁下似乎是被圣水灌疯了，现在连话都不会说。”

    “哦哦哦。”汤利松了一口气，“太可怜了，另一名让娜阁下呢？”

    格兰普文点点头：“都安排在了最好的房间，不过让娜将天选者殿下弄到她房间里去了，这两天俩人都在一起睡的。”

    “日他山羊的，我说怎么会得魔女病，原来是日了魔女啊。”

    “这圣孙日圣女，劫难更几许啊。”

    “满嘴顺口溜，你要当教士啊？”

    “圣孙又是什么？”听着几个手下的讨论，汤利一脸的问号。

    格兰普文连忙将他从杰什卡以及勒内、杜瓦隆口中霍恩的事迹讲了一遍，顺带还拿出了从霍恩口袋中发现的证明。

    一共有六张，不过其中五张都在这场“王对王”的精彩决斗中被淋湿磨烂了，只有一张若安党的证明还勉强能看。

    听完格兰普文的讲述，汤利嘴中忍不住啧啧。

    还得是若安党啊，砍头这么狠的活都敢整啊。

    再看看自己，最多也就咬咬火把，根本没得比。

    怪不得人家都能当秘党高层，自己只是一个小喽啰呢。

    “这件事先不提，咱们还是先说说接下来该怎么办吧？”格兰普文有些焦急地说道。

    一说这个，汤利就头疼。

    本来按照原计划，这个时候，他们已经将马德兰推成千河谷主教或教皇了。

    可有了霍恩这个高配版，外加这两天到处传的复活传说，人们哪肯认马德兰为千河谷教皇啊。

    但这样的话，霍恩就得顶黑锅了。

    这群高层秘党分子，都是让别人替他们背黑锅，哪儿有自己背黑锅的时候？

    到时候追究起来，这几位都吃不了兜着走。

    再说了，这位爷可得安排好啊。

    尽管汤利常常以秘党自居，但他大多数时候都是外围的外围，哪儿见过有魔女护卫的高层秘党。

    虽然这位爷没几天好活，但这要是伺候好了，死前留封信美言两句，那好处不得大大地有啊。

    汤利太想进步了，他还准备退休了去黑蛇湾养老呢。

    黑蛇湾这地方潮湿多雨，毒蛇猛兽魔物众多，可却不怕被领主以及教会吞并财产啊。

    魔物毒，还能比领主老爷毒不成？

    在这方面，秘党可比教会信誉好太多了。

    格兰普文说完这句话，整个抄写室大厅内便安静下来，只有尴尬的呼吸声。

    汤利不说话，其余的人都不说话，大家的心思都清楚，谁都不愿当出头鸟，不然，被记恨了怎么办？

    见无人说话，思虑良久，格兰普文还是一拍大腿站了出来。

    “现如今，老法子大约是不管用了，要不，咱们干脆便推那位霍恩老爷当教皇得了。”

    在格兰普文看来，反正这小子得了魔女病，活不了几天了。

    “好！”汤利眼睛一亮，这缺顶包的不就来了，“既然如此，那这件事就全权由你来办吧！”

    “我，我不是那个意思。”格兰普文傻眼了，他就像第一次认识汤利一样看着他。

    “小格兰普文啊。”汤利语重心长地说道，“是你提出的这个想法，你应该是对这个最熟悉的人，交给你来做是最合适不过的了。”

    格兰普文叫屈道：“可是我一个人哪儿能干了所有事呢？”

    “你的这个事啊，我们不是说要你怎么样，没有说啊，没有任何一件事说，一定给你怎么怎么样了，是吧？事在人为嘛，你不干怎么知道自己干不了？”

    “是啊，是啊，我们呢，就给你打打下手，顶多就是提提建议。”

    望着这群嘴角上翘的老狐狸，格兰普文没有一点办法，他妻子的病全靠那些魔法撑着，要不然他哪里愿意加入秘党呢？

    “好。”顶着突突直跳的青筋，格兰普文应了下来，“那我请各位给我提个建议？我们做一个假设，假如有人想要让霍恩殿下当教皇，怎么让他同意呢？

    总不能强迫他吧，他身边还有一名战斗力离谱的魔女在护卫呢。”

    原先他们的意图是，用古老的选举法以及马德兰本人犹豫不决的性格，先用亲友恩义给他架上去，让他不好拒绝。

    他一拒绝那就是撕破脸皮，到时候直接用强硬手段即可。

    可目标换成了霍恩后，他们惊奇地发现，以上手段好像都不管用了，那该怎么办呢？

    到了这时，先前沉默的奇尔维斯目露精光，他轻咳一声，用沙哑的嗓子说道：

    “关于这个，我倒是有个想，咳嗯，不不不，是假如有个人有这样一个计策，你们知道圣孙子殿下，来自一个叫红磨坊村的地方吧……”

 第32章 魔女嘉莉 

    自从那天雨夜后，霍恩在床上昏迷了三天，但病情并未得到好转。

    他睡着的时候多，醒着的时候少，大多数醒着的时间，都拿来进食喝药以及强烈拒绝医师们放血灌肠阉割的治疗方案了。

    这三天的时间里，霍恩迷迷糊糊地喝下了不少修道院内的名贵药材和食材，吃了不少魔兽肉，才算是让病情稳定下来。

    但也只是稳定下来，霍恩依旧在持续发着周期性的高烧。

    大部分时间的睡梦中，他都在被教会和帝国大军围剿，然后又一次被砍下脑袋，随后无限循环的噩梦中度过。

    每当霍恩醒来，都会止不住嗟叹。

    他在众目睽睽之下杀死了一名司铎神甫，这可不是巴奈特这种乡下骑士，而是货真价实的司铎神甫。

    司铎神甫的别名就是乡村主教，尽管教会没有这一级的主教，但他们的权力和地位就是等同的。

    更可怕的是，不管是在他杀人时，还是在他接受治疗的期间，无数人看到了自己的脸。

    他甚至无法确定有多少人知道他是谁，具体有谁都看过自己的脸，他想破了脑袋都想不出来还能怎么掩盖。

    同时，如果根据他睡着时迷迷糊糊听到的情报来看，在古拉格修道院这片的乡民已经联合秘党发起了暴动。

    不知出于什么原因，他们居然把自己当成了那位传说中的“天选者”了。

    霍恩有时候是真的无法理解这些思路清奇的异世界人，一个从没见过的人，一个突然冒出来的人，怎么就成了“天选者”了呢？

    先前霍恩成为圣孙子至少还有一些铺垫和故意在里面，他还能理解。

    但天选者事件他是真的不理解，这合理吗？

    就因为他杀了那个司铎神甫？

    无论如何，这些乡民就是把他当成了救世主天选者了，再加上先前暴动的事件……

    这要是帝国或者教会的大军计较起来，恐怕就要把自己算成了暴动团伙的一份子了。

    一口大黑锅就直接扣在脑门上了，霍恩可不想陪着这群神经病一起去死啊。

    难绷啊，不过目前还是先想想怎么扛过这该死的病吧。

    仰面躺在床上，如前两日一样，高烧渐渐转为低烧，口渴和胸闷感让霍恩从睡梦中醒来，他闭着眼睛叫道：

    “让娜，我要喝水。”

    与往常不同，今天并没有人回答霍恩的要求。

    霍恩勉强睁开了双眼，偌大的房间里空无一人，只有布满灰尘的木质天花板。

    活动着身体，霍恩感觉有什么温热的东西此刻正贴在他的身上。

    扭头看去，首先映入眼帘的便是一头白发，一头仿佛白瓷质感的白色长发，乱糟糟地披散着。

    “你压着我头发了……”或许是因为霍恩身体的移动，白发之中传出一个仿佛撒娇般的成熟女声。

    窝在霍恩的身侧，她穿着一身白纻亚麻的束腰睡裙，两条修长结实的大腿紧紧夹着霍恩的腰腹。

    这女子像是抱着抱枕一般，将霍恩抱在怀里。

    隔着柔软的白纻布，霍恩甚至能感觉到腰腹有毛茸茸的触感。

    见到霍恩醒了，她才乖巧地坐起，用洁白的拳头揉着红玛瑙似的眼睛，呢喃道：

    “爸爸……”

    到了这时，霍恩才能看清她的脸，那是一张极为违和的脸。

    在这个足足九头身的身体上，宛如天鹅般优雅的脖子上，却安装了一张仿佛才十五六岁的小脸。

    鹅蛋型的脸庞上，甚至还带着一些婴儿肥，再配上那惺忪乖巧的神态，眼睛差的人，还以为只是个可爱的小萝莉。

    但霍恩却不会小看她，她胸口那浑圆的物什高高挺起，让娜在她面前就跟个小土丘似的。

    如果霍恩没猜错的话，这个应该就是魔女嘉莉了，那个被杜尔达弗囚禁的魔女。

    先前在雨夜吹响骨笛应该也是她，看她这状态，再联想她被灌了太多的圣水的传闻，霍恩合理怀疑，她应该是失忆了。

    “你为什么会在我床上？让娜呢？”

    霍恩直截了当地问出了自己的问题。

    “嗯……”嘉莉用食指抵着自己的嘴唇，“让娜姐姐，叫我，照顾你，然后，我困了。”

    说着，她便打了个哈欠。

    “我们之前认识吗？你为什么会叫让娜姐姐？”

    “胖胖欺负我，胖胖坏，你们打死了胖胖，你们好。”

    “那为什么你会睡在我的床上？”

    “因为你热热的，很暖和。”

    什么叫我热热的，我那是发烧了好吗？

    霍恩一时不知道该说些什么好，他坐起身，拿起外套披在身上。

    他刚想起身下床，却感觉鼻窦剧痛，浑身上下更是酸痛无比，先前那熟悉的晕眩感再一次传来。

    没办法，霍恩只得靠在床头微微喘息，他无奈地看向如同一只小兽蜷缩着又快睡着的嘉莉，低声问道：“让娜出去多久了？”

    “不知道。”

    “她什么时候回来？”

    “不知道……”

    “仆从呢，把仆从叫来。”

    “…………”

    望着话说一半便枕着自己大腿又睡着的嘉莉，霍恩彻底无奈了。

    他这次好不容易清醒一些，还想着趁着机会自救呢。

    就先前那些医师提出的治疗方案，像什么灌肠放血一类的，简直是开玩笑。

    想要保命，还得是自己上场。

    在他看来，像自己这种病症，八成是感染了什么病菌。

    那么对付病菌感染最好的法子，莫过于抗生素了，青霉素他百分百弄不出来，可却有大蒜素啊。

    在科技落后的中世纪，大蒜素算是制作起来比较简单的了。

    只需要将二十公斤的大蒜打成泥，再蒸馏出金黄色的油状物，应该就够了。

    大部分的修道院，为了一些庆典和节日，都会有专门的黄铜蒸馏器，流程他们都懂，甚至不需要霍恩自己操作。

    唯一的问题是，他不知道这里的大蒜到底能不能蒸馏出大蒜素。

    说到底，那匹死马都不知道被霍恩当成活马医了几回了，完全不是问题。

    但这关键时刻，偏偏让娜不在，而这个嘉莉又是个装在大人躯壳里的小孩，这该怎么办啊？

    推门声的声音将霍恩从沉思中惊醒，他抬头却见几个身穿发皱礼服的乡民走了进来。

    “你们……”

    霍恩一喜，尽管他对他被选为天选者的情况不满，但利用天选者身份来谋福利他还是很满意的。

    正好有人来了，那干脆就让他们帮自己去弄大蒜素得了。

    可还没等霍恩说什么，那几个乡民便一股脑冲了上来，一左一右把住了霍恩的手臂。

    “圣孙子大人对不住了。”

    这两人说着便将霍恩从床上架起，夹在中间，小跑着向门口走去。

    “你们要干什么？”霍恩试图挣扎可是鼻窦和身体的剧痛让他几乎无法行动。

    只得老老实实被夹着，向着外面拖去。

 第33章 白袍加身 

    “你们这是要带我去哪儿？”

    尽管浑身酸痛，甚至还发着低烧，可霍恩依旧保持了一定的理智。

    经过这段时间的种种折磨，他别的技能没有什么长进，只有在保持冷静这个方面获得了长足的进步。

    “圣孙子老爷，咱们这是去开会。”一个尖鼻子的男子挂着勉强的笑容，在前面引路和解释。

    “还没来得及介绍，我是您的侍从官，格兰普文。”

    “开会，开什么会？”霍恩咳嗽着，用沙哑的嗓子问道。

    “您到了就知道了。”

    就这样，霍恩被两名壮汉夹着，脚不点地地穿过了修道院的砖石长廊，玫瑰花园和葡萄园，踏过了螺旋形的阶梯，来到了古拉格修道院的院墙门楼上。

    此刻的门楼上，用木质框架搭出了一个小棚子。

    棚子四周围着白布，上不封顶，阴白的天光能照亮现场每个人的脸。

    在棚子中间，摆着一张圆桌，圆桌上则放着一个火盆。

    这大秋天的，放火盆做什么？

    这里有十来个人，但明显地分成了两派。

    一派是以一个红胡子为首，他们大多面容凶恶，穿着皱巴巴脏兮兮的贵族礼服。

    另一派则以一个穿着皮革斗篷的中年人为主，霍恩先前见过，好像是叫马德兰的。

    他身后只有三五人，大多只穿着麻布袍子，但浆洗得非常干净。

    “在这里开会？”霍恩疑惑地问道。

    “欢迎您，天选圣孙子殿下，请容许我做一个自我介绍——我是您忠实的仆人，汤利&#183;莫德尔。”

    行了一个标准的抚胸礼，汤利露出了一口大白牙：“行宫简陋，让您忍受，实在是我的过错。”

    “咳咳，我有病在身，受不得风寒，如果有事，还是尽快说吧。”霍恩假装咳嗽了两声，摆出一副虚弱的姿态。

    “遵命，大人。”汤利微笑上前，扶着霍恩到火盆前坐下，自己则站在霍恩身侧。

    “今天，我请诸位来，便是要见证一件事，那就是——选举教皇。”

    “咳咳咳咳。”屁股刚挨到座椅的霍恩差点原地跳了起来，选教皇，你们这几个人选什么教皇？怎么敢的？

    一股没来由的慌乱爬上了霍恩的脑门，他的额头渗出了不少虚汗。

    “你们可能要问，咱们的教皇强尼八世虽然老迈，可不是好好的吗？为什么要选教皇呢？”奇尔维斯接话道，随即他话锋一转向着格兰普文问道，“你知道吗？”

    咽了一口口水，格兰普文没有选择，只得按照原先的台词大声道：“因为圣父见教皇不称职，所以降下洪水警告，不然，圣孙子为何会降世？还是在洪水中降世？

    所以，我提议，依照古老的教会选举法以及《福音书》中所说，由神的选民选出牧羊人的法律，由咱们来选出新一任的教皇。”

    “那这个人选应该是谁呢？”汤利一唱一和地问道。

    “我提议，由咱们天选者，神之眼，伟大而高贵的圣孙子，霍恩殿下来担任。”

    “什么？”马德兰原先还是一脸迷茫，到这却彻底明白了这群人的用意。

    他们居然想自己选出一个教皇？

    “这好像不太合规矩吧？”马德兰连忙上前，低声问道。

    汤利则大大方方地说道：“事急从权，再说了，你的老师，胡安诺不是说，要让千河谷人自己治理千河谷，要放开对千河谷人的限制，要让千河谷人也能当主教吗？

    我们现在直接弄出一个千河谷人的教皇，难道不是对你老师巨大的支持吗？”

    马德兰并非一个能言善辩的人，被汤利一番抢白，连话都说不出来，只能瞠目结舌地站在原地。

    “不行，我虽然是圣孙子，可我有罪在身，怎么能当教皇呢？”

    “当教皇便是要替所有人承担罪，您作为圣孙子，本来就是应该百病不侵的，您生了这么严重的病，不就是因为替我们赎病了吗？”

    “不不不不……”霍恩坐在那里连连摆手，“我肉体凡胎，只是自己生病了。”

    搞什么啊？教皇？疯了吗？

    天选者就一定得当教皇吗？人家的本意难道不是天选者一步步在教会中高升，慢慢当上教皇吗？

    你们自己选的教皇人家认吗？

    “说起来，天选圣孙教皇，是不是有点过于长了，要不然咱们改叫天皇如何？”

    “不行！”霍恩马上反对道。

    “既然圣孙子老爷都说不能叫天皇了，那就依天选圣孙子老爷的意思，就叫教皇吧！”

    “我不是那个意思……”

    还未等霍恩说完，便听到身后的奇尔维斯大吼一声：“天气凉了，天选圣孙子老爷怎么还穿着睡衣啊，来，加件衣服。”

    霍恩只感觉肩膀一沉，一件在领口袖口刺着歪歪曲曲的金线的白袍便已经披在了身上。

    尽管材质和图样是猴版中的猴版，可霍恩一眼便认出这是教皇圣衣的样式。

    他在圣像和壁画中都看过。

    “你们，你们不要害我啊！”

    霍恩大惊失色，连忙扭动身体，试图把白袍从身上甩下来。

    但两名青壮又一次一左一右夹住了他，那白袍就好像粘在他身上一样，怎么甩都甩不下来。

    “教皇大人圣体有恙，估计是因为脑袋受了寒，快给教皇大人戴上帽子！”

    下一秒，霍恩眼前一黑，一顶沉重的帽子便落在他的脑袋上，与此同时，夹着他的两人放开了手。

    霍恩没想到他们会松手，两脚触地的瞬间，差点跌倒。

    好在旁边不知是谁递上了一个拐杖，让霍恩撑住地面，才不至于摔倒。

    在他身后，奇尔维斯将白色的稻草扔入了火盆中，一股白烟冉冉升起。

    见到这股白烟，旁边的钟楼立刻敲响，将原本就聚集在门楼前的乡民注意力都吸引过来。

    汤利无比默契地拉开了围在棚子上的白布，给这套小连招收尾。

    “看，是白烟，新的教皇选出来了。”

    “看啊，那戴着金冠，穿着白色圣衣，拿着教皇圣牧杖的，不就是咱们的教皇吗？”

    “庆贺吧，乡民们，千河谷的天选教皇，已经诞生了！”汤利一脚站到了修道院的院墙上，大声地吼道。

    “好嘢！”下面的难民立刻在几个托的带领下，开始了欢呼。

    “圣哉！圣哉！圣哉！”

    听到这欢呼声，望着这些欢欣鼓舞的乡民，霍恩差点从门楼上摔下去。

    这时候，他哪怕再能保持镇定，都无法冷静了。

    你们这群虫豸到底在干什么啊？你们是什么秘党啊？害人不浅啊你们这群秘党！

    这下霍恩算是明白了，这群人里面就这三个领头的脑子还清醒，其余的人大多脑子都不正常。

    这几个大概率就是为了让他去顶包！

    剩下的乡民，被教会的愚民政策和秘党的迷信忽悠下，不是疯子，就是傻子。

    当教皇？还当教皇？

    要是霍恩手下有一支铁血强军外加几百万人口，以他的见识和能力，真称一下教皇又如何？

    教皇，兵强马壮者为之。

    但现在他们就这五六百人，青壮两三百，武器、后勤、人手一概不足。

    不说别的，就高堡大主教派出几百守夜卫兵就能让这群人一哄而散。

    就这情况，再称教皇……

    高堡大主教狂喜，泼天的功劳啊！

    你们真的不是高堡主教派来的卧底吗？

 第34章 我作为教皇的权力是无限的 

    在神圣艾尔帝国广袤的疆土中，名义上向来是政由国王，祭由教皇。

    除了法兰王国靠着战争完成了中央集权，有了初步的文官体系外，在帝国内部的其余两大王国：莱亚王国和诺恩王国中，教士便是文官生态位，修士便是太监生态位。

    统领教士的是教廷，统领修士的是修会，教廷和修会的结合体便是教会。

    教会的领袖，便是圣座城大主教。

    圣座城大主教本来只是五大牧首区其中的一个，只是由于这里是弥赛拉升天以及圣伯雷殉教的地方，这才让圣座城大主教有了超然的地位。

    在帝国与教会数百年的斗争中，慢慢成就了教皇的权力与地位。

    本质上来说，根据《福音书》以及远古教会传统，只要是信教的人都能当教皇。

    不过，老爷们哪儿真会让小民掌握这么重要的权力，他们是神仆，又不是小民的仆人。

    所以，在一番制度的演化后，教皇由信民选举，变成了由红衣主教，也就是枢机们来从主教中选举产生。

    至于枢机们的名义上的身份，则是教皇的秘书，而教皇同样要从红衣主教中选出。

    所以教皇选举法从某种意义上来说，也可以叫禁卫秘书继承法。

    从这个角度来说，霍恩这个教皇，既不在圣座城，也没有枢机选举，还不是主教，基本就是三倍零合法。

    霍恩颤颤巍巍地扭头看向汤利，汤利此刻正五体投地跪在地上，仿佛比所有人都虔诚忠实。

    再看看为首的那几个人，奇尔维斯、格兰普文……

    尽管他们个顶个地低眉顺眼，但霍恩怎么看，怎么觉得那眼神中满是恶意与不屑。

    你们这群该死的叛匪，让我逮着机会，看我不叫让娜把你们一个个都电上天！

    站在墙头，霍恩低头看向下面的人群。

    在茫茫的绿草地上，在方石砖墙下，一个个人头拥挤在一起，如海浪般起伏。

    那是附近的乡民，他们都是聚集到古拉格修道院来，只为求生。

    他们大多衣着破烂，戴着兜帽斗篷，围着围裙，大多赤脚站在地上，瘦骨嶙峋的脚踝像是枯死的灌木枝。

    这些人是屠夫、木匠、矿工、酿酒师、纺织工、皮匠、纤夫以及最多的，农夫。

    当他们抬头时，在他们浑浊的眼睛中，霍恩只看到了愚昧、狂热以及深深的迷茫。

    霍恩叹了一口气，闭上了双眼，当他再睁开时，原先的怜悯已经尽去。

    好，你们不是要和我玩这个吗？我陪你玩，大家要死一起死，我让你们全部都给我陪葬。

    “诸位，我是你们的新教皇霍恩！”虽然不明白千河谷人的新教皇为什么说话会如此咬牙切齿，但乡民们还是噤声倾听。

    至于身后的汤利等人，则有些奇怪为什么霍恩突然听话了。

    “罪人霍恩，虽然根据远古法忝为教皇，但咱们不能不讲规矩与法律，如果没有法律，哪儿来的秩序呢！”

    霍恩重重一顿手中的拐杖，用力之大，以至于那拐杖哦不，权杖上端的屮字架都歪了。

    “所以，为了讲求法律，我还是得由红衣主教选出，我要行使我作为教皇的权力，任命汤利、奇尔维斯、格兰普文、马德兰四人为红衣大主教！”

    “什么！”原先还五体投地的汤利像是一个蛤蟆一般原地跳起，差点倒进火盆之中。

    “以圣父之名，以教皇之名，我任命汤利遥领千河谷都主教，任命奇尔维斯遥领风车地都主教，格兰普文遥领金羊毛滩都主教，马德兰遥领白砂地都主教！”

    霍恩原先脸上的咬牙切齿变成了微笑，而先前的那些咬牙切齿已经转移去了这四人脸上。

    “至于在场的诸位，你们有福了，虽然你们不是教士，但我赐予你们所有人同教士出身，虽然你们只是平信徒，但你们的地位同等于教士！”

    有赖于先前那本《鲁姆玫瑰传奇》，霍恩对帝国的地理认知比先前强了很多。

    尽管他不知道这几个地方在哪里，但从书中诗词和解读来看。

    风车地是农牧业最发达的地区，金羊毛滩是帝国纺织业最繁华的领地，白砂地则以精美的琉璃制品闻名。

    这三个地方绝对是帝国境内政治经济的重量级炸弹，至于千河谷自然不必多说，县官不如现管的道理都懂。

    从霍恩每报出一个地名，后面几人的脸色便更绿几分来看，大概率没有错误。

    汤利的胡子都快被他的脸色染绿了，他们是真的没有想到霍恩有这么一手。

    该死的，早知道就推他做都主教了，弄这个教皇做什么？

    站在院墙上，霍恩高高举起了手中的权杖：“信民们，欢呼吧，这些红衣主教都是咱们千河谷人，我已经罢免了原先的四位主教，现在站在你们面前的这四位才是真正的主教……”

    “咳咳咳咳咳咳！”

    一阵剧烈的咳嗽打断了霍恩的话，他乜眼看去，是汤利。

    他一边咳嗽，一边用不可置信的眼神望着霍恩，你不是秘党吗？大家是一伙的啊。

    等此间事了，你一个假死，把位置传给马德兰倒霉蛋，不就成功甩锅了吗？秘党会保你的！

    你个老秘党还不知道这回事吗？把我们全部拉下水是想要干什么？

    要知道，按照霍恩的话来，千河谷都主教康斯坦斯是不合法的主教，而汤利才是合法主教！

    那么作为康斯坦斯都主教下属的高堡大主教，估计相当乐意抓住汤利给康斯坦斯献礼。

    要是高堡主教在这里，估计都不是乐意，而是乐得都要尿出声来了。

    抓住一个愚昧妄称教皇的小民，和抓住一伙有意妄称教会的邪教团，这功劳差距多大啊！

    尤其还与胡安诺扯上关系了，高堡主教都恨不得跪在地上求霍恩多来点。

    他在这穷苦的高堡待了这么多年，这是他应得的福分。

    汤利弓着腰，上前扶住了霍恩的手臂，笑容无比勉强：“教皇冕下，这，这不对吧，人家干得好好的，怎么能说撤就撤呢？”

    “这倒也是。”

    汤利连忙松了一口气。

    “那就改任他地主教吧，你们辅佐我为教皇，这是你们应得，也是我应该做的。”

    “可是，可是……”

    “可是什么？”霍恩把脑袋转向下面的乡民，“信民们，我作为教皇的权力是无限的，你们说，对不对啊？”

    “那是当然！”

    “教皇冕下，我们爱您啊！”

    “教皇冕下就是天！”

    有了同教士出身的身份，不管如何，大多数没有文化的人都乐坏了。

    他们哪里知道教会内部的弯弯绕绕，只知道自己跟教士差不多了。

    这都是托了新教皇的福，自然要支持新教皇。

    不愧是千河谷人的教皇啊，这一上台就为家人们谋福利了。

    眼见霍恩还在往墙边凑，似乎还要讲话，可把汤利吓坏了，他向一旁的格兰普文使了个眼色，两人一齐架住了霍恩。

    “好了好了，散了吧，教皇冕下累了！”

    不等下面的乡民回答，两人便赶紧带着霍恩回后院了。

    这要是再让他继续讲下去那还得了？

 第35章 骑士长丹吉 

    尽管处境好像没什么变化，可在回自己卧室的路上，霍恩的心情却比之前好了很多。

    他有些明白那些反派为什么临死还要带走一个了。

    看到身边汤利等人紧绷的脸庞和渗出汗水的额头，霍恩对未来的惨淡的阴云甚至消散了几分。

    “您其实没必要这样做。”格兰普文低声对霍恩说道，他的语气甚至有些气急败坏，“我们是站在同一边的，您不明白吗？”

    “谁和你们站在同一边的？”霍恩的脸上满是幸灾乐祸的笑容。

    “您不要再说这样的气话了。”汤利咬着牙低声说道，“我知道我们这么做的确是置您于险地，可您也要替我们想想。

    这边完事后，您自然可以带着两个魔女一走了之，秘党会保您的。

    可我们不同，我们的产业还没转移去黑蛇湾呢，您这么做……哎呀！”

    为什么我带着两个魔女一走了之，秘党就会保我？

    见汤利一副痛心疾首的样子，霍恩皱起了眉，他感觉到其中可能有隐情，只是他并不相信这伙人，不愿主动询问，怕暴露了什么。

    身穿教皇圣衣，霍恩被架着往回走，他终于有闲情逸致看看这座古拉格修道院的模样。

    修道院的本质，其实和教堂差不太多，教堂大多都在城镇庄园村落中，而修道院则大多在野外。

    所以，修道院有安全上的需求，他们不仅会把修道院建在土丘台地上，还会在教堂的外围修建高耸的围墙。

    从门楼下来，便是一条通往古拉格教堂的林荫道，两侧则是鲜花花圃。

    在林荫道的左侧，依次是钟楼、菜园和仓库，右边则是牲畜棚、磨坊、浴室和草药铺子。

    想要回到霍恩在教堂内的卧室，则要穿过一个被葡萄藤与牵牛花爬满的庭院花园以及一个由灌木树枝组成的长廊。

    霍恩抬起头，越过互相掩映的树枝，还能看到两座角楼矗立在教堂的两侧，在教堂与角楼之间，则是修道院的墓地。

    很多虔诚且有钱的信徒，以武装农为主，都会葬在此处。

    霍恩刚穿过了灌木长廊，来到墓地前，眼前便是一道电光闪过。

    “放我过去，你这个下贱而卑鄙的骑士！”

    “看在弥赛拉的份上，请不要说出这样无礼的话，否则我就要违背骑士的誓言，对你这个弱女子出手了。”

    尽管骑士的铁甲上不少地方已被雷电劈红，他还是屹立在原地，不肯让半步。

    “骑士的誓言？你们说骑士的誓言我都觉得好笑！”让娜不知是被触动了什么，暴跳如雷，“骑士都该死，都是骗子，我再说一遍，你给我滚开！”

    “让娜！”霍恩连忙叫道。

    “霍恩哥哥！”

    见到了霍恩，让娜立刻散去手中的闪电，快步向着霍恩跑来。

    在她身后，嘉莉则如同做错了事的小学生一般低着头在后面，额头肿起了一个包，噘着嘴，眼角还挂着泪。

    “让娜姐姐坏……”

    走到霍恩身边，让娜一把挤开了汤利等人，直接将霍恩打横抱在了怀里。

    霍恩的脑袋撞在了她的胸口，发出了如金属撞击一般的声响。

    好硬，霍恩吃痛地叫了一声。

    “您没事真是太好了。”

    听到这声音霍恩一惊，这分明是布萨克的声音。

    从让娜身侧抻头看去，只见布萨克以及剩余的孩儿军，还有瑟瑟发抖的屠夫神甫柯塞以及小修士阿尔芒此刻都在教堂大门边。

    他们不应该在红磨坊村那边吗？怎么到这来了？

    疑惑的眼神看向让娜，让娜则笑着说：“柯塞及其他乡民见您迟迟不归，正好又有一名僧侣外出探查时，被停泊在了红磨坊村，他们就乘船过来了。”

    “本来我们是想着救您的，没承想，您居然已经当选为教皇了，果然是圣父之真孙子，弥赛拉钦定之人。”布萨克看向霍恩的眼神，比之前多出了不少敬畏。

    可霍恩却眯起了眼睛，将目光投向了站在一边的汤利。

    那骑士也走了过来，直直地望着霍恩，尤其是他头顶上的金冠。

    “教皇冕下，向您介绍一下，这是古拉格修道院的神殿骑士长——丹吉&#183;赫德，水车骑士。”

    所谓神殿骑士，则是由教会册封的骑士，专属于教会的武装力量。

    从某种意义上来说，神殿骑士其实是武装修士，而非世俗意义上的骑士。

    眼前这个骑士，应该就是被派到杜尔达弗身边，负责保护他的人。

    毕竟千河谷不似别处，秘党盗匪遍地，治安只比隔壁的碎石原以及黑蛇湾稍微好一点。

    听着身旁格兰普文的介绍，霍恩打眼瞧去，却是一个中年骑士。

    他身材明明高大，却驼着背，黝黑的八字胡坚硬如钢铁，胡子的上方却是一个肥厚的红色酒糟鼻。

    此刻，他将鸟喙型的面甲推到头顶上，却没有给霍恩行礼的意思。

    “哦，你是一名封号骑士？”霍恩看向这个酒糟鼻骑士。

    封号骑士其实就是敕令骑士中战功最显著的一批人，以至于王室能给其册封一个专属的骑士称号。

    例如百年前的长笛骑士洛尔松，以及莱亚王国的狮子骑士孔岱亲王。

    “不，这只是他人给我起的绰号。”丹吉的脸上露出一丝难堪，“教皇冕下，您的子民如今正在挨饿，我想请求您……”

    “教皇冕下都生病生成什么样了？你还想烦扰？丹吉骑士，请您让开，我们要送冕下回房休息了。”

    不等丹吉回应，汤利等人便使着眼色挤开了丹吉，簇拥着霍恩向教堂走去。

    嘶，这几人好像不是一伙的啊，有机可乘。

    “等等。”来不及多想，霍恩突然叫道，让娜则立刻停住了脚步。

    其余的人当然无法阻止让娜，只能无奈地停在原地。

    “这位神殿骑士丹吉，负责保卫我的安全，怎么能只是个普通的骑士长呢？”霍恩揉了揉疼痛的鼻子，“以教皇的名义，你来组建一个圣杯骑士团，你是大团长，由圣女让娜担任骑士长，这个骑士团，地位与三大骑士团一致。”

    那骑士先是一愣，然后木讷地抚胸弯腰，连个半跪都没有：“遵命，冕下。”

    让娜则没好气地瞪了他一眼，继续抱着霍恩向卧室走去。

    窝在让娜的怀里，霍恩仍旧在默默思索着出路，直到快到卧室门口了，一阵阵晕眩感便再一次传来。

    霍恩又一次感觉身体的温度渐渐上升，眼前逐渐模糊。

    差点忘了正事，咬了一下舌尖，强行逼自己清醒，霍恩敲了敲让娜的胸口。

    “你脸红什么？咳咳，我有话对你说……”

    将嘴巴凑在让娜的耳边，霍恩低声说道：“圣父在梦中赐予了我一道良方，可以解决我的病痛，要取大蒜四十磅……捣碎成泥……发酵五分钟后，放入蒸馏器蒸馏……直到有金色液体流出……明白了吗？”

 第36章 我就没有那种世俗的欲望 

    九月初的高堡，依旧储藏着一些来自八月的热气，这份热气也跟着滚滚的洪水一起消散不见了。

    从蜂蜜河沿河往下，分出了两条支流。

    一条科洛河向西前往郎桑德郡，一条银蜢河横穿上下瑞佛郡，并重新汇入瑙安河。

    在斯安山与国王大道的交界点，有一个凸起的平顶山丘，被人们称之为天使台地。

    在天使台地之上，银蜢河的河畔，便是上瑞佛郡的首府，上瑞佛教区的主教座堂所在地——高堡。

    一片连成一片的红顶房子，十层高的方白石塔楼，停靠着马车的林荫道，以及随处可见的屮字架。

    其中以教堂拱顶上的黄金屮字架最耀眼。

    尽管大半个上瑞佛郡已经陷入洪水之中，可高堡的街道上却无半分紧张之情。

    高堡的人们并不畏惧洪水，不仅是因为高堡矗立在河湾高台上，更是因为上游的树篱堰会将洪水导往其他方向。

    在高堡碎石铺就的街道上，市民们依旧在谈天说地，僧侣们仍旧抱着经书匆匆走过，小贩依旧推着小车走街串巷。

    唯一不同的地方，便在于高堡外，衣衫褴褛的流民和难民是越来越多了。

    “吱——吱——”

    关上了玻璃花窗，将那夏蝉的垂死挣扎关在窗外。

    高堡教堂的秘书教士波讷德仔细地倾听了一会，确定不会打扰到祈祷室内的高堡主教巴尼福斯的祈祷，这才轻轻敲了敲门。

    “稍等一会儿。”

    巴尼福斯轻缓和蔼的声音从门内传来。

    抱着手中的卷轴，波讷德并无怨言，在门口耐心地等待了快十分钟。

    门内传来一声畅快的叹息声，接着又是一阵窸窸窣窣的声音。

    大门敞开，年轻的修女走出了房间，她棕红色的发丝被汗水粘着潮红的脸庞上。

    修女腼腆而友好地向波讷德点了点头，波讷德则友好地指了指她的红唇，提醒她嘴角还有白色的痕迹没有擦干净。

    待修女离开，波讷德即刻走入了祈祷室内，并小心地关上了门。

    祈祷室并不大，只有两扇小窗，昏暗的烛光让一切都显得模模糊糊，连房间正中硕大的圣像都阴森起来。

    高堡大主教巴尼福斯此刻正站在弥赛拉的圣像前，还在回味祈祷后内心的安宁与解脱。

    巴尼福斯看起来有四十来岁，却满头短寸白发，他不留胡须，只是嘴边有一圈青色的痕迹。

    大主教身上穿的最简朴的麻布袍子，没有一丝花纹装饰，胸口也不像其他主教佩戴的银链屮字架，而是用细绳穿的橡木屮字架。

    或许是抚摸过多，这橡木屮字架的底端居然被摩擦得有些圆润类似于水滴状了。

    “怎么样了？”巴尼福斯的脸上挂着温和的微笑。

    “巴尼福斯阁下，飞流堡传来消息，胡安诺院长经过教会审判，如今已经面临4项异端裁决，以及91项异教裁决，但胡安诺院长均未到场。

    但如果他躲在他的大本营卡夏郡的话，谁也不能对他出手，除非想要让教廷和修会内战。”

    “唉，一个修道院长居然面临了这么多的指控，这实在是有失体面，为什么不能坐下来好好谈谈呢？”巴尼福斯轻轻摇头，一副悲天悯人的样子。

    “两位阁下之间的矛盾恐怕不是坐下来谈谈就能解决的。

    如果康斯坦斯阁下答应了胡安诺阁下的要求，会有无数教士要指着鼻子骂他。

    他的家族在当地也都得丢尽颜面，名誉扫地，被冷嘲热讽，起码在他手上，他是不会让胡安诺的提议通过的。”波讷德苦笑着摇头。

    胡安诺的提议其实很简单。

    第一，剥夺部分帝国贵族在千河谷的特权，不管是不是千河谷人，一律平等，不要有什么商业豁免或特赦权。

    第二，允许千河谷籍的教士升任主教级别，到目前为止，还没有任何一位千河谷人到达司铎神甫以上的教阶。

    第三，将雪莱城圣人雪莱殉教之地，定为朝圣地之一，方便千河谷人的朝圣。

    不过不管是哪一项，都涉及了大量帝国贵族与教士们的利益。

    至于胡安诺的应对措施，则是动员起了公簿农和流民们，他们自发地上山，在山上举行圣事，甚至开始偷偷暗杀贵族与武装农。

    这导致大量的农地被弃耕，流民们自发在山上建立营地，开垦新田。

    不论如何，只要这些流民不在明面上爆发冲突，不要真的伤害到主教伯爵一级的贵族的性命，教廷是大概率不会出手的。

    毕竟，修会同样是教会的一部分，胡安诺在修会体系中，是一位地位相当高的修士。

    圣座城的红衣老爷们也怕又出现数百年前的南北方教会大分裂。

    “唉，康斯坦斯阁下，明明都是出家人了，怎么还老念着家族的事情，我就没有那种世俗的欲望。”

    继续嗟叹了一阵，巴尼福斯继续问道：“咱们养的兔子，还健康吗？”

    “养的三窝兔子，有一窝被洪水淹了，至今尚未联系上。

    有一窝已经成功收割，不日将送往高堡。

    还有一窝跑去山下了，把一个村庄里的草都吃光了，只有一棵小草活了下来。”

    “哦，那真是太不幸了，太太太太不幸了。”巴尼福斯在额头上画着屮字，“既然如此，那孩子便送去儿童十字军吧。”

    “遵命。”

    “那批新兔肉什么时候能到？过段时间，我要接待一位尊贵的客人，兔肉会是一道不错的菜肴。”

    “明天一定能到。”

    “嗯，再从库房里调一桶蓝血葡萄酒，这还是去年的，非常新鲜，那味道和普通的蓝血葡萄酒还不一样呢。”巴尼福斯仿佛已经喝到了蓝血葡萄酒一般，脸上露出了享受的表情。

    但波讷德却觉得有些反胃。

    巴尼福斯走上前，接过波讷德手中的卷轴，摊开在桌面上，一卷接着一卷地阅读起来。

    他眼神清明，速度极快，很快便翻完了所有卷轴，并留下了简短的批注。

    将羽毛笔插回墨水瓶，巴尼福斯敲了敲太阳穴，轻笑道：“老了，记忆力都下降了，波讷德，杜尔达弗的事情，你查了吗？”

    “我正想跟您说，无影人今早刚回来，古拉格修道院确实被叛党占据，杜尔达弗神甫生死未知，但他们，好像，自己又推举了一个教皇？”

    “一个教皇？我的弥赛拉啊！真是愚昧，我简直太生气了！”巴尼福斯忍不住露出了笑容，“有时候，我是真不知道这些千河谷人还能给我整出什么新惊喜……新花样！”

    波讷德躬身收拾起那些卷轴，重新站在一边：“那么，我们……”

    “当然是派兵镇压，这些秘党叛匪要给我送出这样一份大礼，我为什么不收着呢？”巴尼福斯站起身，踩着西洋风的贝氏地毯，来回踱步。

    波讷德则静静侍立一旁，等待巴尼福斯的回复。

    “这样，等水稍微退了一点，不用去太多人，两队披甲军士，五十的守夜卫兵就行，再抓一百个农兵和流民兵，就足够了。”

    正所谓花钱要花到刀刃上，出动太多人的话，花费不小，那宴会就不好办了。

    巴尼福斯抽出一张白纸，飞快地在上面书写了几行字，并签下大名，递给了波讷德。

    “你带着这封调令，去找民兵队长昆西，哦，记得传扬出去，就说这伙秘党有足足上万人，而我，尊贵而谦卑的罪人巴尼福斯，将亲自讨伐，将其诛灭！”

    “您如此尊贵的身体，怎么能亲自……”

    “波讷德啊，你是一个聪明的小伙子，我亲自讨伐不等于我要上战场啊。

    让昆西带上我的旗帜，让市民们看看，知道我的勇武，谁在意我真的去没去呢？”

 第37章 大胆！ 

    “在山的南边，河的旁边，有一座孤儿院……”

    “他们聪明又虔诚，他们虔诚又聪明，他们身体里面流淌着小精灵……”

    “蓝色的孤儿们，哦，你们需要小心……”

    耳边传来成熟的女声，却唱着极为幼稚的儿歌。

    这歌声好像从极远处传来，但又显得极近却怎么都听不清。

    霍恩的眼皮动了动，他茫然地睁开双眼，灿烂的阳光伴着花香从窗外飘入。

    天气放晴了？

    霍恩坐起身，将后背靠在四柱床的一角，这时，他才突然发现，原先疼痛的鼻窦已经几乎感觉不到痛苦，先前干痒的喉咙则化出了不少浓痰。

    伸手一摸脑门，果然，烧已经退了。

    再抬眼一瞧，房间的一角放着一个一人高的葡萄酒蒸馏器，浓郁的蒜香味正从黄铜尖嘴口传出。

    看来真的是大蒜素起效了。

    虽然还是提不起力气，但至少不发烧了，这场病总算是扛过去了。

    抬头环顾，不知为何，霍恩总感觉视力和听力都增加了不少，甚至能看到阳光中的灰尘和远处的水流声。

    “在绿色的森林里面藏着猎人与魔精，大家一起快快去逃命！”

    循着声音望去，霍恩一眼便瞅见了那个叫嘉莉的魔女。

    白发的嘉莉光着大理石般洁白的大腿，穿着白花睡裙，侧坐在窗台上，一边拍着掌，一边认真地哼唱这首曲子。

    她轻蹙着眉头，好像在思索什么，在那张娃娃脸上，第一次呈现如此严肃的表情。

    就像一只正在努力拉屎的小猫。

    “嘉莉？”霍恩轻声唤道。

    “啊！”嘉莉的脸上的表情瞬间消散，眼神也恢复了从前清澈的愚蠢。

    她见到霍恩起床，两眼一亮，直接从窗台上一跃而下。

    然后麻利地摔了一个狗吃屎。

    那一声巨响，霍恩看着都觉得痛。

    从地上爬起，嘉莉先是呆愣愣地低头看了眼膝盖，又摸了摸脑门上肿起的包。

    过了足足三大秒，两帘雾水才爬上了瞳孔，她瘪着嘴，委屈巴巴地看向霍恩。

    你自己摔的，看我做什么？

    霍恩万分疑惑。

    不过考虑到她魔女的身份，说不定有和让娜差不多的战斗力，而且只有儿童的智商，比让娜好控制得多，霍恩还是决定，释放一下友谊的橄榄枝。

    毕竟，自己这些天，不是在昏睡就是在登基，别的事情什么都不知道。

    从其他人口中，霍恩起码知道，这个嘉莉曾经是秘党，尽管已经失忆，但说不定能套出什么重要情报呢。

    打定主意，披上灰色羊毛短袍，霍恩走到嘉莉的身边，踮起脚尖，艰难地在嘉莉的脑袋上揉搓着：“哦哦，好了好了，不痛了不痛了……你看你头发乱得跟鸡窝一样，来，我给你梳梳头。”

    对于如何对付年龄只有个位数的妹妹，五星哥哥霍恩&#183;加拉尔不管是在前世，还是在这一世都颇有经验。

    这个年龄的大小孩往往注意力分散，安慰太多，反而会让她们将注意力集中在痛上，还不如直接转移注意力。

    “才不乱！”

    “就是乱了，你自己看，来，我给你扎两个好看的辫子。”

    嘉莉坐到了床的边缘，霍恩则盘腿坐在她的身后，拿起羊角梳子，开始给嘉莉梳起了头发。

    “嘉莉，你平常都叫我什么？”

    “我叫让娜姐姐是姐姐，我叫你，哥哥？”

    “哦……你之前认识我们吗？”

    “不认识啊。”

    “那你为什么要叫我们哥哥姐姐呢？”

    “我能感觉得到，你和让娜姐姐都是好人，让娜姐姐经常说你好话，你却喜欢骂让娜姐姐，你坏。”

    霍恩梳头发的动作一停，自己什么时候说过让娜的坏话了，好像没有吧。

    难不成是梦呓的时候说的？

    但这不重要，霍恩并不太在乎，他继续捋顺嘉莉的头发：“你自己的家人呢？你是从哪儿来的？”

    “不认识，我只记得自己在一个黑黑的洞里面，老是有人打我，然后有人绑着我跑，尤其是那个胖胖……

    后来，后来，你们就来了，帮我打跑了胖胖，别人都坏，你们好，所以我就来找你们了。”

    “你知道你是失忆了吗？”

    嘉莉怯生生地点了点头：“我什么都不记得了……你也要抛弃我吗？”

    “我……”霍恩的话突然止住了，他分开了眼前少女的披散在背上的白色长发。

    在那光洁雪白的后背上，数十条横七竖八的鞭痕正牢牢印在上面，鲜红的如血，暗沉的如渊。

    霍恩对于魔女的逆天恢复力是有所了解的，魔女们几乎将年龄和外貌固定在了觉醒魔女的时刻。

    除了身高和体型外，几乎不会变化，更不会留疤，如让娜那般，小伤口基本转瞬即逝。

    按照现有的鞭痕来推算，在这数十条鞭痕下面，埋着上百条甚至上千条鞭打的痕迹。

    “我……我不会，我不会抛弃你。”定了定神，霍恩继续问道：“那你还记得你先前的事情吗？你的超凡能力又是什么呢？”

    “不记得了，我只记得一首歌。”

    “什么歌？”

    “在山的南边，河的旁边……”

    听着嘉莉唱着这首歌，霍恩拿起一截头绳系起了一边的长发，又开始捋另一边的长发。

    当嘉莉将一整首歌唱完之际，霍恩便将她的头发扎好了。

    原先那头乱糟糟的头发，此刻变成了两条顺顺滑滑的白发双马尾，垂在嘉莉的身后。

    这白发红眼，就跟先前那个杀人魔兔化形了似的。

    就是这个一米八几的大高个太违和了，不然这就是个可爱的小妹妹。

    家乡的妹妹好像也该到了该嫁人的年纪了。

    甩开这些莫名的情绪，霍恩拍拍嘉莉的脑袋：“我昏迷几天了？”

    “嗯……从胖胖被打死那天，到现在已经五天了。”嘉莉掰着手指说道。

    五天了，霍恩望向窗外明媚的阳光，五天的时间，洪水差不多要退一半了。

    得抓紧时间了。

    “自己好好待在房间里，我去找你让娜姐姐了，乖乖听话。”

    安抚了乖巧的嘉莉，霍恩披上斗篷，拿起教皇权杖，当作拐杖撑着，便要往外走。

    可刚走到门口，两个粗壮的身影便拦下了他。

    “冕下？您居然醒了。”

    那个自称是自己侍从官的格兰普文不知从哪儿冒了出来，一副刻意的惊喜模样。

    “让娜呢？我要见让娜。”

    “让娜骑士长在和丹吉大团长讨论组建圣杯骑士团的事情，暂时不在这边，假如你想要见她的话，我马上派人去通知。”

    “不用。”霍恩仔细打量着这个鼻子尖细的男子，“我自己去找他们。”

    “这怎么行？”格兰普文连连摆手，“你作为尊贵的教皇，怎么能去见别人呢？应该是别人来见您才对。”

    退开半步，霍恩望着挡在门边的三人，眯起了眼睛：“意思就是，没有你们的同意，我谁都见不到就是咯？”

    格兰普文等三人对视了一眼，只是皮笑肉不笑地说道：“您作为教皇，尊贵的双手怎么能插手俗务，别的事情就由我们这些低贱的俗人来做就好了。”

    霍恩眼角微微抽搐，这是准备把自己架空了？

    什么侍从官？这分明是监视官啊！

    “大胆！”霍恩竖起了拐杖，指向眼前的男子，“阻拦我的去路，难道你不怕神罚吗？”

    “不敢，不敢。”

    口中称着不敢，身体却不曾移动半分，格兰普文等人虽然连连求饶，还是牢牢堵在了门口。

    霍恩这大病初愈的身体，根本挤不过去，他又仔细地看了一遍这三人的脸。

    “好，好狗，告诉你们的主子，如果不想被教会大军剿灭的话，那明天中午前来见我，过时不候，反正我杀一个司铎神甫已经够本了。”

    看着霍恩扭头离去的背影，格兰普文脸上的假笑直接消失了。

    他犹豫了一会儿，左右看了眼空荡荡的走廊，快步朝着一个方向走去。

 第38章 御前会议 

    帝国历1444年9月13日早晨。

    明媚的阳光从窗外射入，照亮教皇宫的雄鹿室的地板。

    虽然墙壁上挂的是狗头，但并不妨碍这间宫室名叫雄鹿室。

    因为在圣座城的教皇宫内，教皇的书房同样叫雄鹿室。

    古拉格修道院还是那个古拉格修道院，而古拉格教堂却不再是古拉格教堂，而是教皇宫。

    因为伟大的教皇霍恩冕下，便居住在这座宫殿中。

    教皇所在，便是教皇宫。

    宽三米长六米的雄鹿室大厅一眼望不到头，因为都被拥挤的人群填满了。

    整个房间被琥珀般的阳光笼罩，仿佛真在琥珀中一般。

    伟大的新任加冕教皇，霍恩&#183;加拉尔正莅临这间宫室，与他四位亲密的红衣主教以及两位神殿骑士会晤。

    六位古拉格教皇国的重臣依次上前，虚吻了霍恩的手背，然后各自落座。

    “欢迎来到雄鹿室，我亲爱的枢机们！”撤掉了原先的方形抄写台，霍恩换上了一个圆形的桌子。

    他事先已经说过了，圆形的桌子代表着没有高低之分，一律平等，让在场的人畅所欲言。

    话虽如此，可霍恩环视整个桌子，却依旧能发现，汤利等人看似牢不可破的同盟，其实分为三派。

    汤利、奇尔维斯、格兰普文三人坐在一起，位于霍恩的左手边。

    这一派的人以乡民中的武装农与地痞无赖为主，目前控制着部分修道院以及大半个难民营地。

    马德兰一个人坐在霍恩的右手边，从霍恩那天加冕教皇看来，马德兰是并不同意自己成为教皇的。

    他应该代表着流民与公簿农的利益，但基本盘都在古拉格修道院外，而且武力弱小，影响力并不如另外两派。

    至于桌子的对面，则是让娜与丹吉。

    这两人虽然坐在一起，但脸色都不好，看样子先前的交流并不愉快。

    以丹吉为首的，则是古拉格修道院内的教士僧侣团体，以及残存的三五个骑士和七八个守夜卫兵。

    霍恩收集到的情报中，这个丹吉是最古怪的，照理说，他应该是站在教士们这一边，是教士的庇护者。

    但实际上，他更倾向于修道院外的平民，颇有身在曹营心在汉的感觉。

    果然是党内无派，千奇百怪啊。

    但这正好给了霍恩机会，要是他们铁板一块，那才是头疼呢。

    “今天我找各位来，第一是要向各位通报一件事，那就是承蒙圣父恩泽，我的病完全痊愈了。”

    “赞美吾主！”大厅内的重臣们稀稀拉拉地不齐地赞美道。

    “第二，便是要讨论一下未来的出路，以及这段时间如何分配粮食，大家都可以畅所欲言，怎么样？议一议吧。”

    说着，霍恩便向后一仰，将后背靠在了靠背上，架起了二郎腿，一副事不关己的样子。

    “冕下。”汤利皱起了眉毛，“昨日是您提出要告诉我们出路，怎么今天便又要我们议了。”

    “你们不议，我怎么知道我的出路合不合你们的意呢？”

    “您不说，我们怎么议呢？”

    “马德兰，你怎么看？”没有理会汤利，霍恩看向了一旁多次欲言又止的马德兰。

    马德兰扫了一眼汤利三人，颔首道：“冕下，我认为，咱们选举教皇是不得已而为之，是模仿教皇来安抚民众。

    咱们可以派人去卡夏郡，寻找胡安诺院长的帮助，他一定愿意庇护我们和帮助我们解释误会的。”

    “卡夏郡距离那么远，等找到了，咱们都被教会大军给剿灭了，远水解不了近渴啊。”奇尔维斯立刻反对道。

    “教会大军有何惧？”

    “哦？”霍恩惊喜地望向丹吉，“丹吉团长有什么高见呢？”

    “我等是为了保护平民。”丹吉大义凛然地说道，“在这样的大义面前，教会就算要来攻打我们，也只会如雪一般被阳光所化。

    我们先解释，他们一定会理解，但真要来攻打，我到阵前，只需一席话语，便能让他们羞愧退去！”

    霍恩脸上的笑容顿时垮了下来，还真以为你有什么高见呢，神金。

    “冕下，我认为丹吉阁下所说，虽有偏颇，但言辞确实有理。

    要我说，与其考虑教会的军队会不会剿灭咱们，还不如先考虑一下难民们的肚子问题……”

    “三天前不是才放过粮吗？怎么又要放粮？”没等马德兰说完，汤利便急匆匆打断。

    “你一次只放一天的口粮，仓库里又不是没有粮，为什么不放粮呢？”

    “你两天不吃饭能饿死不？啊？你两天不吃饭能饿死不？”

    “你这样做和杜尔达弗有什么区别？我们帮你攻破修道院，可不是为了换个新杜尔达弗的！”

    “你什么意思，指责冕下是杜尔达弗吗？”

    “你不要歪曲我的话，我什么时候说冕下是杜尔达弗了，我说的是你！”

    “你个日山羊的猪倌，偷东西的逃犯！”

    “没有父亲的偷马贼！私生子！看看你这样子，怪不得你的父亲不愿意认你！”

    “闭上你的脏嘴！低贱的小偷！”

    “你闭上你的脏嘴！”

    争论逐渐从实务转为人身攻击，并开始逐渐扩大化，双方拍着桌子，唾沫横飞。

    到最后，不知道是谁先动的手，两位主教更是跳上圆桌，互相揪着对方的领子，在桌子上绕着圈子，不倒翁一般踏来走去。

    “圣前斗殴！成何体统！”

    “住手，你们不要再打了，冕下还在这呢！”

    “快下来，桌子很滑的！诶，小心！”

    霍恩本不想理，任由他们再争执一番，把矛盾多发酵一会儿，但他是真没想到两人居然上手了。

    霍恩不知道的是，在他昏迷的这段时间里，双方的矛盾就已经充分发酵了，只是缺少一个契机。

    霍恩刚好给出了这个契机。

    这样可不行，霍恩拿起教皇权杖疯狂地敲击圆木桌面。

    “肃静！肃——静——”

    在一片力拉崩倒之声中，圆桌整个侧翻过来，桌布、烛台、卷轴、墨水掉了一地。

    布帛撕裂声中，马德兰和汤利两人裹在一起摔到了地上。

    但两人在地面互相抱着，依旧在不断地撕扯，一会儿马德兰锁住了汤利，一会儿汤利锁住了马德兰。

    两人在狭窄的地面上滚来滚去，桌椅板凳全都被撞倒，连墙上的狗头都被撞得震落。

    不一会儿的功夫，两个人衣服也破了，鞋也丢了，眼圈更是肿起，汤利的胡子被揪得斑秃了一块，马德兰则是大半个屁股都露在了外面。

    “肃静！”霍恩敲着教皇权杖，几乎是声嘶力竭地喊道。

    可两人依旧不停手，骂骂咧咧地在地上滚作一团。

    或许实在是看不下去，丹吉走上前，一手拽住一个，将两人彻底分开。

    望着各自站在房间一端，仍旧如同两头斗牛一般，红着眼，喘着粗气。

    站在房间的正中，霍恩第一次感觉到心这么累。

    环视一周，看看这些教皇国的高层：

    汤利大主教是混混，马德兰大主教是逃犯，奇尔维斯大主教是卖假酒的，格兰普文大主教是马戏团的小丑，圣杯骑士团大团长丹吉是精神病，骑士长让娜是魔女。

    人才济济啊。

    在马德兰感激的眼神，霍恩走上前，扯下自己的腰带，帮他系上了裤子。

    撑着教皇权杖，转过身，面对一片狼藉的雄鹿室大厅，霍恩不玩什么玄虚了，直截了当地说道：“未来的出路，我是这么想的，想去黑蛇湾避一避的，去黑蛇湾，我有门路，保你们安全。

    想去卡夏郡的，就去卡夏郡找胡安诺，你们自己去，想留下的就留下，至于粮食，汤利，你再放一天的。”

    “可是，教皇冕下……”

    “我说了，放一天粮，怎么？你想留下？”

    摸着斑秃的胡子，汤利怨毒地瞪着马德兰：“好！我放粮。”

    “你们的要求我都满足了，我的要求，你们也得满足，基于此，我提出三个要求。”霍恩竖起了三根手指。

    “第一，我要求我的选民，也就是红磨坊村的村民，能够得到自由生活的权利，他们的行为你们不能干涉。

    第二，我要求你们在乡民中寻找10到14岁的孤儿，加入我的孩儿军，成为我的教子，保护我的安全。

    第三，我接受你们的监视和保护，但我要求能在古拉格修道院范围内自由地行走。”

    “我话说完，你们谁赞成？谁反对？”

 第39章 衣带诏 

    开完了上午热热闹闹的御前会议，霍恩只感觉比跑一千米还累。

    自己这个教皇国是什么玩意儿啊，这不纯纯草台班子上爬满了虫豸嘛。

    自己的判断是对的，这群人绝对不可能成事。

    至于霍恩能带他们一起去黑蛇湾避难的“承诺”，只能说，我承诺不代表我兑现。

    到了这一步，霍恩也看开了，事已至此，与其后悔，不如想想怎么善后。

    那还能怎么善后呢？

    投秘一念起，顿觉天地宽。

    以霍恩的能力，去秘党大本营，以他还和让娜嘉莉的关系，先当个中产阶级肯定是没问题的。

    每每想到这，霍恩都为没有和让娜闹翻而庆幸。

    秘党很多时候都和贵族甚至教会有合作，等过个四五年，攒下一定积蓄后，说不定能洗白再出山，那时再去诺恩也不迟。

    不是霍恩宋江附体，动辄想招安洗白上岸，而是在这个世界，混黑真的没出路啊。

    说是秘党，其实不就是土匪联合体嘛。

    那些秘党高层的生活水平说不定跟一般通过型小市民差不多。

    要是秘党真有能力，早就打出黑蛇湾了，何必天天东躲西藏呢？

    黑蛇湾到底毒蛇魔物众多，还有幽灵野人横行，如果不是没办法，谁愿意住哪儿去呢？

    将权杖当作拐杖，霍恩并没有返回卧室，而是在让娜的带路下，前往了仓库前面的庭院。

    至于格兰普文依旧带着两个壮汉，跟在霍恩的身后，负责监视他。

    “教皇冕下。”

    才见到霍恩，雷克多便立刻跪在地上，匍匐前进了一阵，亲吻霍恩的脚面。

    那恶心的触感，让霍恩立刻抽回了自己的脚。

    雷克多则谄笑站起，不知所措地站在原地。

    由不得他不如此，圣孙子老爷这才几天啊，就升官了，还是教皇。

    再升下去，要升成什么官，他都不敢想。

    “别拍马屁了，叫你准备，你都准备好了吗？”让娜上前，没好气地问道。

    “准备好了，准备好了。”雷克多虽然不知道为什么圣孙子老爷想要看他打铁，但还是精心准备了一晚上。

    走到修道院内的一个棚子边，霍恩撑着教皇权杖站立，而雷克多则开始在打铁的台子前忙碌起来。

    他并没有生火，而是将一筐铁矿石粉末丢入了一个大石缸中，并将两大桶井水倒入，没到三分之二的位置。

    然后便开始用木瓢，向其中舀了几大瓢闪着奇异蓝色光辉的药水。

    “教皇冕下，这一步叫做碎浸，用溶蚀药水和清水混合，这样就能将铁元素连接在一起，并把石屑给分开，这期间需要不断小火加热，且持续搅拌，差不多得四个小时。”

    雷克多显然是有备而来，他一边介绍，一边从旁边拿起一块铁：“冕下，请看，这是我昨天搅拌好的蜂窝铁。”

    霍恩接过那蜂窝铁，勉强是个球形，其中却有无数的洞眼。

    用长钳子夹住蜂窝铁，雷克多将其浸入另一盆水中，这盆水下面用木炭加热，正处于沸腾的状态。

    “这个是软化药水，加热到沸腾时，浸入蜂窝铁，大约一分钟后，坚硬的铁元素就会软化。”

    将浸润了一分钟的蜂窝铁拿出，雷克多迅速拿起了锤子，开始对着软化的蜂窝铁进行冷锻。

    经过不断地浸润和捶打，蜂窝铁逐渐变成了一个长方形的铁片，雷克多则马上抓起一把炭粉，均匀地洒在了铁片上。

    到这个时候，雷克多满头大汗，顾不上解释了，迅速将铁片折叠，并用力捶打，然后再次浸润。

    就这样重复了大约十次，原先手臂长的铁片被敲成了手掌大小的铁锭。

    拿起那块还带着余温的铁锭，霍恩的脸上忍不住露出了苦笑。

    他就知道，脑海里那串湿法炼铁的记忆果然是真的。

    “为什么不使用石炭或者木炭炼铁呢？”

    雷克多眨了眨眼睛，好像不太明白霍恩在说什么：“恕我直言，冕下，木炭的话，加热一块铁矿石，从常温到红热到可以加工，需要的时间远超四小时，消耗的木炭价值，更是远超药水。

    既然如此，我为什么不使用药水呢？至于石炭，我孤陋寡闻，确实没有听过？是能烧炭的石头吗？”

    霍恩没有回话，他绕着那石缸走了一圈：“一般来说，一个冶金工坊，一个月能产多少铁锭？”

    “我这个是土药缸，像大的冶金工坊的话，人家有回流药炉，一次能冶600磅的铁矿石，出铁率约为三成左右。”

    “那炼钢呢？”霍恩问。

    雷克多思考了一会：“钢？您是说精铁吧？那精铁炼起来就麻烦了，想要把一块铁炼成精铁，耗费非常大。”

    “那你举个例子说说。”

    “呃，就比如说，铁锭炼成精铁，一般需要五次锤炼，我是指打好的铁锭，不是蜂窝铁，五次锤炼会损耗约七成的铁料。

    一块10磅的铁料，炼成精铁后只剩下3磅，乃至更少，而每一次锤炼的成本则在2第纳尔左右。”

    2第纳尔，相当于36磅小麦了。

    “炼精铁对打造手艺的造纸要求极高，需要配比和更换多次药水与工具，工序复杂，一般只有铁匠行会的正式师傅，或者大师傅敢做。

    但收获会很丰厚，1磅铁锭只能卖8个半铜子，而1磅精铁，却能卖8第纳尔，相当于400个铜子。

    我敢说，精铁便是帝国冶金业皇冠上最璀璨的明珠！”

    霍恩没有接雷克多的话，他若有所思地在雷克多的炼铁铺子前逛了两圈。

    转过身，他对身后的格兰普文说道：“我回头给你一张图纸，你帮我造出来，就在这里，然后再帮我弄一点铁矿来。”

    “遵命，冕下。”

    “还有，你去仓库里，帮我找一下这些东西：木炭、硫磺、硝石、胆水……回头我列一个单子给你。”

    和格兰普文吩咐完，嘴角挂着玩味的笑容，霍恩看向了眼前的雷克多。

    “三天后，依旧到这个位置来找我。”

    ………………

    “马德兰大叔，你脸上的伤怎么回事？”

    马德兰没有回答，只是伸手在迎接的这群小孩的头上揉了揉了，又抬头看向了在场的其他眼中满是渴望的难民：“大家到傍晚的时候，都到门楼前，还是发一天的口粮。”

    “赞美吾主！”

    “也赞美你，马德兰！”

    穷苦的难民们立刻欢呼起来，马德兰却笑道：“别感谢我，要感谢，就去感谢教皇冕下吧，若不是他，那吸血鬼汤利怎会放粮？”

    “圣三一！教皇冕下，我们敬爱你啊！”

    脸上挂着笑容，与这些难民们一一打招呼说笑，马德兰返回了自己的小草棚。

    尽管知道这些难民中有不少人，心思其实并不单纯，他们私下里和汤利媾和，只是把他推出来当替罪羊和传话筒。

    可马德兰仍然愿意为了那些真正心思单纯的人去受罪。

    他知道，很多时候，那些看似“邪恶卑鄙”的乡民们，只是恐惧。

    除了这种双输型的乡土式卑鄙狡猾，他们没有任何对抗强权的武器。

    迈步走入了自己的帐篷，马德兰握住了裤子上的腰带。

    在先前的斗殴中，汤利扯断了他腰间的麻绳，现在这条宽皮带可比麻绳好得多。

    只是先前教皇冕下给他系的时候，似乎是怕他裤子再掉了，所以系得有些紧，勒得他有些难受。

    解开了皮带，马德兰正要重新系上，却感觉到一个异物从腰间落下。

    他皱着眉，蹲下身子，望向了那异物，那是——一张折起来的纸？

    深吸了一口气，马德兰捡起了那张纸，将其摊开看了许久，才长长叹了一口气。

    “唉，这冕下到底是什么意思呢？我又不识字啊。”

 第40章 老东西，要不要脸 

    当清晨的第一缕阳光照入让娜的房间时，她便已经睁开了眼。

    从床上坐起，让娜抓着瘙痒的头皮，把原先炸毛的黑发抓得乱糟糟的。

    窗外的阳光透过四瓣十字花窗格，在地上印出一个个黑影，透过尖拱窗，让娜还能听到远处孩子们嬉笑打闹的声音。

    那是霍恩的孩儿军，如今已经扩张到了55人，分成了5队，像勒内、杜瓦隆这批一期孩儿军大多都当上队长了。

    想到这，让娜就无法不想起前段时间孩儿军们举行集体洗礼的时候。

    那个白发傻大个，硬是也要洗礼，居然跟着孩儿军们喊霍恩哥哥“papa”，简直恬不知耻。

    让娜双手抓紧了被单，牙齿摩擦得吱吱出声。

    最让她生气的，便是那傻大个居然打着教女的旗号，堂而皇之地睡到了霍恩的床上。

    每次让娜都亲自将她送去卧室，可第二天起床，让娜总是能在霍恩的卧室里发现她。

    那张宽阔的桃花芯木大床上，甚至有两个枕头！

    两个枕头！

    在看到那两个枕头之前，让娜还能说服自己，毕竟嘉莉和她都是魔女，还失忆了，只认识自己和霍恩，黏人一点情有可原。

    但那两个枕头出现的一刹那，让娜脑中的那根弦都要绷断了。

    老东西，一大把年纪了，要不要脸，你知不知道那是别人未婚夫，人家婚约白纸黑字写着呢！

    将那股暴起的怒气压下去，让娜翻身下床，从枕头下面摸出了一把梳子和头绳。

    摸了摸自己乱糟糟的头发，让娜嘴角挂起一抹笑容，不就是会撒娇吗？谁不会啊！

    用清水洗了一把脸，将睡衣领口系绳稍微扯松了一点，让娜犹豫许久，还是将之系上，便出了卧室。

    左转走过阴冷的地砖，推开霍恩卧室的钝角拱形大门，让娜径直走了进去。

    在宽敞的卧室中，嘉莉盘腿坐在床边，她领口的系绳几乎全部松开，露出了雪白的锁骨和光洁的肩膀。

    要不是嘉莉挺拔的高峰顶着，那睡衣恐怕要从胸口滑到肚子。

    在和煦阳光照耀下，嘉莉哼着那首蓝孤儿小曲，将后背靠在霍恩的肚子上。

    而霍恩则跪在床上，手持梳子与头绳，专心致志地给她编着头发。

    让娜一眼便认出了，这两条三股麻花辫在后脑编成一股的手法，因为她小时候，霍恩曾经给她编过。

    只有逢年过节的时候，才会编，因为太复杂了，平时要下地干活，哪儿有时间。

    可今天什么节日都不是啊！

    “你在干什么？！不要浪费冕下的时间！”

    嘉莉个子虽大，动作却如山里灵活的狗，一下子便窜到了霍恩的背后，将大半的身躯暴露在外面。

    “算了算了，你别看她个子大，其实只是一个小孩而已，小孩子不懂事，你跟她计较什么。”

    拍着身后嘉莉紧实浑圆的大腿，一边安抚她，霍恩一边无奈地摊手解释道。

    说实话，他都被让娜这声暴喝吓了一跳。

    天天吼那么大声干什么呀？莫名其妙的。

    霍恩看着一头乱发的让娜：“你这么急匆匆找我来做什么？”

    让娜的笑容有些勉强，她将手中的梳子往后藏了藏：“没什么，没什么……”

    “正好你来了，我还有件事要你去办……”霍恩这边说着，他身后的嘉莉，却偷偷从他肩头探出了脑袋。

    用手指压着眼睑，嘉莉伸出小舌，对着让娜做起了鬼脸。

    让娜手中的梳子发出了嘎吱嘎吱的尖啸声。

    ………………

    “噔——”

    丹吉连退了四五步，才止住身形，他刚站稳脚步，一柄大剑便迎头劈下。

    但丹吉不慌不忙，身体斜侧，一个后撤步便躲开了这一剑，他手中的焰形剑则高举下劈。

    眼看就要击中让娜的练习甲，但一道电光陡然闪过，要不是丹吉竖起剑挡了一下，就被直接劈中了。

    退开了两三步，丹吉重新摆出架势，还想继续，但让娜却直起了身体：“你输了。”

    “我什么时候输了……你什么时候扔的匕首！”

    丹吉低头狼狈地看着卡在盔甲缝隙中的匕首，不敢置信地抬起头：“我们在剑斗！”

    “我们在战斗！如果真在战场上，你说不用，大家就都不用？”

    “一名骑士不该用如此卑劣的手段，你难道不也是神殿骑士吗？”

    “骑士就是这么卑劣！”让娜将大剑插在地面，“哪怕是那个传奇英雄巴耶尔，同样会在战斗中投掷匕首。”

    “我从来没有听说过巴耶尔会用匕首。”

    “第七章 节，第五小节，第三段，‘巴耶尔用匕首掷向恶龙，一下便刺破了恶龙的眼球’。”

    “那是对恶龙！”

    “显然你对《巴耶尔传》的钻研太过于浅显了。”

    “我对《巴耶尔传》的钻研浅显？你应该多看看《阿迪玛斯传》和《骑士西伐尔》！才知道巴耶尔的所有！”

    两个人绷着脸，从武斗转为文斗，互相怒骂辩白，吵得连甲都忘了脱。

    可渐渐地，不管是让娜还是丹吉都觉得不对劲了，争吵渐渐转为沉默。

    丹吉直起了弓着的腰，将剑插回了剑鞘：“我不明白。”

    让娜擦去额头上的汗：“你不明白什么？”

    “你是这么喜欢侠义骑士的故事，对《巴耶尔传》倒背如流，为什么会厌恶骑士？”

    “故事是故事，现实是现实，侠义骑士的故事都是骗人的，我劝你别把故事当现实。”

    “这不一定，现实中的确存在侠义骑士的。”

    “那他在哪儿呢？我的父亲被拿来挡刀的时候，他在哪儿？我险些被玷污的时候，他在哪儿？霍恩哥哥无辜地被砍下头颅的时候，他又在哪儿？”

    让娜将长剑插回剑鞘，又将闷热沉重的练习甲解开，披上外套。

    “顺带一提，干这三件事的人，都是骑士……”让娜走到一旁的条凳上坐下，拿起了手帕开始擦拭脸上身上的汗渍。

    “不，一个骑士这样，并不代表所有骑士……”

    “不要再骗自己了，我还是那句话，如果他真的存在，他在哪儿呢？”让娜直接打断了他的话，眼睛里满是冰冷。

    “我听过你的事迹，你和我一样，都是被侠义骑士故事骗了的可怜人。”

    “我是一个骑士，侠义骑士只是我的目标和榜样，我四处行侠仗义，从未感觉到被骗……”

    “对，你行侠仗义，击退土匪，结果在睡梦中，叫那些被你拯救的乡民绑住，抢走了衣物和钱财，只能光着身子去教堂求助。”

    丹吉立刻显出不安的模样：“我……”

    周围的其余乡民和卫兵则发出了低沉的窃笑声。

    “你模仿侠义骑士在教堂喝酒，扛着长枪，把水车当成是巨人，把狗当成是马，把马当成狮子，撞碎了人家的墙，摔进了粪坑里……你真把水车骑士当成是封号吗？”

    丹吉睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”

    哄笑声渐渐在附近的人群中响起，甚至有窃窃私语打听的声音。

    在打听完后，大多数人都将忍俊不禁的笑容挂在了脸上。

    “我知道你肯定出身巨富豪门，贵族子弟，不然不会这么幼稚，将家财败光，只能靠着父祖留下的人脉，在树篱乡这个穷乡僻壤当骑士。

    可这么多年来，你没看过吗？现在这世道，骑士是什么样？教士是什么样？你还不清楚吗？”

    丹吉的脸涨得通红，他额上的青筋条条凸起：“我不是巨富豪门……我是骑士!……骑士的事，不能这么算。”

    “哈哈哈——”人群中不知是谁忍不住笑出了声，但立刻就自己捂住了嘴。

    这套说辞虽被丹吉说了无数遍，可依旧具有喜剧效果。

    “哼！”见丹吉仍在嘴硬，让娜摇头冷笑，转身便往修道院大门走，她还有霍恩吩咐的事情要办，可不能耽搁。

    面对让娜离去的背影，丹吉嗫喏着，想要解释，却什么话都说不出来。

    孤零零在原地站了好久，丹吉脸上的表情逐渐灰败，他转过身，趿拉着脚步，向着马棚走去。

 第41章 宗座卫队的扩张 

    如丝如缕的阳光从草木屋顶的缝隙间流入，照亮了草房子中飞舞的灰尘。

    在黑暗的房间中，这隐隐的光线模模糊糊，粪臭味夹杂着泥土的腐烂味，在空气中来回盘旋。

    躺在由长凳和稻草组成的简陋小床上，一名男子紧闭双眼，牙关紧咬，干裂的嘴唇不断颤抖。

    几滴金黄色的液体从木管中流下，落入了男子的嘴唇中。

    阿尔芒拿起一个树叶，将一捧水顺着叶脉滑入男子的嘴中，将那些金黄的液体顺入体内。

    “诵经师老爷，好了吗？”

    虽然比眼前这年轻的修士要大上两轮，可这位老叔却一点都不敢在阿尔芒面前摆谱，而是小心翼翼地问道。

    “好了，但我要提醒你，圣油只有对虔诚的信徒有用，他要是心诚，就是半只脚踏入炼狱了，圣油都能给他拉回来，要是心不诚，只是浪费了这珍贵的圣油了。”

    老叔的额头渗出了汗水：“我们虔诚，我们特别虔诚。”

    “正如我先前说的，每日念诵谢恩歌，感恩冕下的仁慈，便可保无恙。”

    “诶诶诶，好的，好的。”老叔千恩万谢地朝阿尔芒弯腰道，“老爷，我还有一件事，就是我妻子的表弟，二等表弟，得了痢疾……”

    “还是那句老话，要么就等，要么就拉十户来，十户长优先，且有一次指定使用。”阿尔芒毫不留情地说道。

    “是是是。”一点都不敢反驳，那老叔抱起自家儿子便走出了草棚子。

    “下一个。”将手中的名册勾画掉，阿尔芒抬头，却见是让娜掀起帘子走入了草房子中。

    “让娜姐姐。”阿尔芒站起身，赶紧上前迎接。

    让娜则伸手在阿尔芒的保罗式地中海光头上拍得啪啪响：“你什么时候还弄出一个诵经师的圣职来了，我怎么没听过？”

    “冕下曾经说过，名不正言不顺，我什么身份都没有，办事总是不方便的。”阿尔芒嬉笑道。

    让娜则莞尔一笑，从挎包里拿出四个装在木管里，用软木塞塞好的大蒜素，排在了阿尔芒面前的小方桌上。

    “太好了，我这正为断货发愁呢。”阿尔芒连忙给箱子开锁，将这四管大蒜素放入其中。

    不管阿尔芒，让娜随处找了个地方坐下。

    经过先前的事情，让娜基本上就是对乡民、骑士、教士们失望透顶了。

    唯一让她感到亲近和信任的人，估计只有这些孩儿军和小孩子了。

    孩儿军都是孤儿，和让娜身世类似，小孩子没那么多花花心眼，起码比大人们强。

    “我这次来，是霍恩哥哥来问问你们这边的情况，过得好不好，有没有人为难你们？”

    阿尔芒扯过一条凳子坐下：“咱们都是教皇的宗座卫队，谁敢为难我们呢？以前还有人老是用异样的眼光看咱们，现在这些人也没有了。”

    在红磨坊村村民搬迁到古拉格教皇国来之后，霍恩便给他们安了一个“宗座卫队”的名头。

    现在红磨坊村村民从敢吃奶的娃娃到六十岁的老人都是宗座卫士了。

    宗座卫队自然是与别处不同的，霍恩可是给他们定制了统一的制服。

    成年男子是黑色的斜纹粗呢布兜帽斗篷，成年女子则是黑色的包头巾，小孩则有黑色的头带。

    在古拉格教皇国首都外围的草场上，每到早上鸡叫之时，都能看到一幕奇景。

    在晨光微熹之时，一群群头顶黑色的宗座卫士们，有的拄着拐杖，有的牵着父母的手，排成方正的队形，走到神甫柯塞与诵经师阿尔芒跟前。

    在食物的香气中，他们不仅没有上前争抢，而是一边唱着圣歌，如谢饭歌，谢恩歌，天国梦等，一边整齐地踏着步。

    时不时便有十户带着孩儿军上前巡查，用藤条抽打动作不整齐的人。

    一开始周围的乡民们还会围观和嘲笑，甚至大声抱怨他们打扰了自己美梦，可近来，这些声音越发小了。

    因为他们发现这些卫士们的歌声是如此地嘹亮，动作是如此地整齐，人是如此地团结。

    但凡有一个人被欺负，同一个十户的男子，便会一起出手。

    当他们排成整齐的队列，唱着圣歌，踏着宛若一人的步伐，挥舞草叉和木棍冲过来的时候，那些乡民无赖还以为自己碰上了集群冲锋的军士老爷。

    说到底，霍恩的踏步祈祷还是有作用的，当走路时，卫士们会下意识地同频迈步。

    在藤条的殴打和每日踏步祈祷的操练洗礼下，这些动作几乎成了条件反射。

    有了初步的阵形、组织度与士气，殴打一下那些没经过训练的乡民和好勇斗狠的无赖简直不要太简单。

    或许在霍恩看来还差得远，但对于那些乡民来说就不一样了。

    除了不好惹之外，让乡民无赖们收敛的，还有一点。

    那便是宗座卫队掌握了珍贵的圣油，且不吝于使用。

    如汤利等人，同样获得了不少圣油，可他们却从来不舍得把这珍贵的物什用在小民身上。

    而宗座卫队虽然要排队，却至少真的能用到。

    其中还有一个非常有用的小技巧，只要能拉十户人家来登记花名册，组成一个十户，那么十户长便可以优先指定一次圣油的使用机会。

    登记花名册可不是白登记的，傍晚要和卫士们一起唱圣歌，见面要行三指抚胸礼，同一个十户的人得聚居在一起。

    再有，就是有事找你，是不允许推脱的。

    敢推托，那卫士们是真敢打死人的。

    “如今咱们的卫队新增了几个十户了？”

    “五个。”阿尔芒左手伸出五根手指，右手伸出四根手指，“一共有九个十户，498人，花名册就在这里，明天可能还会再来一个十户，那样就凑足十个了。”

    让娜默默计算起来，原本在古拉格修道院外顶多六百出头的难民，加上红磨坊村的，差不多八百多人。

    不过自从天气放晴后，每天都能新增十几到几十个难民，如今古拉格教皇国已经有臣民近千了。

    但这十个十户，基本就是极限了，其余的人大部分都层层依附于汤利等人。

    况且这些新卫队，都只是听调不听宣的羁縻状态，未必有宗座老卫队这么忠诚。

    老卫队的人可是亲眼见过霍恩复活和圣父下凡的。

    还得继续加深控制啊。

    尽管听霍恩讲述分析过这些情况，但让娜每每想到，还是觉得头疼：“你们先前托人问的，霍恩哥哥给出答复了。”

    “冕下怎么说？”

    “霍恩哥哥说，杰什卡先前诛灭魔鬼有功，百户长就由他来担任。”

 第42章 霍恩的日记 

    “帝国历1444年9月13日。

    在雄鹿室与汤利等人签订了《古拉格条约》，真是太离谱了，屁大的地方，他们难道真以为自己建国了？

    可能是被让娜的强大力量吓到了，所以才会要求我签这个约定吧，害怕我反悔。

    他们可能没有听过一句名言，想要什么东西，拿过来就是，辩护律师总是能找得到的。

    他的心思当我不知道吗？

    推我当替罪羊，已有取死之道！

    他当我会心慈手软吗？不，我不会！

    我不再是那个我了，这一世，我要当个恶人坏人，只有我欺负别人，没有别人欺负我。

    前世那些被欺负，被鄙视，绝望而惨淡的人生，我绝不要再次重现。

    晚上做了一个竹蜻蜓给嘉莉，她玩得很开心，不再缠着我讲故事，终于有时间干自己的事了，还得把电弧炼铁炉给画出来。”

    “帝国历1444年9月14日。

    去藏书室看书，书架上的卷轴和书籍全都布满了灰尘，不知道多久没动过了。

    根据这些书上所写，我现在所在的地方是一个三面环海的大陆，类似前世的天竺。

    南边是冰海，北面是高原和草原，东边有半兽人群岛，西边则是帝国伊始之地。

    据说那里气候温和，土地肥沃，都是可供开垦的大平原。

    只可惜自大瘟疫后，大半化为荒漠废土，被吸血鬼贵族和食人魔军阀组成的血肉王庭所占据。

    本来根据阿尔芒所说，有一本给小修士专门入门的《弥赛拉传说》，结果也是用艾尔文写的。

    该死的教会，我日你祖宗！

    看来要学学艾尔文了，不就是背单词吗？让你们看看小镇做题家的内卷力。

    藏书室还找到了嘉莉的卷宗，根据卷宗上调查人员和举报人员的描述，嘉莉应该只有一米五的身高才对啊，这个将近一米九的庞然大物是怎么回事？

    是嘉莉的超凡能力吗？说起来，她还一次都没有展现过她的超凡能力呢。”

    “帝国历1444年9月15日。

    难绷，这个世界真是难绷。

    不说没有煤炭，玩不了烧开水的科技，居然连火药都点不燃！

    这个世界中的硫磺，是一种极为珍贵的材料，只有龙眠山脉有出产。

    外形一致，气味一致，性质差不多，但就是点不燃，黑火药这条路算是走不通了。

    本来想着火药没出路，玻璃又被发明了，想看看肥皂行不行，但按照记忆小说配方造出来的肥皂简直就是垃圾。

    握在手里就跟握了大便一样，还是拉稀的大便，那气味，狗闻了都捂着鼻子走。

    那些小说作者全是骗子，骗子！

    草药铺的僧侣告诉我说，有一种叫皂果的草药，效果跟我说的肥皂是一样的。

    这个世界的科技树怎么全点到生物上去了，你们的植物杂交没有限制的吗？

    孟德尔，你还管不管了？

    嘉莉昨晚又抱着枕头爬到我床上来了，她说是怕黑，我被她抱在怀里，就跟泰迪熊差不多。

    好香。”

    “帝国历1444年9月16日。

    不幸中的万幸，电弧炼铁成功了，当电流通过那些铁矿石时，红热的铁水就像是瀑布一样从出铁口流出。

    让娜一次能炼铁15分钟左右，按照出铁率和炉子大小效率估算，差不多能产出400斤生铁锭。

    至于炼钢则更加简单，将生铁锭用闪电熔化，加大电压，并不断搅拌，很快就能产出钢水。

    雷克多走的时候，在平地上摔了五跤。

    去藏书室读书了，现在才知道帝国内原来还有王国，感觉有点像神圣罗马帝国。

    不过神圣罗马帝国境内有七个选帝侯，而神圣艾尔帝国境内只有三个选王，分别是法兰选王，莱亚选王和诺恩选王。

    在艾尔贵族议会、教会与自由市代表的贵族选举中，三位国王中的一位将被选为帝国皇帝。

    千河谷只是莱亚王国六块领地中的一个，而我所在的树篱乡只是上瑞佛郡三个乡中的一个，至于上瑞佛这样的郡，千河谷一共有九个。

    我问了让娜，嘉莉身上的香味是什么，她告诉我说是勿忘我。

    她最近和那个丹吉闹得很不愉快，每天都没有好脸色。

    说起来，嘉莉是不是有些过于黏人了？

    晚上的时候，嘉莉又来了，又缠着我讲童话故事，讲到一半，她突然扯我的脸，还说要看看我有几张脸，神经兮兮的。”

    “帝国历1444年9月17日。

    汤利那边告诉我，水退得差不多了，太好了，这样就能动手了。

    要不是需要他的渠道去联系秘党那边，我才不会忍到现在。

    我手里可是掌握着让娜的，让娜是魔女，战力惊人，怎能抵挡了？

    汤利那边有近百名武装农的支持，那又怎样，我名正言顺，还有物质和武力做保障，拿下他轻而易举。

    我忍了好久了，那叫汤利的想的倒好，把那个小丑推出来挡刀，当我眼瞎。

    他今天能让自己人，那个叫格兰普文的小丑挡刀，明天就能在教会大军到来时，把我卖了挡刀。

    他不会以为我看不出来吧？

    只是马德兰为什么还没和杰什卡他们联络，照理来说，昨天前天就该联络了，不应该啊。”

    “帝国历1444年9月18日。

    这艾尔文太复杂了，一个字母七歪八扭拐十几道，至于吗？

    上百个字母，要死啊，这么硬背不是办法，得想想办法给它简化一下，起码要让一个字母能够在两笔之内写成，那就是最好的。

    去藏书室找了一圈关于秘党的资料，得想想以后加入什么秘党。

    我这才知道，在教会的历史上，居然有一名魔女当上过教皇，也就是女教皇若安。

    据说，她的超凡能力是控制心灵，十五个红衣主教中有十二个与其有染，最后教会的翼天使都被她魅惑了。

    什么魅魔……

    若安党就是女教皇若安的残羽，不过相比于别的秘党邪教，若安党只是常常打着若安三世的名号，相对宽松正常的多。

    其余的秘党都实在是太拟人了。

    下午和院墙外的宗座卫队联系上了，预备卫队的扩张出人意料地顺利。

    这才五天的时间，就已经有十个十户，一个百户了。

    粗略估算一下，现在古拉格修道院周边有一千人上下，我掌握了五百多，马德兰掌握了两百多，汤利掌握了两百多。

    大势已成，只等秘党那边的信使返回，立刻就把汤利拿下。

    马德兰不重要了，原本关键的棋子，现在都变成闲棋了。

    以他和汤利之间的嫌隙与关系，就算他没胆子出手，总不至于让汤利知晓。

    让娜今天睡在了嘉莉的房间里，不让她过来，身边没有这小家伙抱着，居然有点不习惯了。”

 第43章 大政奉还 

    “权臣……汤利……额……是这个，红衣主教，什么什么隔绝内外，教皇国将危……嗯……”

    “弗里克爷，你到底行不行啊，两行字钻研半天了都。”

    “别吵别吵。”名为弗里克的老人揉着半瞎的眼睛，对着微弱的天光，大声喊道。

    眼睛是半瞎了，可他声音大得很，震得马德兰耳膜都疼。

    “哎呀，你这墨水糊了，下面是，你同为红衣主教……静待什么什么，啊，然后，什么什么，最后什么什么，啊，就能大政奉还。”

    马德兰望着眼前的老人，无奈地说道：“弗里克爷，你年轻的时候真的当过吟游诗人吗？你这说了半天，我硬是什么都没听懂。”

    弗里克梗着脖子道：“我就是当过，你个小崽子懂什么。”

    马德兰有些无奈，在诸多他信任的乡民中，这个弗里克爷是相对最有信誉的，和他算是一伙的。

    跟着马德兰混的，不是流民就是公簿农，他们能有什么文化造纸？

    马德兰这二百多手下里，识字的只有十个不到，而能让马德兰信任的，只有弗里克一个。

    入秋之后，在这四面通风，挂着草帘的草棚子里，居然还有一丝寒意。

    眼前的老人穿着一身皱巴巴带着补丁的及膝袍子，露出了皮肤贴着白骨和青筋的干枯手腕。

    从垃圾堆中拖出一条三条腿的条凳，扫了扫凳上的灰，马德兰坐了下来：“那您说说，教皇大人给我的这封密信到底写了什么？”

    “唉，教皇大人也是的，老用这么文绉绉的词句干什么？还以为读枯燥的骑士诗呢。”

    口中抱怨了一句，老弗里克还是硬着头皮解释道：“这个，教皇冕下的意思，大概也许应该是，叫你尽快攻入修道院，干掉权臣汤利。”

    “我？去干掉汤利？教皇大人真是这个意思吗？”马德兰瞪大了双眼，“咱们这些老弱病残，有这个实力吗？”

    老弗里克原本只是随口这么一说，但他越琢磨，越觉得对劲：“不然呢？那些武装农全部都站在汤利一边，教皇甚至不准出修道院的门，宗座卫队都被拦在门外面。

    这肯定是咱们教皇国内有奸臣啊，奇尔维斯、格兰普文都站在汤利那边，丹吉则是中立，除了你，教皇冕下还能依靠谁？”

    “可咱们哪里是汤利的对手啊，唉，冕下怎么下了这么一道命令？”

    得知了霍恩的“真实”意图，马德兰有些头疼。

    虽然他和汤利极度不对付，绝大部分时候却只能忍着，便是因为汤利的背后，是广大的武装农。

    与大多数的公簿农与流民相比，这些武装农不仅身体素质比他们强，大多甚至还有锁子甲、皮甲、短剑和长弓等武器装备。

    教会的守夜卫兵其实是个民兵组织，前身就是守夜人兄弟会，而守夜人兄弟会就是武装农组建的。

    所以守夜卫兵九成以上都是武装农出身。

    只要汤利想，他可以快速拉出二三十个守夜卫兵，先前那些披甲军士的武器装备同样在他手里呢。

    不过，汤利的势力同样有一个问题，就是武装农们在面对流民公簿农们非常勇武，可一对上教会或贵族，马上就会变成失败主义战士。

    这同样是霍恩觉得一旦教会派兵，汤利就会立刻投降的原因。

    不投降的后果，就是臣等正欲先降，陛下为何死战？

    可霍恩从来没有叫马德兰去硬钢汤利的意思啊。

    他是叫马德兰去联络杰什卡，关键时刻通风报信，守住修道院大门，不要让汤利跑出去与武装农们会合。

    偏偏这最重要的一段被弗里克省略了，他只看得懂开头是骂汤利，结尾是大政奉还，中间全是自己脑补的。

    将一瓶浊酒放到桌子上，马德兰忧心忡忡地走了。

    弗里克则优哉游哉地拿起浊酒，哼着小调，自饮自酌起来。

    可才喝了两口，草棚又走入一人，同样是个老头：“弗里克，你哪儿来的酒？”

    “嚓，大哥，来两杯？”弗里克一见这老人便兴奋起来，这是他的堂哥，两人是酒友，经常一起喝酒。

    “来啊，哎，刚刚我看马德兰老弟急匆匆走了，是干嘛去了。”

    “嘿嘿，不可说。”

    “咱俩什么关系，有什么不可说的，我保证不告诉别人。”

    那老头从腰包里掏出一只烤得半生不熟的带毛山鸡，扔在桌子上，又掏出半瓶子蜜酒，晃了晃：“够意思了吧。”

    几杯酒下肚，弗里克的脸庞微微发红，他扫了一眼那烤鸡，犹豫了半晌：“那我告诉你，你可不许告诉别人。”

    “你说吧，我保证不乱说。”

    “来，把耳朵凑过来。”

    “………………”

    “什么？教皇冕下叫马德兰要去除掉汤利。”

    “小点声，小点声。”弗里克声若洪钟地说道，“不要让外人听到了。”

    他摇晃着杯中的酒，不无得意地说道：“看看你老哥我，现在主教老爷都得来询问我的意思，我比之那森林贤者赫洛如何？”

    “屁。”那老头笑呵呵地骂道，跟着一起喝起酒来。

    ……………………

    “什么？”汤利猛地从椅子上站起身，“马德兰后天晚上要来袭杀我？”

    壁炉熊熊的烈火将众人的脸烤得通红，跃动的火光照耀在墙上的花叶博斯神龛上，将包裹在圣树中的弥赛拉映得明暗不定。

    “你是从哪儿得知这个消息的？”奇尔维斯放下了酒杯，矮人般的长胡子不断抖动着。

    那唇上带着卷曲软胡须的少年回道：“是我二哥，他的铁匠师傅的女儿嫁给了土墩子村的玛德法，玛德法的前妻的堂叔的小姑子是马德兰那边的人。”

    “消息属实吗？”

    “绝对属实，我二哥跟我说了，不要告诉第二个人。”

    “好了，我知道了。”汤利甩出一枚第纳尔，“赏你的，滚吧。”

    待那少年离开，这个小小的僧侣屋舍内，便只剩汤利、奇尔维斯等核心层。

    在火光中等待了许久，格兰普文才皱眉问道：“马德兰是怎么知道你后天晚上要去修道院外接应秘党使者的？”

    “你问我，我能问谁？”汤利脸色并不好看，“我猜，八成是那叫咱们内部有奸细。”

    “一个小小的马德兰，真敢来袭杀咱们吗？”奇尔维斯摩擦着手中的酒杯，“明天多找人问问，一定要调查清楚。”

    “等调查清楚就晚了，那马德兰上次对我就有仇，说不定真要做这事。”汤利站起身，“这事儿说不定有那个叫霍恩的在指使，这段时间，他哪里肯老老实实待着，那些难民们现在全部唯他马首是瞻。”

    “那你说怎么办？”格兰普文问道。

    汤利竖起手掌，做出一个下劈的动作：“与其坐以待毙，不如主动出击，明晚，咱们先去捉了马德兰，给那个叫霍恩的一个教训。

    哼，他可能是秘党头目，但咱们也不是好惹的！”

 第44章 契卡 

    “什么？汤利明天晚上要来袭击我？”

    马德兰手中端着木碗差点从手心摔落下去。

    他找了处平地放下木碗，噔噔噔三步走上前，压低了声音问道：“你从哪儿得到这个消息？”

    那中年农夫贼眉鼠眼地四处张望了一番，才低声说道：“是我老婆跟我说的，她堂哥的邻居，是汤利情人的表弟。

    汤利亲口和那个流莺说的，他说马德兰这混球，我明天晚上就去取他的性命，居然还敢来对付我。”

    “属实吗？”

    “绝对属实。”一旁一个短衣短裤的青年焦急地说，“汤利的那个打手，是我小姨的恩客，昨天晚上的时候，还跟她说，叫她躲远点。

    我小姨早上来我家吃饭的时候，就跟我说了，叫我们一家提前藏起来。”

    马德兰望向了藏在众人身后的弗里克，弗里克则擦着额角的汗，几乎要把脑袋埋到胸腔里。

    就算再谴责弗里克还有什么用呢？事情都已经发生了，难道去找汤利说都是误会吗？

    马德兰陷入了沉默，他一屁股坐在大岩石上，一句话都不说。

    淡淡的晨光有些莹白色，将马德兰端坐的身影镶上了一层白边。

    坐在那里，他就像是一尊大理石雕塑，一动不动。

    “老大，你说句话啊。”

    “是啊，咱们到底该怎么办？”

    围绕在马德兰身边的这七八人，基本就是他的小圈子，与马德兰一荣俱荣，一损俱损。

    “我问你。”马德兰抬起头，望向那个中年农夫，“你的意思是说，汤利已经到修道院外了？”

    “看情况，他可能白天在外面，晚上就回去，除非要在外留宿……你懂的。”中年农夫挤眉弄眼地说道。

    “该死的，我不想惹他，他倒想惹我了。”又沉默了几秒，马德兰的神色逐渐狰狞起来，“他是明天要来偷袭我是吧，行，咱们今晚就提前动手，先把他捉了。”

    “怎么抓？”短衣的青年立刻精神了，他目光炯炯地望着马德兰。

    “咱们先去他的帐篷抓他，他明天晚上才动手，今天一定没有防备。”

    “那假如他不在呢？”

    “那咱们就去修道院门口堵他，然后通知教皇冕下，只要他跑不到外面去，以让娜圣女的战力，等那些武装农集结起来，黄花菜都凉了。”

    在场的众人都陷入了沉默，还是只有那个短衣青年依旧精神：“不愧是马德兰老大，轻易就想到了我们想不到的东西。”

    “等等。”一个老成的中年人制止道，“咱们动手，大概是要动员那些公簿农和流民的，顶多召集二三十人，够用吗？”

    “别怕，我有教皇密诏，谕令我除掉权臣汤利，救出教皇冕下，不是有宗座卫队附属卫队吗？有了这道密令，他们一定愿意听我的。”

    马德兰摩擦着下巴：“你们先去散播谣言，说是汤利不准备放粮了。

    然后晚上的时候，咱们不说是去抓汤利，就说是去商讨放粮的事情，是去抗议的。

    等把汤利抓住，他们就只能站在咱们一边了，明白了吗？”

    “明白了。”

    “还有，不论是谁，就是亲妈来问，就是天使下凡，都不许说，知道了吗？”马德兰将恶狠狠的眼神看向了讪笑的弗里克。

    ……………………

    “阿嚏！”

    霍恩突然打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，他的病明明好得差不多了，怎么又开始打喷嚏了。

    “不就打了个喷嚏吗？看着我干什么，继续背。”

    “三四十二，四四十六……”挤在抄写台前的孩儿军们苦着脸继续大声背诵起来。

    拿起手帕，一边擦鼻涕，霍恩一边抬头看向天空。

    天上明净得好像水面，高远深邃，不起一丝波澜，在四方的修道院围墙组成的画框中，仿佛一幅动态的油画。

    初秋的风既不寒冷也不炎热，反而充斥着一股凉爽的感觉，庭院中的花圃里，各色花朵铺陈着，如同装满了珠宝的箱子。

    这样的日子要是出去踏青该有多舒服，可惜的是，霍恩目前却没有这个权力。

    “你继续说。”在享受了一会儿秋日的凉爽后，霍恩还是把注意力放到现实中来。

    在他面前的，是当年拿下第一滴血的孩儿军勒内，这是个极为聪明的孩子。

    尽管被隔绝在修道院内，霍恩还是想要知道修道院外的情报，而孩儿军们都是小孩，出入交流不容易被发现。

    所以，霍恩干脆找了一批机灵的孩子，组成了一个暗地里的小情报组织，名叫“契卡”。

    第一批契卡间谍一共有五人，直接对霍恩负责。

    契卡组织的首领，霍恩本来想要定为勒内，这小子不仅是孩儿军一期生，还有战功。

    小小年纪，性格便冷静镇定，头脑灵活，当这个情报总管最好不过了。

    但无奈的是，霍恩找勒内谈话的时候，嘉莉就在身边。

    当霍恩说契卡都是孩儿军中最聪明的孩子时，嘉莉立刻不干了，撒泼打滚非要当契卡的总管。

    至于勒内则发挥出了其冷静机灵的性格，大度地将契卡总管这个关键的位置，让给了25岁的嘉莉妹妹。

    霍恩则将契卡情报主管这个职位授予了勒内。

    按照习惯，勒内每三天汇总一次情报，并向霍恩报告。

    “……两天前，雷克多再一次前往其姐姐的住处，进行……”

    “……瑞兰家的多伊尔，偷走了他父亲藏的私房钱……”

    “……汤利昨天后半夜都在外面，但是却没有去找【有技术的女人】……”

    听着勒内讲完了零零散散的收获，霍恩甚至有些猝不及防。

    他是万万没想到啊，这短短三天，勒内居然真的搞到了情报，重不重要，多不多不说，但确实很劲爆。

    “这些消息，都是基本得到证实的，还有一些未经证实的，比如马德兰想要偷袭汤利，汤利想要袭击马德兰一类的，只是传言，就没说了。

    这些消息阿尔芒诵经师正在整理，您要是想看的，预计今天下午能送到。”

    “你是从哪儿弄到这些情报的？”霍恩揉着勒内的小脑袋，实在想不到这些事情是怎么探查出来的。

    勒内摇晃着脑袋：“我之前跟着我母亲当流民的时候，就得四处打探消息，寻找施粥的铺子……

    那些大人们，根本不在意小孩，我们在玩耍的时候，他们就像是没看到我们一般，会说出很多不能说的东西。

    之前，宗座卫队那边也收集了不少情报，杰什卡百户长都汇总在这了。”

    原来如此，霍恩这才恍然大悟。

    尽管勒内是孩儿军，可其实整个古拉格教皇国，不论是汤利、马德兰还是那些僧侣，他们都认为这些孩儿军不过是笑话。

    孩儿军，孩儿军，说到底，不过是小孩子。

    在大多数人看来，这只是教皇冕下，在和软禁他的汤利怄气罢了。

    “不错。”霍恩浑身上下摸了摸，最后拿出一把精美的匕首，送给了勒内，“继续努力。”

    翻着这些劲爆的消息，霍恩实在是不得不感叹，区区千把人，这水还不浅呢。

    “噹——”悠扬的钟声响起。

    卷好这些情报，霍恩立刻站起身，来到了这群瑟瑟发抖的孩儿军面前。

    “小测验，一个沙漏（半小时）的时间，测验完就去持棍跑圈，跑完了，别急着走，我没喊到的人才允许走。”

    抄写好试卷的僧侣将四十多份试卷发到这些孤儿手中，每个人还有一支炭笔。

    “我再说一次啊，我不管你之前会不会写数字，到我这，必须用阿拉伯……加拉尔数字，但凡用别的，一律零分。”

    在一片哀嚎声中，霍恩将沙漏一个反转，顿在桌面上，那些哀嚎声瞬间变成了沙沙的写字声。

    “冕下。”一旁的僧侣面露不忍，“这群孩子早上鸡叫起床，要训练到月上中天才睡，是不是过于……”

    “这有什么的，我没让他们五点半起来跑操就不错了，我当年……我是说，在天国的时候，我可比他们累多了。”

 第45章 救驾者，右袒！ 

    明月高悬在蓝黑色的天空中，吞吐着月光化作的烟雾。

    光烟穿过了婆娑响动的树叶，在地上落出一层月色和树荫化成的灰。

    夜风摇动着青草，卷起了夜间行人的衣角，马德兰等人压低了身体，在众多草棚组成的层层叠叠的小路中快速前进。

    在草棚堆成的阴影中，他们仿佛一团团鬼魂。

    “啊——”不知道是什么声音，惊醒了一个露天睡在地上的难民。

    他抬起头，却见是二三十个拿着木棍草叉的精壮男子，正小心翼翼地向前。

    见到他抬头，数十双恶狠狠的双眼扫了过来，让他立刻将脑袋埋入了干草中。

    脚步声渐渐远去，那难民这才敢大喘气，他将脑袋从干草中拔出，想看看那些人走了没。

    迎接他的依旧是数十双带着威胁的眼睛。

    难民揉了揉眼睛，怎么一眨眼的工夫，这群人突然换了一身衣服。

    那是数十名身高体壮的武装农。

    他们披着皮甲，手中既有耳柄匕首这类的短兵器，还有鸦啄战锤这类的长柄兵器，一些人还携带了刺环连枷和渔网。

    “汤利老大，刚刚我好像在那边看到有影子。”

    “别瞎想，走快点，咱们这次抢时间。”

    训斥了手下，汤利带队继续向前。

    在诸多武装农和打手中，他走在前列，身前有两个平时的打手保护，后面则是一溜水的武装农以及他走私的同伙。

    很多都是从修道院里抽调出来的。

    想到这，汤利不免有些恼火，居然有不少武装农拒绝参加，理由是怕冕下怪罪。

    他们难道不知道那个霍恩的教皇，是自己推上去的吗？

    这古拉格教皇国可是在我汤利的肩上扛着呢，我怎么样轮得到你们来说？

    朝地上吐了一口浓痰，汤利将心中的烦闷给压下去。

    这些武装农同气连枝，汤利虽然被他们推上去，看似是个老大，但实际却是空架子。

    武装农们选他，只是因为没有别人可以选。

    千河谷人早就学乖了，教会向来是枪打出头鸟，只要将其他人推到身前，自己就没事。

    在这么多武装农中，汤利真正能如使臂指的，只有原先的走私小圈子。

    连奇尔维斯以及格兰普文有时候都不太听话，如这次汤利的决定，奇尔维斯就是坚决反对的，甚至不愿意一起行动。

    格兰普文呢，则是只要能治他那个瞎子老婆的病，什么都无所谓。

    这两人根本不知道老子胸中沟壑！

    这一次，他的目标既是向那霍恩立威，也是试探。

    汤利近来有些看出来了，这霍恩好像不太像是秘党啊。

    每次他谈及一些秘党相关的东西或者黑话切口，我们的“教皇冕下”不是没发现，就是打个哈哈就过去了。

    有没有一种可能，这叫霍恩的农夫只是恰巧和那个叫让娜的魔女熟悉，而装成是秘党呢？

    摇了摇头，汤利再抬头时，马德兰的草棚子已经在视线之内。

    拽着其他人，躲入一丛灌木之中，他好像都能看到草棚子中的晃动的人影了。

    “检查武器。”汤利沉声下达命令。

    这种夜袭的事情，他先前黑吃黑的时候，就玩过不知道多少次了。

    在一阵金属摩擦声中，武装农和打手们各自确认并拿好了手中的武器。

    汤利使了个眼色，那三个最凶悍的打手便拿起了手中的钉锤，蹑手蹑脚地走到了草棚子边。

    站在草棚子的门帘前，他们互相点点头，下一秒，为首的猛地冲了进去，而另外两人则随之跟进。

    “狗东西，受死吧！”

    “吃我一锤！”

    屋子里迅速传来了哐哐当当的声音，伴随着家具碎裂的声音，还有一声凄厉的惨叫。

    “太好了！”

    汤利多少年的老走私客了，他一听就知道这是得手了，马上带着一众打手从草丛中跳起，向着草棚子狂奔而去。

    “啊哈！”汤利掀起了门帘，跳入了草棚子之中，不无得意地大喊道。

    回应他的只有一片寂静。

    他看到的，并不是倒在血泊中的马德兰，而是倒在血泊中有气无力叫骂的打手，以及两个尴尬地挠着后脑勺的同伴。

    “怎么回事？人呢？”

    皱着眉头，汤利缓步走上前，这草棚子不大，上面还有各类瓶瓶罐罐以及缺胳膊少腿的家具。

    “不知道啊。”其余两名打手尴尬地笑着，“我们进来的时候就没看到人，二哥又突然大叫，我还以为……”

    “抬走抬走，赶紧抬走。”汤利扇苍蝇一般不耐烦地说道。

    “会不会是起夜去了？”

    汤利走上前，伸手摸了摸那张干草堆上的破麻布皮，摇头道：“床铺冰凉，走了有一会儿了。”

    “那他这大晚上的，干什么去了？”

    没有回答手下的问题，汤利一屁股坐在了干草床上，陷入了沉思：“到底去哪儿了呢？”

    坐着坐着，汤利浑身一僵，他猛地抬起头，眼中写满了惊恐。

    “糟了，中计了！”

    马德兰从汤利平时用来睡觉的长凳上翻倒下来，口中还不忘大喊，将裹着被子坐在地上的流莺吓得一颤。

    “什么中计，马德兰老大，你在说什么啊？”一旁的短衣青年忍不住问道。

    “你笨啊！”马德兰跳着脚地说道，“汤利刚刚还在这，你没听他姘头说吗？

    他今天下午就在这里，晚上留宿了，人现在却不在，之前拉着几十个打手走了，这是干什么你们还不知道吗？

    这必定是汤利发现了冕下要我们来袭杀他，于是故意放出假消息，引诱我们来攻，分散咱们的实力，然后趁机夺取教皇之位啊！”

    弗里克揉着酒槽鼻，本来还想出言反对，这个说法漏洞太大了。

    汤利他们还要靠着霍恩逃跑，霍恩身边还有两名魔女护卫，汤利失了心才会对霍恩动手。

    况且，尽管没明说，但弗里克这些老一辈的精明人都看得出来：霍恩是汤利推出来给教会的替罪羊！

    哪有把替罪羊从锅里提出去，自己跳进去的道理？

    按他的想法，大概率汤利是提前对马德兰动手了，说不定现在回去还能撞个正着。

    至于原因，说不定就是传话的人以为是今天的明晚，但实际是昨天的明晚呢。

    不过弗里克还是把话吞了回去，因为还有一种可能就是又有人泄露了，这才让汤利提前动手。

    他今天中午没忍住，喝了酒，谁知道他酒后又对谁说了什么呢。

    马德兰此刻简直如热锅上的蚂蚁，他是第一次做这种事，没有经验，直接钻入牛角尖了。

    汤利刺杀教皇这事，马德兰越想越合理，越想越害怕，只觉得一切都连起来了。

    怪不得，怪不得，这消息传得这么快，当天晚上汤利做了决定，第二天早上就被自己知道了。

    哪有这等事情？汤利老奸巨猾，还是走私巨贾，怎么会犯这种小错误。

    “那咱们现在怎么办？”短衣青年此刻慌了神。

    他们敢于对汤利出手，就是因为有霍恩这个教皇在后面撑腰，他们料想汤利不敢对他们太过分。

    可真要是让汤利刺杀了教皇，那对于马德兰一伙人来说，简直就是灭顶之灾。

    胸口剧烈地起伏着，马德兰只感觉大脑中思绪万千，手脚都忍不住颤抖起来。

    他咬紧了牙关，从喉咙中蹦出了一个单词：“追！”

    “追？”

    “追，咱们去救驾！”马德兰拿起了靠在门边的连枷，“说不定能拦住他们。”

    “可能来不及啊。”

    “派一个跑得快的，去通知驻扎在大门边的宗座卫队，告诉他们汤利要刺杀教皇殿下，千万要拦住他。”

    “咱们衣服差不多，他怎么知道谁是谁呢？”

    “那就说，救驾者，右袒！”

 第46章 夺门之变（上） 

    “汤利大主教要刺杀教皇冕下？！”

    杰什卡用小指掏了掏耳朵，还以为自己听错了。

    “我们……我们……找了……但不在……腰带密诏暴露了……被知道了……快，快去通知教皇冕下啊。”

    将弯着腰喘气的干瘦短衣青年掰直，杰什卡面容严肃：“我知道你很急，但你先别急，从头和我说说怎么回事！”

    此刻，古拉格修道院门旁的宗座卫队营地内，不少卫士已经从梦中苏醒，他们走出房门，朝着杰什卡这边张望。

    “来，来不及了。”那短衣青年见杰什卡没什么动作，反而比之前更急了，“我来的路上，看到汤利带着人冲过来了，都拿了兵器。”

    “什么？！”杰什卡抛下了短衣青年，以他肥壮身体截然相反的动作，窜到了一棵大槐树上。

    月光倾泻在门前的平整的坡地上，几支熊熊燃烧的火把异常地惹眼。

    一柄柄兵器，在月光和火光的照耀下，泛着奇异的橙色反光。

    “不可能啊。”杰什卡喃喃自语，在秘党使者到来之前，圣孙子老爷和汤利大主教是绝不可能翻脸的啊。

    但如今事实就摆在面前，容不得他再去探究了。

    汤利毕竟是个走私客，穷凶极恶的人物，万一脑子一抽真来刺杀圣孙子老爷怎么办？

    这群刀头舔血的走私犯，向来神经质，谁知道他们怎么想的？

    “弗采娃。”杰什卡从树上跳下，匆匆背起长弓，又拿起了一把刺锤，朝着那名唯一的女孩儿军喊道。

    “到！”弗采娃从大人们的膝盖中挤出，三指并拢，横在胸前，行了一个孩儿军的军礼。

    “去，拿着这些卷轴，去找圣孙子老爷，就说是汤利突然深夜带兵到来，据说是发现腰带密诏的事情了。”

    将记载着“汤利袭击马德兰”“马德兰袭击汤利”谣言的卷轴背在背后，弗采娃迅速来到墙边，推开几块浮砖，从狗洞钻入了修道院中。

    “宗座卫队，集合！”

    点燃了火把，几个十户们迅速敲着铜锣，开始召集人手。

    很快，四十来个手持连枷、草叉和砍柴刀的精锐历战宗座卫士集合在了杰什卡身前。

    夜风吹拂，在各自十户和杰什卡的指挥下，他们面容坚毅地排成一个5x7的方阵。

    第一排的人持半人高的柴门与砍柴刀，这是剑盾兵，负责格挡前排长矛推刺和砍断敌军长枪。

    后四排的人持草叉与连枷，草叉手为长枪兵，负责主力杀伤和冲锋突破，而连枷手为战锤兵，负责破盾和攻击盾后的敌人。

    在方阵的两侧，还各有四五名手持木锅盖、短斧与匕首的刀牌跳荡兵。

    他们大多身材矮小，负责在长枪下滚来滚去，砍敌人露在盾牌外面的小腿和脚。

    夜风吹拂，卷起了他们麻布软甲的衣角，露出这些卫士们有棱有角的排骨胸膛。

    雪白的月光照在他们凹陷的脸颊上，就好像是一群戴着黑色兜帽的骷髅兵。

    作为老雇佣兵和雇佣兵经理人，没有人比杰什卡更懂战阵和压缩成本。

    卫士们对于这种战阵算是相当熟练了，有了先前踏步祈祷锻炼出来的组织度，以及宗座卫士的士气，使用这个战阵不是问题。

    他们先前这套阵型用来殴打那些地痞流氓和乡民无往而不利。

    当山坡的边缘出现汤利的身影时，杰什卡的心中忍不住一沉。

    那是小五十个全副武装，身披皮甲，还拿着战锤与长矛的大汉。

    “查普，你动作快，立刻去难民营地那边，通知其余十户来救驾！一定要快，明白吗？”

    松开了查普的手臂，这个精瘦高个的小伙立刻迈开了大长腿，朝着难民营地跑去。

    “嗖！”

    一枚羽箭精准地落在了汤利的身前，那箭尾的鸦羽还在不断地颤抖。

    “汤利大主教。”站在山坡上的一块大岩石上，杰什卡爽朗地笑了起来，“这夜里，为了教皇冕下的安全，大门是不开的，请回吧。”

    “杰什卡卫队长，我可不是错过了关门的时机忘了回。”推开了挡在身前的两名打手，汤利挺起了胸膛，“我是来铲奸除恶的！”

    “我大教皇国君主贤明，小民安康，海晏河清，哪儿来的奸？”杰什卡漫不经心地摩挲着手中的长箭，“况且圣孙子老爷是神之眼，还能有奸人蒙蔽他的眼睛？”

    汤利大义凛然地挥手：“圣孙子冕下当然明察秋毫，品德高洁，但无奈小民里面有奸人啊，那人便是马德兰。

    他以身为饵，诱我出修道院，就是为了和冕下里应……

    我是说，假意迎出冕下，实则为了把控我大教皇国权柄，请放我入修道院，为冕下锄奸。”

    “马德兰？”杰什卡感觉自己好像搞清楚了什么，但始终隔着一层膜想不通，“马德兰根本就没进修道院啊。”

    “杰什卡，咱们就不要绕圈子了。”汤利忍不住了，那股子走私犯的凶恶气质便又显露出来，“要是马德兰没进去，你会大半夜闲着没事在这等我吗？还集结了这么多的卫士。”

    “不不不。”杰什卡连忙解释道，“是有人预先通知我，说有人想要来刺杀冕下。”

    “血口喷人！”汤利跳着脚地骂道，“我与冕下亲如兄弟，是挚友亲朋……等等，那人不会是你身边的这个布尼安吧？”

    杰什卡陷入了沉默，他预感到不妙了。

    “你还说你和马德兰不是一伙的，他最信任的跟班不就在你身边吗？”

    看到远处的修道院中忽然亮起了灯火，汤利倍感心焦，要是真让马德兰把霍恩迎出修道院，那他就彻底陷入被动了。

    “让开，不然我可真要动手了。”

    杰什卡无奈地喊道：“马德兰真的没有过去，我以家族的荣耀起誓！”

    “动……”

    “动手！”

    一声暴喝从汤利一伙人身后传来，只见六七十个拿着木棍、锄头、连枷乃至桌椅瓢盆的农夫们冲了出来。

    “吔！是伏兵，快退啊！”

    “我血流满地了，救我！救我！”

    “中计了，那杰什卡把我们拖在这，就是为了杀咱们啊。”

    “稳住，稳住，他们没多少人。”汤利声嘶力竭地大喊。

    事发突然，汤利一行人还没来得及反应，便被马德兰以一个简陋的背冲，打入阵中。

    棍棒敲击，柴刀乱砍，居然真的砍倒砸倒了两三个倒霉蛋。

    只可惜，马德兰带领的这群人，只有前头十来个人敢于进攻，其余的五十多人则是站在后排，不是在殴打空气，就是在舞动锅盆。

    “杀进去，救驾！”

    “教皇冕下大大有赏啊！”

    马德兰焦急地喊道。

    汤利眼见从后面冒出的马德兰，又看看竖着草叉挡在前面的杰什卡，他好像什么都想通了。

    “好啊，好啊。”汤利怒吼道，“我为教皇国立下多大功劳？这下封无可封，就要杀死猎物烹猎狗了吗？

    大伙，杀出去，杀进古拉格修道院，去找冕下要个说法！”

    小五十名武装农在经过一开始的慌乱后，重新开始组建阵型，反击马德兰等人。

    “杰什卡百户长，咱们怎么办？”

    “冲锋，杀进去。”杰什卡咬牙说道。

    这误会解不开了，现在袖手旁观，等会这群武装农就要朝自己杀过来了。

    “弥赛拉护佑，杀啊！”

    “愿圣父赐福于我，杀！”

    宗座卫士们之前还是打群架，这第一次见血，心中紧张的紧张则化为一道道战吼，响彻在夜空。

    迈着并不太算整齐的步伐，卫士们的面孔在火把的光辉中映得通红，快速朝着汤利的乱战中冲了过去。

 第47章 夺门之变（中） 

    “左右左！左右左！”

    喊着整齐的口号，卫士们的战阵朝着山坡中部的武装农冲去。

    他们步伐时而整齐，时而错拍，每走个十来步都要停下重整一下犬牙交错的战线。

    杰什卡怎么都想不到，七个人的队列是怎么站出犬牙交错的战线的。

    这边还在加速冲锋，没来得及接战，而西线战场，则是马德兰等人在血战。

    他们胡乱地扫着手中的棍子，挥着王八拳，可还是抵挡不住武装农们的进攻。

    每一秒都有一个人倒在血泊之中，可他们依旧不屈服，坚持了整整十秒才四散奔逃。

    但这只是第一道战线，第二道战线的氛围则和谐得多。

    除了那二十来个汤利核心圈子里的武装农和他的打手，其余的武装农们看似打得激烈，实则都在面对面殴打中间的空气。

    不说有打着打着嘿嘿嘿笑起来的，甚至还有边打边聊天的。

    “四叔，我五堂弟今年结婚没？”

    “还没呢，你要给我介绍？”

    “没有，只是看他没结婚，我就不急了。”

    “小混球！”

    这也难怪，千河谷人成天被欺压背叛，最重家族亲情，毕竟他们谁都不能依靠，能依靠的只有家人。

    哪怕是武装农和他的公簿农亲戚，不到万不得已都不会闹翻脸。

    毕竟命运有起有落，谁没个落难的时候呢？

    让娜就是武装农出身，家里被其他武装农吃绝户的时候，不还是老加拉尔这个公簿农远亲领养了她。

    这颇有点家人侠的感觉。

    但实际上，这只是千河谷第二定律。

    千河谷的第一定律则是——好死不如赖活着。

    只要能活下来，家人什么的先放放没关系的。

    “二叔是我啊！”

    “突刺刺！”

    草叉插入一名武装农的胸口，那武装农捂着胸口上的三个洞，哭喊着哀嚎起来。

    其实这三个洞不到寸许，但那武装农还是仿佛刺穿了肚子一般滚到了一旁。

    而铁血的宗座卫士则冷酷地跨过他继续前进。

    相比于西线战场温和的战事，东线则激烈残酷得多。

    毕竟，东线的武装农们要面对的，是全教皇国一等一的强军——宗座卫士。

    他们不仅武器完备，训练精良，打遍全教皇国无敌手，甚至还能摆出战阵这种军士们才摆得出来的东西。

    面对如洪水倾潮而来的四十大军，怠战的武装农们节节后退，逼得汤利不得不将精锐亲信从占优的西线紧急调往六米外的东线战场。

    “顶住，顶住！”

    七八名打手和武装农来到阵前，首位的就是那个拿着鸦啄战锤的大汉。

    好一个一米七的壮士，一记重锤便将一名一米六的宗座卫士锤倒在地。

    整个宗座卫队前进的势头瞬间一滞，眼见不妙，杰什卡立刻大喊道：“跳荡手，进攻。”

    原先护卫在战阵两侧，手持木锅盖的跳荡手们，大多身材矮小，动作却非常敏捷。

    他们立刻从两侧向中间挤压，在地面滚来滚去，疯狂地用锤子、斧子和匕首砍着汤利战阵中的小腿和脚趾。

    不过，跳荡兵们的匕首和斧子实在突破不了武装农们麻布制成的坚固裤子甲，只有寥寥三四人得手，甚至还有一个，一路从山坡上滚了下去。

    不过这却给杰什卡创造了机会。

    “呔！”

    那战锤手刚将另一名盾牌手手中的柴门锤翻，边听耳侧一阵呼啸之声。

    他连忙侧身闪避，但还是避之不及，被一箭射穿了面门，直接仰面倒下。

    “冲啊，杀啊！”

    见到那持锤的战士倒下，原先被他一人逼得步步后退的精锐宗座卫士们精神抖擞起来。

    迈着杂乱的步伐，他们勉强排成一道弧线，继续向着武装农们冲杀。

    武装农们却畏畏缩缩起来，那人算是他们之中最勇武的，都被一箭射倒了。

    他们是来打仗的，不是来送命的。

    打仗不等于要死人啊，要死人那可不干。

    “到东边来，所有人都到东边来！”

    汤利高喊着，将西线剩余的核心都调了过来，可还是步步后退。

    面对宗座卫士们高昂的士气和抖动的草叉，武装农居然生出了敬畏之心。

    眼看西线的汤利的核心人员越来越少，西线战场的武装农意识到不妙，便直接向眼前的亲戚投降了。

    他们甚至连械都不缴，笑嘻嘻地喊一声“我投降”，就和公簿农亲戚们勾肩搭背地站到一起去了。

    瞬间，西线战场迎来了大捷。

    “大捷啊，大捷！”布尼安摇着满头鲜血靠在粪堆上的马德兰，哭喊道，“我们赢了！”

    马德兰睁开了模糊的双眼，鲜血将他的视线全部染红，可他依旧看得到——

    汤利正在全军后退，而教皇的卫队正在向着胜利前进！

    “太好了，终于，终于，胜利了！”

    马德兰的眼中饱含泪水，在喊出了胜利的口号后，一歪头晕死过去。

    “怎么回事？这又是怎么回事？之前不还是好好的吗？”

    在粪堆的不远处，丹吉匆匆赶来。

    赤着一只脚，丹吉骑在马上，眼见这混乱的一幕，直感觉脑袋都不够用了，到底发生什么事了。

    “桑坡，咱们过去！”

    丹吉朝着自己的侍从喊道，可牵着马匹的侍从却一动不动。

    “你在干什么？咱们快过去啊，大家都是教皇国的主教，怎么能在教皇宫前打成这个样子？”

    “不！”桑坡依旧梗着脖子。

    丹吉跳下了马，想要从桑坡手中夺过缰绳，可桑坡却死活不给。

    “放手。”

    一把推开了桑坡，丹吉踩上马镫，便要上马，却不想那桑坡一把抱住了他的腰。

    “丹吉老爷，不要掺和马德兰系势力与汤利系势力的派系斗争啊，您是近卫骑士团，神殿骑士干预政治是大忌！”

    “什么派系斗争，这明显是打起来了！”

    拽着丹吉的裤子和衣服，桑坡焦急地喊道：“您还看不出来吗？这是两位主教的政斗，这可是一滩大浑水啊，您玩不过他们的。”

    “你被宫廷阴谋故事洗脑了？那些都是假的，放开我！”

    “咚咚咚——”

    渺远的钟声从钟楼中响起，桑坡和丹吉同时停住了动作，朝着大门看去。

    原先紧闭的大门轰然打开，在让娜与二十多名拿着长矛的孩儿军的护卫下，霍恩走出了门楼的阴影。

    月光下，那些孩儿军长矛上的血迹清晰可见。

    “电来！”

    目睹着眼前混乱的场景，霍恩一声暴喝。

    “轰！”

    一道手臂粗的闪电轰击在众人身前，将地面打出了一个焦黑的印记。

    电光散落，不少人身上的汗毛和头发都根根竖起来。

    他们不约而同地停下了动作，朝着电光袭来的方向。

    在那里，教皇冕下穿上了绣着歪曲金线的圣衣，头顶则戴着手肘长的教皇冕冠高帽。

    “汤利，你可知罪？”

 第48章 夺门之变（3） 

    当霍恩听闻汤利和马德兰的消息时，他是非常诧异且震惊的。

    两位红衣主教，这可是两位红衣主教，差一步就能当教皇的存在。

    放在霍恩老家古代，那就是两位内阁阁老，各自带着人马在教皇宫前火拼。

    古拉格修道院难道是黑社会老巢吗？

    对于弗采娃带来的消息，霍恩与其相信是汤利或马德兰来刺杀，他更相信，这极有可能是两位主教的私人恩怨大爆发。

    他们只是打着自己的由头来攻讦对方罢了。

    但不论如何，事情闹到如此地步，汤利都喊出“杀进教皇宫，讨个公道”来，便已无法收场。

    快速地将整件事情在脑中过了一遍，霍恩最终还是决定——重拳出击！

    反正那个格兰普文和奇尔维斯都是秘党的人，让他们去接头虽然不如汤利把稳，可这箭在弦上，已是不得不发了。

    霍恩马上召集了孩儿军，叫醒了让娜与嘉莉，开始一个一个清算那些看守他的汤利的打手和手下。

    先前说好了，要把你们一个个全部电上天，那就决不食言。

    就在马德兰和汤利以及杰什卡在门前乱战的时候，修道院内闪过了无数的电光。

    本来修道院内的人手就被汤利调走了不少，还有让娜这个魔女在侧，处理这些人简直不要太轻松。

    孩儿军甚至只来得及刺杀了两三个把守修道院门口的打手，剩余的人都被让娜电死电晕了。

    霍恩的本意其实是制止汤利等人的争斗，可当他打开修道院大门时，才惊讶地发现——

    这场惊世骇俗的政变从某种程度来说，已经结束了。

    在无数草叉的包围下，汤利尽管还被十来个手下围在中间，可他们已被彻底包围，被俘只是时间问题。

    这的确是一场血战，双方伤亡人数高达三十三人，其中轻伤二十九人，重伤一人，死三人。

    轻伤的大多数是宗座卫士、公簿农、武装农，死者则是三名汤利手下的打手。

    那名唯一重伤的人，是马德兰。

    从在场的人口中可以得知，他用钉头棍痛击敌军的时候，一不小心摔倒，棍子脱手飞出，落下的时候正好砸在他的后脑勺上。

    目前草药铺子的僧侣正在给他灌肠抢救。

    将目光从那辣眼睛的一幕上拉回，霍恩再次对着汤利发问：“汤利，你可知罪？”

    “罪？我的罪就是功劳太大！”汤利满脸的鲜血，可怒气依旧不减。

    其实他知道自己隔绝内外，软禁霍恩的事迹，但眼见从营地那边来围观的人越来越多，他当然要抢占道德的制高点。

    “你率兵攻打教皇宫，要不是宗座卫士和马德兰大主教拼死阻拦，恐怕就让你得手了吧！”

    布萨克朝着汤利高喊道，这些话其实本该杰什卡来说，但杰什卡到底不善言辞，最终还是叫布萨克抢了先。

    霍恩则向布萨克投来欣赏的目光。

    相比于有些木讷的杰什卡，布萨克要机灵得多，有些话下面的人能说，但上面的人却不能说。

    因为下面的人犯了错，霍恩能高高抬起轻轻放下，而霍恩要是犯了错，那只有请圣父出手了。

    这张圣父牌和魔女牌都是王炸，不到万不得已霍恩都不会出动。

    “我率兵进攻教皇宫，是马德兰试图迎回和控制圣人，把持政局，我是来救驾的。”

    汤利朝着涌来的人群大喊道：“教皇这是见我功劳太大，想要杀死猎物烹猎狗了吗？”

    “冕下仁慈贤明，宽宏大量，所言所行圣洁如水，一举一动虔诚如光，你胆敢如此污蔑冕下！”

    布萨克用一根指头狠狠地指着汤利，随后，他转过身恭敬地向霍恩说道：“圣孙子冕下，汤利大主教污蔑圣人，对神不敬，不斩其首，无以显示教皇的威严。”

    “好了好了。”见人越来越多，霍恩同样换上了一副仁慈祥和的嘴脸，“就判他一个反省十五日，暂停一切事务吧。”

    “呸！”汤利彻底撕破了脸皮，“这是乱诏，我才不奉命！”

    他恨恨地看了一眼站在山坡上的霍恩，踩在了一名打手的后背上，高高站起。

    月光挥毫泼墨，在浓墨重彩的山坡前画上了白沙。

    松脂燃烧的气味，被夜风吹拂到众人的鼻尖，汤利的声音顺着夜风落到了所有人的耳朵里。

    “教皇冕下，我有一事实在想不通，那些所谓的复活和接头的传说，都是只有红磨坊村的人看到，更别提那圣父下凡了。

    若圣父真的下凡，为何不直接更易万物，让我等人人都成富翁贵族呢？”

    原先嘈杂的场面瞬间一静，但很快这安静便被更大的嘈杂声淹没。

    难民们开始窃窃私语起来，他们陆续将异样的目光放到霍恩的身上，在原先崇敬的背后居然多出了一层淡淡的审视。

    “大胆！”布萨克大骂道，“这些都是我们宗座卫队亲眼所见，怎么可能是假的？”

    “哈，你们是同村，还是同乡，谁知道你们看到了什么呢？”汤利恶毒地回敬道。

    霍恩的圣父下凡本来就是皇帝的新衣，但凡有点脑子都能想到，而古拉格修道院这边的难民们，只是被天选者的传说冲昏了头脑。

    他们毕竟不像宗座卫队，没有亲眼见过霍恩上头的瞬间，只是听过传说。

    汤利埋藏在人群中的托开始带起了节奏。

    “是啊，若他是圣孙子，圣父为何不来拯救我们？”

    “你不是神之眼吗？难不成圣父见到我们的苦难无动于衷？”

    “圣父创造了我们，如此仁慈，怎么会无动于衷，恐怕，这只神之眼，是假眼吧！”

    “不要胡说，我只是有些疑惑，说不定是圣父见我等有罪，要赎罪呢。”汤利假惺惺地朝着那些带节奏的人喊道。

    扭过头，汤利得意洋洋地继续面向霍恩：“冕下，您作为神之眼，圣父一定在注视吧？

    先前《古拉格条约》里写了，白纸黑字有证明，教皇惩处红衣主教，需要半数以上红衣主教同意，教皇没有权力直接惩处。

    不如，把所有红衣主教都找来，到那时再看看谁有罪如何？”

    汤利掏出了那张《古拉格条约》，高高举起，尽管大家都看不到上面写了什么，更不知道上面写了。

    可既然白纸黑字都在，还有指印签名，作假的可能性极低。

    望着沉默不语的霍恩，汤利露出了得逞的微笑。

    将军！

    站在汤利对面，霍恩轻叹了一声。

    他扫视了一圈吵嚷的人群，深吸了一口气，闭上了双眼，待他再睁开时，便只剩眼白。

    “哼哼啊啊啊啊啊啊啊——”

 第49章 夺门之变（完） 

    “哼哼啊啊啊啊啊——”

    在树枝旁憩息的乌鸦都被这一声突如其来的大喝吓了一跳，差点从树上摔下来。

    只见霍恩原先仁慈祥和的脸突然狰狞了，鼻翼不断地抖动，两臂前伸，浑身上下一边抖动一边抽搐。

    一团团白沫从嘴角流出，霍恩用脑袋在空中划着∞字，双手一会儿成大鹏展翅，一会儿成交叉护在胸前。

    “噫噫咦咦咦咦——”

    “呜呜唔唔唔唔——”

    霍恩两腿交叉，双手如麻花般扭在一起，口中则发出了几乎不间断的长啸声，都要把汹汹的议论声给压下去。

    在骑士呼吸法的锻炼下，在超凡能力的加持下，霍恩跳大神，不，圣父附体的能力得到了空前的加强。

    他不仅能用呼吸法练就的柔韧肉体摆出更加奇特的姿势，还能不断调整呼吸，让口中的凄厉怪叫变得更加悠长。

    一段呼吸法的加持下，圣父附体的效果就得到了如此大的进步。

    假如等他有了三段呼吸法的实力，那跳大神的效果，得到什么程度！

    果不其然，那股子奇诡恐怖的氛围感，比先前要强太多了。

    “是圣父下凡了，拜圣父！”

    在布萨克和杰什卡的齐声叫喊下，原先红磨坊村的村民们全都跪了下去。

    当霍恩高喊时，他们高举双手，虔诚地将额头伏在地面。

    当霍恩抽搐时，他们就直起身，发出相应的高呼。

    那些古拉格修道院外本地的难民则睁大了眼睛，不明白发生了什么。

    他们望着月光下疯狂抽搐的霍恩，那神秘的动作，那凄厉的叫喊，仿佛承受了什么不该承受的东西。

    围着中间的霍恩，那些宗座卫队们面容狂热，像波浪一般随着霍恩的声音而起伏。

    月光下，霍恩脖子上的圣痕好像都在熠熠发光。

    该不会……真是圣父吧？

    难民们开始恐惧起来，不像是演的啊。

    “诚谢圣父拜恩，赐我肉体精神，万福仁慈圣主，欢喜洗我罪身。”

    不知何时开始，在宗座卫士的圣歌声中，其余的难民们一起合唱起来，不少人甚至膝下一软，居然跟着跪了下去。

    “疯了，疯了！”汤利恐惧的呼喊声在圣歌中是如此地刺耳。

    一开始，本来是那些归属于宗座卫队的神圣十户们条件反射式地在唱，随着从众效应的发酵，大多数人都跟着唱了起来。

    当合唱来到高潮，翻着白眼，嘴角不断抽搐的霍恩神色猛地回归了平静与祥和。

    圣歌声则缓缓停止，大家的目光都集中在霍恩的身上，在先前的舞动与圣歌中，好像给他披上了一层神圣与恐惧的轻纱。

    “吾，乃圣父！”

    霍恩挺拔的身体忽然佝偻起来，脸上则硬挤出了两条法令纹，他摸了摸脸上不存在的胡子，双目望向天空。

    在他视线下方，那些难民们跪倒在地，安静如羔羊。

    只有汤利等人还僵硬地站着，是如此突兀。

    “哈哈哈哈哈。”

    霍恩宁愿冒着被揭穿的危险，直接圣父下凡，汤利干脆连最后一层遮羞布都扯掉了。

    他将手中的短剑指向霍恩：“你以为，跳了一段舞蹈，乱喊几句听不懂的话，大家就信你为圣父了吗？”

    汤利的发言并没有引起任何回应，只是在空荡荡的山坡上回荡。

    万物俱寂，这藏着恐惧的声音甚至有些走调。

    霍恩的脸上没有任何表情，依旧不看众人，反而看着斜上方，脸上仍然是悲天悯人的表情。

    “雷克多，来了吗？”

    “圣父啊，您虔诚的信徒在这。”

    虽不知圣父为什么要喊自己，但雷克多还是连忙学着柯塞的动作，双手在地面一撑，向前滑跪了一米多。

    “雷克多，你多次聆听福音，却不知悔改，那男女偷欢兼又扰乱人伦，乃是戒律所忌！”

    这一次的圣父，脸上却没有之前的和蔼，而是难见的威严与不怒自威。

    声音不大，但对雷克多来说却如洪钟暮鼓，将他全身血液都凝固起来，直感觉眼前的世界都模糊了。

    他怎么忘了，圣父当然知晓世间万物万事，自己次次侥幸，以为能瞒过所有人。

    可圣父却知道所有事。

    恐惧感化作呕吐感，他本想起身再拜，可整个身体都软倒在地上。

    “圣父，圣父我知错了，我知错了。”雷克多涕泪俱下，浑身颤抖。

    霍恩并没有理会他，而是将目光投向半空：“瑞兰家的多伊尔，来了吗？”

    不远处，跪倒的难民迅速让开了位置，将伏在地上不断颤抖的多伊尔暴露在所有人面前。

    “多伊尔，魔鬼之任务，便是偷窃、抢夺与欺骗，偷窃至亲之人，更是罪加一等！”

    霍恩厉声喝道，所有人的目光都集中在那多伊尔身上。

    多伊尔脸色苍白如白骨，浑身抖得如同筛糠子。

    一个中年农夫则不可置信地怒吼一声，扑到了他的身上。

    “我说我藏起来的钱是被谁偷走了，原来是你这个混球！”

    “别打了，我知错了。”

    “那是你妹妹的嫁妆，你也要偷吗？”

    “我偷了又怎样，我就不需要结婚吗？你无非就是想把我留在身边养老！”

    不顾这对父子间的扭打，霍恩继续望向半空：“奇克家的多拉，来了吗？”

    “多拉，你暗自诽谤好友，这是信徒该做的吗？”

    “欧内，你偷偷用汗手脏污他人的法兰棍面包……”

    “默里格，你将他人的羊，牵回自家的羊圈，无疑就是偷窃……”

    在沉静的夜色中，霍恩根据孩儿军收集到的情报，连续点出了七八人的恶行与密辛。

    被点到的人则无一不面色大变，跪倒在地不断忏悔，痛哭流涕。

    这其中既有宗座卫士的人，也有难民中的人，但没有一个是说错了的。

    每当有一人跪倒在地时，剩余的人，脸上的慌乱与尊敬便多了几分。

    风声又大了一些，甚至将钟楼中的大钟都吹得摇晃起来，发出了轻微的钟声。

    夜空中，钟声忏悔声，风声痛哭声，在霍恩凛然而苍老的沙哑声中混作一团。

    圣歌的余韵还在悠扬，那凄厉神秘的乱吼声仍在耳旁，尽管眼前的世界还是那个世界，可当霍恩站在那里时，一切都好像不一样了。

    汤利迷茫了，他望着仿佛带着无尽威严站在那的霍恩，彻底迷茫了。

    要知道，霍恩点出的密辛和罪行很多都是在极端私密的环境下，犯下罪行时，甚至只有其人自己一人，居然同样能被知晓？

    望向霍恩那双威严中带着高高在上的眼神，一股从未有过的恐惧感压在了他的心头。

    难不成，真是圣父下凡了？

    先前的自己推测的，都是错的？

    冷汗一滴滴顺着汤利的额角滑落，护卫在他身边的打手和武装农，埋着脑袋，一点点离开。

    “汤利，汝可知罪？”苍老而沙哑的声音再度响起。

    这声音不大，可落在汤利耳边却仿佛一道炸雷，他膝盖一软，不自觉地跪了下去。

    “我早就告诫过你们，霍恩是弥赛拉之真养子，我之真孙子，有了他，一切困难都会过去，可你们偏偏不听！

    霍恩乃是我在人间唯一的眼，能视万事万物，对他不恭，就是对我不恭！

    汤利，你隔绝教皇宫内外，假传教皇诏书，更是对信民大打出手，期间种种罪行拒不承认！

    霍恩本想宽容于你，你却以伪契来驳，使众民互不相信，你可知罪？”

    汤利嗓子干涩，他想说什么，却什么都说不出来，只能灰败着脸色，不断打着摆子。

    “纵使人类遗忘，历史篡改，可我却绝不轻饶。”

    “吾言尽于此，归天去也——”

    话音刚落，原先还威严无比的霍恩突然软倒下去，惊得附近的人上前搀扶。

    可圣孙子老爷依旧一抽一抽地过了好一会儿，才恢复了正常。

    在众人的搀扶下，霍恩苦笑着站起：“圣父之伟力，我一介肉体凡胎，实在难以承受。”

    敲着小腿上的肌肉，霍恩暗暗告诫自己，下次可不能为了节目效果弄高难动作了，都抽筋了。

    无数的人将脑袋埋进了地面，无比狂热地望着霍恩。

    那是什么？

    刚刚那可是神迹啊！

    那些先前叫嚣怀疑的，更是趴在地上，一点都不敢动弹。

    “先前诸人，犯下的罪，是因为不知圣父有眼，我便替你们赎罪洗礼，不过只能洗人间之罪了。”

    不顾听到最后一句后失魂落魄的“罪人”们，霍恩望向脸色迷茫的汤利，“至于汤利大主教，唉，何苦闹成如今这个样子呢？

    诸位放心，只追究首恶，不追究其他，汤利杖四十，入狱忏悔，剥夺红衣主教，仍保留汤利千河谷都主教，红衣主教则改授柯塞神甫！”

 第50章 爆金币喽 

    在镇压了夺门之变后，霍恩第二天起了大早。

    不知道是不是因为去了一桩心头事，整个人神清气爽了许多。

    昨夜，将汤利押入监牢后，霍恩迅速派人软禁了奇尔维斯和格兰普文。

    这两人是汤利的干将，但和秘党接头还需要这两人，所以只是软禁。

    至于汤利本人，霍恩不是魔鬼，只是打了十杖，打断了他的双腿不让他逃跑。

    剩下的三十杖分期怎么打，有没有利息，还得看奇尔维斯与格兰普文合不合作。

    在派人掌控了修道院的方方面面后，霍恩立刻前往修道院的仓库，开始视察起了战利品。

    要知道，先前仓库这些地方都是被汤利等人所掌握，霍恩想要什么，居然得提前通知格兰普文。

    还有可能不给！问，就是没有！

    还有王法吗？还有法律吗？

    这教皇国的国库到底是他汤利家的，还是我加拉尔家的！

    “冕下，这边走。”

    在一名司库僧侣的引路下，霍恩在几名宗座卫士的护卫下，跟在僧侣的身后缓缓向前。

    眼前的走廊大约两人肩宽，地面用大理石铺就，根根盘绕着藤蔓和莨苕叶的雕刻。

    三线菊淡淡的香味，顺着玫瑰圆窗飘入狭长的走廊，书籍和墨臭味和木材的腐霉味几乎快要化成棕黑色的烟雾，在霍恩的面前飘荡。

    “冕下，这里是咱们的赎罪卷仓库。”司库僧侣推开木门，“先前我们才从诺恩进了一版精美的赎罪券凸版。”

    霍恩不置可否，迈步走入了这间差不多书房大小的房间。

    在箱子和地面上，七八捆的赎罪券用麻绳系起，而在窗棂的下面，则杂乱地摆放着乱七八糟的凸版。

    “冕下请看，假如有人杀死了自己的血亲，如父母、兄弟、姐妹，就要买这种赎罪券。”从箱子上拿起一捆赎罪券，司库僧侣介绍道，“一张是20第纳尔，根据情况买10到20张左右。”

    说完，司库僧侣从另一边提起一捆赎罪券：“这个假如有人杀死妻子后想要另娶，就买这个，一张是10第纳尔，或者买这个大整张的，一张50第纳尔，比较方便。”

    “或者这个，这个是最新印的，血亲通尖罪，4第纳尔。”

    “假如，有人犯下了兽尖或鸡尖罪，例如上个月有人和一只巨蜥发生了关系，就买的这种，2金镑。”

    司库僧侣如数家珍地介绍着那一捆捆赎罪券，霍恩却把目光转移到不远处的凸版上。

    “你们印刷都是用这种木质凸版吗？”

    “是的，冕下，我们一般都会使用凸版。”

    “你们有没有试着，将字母拆下来，拼在一起印刷呢？”

    “哦，您直说活字印刷就行了，我孤陋寡闻，但活字印刷还是听过的。”

    霍恩心头一紧，有些失望，本来还以为终于找到了一个发财的法子呢。

    司库僧侣拎起一个凸版：“活字印刷有，但比凸版更加昂贵，我们根本用不起。”

    “为什么？”

    一套活字用金属制成，可能确实比凸版贵，但却能复用好多次，印不同的书，这不比凸版好吗？

    “因为普通的金属活字挂不住墨啊，只有特制的墨水能挂住，但那个太昂贵了。”司库僧侣笑着推开门，“这赎罪券的仓库差不多就是这样，您还有什么要问的吗？”

    “去下一间吧。”

    “遵命，冕下。”

    跟在司库神甫的后头，霍恩将这库房逛了一个遍，直到最后的两间。

    “殿下，这一间叫冰库北室，和地窖相通，我们夏天取冰时都会从这取，至于这一间，则是钱库，存放着地契、金银和欠条。”

    霍恩知道戏肉来了：“带我进去看看。”

    用锁打开了两道铁门，三个大箱子分别摆放，里面各自装着金银货币、地契与欠条。

    那司库僧侣打开最大的那个箱子，金色的光芒便瞬间填满了霍恩的眼睛。

    走上前，霍恩拈起一枚金镑，仔细观察起来。

    当初在杂货商行会当会计学徒的时候，霍恩是不配碰这么高端的货币的。

    现在能亲手触碰，当然是要好好端详一番。

    按照在高堡市的会计师傅的说法，这一枚金镑按照王家铸币规范来说，直径在一法兰寸（3厘米）左右，用的都是九成的纯金，重量在1盎司（30克）左右。

    金镑的正面印着历任神圣艾尔皇帝的头像，背面则印着托起世界的圣树。

    帝国《铸币法》规定，一枚金镑强行兑换一磅白银。

    一磅白银则铸造为120枚第纳尔，一枚第纳尔大约在10法分（2.2厘米），重量在八分之一盎司（3.8克）左右。

    第纳尔的铸币权，大多下放到了各个公爵手中，所以上面轧印的图案五花八门，既有印着自己头像的，也有印着家徽的。

    法兰的玛艾农公爵甚至将自家的小猎狗印在了第纳尔上，被人们戏称为狗狗币。

    至于一第纳尔兑换铜子的价格，则起伏在30到60之间，能够购买半加仑到两加仑的谷物。

    按照往年估计，霍恩家25亩地差不多能产2200磅米果。

    扣除给教会220磅的什一税，给骑士老爷的实物地租220磅，留下来年的种粮250磅，口粮与预备粮500磅，剩下的1010磅米果能卖112第纳尔。

    这112第纳尔中，继续扣除给骑士老爷与教会的货币地租50第纳尔，人头税5第纳尔，以及给武装农的租马费用与草料损耗24第纳尔。

    加上农具房屋的修理损耗，给教会和骑士白打工时自带的干粮和贿赂，以及一些杂用，13枚第纳尔。

    霍恩家一年地产收入有244第纳尔，结余只有区区20个第纳尔。

    这20个第纳尔购买力如何呢？

    相当于五件亚麻罩衫，相当于一个马轭，相当于一道贵族宴席上的奶油雀舌，简简单单的餐前小菜。

    这20第纳尔，还是建立在老加拉尔在的时候，家里有三个青壮劳动力，且谷物能卖每加仑一第纳尔的情况下。

    自霍恩去高堡打工之后，就必须得雇佣流民短工，因为骑士老爷的地不允许抛荒。

    根据《逃奴法》的潜规则，必须交够骑士老爷应得的，才不会被捉拿回来和没收“非法所得”。

    否则一旦公簿农在城里发了小财，骑士们就会立刻找捕奴猎人或亲自将其捉回，并没收其财产，甚至有绑票其家人威逼的。

    骑士城堡才是真的黑社会老巢。

    霍恩锲而不舍地啃着黑面包，将自己的工资寄回家，结果不是被村民们分了，就是被骑士老爷巧取豪夺了。

    眼下这个小箱子中，一共装了125枚金镑344第纳尔和数不清的铜子。

    等同于霍恩家地产63年的总收入或767年的年结余。

    光线中飞舞着尘埃，温暖的阳光落在箱子中，反射出点点金光。

    当霍恩将手伸入这堆金币时，那触感却滑腻而冰冷。

    就像是在搅动一盆浓稠的鲜血。

 第51章 魔女病与类法术能力 

    在视察完教皇国的国库，对自己的财富有了个底子后，霍恩心情更加舒畅。

    作为弥赛拉唯一的儿子，从自己母亲那拿点钱怎么了？

    霍恩在梦里问过弥赛拉了。

    阿母说行。

    谁敢反对？

    这笔真正的天使投资，将会是霍恩发家致富的第一桶金。

    而油墨与印刷机技术，则是霍恩的吸金泵。

    靠着油墨和印刷技术，带着这笔启动资金，在黑蛇湾沉淀几年，避一避风头。

    想想办法把脖子上的“圣痕”去了，看看能不能整整容，换一张脸。

    毕竟是个有法术的世界，说不定呢。

    这个世界的教会势力太庞大，在有着超凡力量的世界，造反起义那不是给自己找不痛快吗？

    况且还是和这群人在一起造反，脑袋掉来掉去的，很好玩吗？

    想到这霍恩便又想起了先前那把圣孙斩首剑，尽管那把剑砍了自己的脑袋，但用起来还蛮顺手。

    可能这就是血脉相连的感觉吧。

    只是被汤利架空后，他们不允许霍恩拿到任何武器，这剑便不知去向了。

    “那个谁，你去汤利残羽那边问问，谁看到我的剑了，给我送回来。”

    先前汤利手下的核心成员，只有那些没根底的被霍恩绞死了。

    剩余的大多都只是缴了械，打五鞭，罚入地牢，反省三天。

    至于那些“提前”投诚的，更是连械都没缴。

    “接下来就是去宗座卫队那边……”带着几个孩儿军，霍恩便根据早上定好的日程，往修道院大门那边走。

    可他前脚刚出大门，后脚就被人拦住了。

    “格兰普文要见我？”霍恩停下了脚步，摩挲着手中的教皇权杖，“不是约好了午饭时间吗？怎么突然又提前了。”

    看了看天色，霍恩还是决定先去见一见这两位。

    穿过庭院和花圃，霍恩来到了一处僧侣的屋舍，比教堂霍恩的卧室肯定是不如，但比外面的草棚子或地牢要好多了。

    毕竟霍恩还要靠这俩人和秘党联络呢。

    和门口的卫士们点点头，卫士们则三指横在胸前行礼。

    敲了敲门，霍恩没等回应，直接推门走了进去。

    “奇尔维斯呢？”霍恩扫视了一圈这个房间，好像并没有看到奇尔维斯。

    他眼神一凛，握紧了手中的权杖，难不成是逃跑了？

    见霍恩神色不对，格兰普文赶紧苦笑着指了指霍恩身后。

    霍恩一转身，便在身后墙角的壁炉里看到了奇尔维斯。

    他半个身体蜷缩着，把脑袋埋在冰冷的炭堆里，身体规律地起伏着。

    “他怎么会睡在那里？”

    格兰普文无奈地指向墙角那张四脚胡桃木床：“他喝多了自己酿的假酒，把床当成了便桶，把壁炉当成了床……”

    “便桶呢？”

    “被他拿来装酒了。”格兰普文叹了一口气，“他昨晚酒瘾又发作了，拿头撞墙，非要喝酒。

    我就叫卫兵去取，结果他们取错了，取成了假酒。”

    霍恩叫人打探过，奇尔维斯造假酒的手段，是在树篱镇专门购买廉价的酒头酒尾，然后加入有毒的迷幻菇，**一番，拉到乡下去售卖。

    号称高档黑色名酒，是从血肉王庭走私来的西洋货，要用木杯喝，非常地讲究。

    “好吧，布萨克，你找两个人，给奇尔维斯洗漱一下，帮他醒醒酒。”

    指挥了布萨克他们把奇尔维斯拖去醒酒，霍恩则老实不客气地拖了一把橡木椅子，翘着二郎腿：“既然奇尔维斯都这样了，那就是你们提前来找我咯？”

    格兰普文则坐在床侧，陪在一名盲女的身侧，谄媚地笑道：

    “是的，冕下，劳烦您移动圣驾，来我这里，体谅我妻子的病躯，您实在是太仁慈了，神会保佑您的，冕下。”

    在拍完马屁后，格兰普文连忙开始了与汤利的切割：“冕下，我希望您能够知道，我对您一开始就是非常地信任，非常地爱戴，从来没有怀疑过您。

    那些刁难您，对您不恭敬的事情，都是汤利叫我做的，我只是迫于他的威势，才不得不……

    唉，您是不知道，我那时心都在滴血啊。”

    “好了，好了。”霍恩赶紧摆手，“我等会还有事儿呢，要是我想对付你们，你们就不会在这里了，有什么话快说吧。”

    “冕下，如今那伪教皇占据高位，必定会派兵来剿灭我们，您作为圣父唯一的真孙子，如有不测，该怎么办啊？”

    做出了惋惜焦急的样子，格兰普文低垂的双眼瞟了一眼面色不改的霍恩。

    而霍恩则没有任何表情，静静地望着他。

    “而我，正好认识一批义士，他们或许言辞粗鄙，但绝对虔诚，如有不测，他们一定愿意保护您，作为真理最后的火种的。”

    霍恩的脸上终于露出了笑容，不得不说，这个名叫格兰普文的马戏团小丑确实是个聪明人。

    “实际上，咳咳，汤利可能先前已经联系过一次了，如果时间不错的话，他们今晚或明晚就该到了。”

    “哦？”霍恩双眼一亮，腰背都不自觉挺直了。

    “但我不知道他们的密语，以秘党的谨慎，一旦没接上头，必然会迅速离开。”格兰普文的笑容有些勉强，“咱们得重新通知一次，这一来一回，恐怕又要五到七天。”

    “需要这么久吗？”

    “毕竟有这洪水，很多联络点都被淹了，所以……”

    “那好吧。”心下有些失望，霍恩站起身来便准备走，“我会派人跟你们的人一起去的，准备准备，今天下午就找人出发。”

    “冕下，这就是我要谈的问题。”格兰普文定了定神，“您也是魔女病的患者，您是知道后遗症和类法术能力的，而我的妻子……”

    “后遗症，什么后遗症？”霍恩打断了格兰普文的话。

    “您没有后遗症吗？”格兰普文瞪大了双眼，像是听到了什么不可思议的东西一般。

    “我有什么后遗症？我怎么听不懂呢？”霍恩同样无比疑惑看着格兰普文。

    格兰普文咽了一口口水：“魔女病是终身病症，就是因为它或多或少的都会带来后遗症，例如头疼、流鼻血、肢体抽搐、癫痫等。”

    霍恩比格兰普文都惊讶：“还有这事吗？我没感觉啊，身体倍棒，吃嘛嘛香。”

    “那您就没有感觉到什么异样吗？”

    霍恩双眉紧锁，回忆了半天都没想起来有什么异样。

    如果硬要说的话，自从他得了魔女病后，不仅视力和听觉都提升了，睡眠质量更是好得出奇，连个子都长了半寸。

    “这不可能啊？您是感染的，是让娜阁下的魔女病吗？”

    “是啊，怎么了？”

    “那您平时有过无意识地放电吗？比如在睡梦中的时候。”

    “放电？”霍恩更加迷茫了，“反正我醒着的时候，就从来没放过。

    睡着的时候，要是我放电的话，以嘉莉的性格，肯定会说的……

    等等，为什么我会放电？”

    “感染了魔女病活下来的人，就是魔女的眷属乃至是子嗣，他们会继承一部分魔女的类法术能力，尤其是第一代。”

    格兰普文同样地迷茫：“我妻子狄亚，她曾经是马戏团最好的杂技演员，就是被一名有占卜能力的魔女感染了。

    好不容易挺了过来，却弄瞎了眼睛，下半身瘫痪，永远不能上场。

    魔女病痊愈后，她每隔一段时间都会头疼欲裂，需要喝安神药剂来缓解……”

    “你给我仔细解释一下那个类法术能力，我还是没懂。”

    格兰普文和身侧的妻子对视了一眼：“冕下，类法术能力，就是魔女能力的劣化版。

    第一代的魔女眷属，他们使用类法术能力时，不需要仪式和材料，直接就能使用。

    这是伴随第一代魔女眷属终生的诅咒，他们会无意识地，甚至在睡梦中使用。

    可代价就是后遗症的加剧，每一次类法术能力的发作，都意味着寿命的减少。”

    说到这里，格兰普文的声音逐渐低沉下来，扶着膝盖的双手暴起青筋，紧紧攥着皱起的裤子布料。

    伸出手，狄亚轻轻抚摸着他的后背，露出了一个温和的笑容：“好在我的能力并不会伤及他人。”

    还有这事？霍恩陷入了沉思，那为什么偏偏自己没有这种情况呢？

    难道是因为自己是穿越者？

    或者，真的有弥赛拉在护佑？

    晃了晃脑袋，霍恩把杂念甩走，现在不是思考这个的时候：“所以，你们到底想要说什么？”

    这夫妻俩对视了一眼，最终还是由狄亚低声说道：“我的类法术能力是占卜。

    在占卜时，我能看到发生在当下的事情，只有一个瞬间。

    昨天晚上，我的能力无意识发动，然后，我看到高堡大主教的军队，已经出发了，而他们的目标，就是咱们。”

 第52章 是，冕下 

    日头已经照在教皇宫屋檐上的兽面人身滴水嘴上，按照千河谷人的习俗，该吃早饭了。

    但对于上层的贵族来说，这个大约在10点的时间，吃早饭太晚，吃午饭却又太早。

    他们一日三餐，对贵族来说，和农夫们在同一时刻用餐，简直是一种侮辱。

    可进入雄鹿室进行第二次御前会议的时候，霍恩还是啃了两口干面包填肚子。

    没办法，身体的生物钟一时半会改不回来，他可不想会议开一半肚子打鸣。

    推开雄鹿室的钝角方门，霍恩面带如沐春风的笑容：“事务繁忙，让诸位久等了。”

    其余的红衣主教们立刻起身行礼。

    一边是格兰普文和奇尔维斯，一边是包着脑袋的马德兰和重回巅峰体重的柯塞，而坐南朝北的，则是丹吉与让娜。

    当仁不让地坐到了圆桌坐北朝南的那个位置上，霍恩没说什么废话，直接开门见山地说道：“本次御前会议，一共两个议题，一个是人事问题，一个军事问题。

    军事方面的问题比较繁重，所以前面的人事问题，我们就根据教会的规则快速表决一下，有人有意见吗？”

    所有的红衣主教们都紧闭嘴巴摇头。

    “第一件事，恢复格兰普文与奇尔维斯的红衣主教职务。”

    红衣主教们一动不动，都紧紧盯着霍恩，霍恩等了半晌，见没人表态，只得自己举手道：“赞成。”

    “我赞成。”

    “那我也赞成。”

    见霍恩举手表示赞成，其余的红衣主教们马上举手赞成。

    “第二件事，提拔柯塞为首席红衣主教，提拔马德兰为次席红衣主教。”

    这下，所有人的目光都集中在柯塞身上，柯塞则立刻挺起了胸膛。

    霍恩提拔柯塞当首席主教最主要的原因，是为了在红衣主教团中安插自己人。

    再说了，柯塞是从圣老主教，圣父降临时，他是第一个上前亲吻靴子的。

    除此以外，他还具有很多优点，比如他可塑性强，灵活随和，立场不坚定，观点不突出，具有高度的思想服从和精神可控性。

    具体说来，就是好控制和拿捏，霍恩不想要一个过于强势的首席主教，比如汤利就是负面典型。

    随着几项人事调整，教皇国的目前高层架构便是这般：

    教皇霍恩，是会计学徒，拥有教皇国最高的文化造纸。

    红衣首席主教柯塞，红磨坊村的屠夫，花钱买来的圣职，大字不识一个。

    红衣次席主教马德兰，面包店学徒出身，因为偷窃主家财物而入狱，后逃出，坚称是法官害了他。

    红衣主教格兰普文，是马戏团的小丑，能写自己的名字，认识一堆药材，甚至还会十以内加减法，文化造纸不低。

    红衣主教奇尔维斯，是卖假酒的酒鬼，一天有一半的时间都是醉着的。

    圣杯骑士团大团长丹吉赫德是被骑士小说忽悠瘸了的神经病，骑士长让娜更是重量级，魔女。

    维持教皇的位置，不是霍恩迷恋权位。

    他是不得已为之，必须得演，还得有模有样。

    至少在脱离千河谷的这个大牢笼之前，他还是得老老实实地装孙子。

    而其余的人，则只能陪着霍恩演这出戏。

    在场的众人除了老柯塞这糊涂蛋外，剩下的人心中，其实都多多少少对霍恩的身份有了些猜测。

    但他们可没那个胆子指出来，毕竟汤利殷鉴不远。

    “情况在我来之前，格兰普文已经跟大家讲清楚了。

    如今我们都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

    所以不必拘束，就高堡大主教这个异端发兵来袭，畅所欲言。”

    为高堡大主教巴尼福斯的行为定了性，合上手中的卷轴，霍恩将后背往座椅上一靠，两手摊开，微笑道：“议一议吧。”

    但得到的只是红衣主教们的面面相觑。

    这几个又不是传说中的大骑士或者祝圣主教，几人就能横扫几百人。

    真正抵抗来袭教会大军的任务，霍恩估摸着，最终还是得落到乡民们的头上。

    那如何激励难民们帮着他们对抗教会的军队，就成了目前的重中之重。

    “我上前一席话语……”

    “奇尔维斯！”没等丹吉说完，霍恩便点出了奇尔维斯，“你有什么看法？”

    “圣孙子冕下，要我说，想要一个人做事前，无非就是给钱，给女人，给土地。”奇尔维斯醉眼通红，可思维倒是挺清晰。

    “给了钱，不一定就有战斗力。”马德兰则反对道，“给一个农夫一万金镑，他都打不过一个一穷二白的流浪骑士。”

    “那你是怎么想的？”霍恩双手交叉，放在下巴上垫着，用鼓励的眼神望着马德兰。

    马德兰挺起了胸膛：“人活一世，钱财带不去天国火狱，他们最想要的还是死后的去向以及现世的荣誉。

    爵位，哀荣，只有这两样东西，才能给予他们上阵的勇气。”

    “荣誉，荣誉难道还能当饭吃？”格兰普文则反对道，“不管是钱财还是荣誉，只能激发他们说‘我有勇气’的勇气。”

    站起身，格兰普文硬声道：“冕下，我认为，最重要的还是武器、护甲和训练。

    有了护甲和武器，底气足了，平时训练过见过，勇气自然来了。”

    “可就算有了武器和甲胄，有了钱财和官爵，他们真的敢和两百多人的大军对抗吗？”

    听完他们说的话，霍恩却慢悠悠地问道。

    流民和公簿农们，惧怕骑士和打仗，武装农们则惧怕教会。

    底层的乡民们，对于教会和骑士都有一种天然的恐惧。

    想要消除这天然的恐惧相当地困难，骑士和教会长久以来的压迫，导致很多乡民一听到打仗和教会就打哆嗦。

    在场的人，无一不是从底层坐火箭爬起来的，那是真正的朝为田舍翁，暮登教皇宫。

    对于底层的事情，他们清楚得很。

    所有人都犯了难，其他人又不是霍恩或格兰普文这批人，没有选择，必须和教会对抗。

    当教会与军队来临时，他们直接把霍恩忘在脑后，直接选择投降也说不定。

    “唉！”奇尔维斯眼睛一亮，竖起了一个手指，“我倒是有个主意给你们。”

    “什么？”

    “根据狄亚圣修女的说法，这支军队并没有骑士的参与，只有披甲军士和守夜卫兵，那我们可以不说他们是‘教会’，不把这个叫‘打仗’不就行了。”

    奇尔维斯此言一出，雄鹿室内陷入了安静，霍恩则皱着眉头陷入了沉思。

    见其他人都不说话，柯塞清了清嗓子：“咳嗯，容罪人老柯塞说两句中肯的话，这小民虽然愚钝，可都是虔诚的信徒……

    如此把他们骗上战场，实在有违教义和戒律，老柯塞还是呼吁大家从正道上……”

    “这可倒是个好主意啊。”思索了半晌，霍恩打定主意，终于迫不及待地说道。

    “……从正道上来说，一句善意的谎言如果可以减轻小民们内心的罪孽的话，那去做倒也不妨。”

    老柯塞面不改色地将自己的话补完，还向着霍恩露出了点头赞同的微笑。

    “那该叫什么呢？如果叫魔鬼，乡民们还是会恐惧，说是土匪还是会恐惧。

    不管说什么，只要和打仗沾边的，他们都会害怕的。”格兰普文举手发问。

    这一下，又把在场的人问倒了，他们低着脑袋，在纸上画着，却想不出什么好托词。

    “这样吧。”霍恩看时间不早了，从座位上站起身，“午饭的时间，你们再好好想想，太阳到那个枝杈的时候，大家一起定个章程出来。”

    “那托词的事情？”

    “就叫教会军队为‘域外势力’，尽管只是绕了一个圈子，但却能消除不少恐惧，至于打仗，就改叫‘特别骑士竞技行动’吧。”

    红衣主教们互相交换了一下眼神，同时起身，齐齐回道：“是，冕下。”

 第53章 特别竞技活动 

    “注意了注意了，都到修道院门口集合，教皇要宣布个事。”

    “大家都去修道院门口，全体目光向教皇看齐了！”

    在十户们以及宗座卫士们的呼喊下，难民们不情不愿地被驱赶着，像一群绵羊一般被赶到了修道院的门口前。

    他们摸着咕咕叫的肚子，三三两两地聚集在一起，抖搂着身上尘灰，懒懒散散地聊天。

    “这教皇老爷是想要干什么？”

    一名难民从同伴身上捏出一个黑点，将那圆滚滚吸满血的虱子捏爆：“其实我有疑惑，咱们这个古拉格教皇，教会那边到底知不知道啊？”

    “对啊，别到时候闹了什么乌龙，把咱们牵扯进去了。”

    “哼，不要乱说，天无二日，我心中只有霍恩冕下一个教皇！”

    “是啊，是啊，你们没见过那天晚上的神迹，根本不知道那神迹有多伟大！”

    “这和我一年收三千磅谷物有什么关系？”

    互相帮忙抓着虱子，乡民在吵吵嚷嚷，喝骂埋怨中终于等到了新教皇的出场。

    在夺门之变的第二天，也就是帝国历1444年9月20日，古拉格教皇国的教皇终于有了机会来发表自己的宣誓演讲。

    “信民们，今天要向你们宣布一个好消息。”在修道院的高墙上，霍恩穿着教皇圣衣，高举屮字架快掉下来的权杖。

    “教会那边已经发来了诏书。”站在霍恩身边，马德兰拿起一张写满字的纸，高举展示，“在圣父第一次降临之际，便已经通过神谕和预言告知他们了。

    教会这边已经认同了冕下圣孙子、神之眼、天选者的身份，咱们千河谷人的教皇即将选出了。

    但可惜的是，教皇作为人间的牧首觉得不公平。

    老教皇冕下当了那么多年的教皇，就像你努力那么多年当上了巡林官，结果突然来个人叫你让出位置。

    这未免太侮辱也太残忍了。

    于是，他提出要进行决斗，这样就能让自己体面地退场。

    不过考虑到老教皇的年龄，我们改变了决斗的方式。”

    接过马德兰的话头，霍恩继续高声说道：“决斗的方式，则为一场神圣的，由阿母弥赛拉见证的，骑士竞技大会！”

    霍恩微笑着摊手，像是在对乡民们发出邀请：“出战者，则要从咱们古拉格教皇国的领民中选拔！”

    霍恩话音一落，整个修道院前的难民们安静了一瞬间，接着音浪便爆炸般四散开来。

    所谓骑士竞技大会，就是帝国的贵族和骑士们为了锻炼武艺和模拟实战而举办的一种大型活动。

    兼具娱乐和祭祀性质，同时也是为了夸耀武力。

    一些贫穷的骑士往往要通过骑士竞技大会来获取名望、资历和金钱。

    同时，骑士竞技大会随着时代的发展，兼具了一些提拔人才的功能。

    在竞技场上大放异彩的骑士，很有可能得到贵族领主的青睐，从而得到随同出战的机会，得到封地和赎金，跨越高级贵族的门槛。

    而一些随同出战的武装农，偶尔会得到提拔，成为军士。

    在农夫的阶级天花板比膝盖还低的帝国，这算是一个少有能跨越阶级的活动。

    可这件事未免太天方夜谭了，靠着骑士竞技选出教皇？

    不过考虑到这位圣孙子教皇的事迹，好像并不是那么地奇怪了。

    “竞技都是骑士老爷的事，咱们掺和什么？”

    “咱们这些人，哪里打得过那些教会的军士和神殿骑士老爷们啊……”

    “各位，各位信民，不要慌张！”霍恩张开双臂，温柔地下压，“这场竞技中，由于我方没有骑士，为了公平起见，教会方没派骑士过来。”

    “但是这样，不还是要和教会开战吗？”一名武装农满面愁容。

    “不不不，这只是一场友谊竞技，是教会内部的武艺交流，只是为了让老教皇走得更体面一点。”

    “什么是友谊竞技啊？”不知从何处传来了一个疑问。

    “问得好。”霍恩撑住了院墙的边缘，将脑袋从六米高的围墙上探了出去，“你们小时候会摔跤打闹吗？”

    “当然会了。”

    “友谊赛的意思就是大人间的摔跤打闹。”霍恩温柔地笑道，“只不过把木棍换成了长矛，把树枝换成真剑罢了。”

    一时间，乡民们交头接耳的动作化作了波浪，在人海中不断起伏着。

    “意思是咱们得和教会那边的军士老爷打仗？”

    “什么叫打仗，这是竞技，你看骑士竞技大会的骑士们是在打仗吗？”

    “那会死人吗？”

    “废话，哪年的竞技大会不死人的，就算没有竞技大会，那些小孩打打闹闹都偶尔会死人。”

    “那我还是别去了，我怕死……”

    “不用担心，我昨天去问阿母了，希望让在这场竞技中战死的人进极乐山。”霍恩大声对着乡民们喊道。

    原先还在犹豫的乡民们马上提起了耳朵，死后能不能进入天国极乐山，可是他们非常在意的事情。

    “阿母说，只允许三人。我说，行，年轻人，中年人和老人。”

    “阿母说，只允许两人。我说，行，男人和女人。”

    “阿母说，只允许一人。我说，行。阿母问我，哪个人？我说每个人。”

    霍恩拿起一块木板，上面是蜡烛融化流成的痕迹：“今早梦醒之后，我昨夜蜡烛燃烧留下的痕迹，意思是同意！

    所以在这场神圣竞技中战死的人，都能直接升入极乐山，不用经过火狱了。”

    更多的人眼睛亮了起来，教皇冕下实在是太有智慧了，居然真的为他们争取到了进入极乐山的机会。

    哭死。

    “当然，我是说战死，故意送死的人，还是得进入火狱。”霍恩马上给自己的话打上了补丁。

    “但我家里还有两个孩子，我死了，进入极乐山了，那孩子们怎么办呢？”

    “胆小鬼，不敢就别玩，还缺你一个了，你不干，有的是人干！”

    “我怕痛啊，而且我们什么都没有，赤手空拳地打，那不是肯定会输吗？”

    “我才娶的小婆娘啊，要是死了，多浪费啊。”

    在这些预先安排好的秘党托的带节奏下，乡民们的思维，果不其然开始向着预先设定好的方向跑去。

    留下奇尔维斯的决定果然是正确的。

    格兰普文虽然是秘党外围，但和奇尔维斯这种老秘党不同，他只是个新人。

    那些带节奏的秘党分子，他根本镇不住，只有奇尔维斯能压着他们做事。

    “不用怕，我的信民们，我会为你们提供武器，并训练你们，让你们拥有足以打败他们的实力。”

    霍恩伸出五指：“我再次重申一遍，这不是和教会开战，是一场特别竞技活动。

    只要这场竞技打赢了，你们就都有拥护教皇的功劳了。

    香喷喷的白面包，暖烘烘的大房子，不想要吗？”

    乡民们一时失语，可细细思索一番，还确实是这个理。

    反正又不是打仗，只是特别竞技活动，打的不是教会的人，是域外势力。

    那些好事的青年乡民们甚至要摩拳擦掌了。

    “我希望你们能够努力击败敌军并活下来，因为我会为活下来的人提供丰厚的奖金。”

    见时机成熟，霍恩大声地说道，“每个小队都会获得一个战功排名，排第一名的小队，将会获得价值40金镑的兽尖罪赎罪券，并且受封男爵！

    剩下的人则以此类推，哪怕是排最后，都能受封田地二十亩。”

    不少人的呼吸粗重起来，爵位，那可是爵位啊。

    如果这场竞技打赢了，霍恩冕下成了教皇，难不成还会食言吗？

    尤其是雷克多，激动得浑身颤抖起来，他实在太需要那张血亲通尖罪的赎罪券了。

    自从他罪行被揭露后，原先尊敬友好的眼神都不见了，只剩下鄙夷与背后压低声音的讨论声。

    他需要拿赎罪券来洗清罪名。

    “我不会逼你们参加，如果你们不想参加可以不参加。”霍恩嘴角挂上了神秘的笑容，“想参加的话，去找阿尔芒报名，我需要的人数有限，先到先得哦。”

 第54章 蜜饯和米果酥 

    经过了霍恩一番诚挚地发言与解释，乡民们都对这场竞技大会期待起来。

    他们本来是有不少后顾之忧的，可经过圣孙子冕下这么一解释，好像不是那么危险和不可接受嘛。

    这场特别竞技活动，既不是打仗，也不是和教会作对，死了能上极乐山，活下来有钱和爵位拿。

    赢麻了。

    在修道院大门下，阿尔芒主持的报名处眨眼间便被涌来的人群所淹没了。

    “别挤，别挤！”

    “一个一个来，”

    看到阿尔芒瘦弱而无助的身影被无数大汉所包围，霍恩满意地点了点头。

    他找来丹吉，叫他带几个人去维持一下秩序，又唤来布萨克，叫他尽量去收集一切铁器，哪怕生锈的都可以。

    把一切安排妥当后，霍恩便返回修道院去了。

    他还有更重要的事情去做。

    想要一支有一定战斗力的军队，训练、装备和士气缺一不可。

    先前的那些手段只是解决了士气的问题，现在还有两个更重要的问题，那就是训练和装备。

    具体怎么训练，杰什卡打了这么多年的仗，对此相当熟悉了，交由他来做就行。

    可武器装备就成大问题了，毕竟武器不像训练，能自己练出来。

    根据狄亚的说法，教会派出的军队大部分都是破衣烂衫的流民和公簿农。

    其中却依旧能看到不少披甲军士和守夜卫兵的存在。

    披甲军士，就是那些能够自备皮甲或锁子甲的武装农，其中不少人甚至会呼吸法。

    他们会在农闲时节，参与教会组织的围猎活动和简单剑术集训，所以他们常常被称为半个骑士。

    守夜卫兵，则大多从较贫穷的武装农和城镇居民招募，平时几乎不训练，负责治安和巡夜。

    一般来说，就是流民暴动或乡民闹事，都是守夜卫兵负责镇压。

    如果遇上秘党和土匪的话，则由披甲军士出手。

    他们可不像汤利那些打手一样，靠着比烂就能打赢。

    批判的武器代替不了武器的批判啊。

    霍恩是自家事自家知，乡民眼里的自己再强大，那也是假的。

    制造武器的渠道，他已经想到了，关键就落在让娜的身上。

    他一边想着，一边来到了自己的卧室前。

    不知道为什么，让娜最近老是往自己这里跑。

    霍恩心里其实清楚让娜对他的感觉，可是他先前发过誓，一定要当一个冷血的人，不会再爱任何人。

    但他的身家性命又不得不维系在让娜身上，这让霍恩颇为矛盾。

    晃了晃脑袋，将那些杂念抛出，霍恩推开了自己卧室的大门。

    “放手！这是霍恩哥哥送给我的！”

    “你才放手，帕帕的东西向来都是给我的。”

    “这是霍恩哥哥送给我的，你自己有！”

    “我前天还用这根头绳系的头发，这就是我的。”

    霍恩的卧室内，一高一矮两位圣女正各自拽着一根彩色的头绳，面对面怒目而视。

    用手指按住了突突跳的太阳穴，霍恩真的不想再看眼前的这一幕。

    这俩人不是第一次吵架或者发生矛盾了。

    不知道从什么时候开始，这俩人天天吵架，每次霍恩处理这种事情，就感觉自己好像是幼儿园园长。

    一个十六七了，一个二十多了，每天都是她打我，她抢我东西一类的事情。

    一开始，霍恩只是认为让娜不太成熟，嘉莉失忆了心理年龄太小，所以两人都有些孩子气。

    但当嘉莉和自己告状，说让娜把她床上的屁股印子坐没了的时候，霍恩只感觉这俩人真的是孩子。

    “哥，你看她！”

    “帕帕，她欺负我。”

    果不其然，见到霍恩进入房间，两个人马上开始告状。

    “好了好了。”霍恩快步上前，握住了那根快要断开的头绳，“你们俩松手。”

    让娜和嘉莉狠狠地互瞪了一眼，还是乖乖地松开了手。

    “让娜，你到门外等我，我待会儿还找你有事。”

    让娜以肉眼可见的速度红温了，而嘉莉则喜气洋洋地对让娜做了个鬼脸。

    房门被重重关上，门框上的积年老灰都被震落下来。

    坐到嘉莉的身边，霍恩还没讲话，嘉莉便伸出手。

    “干嘛？”

    “刚刚那个彩色头绳。”

    “你又不喜欢这个头绳，要它干嘛啊？”

    “我现在喜欢了。”

    霍恩深吸了一口气，嘉莉自从和他们熟悉以后，越来越调皮捣蛋。

    “给你。”

    望着手中散发着甜香的蜜饯，嘉莉有些发蒙。

    “藏起来偷偷吃，别被你让娜姐姐看到了。”霍恩从兔毛枕头下面摸出另一根头绳，开始帮嘉莉扎头发。

    嘉莉则摇头：“我就要在她面前吃。”

    “啧。”霍恩用指节敲了敲她的脑袋，“那让娜姐姐不就知道我更喜欢你了吗？”

    “那又怎么样？”

    “你让娜姐姐是我的妹妹，还和我从小一起长大，结果我更喜欢你，她不可怜吗？”

    “嗯……”嘉莉晃荡着身体，不说是，也不说不是，只是哼哼唧唧的。

    霍恩用头绳给她扎出了一个简单的双马尾：“所以啊，你都知道我更喜欢你了，她那么可怜，你就让让她，怎么样？”

    “……那好吧。”

    合上身后的房门，霍恩一抬眼，便见到原先教堂的柱子上多出了不少剑砍和雷击的痕迹。

    而在走廊的一角，让娜蹲在一个角落，背对着霍恩这边。

    听到霍恩的脚步声，让娜匆忙揉了揉眼睛，绷着脸站起身。

    “来，这个给你。”霍恩从口袋掏出了几块米果酥，塞到了让娜的手里，“只给你一个人的，不要让嘉莉看到了。”

    望着手中接过了米果酥，让娜有些惊喜地问道：“你从哪儿弄来的？”

    “知道你喜欢吃这个，我特地让厨房那边做的。”霍恩伸手把让娜的头发挂到耳后，“别沾到头发了。”

    让娜刚想笑，却又立刻绷住了：“你还记得我喜欢吃什么吗？你不是站在你那个傻大个身边吗？”

    “怎么会呢？你想想，咱们从小在一块长大的，我肯定是站在你这边了。”

    “那你为什么还帮她说话？”

    “嘉莉失忆了，无亲无故的，都这么可怜了，我要是不装作喜欢她，她得多伤心啊，你说是不是？”

    “但是……”

    没等让娜说完，霍恩将一块米果酥塞到她的嘴里：“我跟你肯定是比她亲近得多，一直都是向着你的。”

    尽管让娜依旧强行抿住嘴角，可她渐渐弯月状的眼睛还是出卖了她内心的情绪。

    “哼。”

    让娜刚哼了一声，霍恩便抢白道：

    “好了，跟我一起去庭院那边的电弧炼铁炉，我还有好大一桩事要你帮忙呢，嘉莉什么忙都帮不上，我就指望你了。”

    口中含着米果酥，让娜嘿嘿地傻笑起来。

    “好。”

    米果酥，好甜。

 第55章 铸造铁矛和速成军队 

    在古拉格修道院庭院的中央，是一个一人多高的电弧炉。

    这电弧炉整体呈圆柱形，一侧有一个方形的箱子，箱子下端，则是手腕粗细的出铁口。

    这电弧炉用泥砖和盐土制成，在外围还涂了一圈砂浆。

    不像霍恩的家乡，想要制作炼铁的高炉，还得先点出焦炭科技，鼓风科技，耐火砖科技，甚至一些工程力学的科技。

    可在这里，有了让娜这个闪电炼铁技术，搭一个简单的高炉，便足以炼出好铁。

    在电弧炉的旁边，是一筐筐收集来的铁器，既有生锈的，也有完好的。

    几个臂膀粗壮的乡民，抡着大锤，将这些铁器砸成铁片，方便冶炼。

    古拉格修道院毕竟不是铁匠铺子，更不是城堡，仓库中自然是没有多少铁矿石或铁锭的。

    所以，霍恩想到的法子便是废物利用，拿那些农具和日常铁质用品锻造武器。

    由于铁锈和杂质的存在，这里的湿法炼铁重新锻造铁器效率很低，可对于能直接用闪电融化铁器的让娜来说，都不是问题。

    随着一筐筐的铁片倒入电弧炉中，让娜便将双手握住了从电弧炉内伸出的橡木杆子。

    空气中突兀地滑过一道电蛇，下一秒，让娜的头发悬浮而起，夺目的金光将她的头发染成了金色。

    她双手与橡木交接的地方，闪起了沙粒大小的火花。

    一粒粒火花在杆子上不断前进，画出了一道道闪电般的黑色纹路。

    “滋滋滋——”

    电流的声音逐渐变大，站在电弧炉附近的人头发和汗毛开始根根耸立，骇得他们连忙躲得远远的。

    电弧炉的烟囱管道，喷出的不是黑烟，而是蓝色的闪电，在电流声中，铁水爆炸和溅射的声音逐渐清晰。

    当让娜的额头布满汗珠的时候，通红的铁水便沿着出铁口缓缓流出。

    铁水从出铁口流入了另一口石缸内，两个铁匠学徒拿着木棍，不断地搅拌着这些铁水。

    当铁水从石缸中流出到泥范中时，就形成了一块块铁锭和一个个铸造矛头。

    拿起一个冷却的铸造矛头，霍恩用手指弹了弹，发出了清脆的响声。

    这种铸造铁矛，虽然冶炼速度快，三天时间铸造出来的矛头，就足以武装一百人。

    但毕竟质量还是太差，而且铸造件还很脆，这一个矛头顶多用个十次就要断了。

    但交给填线宝宝们抗线是够用了，毕竟他们对付的是那些农奴兵。

    人家说不定还在石器时代呢，绝对是降维打击。

    生铁锭用来打造精良武器，给宗座卫队用的，毕竟他们要面对的可是守夜卫兵。

    “冕下。”

    正站在电弧炉旁思考着，霍恩却听到了杰什卡的声音。

    “冕下，征兵已经完成了，去除掉老弱病残和家中独子，我们一共征募了120名新兵。”

    拽着杰什卡到花圃边坐下，霍恩一边监视孩儿军们训练，一边听杰什卡的汇报。

    “殿下，按照狄亚女士的说法，教会方应该是出动了两百人左右，来，咳嗯，与我们竞技。

    这两百人中，以我的估算，披甲军士最多不会超过三队，也就是36人，守夜卫兵顶多五队，也就是60人。

    至于剩下的人，估计就是以流民和公簿农为主的农奴兵。

    假如洪水没来的话，还会有附近的骑士过来帮忙，顺带刷战绩。

    但现在道路阻隔，桥梁损毁，饥荒遍地，估计那些骑士老爷没什么心情。

    所以，保守估计，我们要面对36个披甲军士，60个守夜卫兵，以及100个农奴兵。”

    听着杰什卡的话，霍恩不住地点头，不得不说，不愧是职业雇佣兵，确实专业。

    可不论杰什卡怎么绞尽脑汁粉饰，霍恩心中还是明白。

    按照杰什卡的说法，宗座卫队能抽出五十名相对精锐的历战宗座卫士。

    这些精锐卫士绝对不是军士们的对手，被一个冲锋就会崩盘。

    他们也不是守夜卫兵的对手，顶多只能保证防守反击，无法主动进攻。

    至于那120名新兵中，对付守夜卫兵却很难，顶多打一打农奴兵了。

    他们唯一的优势，就是有丹吉这位呼吸法四段的骑士以及让娜这位魔女。

    这两人同样对农奴兵和守夜卫兵基本就是屠杀，对付成群的披甲军士却有些困难。

    本来让娜的超凡能力是非常逆天的，但无奈这个世界铁不导电，导致威力大打折扣。

    “我们只有五天的时间。”霍恩伸出五根手指，“这五天时间，我需要你速成一支军队。

    至于怎么速成，我晚点会写一份章程给你，到时候我们再一起研讨，看看有没有可行性。”

    “遵命，冕下。”杰什卡站起身刚想离开，却被霍恩压下了肩膀。

    “稍等一会儿，我还有一件事要和你说。”

    杰什卡连忙正襟危坐。

    “你平时还管着宗座卫队，以及一整个百户，现在又要练新军，肩上的担子，是不是太重了？”

    “不重，不重。”

    “杰什卡，你和别人不一样，千万不要把时间浪费在民政上，你事多，你要把主要的精力放在军事上面。”

    “您的意思是？”

    “这个百户长与宗座卫队长之位，暂时卸任。

    百户长之职由马德兰大主教兼任，卫队长之职，则由我兼任，你自己担任新军主帅。”

    杰什卡早料到有这么一天。

    毕竟按照原来那一套，他管军又管民，还管禁卫军，甚至还小站练新军。

    再进一步，估计就是“百户做教皇”“杰什卡，主权杖”了。

    “是，冕下。”

    杰什卡立刻起身行礼，反正只要不是布萨克来接他的班，他都能接受。

    “还有一点，我们这支新军该叫什么名字呢？”

    “我有一个建议。”微笑着，霍恩用铸铁长矛重重插了一下旁边的杉树的树干，“让他们自己决定。”

    “自己决定？”杰什卡有些不明白，“您的意思是，让他们自己想名字？”

    “是啊。”从树干中拔出铁矛，霍恩将其放在手中把玩，“当人自己决定一项事务的时候，就会对那项事务有认同感。

    当一群人共同决定的时候，他们就会觉得，我是缔造者和创始人，这样就有归属感。”

    “好的，我明白了，冕下。”

    杰什卡点点头，他沉吟了半晌，又问道：“冕下，我有一个问题，从您的角度来看，圣女殿下，真的能拖住那些披甲军士吗？”

    “这也是我在想的问题。”霍恩用手指摩擦下巴上的胡茬，“嘶，我倒是想起了一个这方面的专家，说不定他能知道魔女的战斗力到底该如何衡量。”

 第56章 魔女和骑士的超凡体系 

    夕阳的光辉在晚风中摇曳，一片藤叶打着旋地从塔状天窗中飘入，落在吉洛的额头上。

    吉洛将那藤叶扫下，摸着胡子拉碴的下巴，面色憔悴得好像生了一场大病。

    自从他被红磨坊村的村民从圣杯山劫持到古拉格修道院后，便被一直关押在这废弃的角楼中。

    就好像被所有人给遗忘了。

    也有吃的，也有穿的，但就是一天到晚都没几个人能说说话。

    只有每天早饭晚饭的时候，当那名青年宗座卫士等他吃完，收他的木碗碟子的时候，才能聊上半个小时。

    这样的日子实在是太难熬了。

    吉洛几乎都要想象到未来的日子了——疯了的树篱乡乡巴佬们被教会剿灭，教会发现他的存在，审查出他的虚假身份，然后送回猎魔人城堡。

    猎魔人具有一定程度上的豁免权，审判可能靠教会，但坐牢或处死还是得回猎魔人行会那边。

    以他的行为，数罪并罚，可能要在鹰堡或者蛇堡那边当药奴当到死了。

    每每想到这，吉洛难过得都快要掉小珍珠了。

    就在吉洛暗自神伤的时候，木门推开的吱呀声迅速引起了他的注意。

    “好久不见啊，吉洛。”

    当霍恩出现在吉洛视野中时，他简直不敢相信自己的眼睛。

    可他一看到霍恩手中提着的葡萄酒、烤鸡和白面包时，身体便僵住了。

    尤其他的身边，还跟着丹吉这个手提焰形大剑的壮汉。

    吉洛顿时站都站不起来，浑身瘫软地倒在了地上。

    “冕下，您您您找我有什么事吗？”

    “我记得咱们先前聊天的时候曾经谈过，说一名魔女，需要上百个骑士，上千的军队才能剿灭，对吧？”

    “是啊。”

    “你知道，让娜是一名皈依的圣女，照理来说，可为什么我感觉她好像无法做到这一点呢？”

    “这是当然，让娜小姐并不是一位完全体的魔女。”

    霍恩拿起葡萄酒，给他倒了一杯：“那你就跟我说说吧。”

    “冕下，这就得从骑士说起了。”见到霍恩不是来取自己性命的，吉洛立刻放松下来。

    “要说骑士，这位丹吉阁下，肯定是比我懂的，但既然冕下叫我来说，那我就献丑了。”

    不知道是不是被憋太久了，吉洛一说话便滔滔不绝起来。

    “按照帝国的制度，虽然骑士头衔可以继承，但骑士位阶却必须要骑士本人有超凡能力。

    骑士位阶从低到高是侍从骑士，方旗骑士，敕令骑士，封号骑士和大骑士。

    很多乡巴佬，额，我是说平民会认为，呼吸法段数和骑士的位阶是画等号的，但那已经是古典时代的事情了。

    如今的骑士位阶，则是按照战功和骑士竞技大会来确定，呼吸法和骑士本人的战斗力并不完全画等号。”

    “原来如此，诶，丹吉你是哪个位阶？”霍恩扭头向丹吉问道。

    丹吉没有回答，只是默默红温作为回应，嘴里还嘟囔着“信奉骑士精神的骑士才是真正的骑士”“骑士的事情，能叫输吗？”

    吉洛则识相地将话题从这上面转移：“在这三者中，敕令骑士就是骑士的巅峰。

    像封号骑士很多都是死后追封，少有人能活着拿到封号。

    至于大骑士，则是只有突破九段呼吸法才能达到的境界，是超凡武力的巅峰。

    不过自从百年战争结束后，少有九段呼吸法的骑士愿意晋升大骑士……”

    随着吉洛的讲述，霍恩一点点梳理出了超凡骑士体系的脉络。

    超凡力量一直是贵族们压迫统治的核心暴力体系，自然会随着文明的发展而逐渐专业化和精细化。

    在霍恩最关注的军事方面，超凡骑士发展出了精细的战术体系。

    以莱亚王国为例，莱亚王国的超凡骑士主力单位叫敕令连。

    一个敕令连的编制是这样的：

    一名敕令骑士，一名方旗骑士和一名侍从骑士为一个枪骑队，偶尔还会临时征调骑射手、剑士、长枪手和弩手。

    3到9人为一个最基本的战术单位。

    由于剑士和长枪手这一类的属于临时工，没有超凡力量的编外人员，他们是不被算在一个敕令连之内的。

    一个敕令连由一百个枪骑队组成，包含100名敕令骑士，100名方旗骑士和100名侍从骑士。

    整个莱亚王国一共才只有42个敕令连，分别掌握在王室、三位公爵和狮子骑士孔岱亲王手中。

    这并不意味着莱亚王国只有4200名敕令骑士。

    因为敕令骑士得到认证后，是要强制加入敕令连的。

    很多有敕令骑士实力的骑士不愿意掺和这摊浑水，他们会故意不参加骑士竞技大会或者放水。

    将这些内容消化完，霍恩继续询问起魔女的事情来。

    “冕下，我在蛇堡训练时，曾经有一位来自撒林会的学者给我们讲课。”吉洛的脸上露出了回忆的神色，“他曾经告诉我一个规律，超凡力量的发展向来是在堆量和质变中不断循环的。”

    “堆量和质变……”霍恩喃喃地念诵着这两个陌生的名词。

    “是的，骑士呼吸法刚被发明的时候，只有一段，一个一段的骑士对普通骑士能造成降维打击。

    于是，更多的骑士就开始钻研，飞快地研究出了二段的呼吸法，三段的呼吸法，直到九段。

    到达九段极限后，为了在战场上战胜敌人，骑士们就开始研究超凡武艺。

    超凡武艺高超的骑士在同级别甚至能跨级别地击败对手，于是骑士们又继续研发超凡武艺，使其更强更普及。

    当超凡武艺演化到很难进步的时候，骑士们又开始发明超凡武器和护甲。

    咱们现在就处于堆超凡护甲堆超凡武器的堆量期。

    这就是为什么人们不像古典时代的时候，用呼吸法的段数来评判骑士的武力。

    因为一个骑士的武力，除了超凡力量的本身外，还有对超凡力量的应用，使用超凡武备的技艺等等一系列的组合在一起的综合能力。

    当我们讨论一个敕令骑士的时候，总是将其与六段呼吸法划齐平。

    但实际上，如果让一个古典时代的六段骑士和一个敕令骑士对战的话，敕令骑士能够轻松地在几个回合内将其拿下。”

    “可是，这和魔女的战斗力有什么关系呢？”霍恩问道。

    吉洛则笑了起来：“冕下，所有超凡武力的发展都遵循这个规律，魔女也不例外。”

    听着吉洛的解释，霍恩渐渐明白过来。

    一开始的魔女们，凭借自身的力量就可以随意压制凡人。

    可随着呼吸法、圣水、赐福等一系列超凡技艺的发展，魔女的相对实力便开始下滑。

    为了抵抗骑士和猎魔人们，魔女同样开始研究起了超凡技艺和超凡武备。

    可魔女有一个极为可怕的能力，她们几乎可以免疫所有邪恶奇物和魔物的影响，例如那个骨哨的副作用。

    有了这个能力，那些历战魔女们出现时，都是挂满了一身的奇物，还穿着防护圣水的魔女护甲与面罩。

    而且魔女们寿命可以达到150年到200年，长久的技艺磨炼下，只要没疯，再拉胯都能练出来。

    每个寿命超过100岁的老魔女，比血肉王庭的食人魔远征军都让教会恐惧。

    毕竟食人魔远征军还有迹可循，而一个灵活机动的魔女，却是不少教会高层的梦魇。

    号称主教杀手的暗魔女托鲁雅&#183;玛格米，一个人刺杀了两名公爵，四位红衣主教和一位教皇，居然还成功逃窜。

    逼得教会不得不“翼天使，出动！”才将其捉拿归案，绑在火刑柱上烧死。

    更别提女教皇若安那个逆天的存在了。

    “想要成为一名能力敌千军的魔女，让娜小姐还缺少了训练和奇物，以及时间的积累。”吉洛竖起了一根手指，“这是第一点。”

    “还有第二点，就是本来让娜小姐的超凡能力是很强大的，但她的闪电，偏偏无法穿透钢铁。

    骑士们却又都会穿戴铁甲，这就导致让娜小姐的相对实力再次下降。”

    当然，还有一点吉洛没说，但在场的人心里都明白，那就是狂暴化。

    狂暴化的魔女，实力会迎来一个爆炸式的强化。

    但这并不在霍恩考虑范围之内，毕竟魔女狂暴又不是指向性的，到时候搬起石头砸到自己的吊就不好了。

    霍恩摩挲着下巴。

    这样的话，想要让娜能够发挥出更高的战斗力，魔女护甲和奇物是弄不出来，但防护圣水的面罩说不定可以有啊。

 第57章 四大军团 

    魔女面罩的制作其实并不难。

    根据吉洛的说法，魔女面罩其实就是在亚麻布中缝入活性炭，硫磺，蝙蝠粪以及青蛙脚一类的迷信物质。

    就霍恩看来其主要成分恐怕就只有活性炭，原理是用活性炭去吸附圣水中的对魔女有害的物质。

    于是，在帝国历1444年的9月20日，霍恩正式任命猎魔人吉洛&#183;唐&#183;卡玛多为角楼制造总局局长。

    角造局在古拉格教皇国中算是了不得的超级部门了。

    该局下属五个司，分别是缝制司，填料司，搬运司，试验司，设计司。

    感动于教皇冕下的信任，吉洛局长为表决心，戴着镣铐上任，以局长之身兼任五个司的司长。

    该局目前编制为每司一人，全局总计一人，办公地点就在废弃角楼。

    安排好吉洛的事情后，霍恩两眼发花，今天这一天实在是太繁忙了。

    昨天夜里还在和汤利打生打死，今天上午视察仓库，接到格兰普文消息，紧急召开御前会议。

    下午通告乡民特别竞技活动，平息魔女闹别扭，拉着让娜炼铁，和吉洛交流。

    事情全赶在一块了，可由不得他不急，还有五天，慢则七天，他就要带着手下这些窝囊废和教会真刀真枪地干一场了。

    虽然霍恩很急，但这事先不能急，越急越容易坏事。

    拖着疲惫的身躯，和布萨克以及杰什卡交代了一下具体的事宜后，霍恩匆匆吃了晚饭，倒头就睡。

    当然，他也赖不了床，次日一早，他一边吃早饭，还得一边听杰什卡汇报行军训练的事情呢。

    从杰什卡手中接过了两页纸的新兵训练章程，霍恩一边用勺子舀着汤，一边仔细地浏览。

    第一页的时候还好，这些新兵们根据霍恩的要求定下了新军的名字“黑帽军”。

    这是因为霍恩给他们预定的统一制服就是黑色兜帽斗篷。

    至于为什么选择黑色兜帽，则是因为这种颜色的布教堂的仓库里最多。

    黑帽军的旗号则是比较简单，由于霍恩给他们提供的材料不多，而他们直接将黑红两色的布缝在一起便算是军旗了。

    可翻到第二页的时候，霍恩的眼睛突然睁大了，身体更是直接坐直。

    放下汤勺，拿起那页章程，霍恩指着上面的一段文字不可置信地问道：“这是什么？”

    在那章程上，明明白白地写着：

    黑帽军，下属2个敕令师，每个敕令师下属6个敕令旅，每个敕令旅下属10个敕令连，每个敕令连下属一名士兵。

    在黑帽军中，最低的职位就是连队长。

    霍恩在看到这份章程的时候只感觉眼前一黑。

    莱亚王国都只有42个敕令连，你们黑帽军有120个敕令连，你们比莱亚王国都强力。

    这确实给了霍恩一点小小的古拉格教皇国震撼。

    “这又是怎么回事？”

    杰什卡则讪笑着说道：“本来只是推选小队长时，他们不服气，因为您知道，队长拿的功劳比较高。

    他们觉得你是同教士，我也是同教士，凭什么你当队长我当士兵？

    然后有一个队，所有人都推选自己当小队长，其他人有样学样，推举自己当队长。

    然后有人觉得队长功劳高，那更高级别的岂不是能拿的功劳更高，然后不断一层层叠上去，就成这样了。”

    “他们是怎么知道军团这些编制的？”

    “这就要从黑帽军第二师师长拉费尔说起了。”杰什卡苦笑着解释道，“这位拉费尔是武装农，祖上是贵族分支，据说是库什公爵达内的亲戚。

    他们祖上别的没传下来，偏偏将一本介绍旧日艾尔帝国军队编制的书留了下来，然后其余的人就都知道了。”

    你们在干什么你们自己知道吗？

    霍恩将那一段反复看了好几遍才敢相信。

    这还没开始呢，总计120人，你们是怎么弄出两个师长，十二个旅长，一百二十个连队长的？

    他们到底是从哪儿得到灵感的？

    霍恩沉默了好一会儿，才放下了手中的章程：“既然事情都已经发生了，那就按照这个来吧。”

    “遵命，殿下。”

    待早饭后，霍恩换了一身衣服，喊上格兰普文，准备去看看新军的训练情况。

    可走到教堂的门口，霍恩还没靠近，便听到一阵嘈杂的争执声。

    门前，两名青年宗座卫士正在推搡眼前的长矛，而两名孩儿军则红着脸抵住他们，不让他们进来。

    “不公平啊。”握着矛杆，一名宗座卫队的青年卫士喊道，“这群新军，那都是臭后来的，到冕下跟前要饭来了，我们一开始就支持冕下的。”

    “我们也要成立军团，杰什卡，你个臭外地的，还我军团！”

    “放开我，让我进去，我要见圣座，我为教皇国立过功，我为教皇国流过血！”

    在教堂的门口，两名孩儿军竖起长矛，将两名宗座卫队的青年卫士挡在外面。

    不过他们毕竟才十一二岁，实在不是那俩青年卫士的对手，眼看要挤进来了。

    “你们也要成立军团？”霍恩瞪大了眼睛。

    见到霍恩走上前，那两名卫士立刻松开手，规规矩矩地向霍恩行起了礼。

    “冕下，不是我们聒噪，那些黑帽军明明是后来的，现在随便提出一个人都是连队长，可以对我们发号施令了。”

    “是啊，冕下，我们不服。”

    深吸一口气，霍恩使劲搓了搓脸，长叹了一声：“好吧，那这样，宗座卫队即刻改为宗座近卫军，军制就按黑帽军来……”

    两个青年卫士欢天喜地地走了，还没等霍恩缓过一口气，杜瓦隆又从一旁探出头来：

    “帕帕，这个军团长，其实我也能当。”

    自从勒内成为契卡主管后，孩儿军的第一话事人就落到了杜瓦隆头上。

    既是首领，自然要替孩儿军的兄弟们说起话来。

    “你们？”

    “是啊。”

    “你们也要成立军团？”

    “是啊，那我们可都是您的教子教女，比之宗座卫士都更亲近，为什么就咱们不能成立军团。”

    看看眼前的杜瓦隆，再望向离去的青年卫士，霍恩是彻底破罐子破摔了。

    “好，既然如此，那就都改，都改吧，遂你们的意！”

    于是在改变古拉格教皇国的历史的前门军改中，霍恩在一天之内拥有了四大军团。

    第一军团宗座近卫军，下辖55个敕令连，军团长为霍恩本人，全军总计55人。

    第二军团黑帽军，下辖120个敕令连，军团长为杰什卡，第一师师长为布尼安，第二师师长为拉费尔，全军总计120人。

    第三军团孩儿军，下辖35个敕令连，军团长为杜瓦隆，全军总计35人。

    第四军团圣杯骑士团，下辖2个敕令连，大团长为丹吉，骑士长为让娜，全军总计2人。

    古拉格修道院至此有了212个敕令连，是莱亚王国拥有的敕令连的5倍还多，军势之强盛前所未有。

    这次军改更是史无前例，从一群乌合之众，经过合成化改编，改成了212个敕令连。

    什么合成旅，什么合成营，霍恩这直接一步到位，合成人。

    一个连三百人合成一个人。

    四大军团的每一个士兵既是一百个具装骑士，又是一百个近战骑士，还是一百个侦查骑士，甚至身兼数百弓手、剑士、长枪兵的职位。

    一个人就是一个连，这战斗力还能小得了吗？

    事已至此，还能怎样？

    管他如何，先赶紧把事情干起来再说。

    于是在杰什卡的调控下，四大军团终于开始了训练和备战。

 第58章 你人真好 

    在耸起的山丘之间，河滩潺潺地横穿而过，打湿了路边的青草地。

    原先的土路基本已经被洪水给冲毁，每一次落脚，泥巴都会陷到脚踝处。

    可这样依旧有无数的草鞋或赤脚踏入泥水中，将一辆辆陷入泥坑的马车推着向前。

    而在他们的身边，身穿锁子甲的披甲军士以及守夜卫兵们，正一边谈笑着昨日村中哪家姑娘最润，一边懒洋洋地迈步向前。

    这群人中带队的，便是高堡市的民兵队长昆西。

    昆西脸上布满了红色的斑纹，一双肿起的大眼泡，让人生怕他的眼珠子从里面掉落。

    此刻，他正坐在一辆马车上，哼着小曲，数着口袋中的银币。

    如今是已经是9月25日，他此刻本该已经到达古拉格修道院了，可他目前只走了三分之二的路程。

    毕竟这趟剿灭叛匪的事情，并没有多少油水。

    一群穷哈哈的乡巴佬，自己拥立了一个教皇，他们能有什么？

    第一次听到这伙叛匪的行动时，昆西差点笑了足足五分钟才停下来。

    还教皇，还教皇国，居然还有红衣主教，你们怎么不再搞几个敕令连呢？

    再弄点封号骑士，搞几个军团，这不齐活了？

    昆西在马戏团看过的所有滑稽戏都没有这个好笑。

    不过在昆西看来，就算这伙叛匪再胆大包天，估计是不会对杜尔达弗神甫动手的。

    毕竟人家是司铎神甫，有潜规则的护身符的。

    如果有了杜尔达弗的存在，那么昆西想要从修道院的仓库里过一手就比较难了。

    解救杜尔达弗的时候，得先去一趟仓库，至于锁什么的，不是问题。

    昆西可是小偷出身！

    他靠着偷窃贵族，坑杀同伙，然后归还财物得了贵族推荐，用藏匿的财富贿赂座堂教士，才有了这个民兵队长之位。

    当年经过充分的市场调研，他发现偷东西最快的职业就是教士和贵族，其次是小吏和市议员。

    对于昆西来说，洪水是一个绝佳的好机会，因为税卡全部都被冲没了。

    他当机立断，抵押了自己民兵队长的官职，换来了这十辆大车和配套的马匹。

    当然，他还缺了货物，不过他已经没钱去弄了。

    可好在他有渠道，于是他找到了杂货商行会，找到了一位来自美格第商会的负责人。

    他提供运载工具，押运和渠道，而缪斯商会则负责提供货物。

    事成之后，要是一路没有遇到风险，那就是五五开，要是遇到风险那么四六开。

    而遇到风险减员的标准，则是守夜卫兵和披甲军士的伤亡。

    像那些推车的流民和公簿农，昆西招招手就有一堆。

    如今这十辆大车中堆满了粮食、盐、铁锭和药材，洪水过后，作为黑蛇湾主要粮食供应地的千河谷粮食必定减产乃至绝收。

    那么黑市上的粮价以及盐价必定暴涨，而道路阻隔，粮食本就运不进去，粮商贵族又在囤积居奇。

    千河谷上下，山洼里，水沟里，丛林里，都是暴动的饥民土匪。

    洪水同样摧毁了秘党和地方势力的联系，猎魔人团趁机四处绞杀秘党和摧毁不听话的黑市。

    骑士需要武器来抵御饥民土匪，猎魔人需要武器来追缴秘党，秘党需要武器来反抗猎魔人。

    武器不管是修补还是打造都需要铁。

    出于同样的道理，药材也能卖出好价钱。

    不说别的，这一路，光从那些没背景的骑士和武装农们手中，他就已经捞了有整整20金镑了。

    混乱是阶梯啊。

    这批货物能卖多少钱，昆西都不敢想，他甚至想着要是有不开眼的土匪来攻击一下他多好。

    只要打伤一两个守夜卫兵和披甲军士，那这趟的收入便能拿到六成。

    可惜他手中拿着巴尼福斯的旗帜，没有任何一个饥民土匪敢来造次。

    如何让自己人合理地受伤，昆西一路来的难题。

    先前他就叫亲信假扮土匪来试了一波，可恨那名为波讷德的修士一眼就把他识破了。

    要不是他给了一个台阶，自己差点和美格第那个小丫头翻脸。

    现在那个小丫头天天有意无意地派人过来巡视，一点操作的空间都没有。

    想到这，昆西便恨恨地将目光放远，集中在左前方马车上的一男一女。

    坐在晃动的马车上，少女穿着简便的紧束手腕脚踝的骑马服，可依旧能看出其简约而不简单的线条。

    “波讷德修士。”烫着波浪卷的少女用小巧的靛蓝色羽毛扇遮住了口鼻，“您看，我们的民兵队长又在看着我们了。”

    “别放在心上，茜茜小姐，地沟里的老鼠罢了。”波讷德冷哼一声，“尽玩些这种下三滥的伎俩。”

    “您好有男子气概啊。”茜茜的双眼都快要泛起小星星了。

    她伸出手扶住马车边缘，仿佛是不小心，按在了波讷德的手上，然后迅速收回。

    接着她便用羽毛扇遮住了更多的面庞，好像脸庞已经羞红了。

    反正波讷德的脸已经红了。

    但他泛着红晕的脸上，表情则更加严肃。

    他正义凛然地说道：“我已经好几次催他快点进军，去剿灭可恶的秘党，结果还是如此磨蹭，若要是我，三天前便该到古拉格修道院了。”

    “您跟他不一样啊，您是正经飞流堡修道院出身的修士，严守清规，志趣高雅，聪明自律……”

    “您太夸奖我了，和美格第商会的凯瑟琳阁下比起来，我的智慧不过是一粒微尘。”

    “哈哈哈哈，您真会说话，不过和我的女主人相比，我也只能算得上微尘，咱们这正好能凑一对呢。”

    波讷德的嘴巴都快要咧到耳根子了：“是，是吗？”

    “是啊。”茜茜娇笑着，她的小腿一侧不经意间擦过波讷德的脚，“明明认识你不久，我却感觉认识你好久了一样，你是第一个给我有这种感觉的男人。”

    “我对您也是一样的感觉。”

    “唉。”说着说着，茜茜突然又长叹一声，“如果您不是一个修士该有多好？”

    “世事难料啊，如果我能早点遇到您，说不定就不会去当修士了。”波讷德的情绪立刻跟着一起低落下去。

    他是法兰人，骑士家庭出身，由于是三子，加上在教会学校成绩优异，才被送去了飞流堡的修道院进学。

    从小到大，他见到的要么是恪守规矩的修女，要么就是同窗甚至同床的修士僧侣。

    或许巴尼福斯见得多了，返璞归真，更喜欢修女们羞涩放不开，但波讷德是一点都不喜欢。

    他这辈子到现在都是一点都没见过如此风情万种、知情识趣的人儿。

    一想到要与她分别，明明相识才四五天，他便难过得都要掉下泪来。

    “唉，波讷德修士，一想到很快要与您分别，我真是心如刀绞。”

    波讷德心中又甜蜜又痛苦，难道她也是如此。

    “假如我是秘党就好了，这样，我便可以带着你逃走，远走高飞，去一个谁都找不到的地方……”

    波讷德直起身凑近了一点：“茜茜小姐不要取笑我。”

    “那假如，我是说假如，我真是一个秘党，你会对人家怎么样呢？”

    “……出于对弥赛拉的虔诚，我不该让你离开，可出于我的本心，我却希望你活着，如果真有那么一天的话，我会放你走，然后替你去赎罪和祈祷。”

    “哦，是吗？”茜茜用羽毛扇遮住了半张脸，咯咯地笑了起来，“你人真好。”

 第59章 赎罪券制度 

    “冲刺，冲！”

    黑帽军第一师师长布尼安一声令下，20个敕令连便端平了长枪，在两位旅长的带领下，朝着前方的木桩冲去。

    在二十步的距离和与快走差不多的冲刺速度中，他们在短短数秒间便形成了犬牙交错之势。

    冲在最前面的和冲在最后面的相差了两三个身位。

    “噔！噔！”

    汗珠反射着烈日的光芒，裹着布包的枪杆撞在木桩上，震出了一圈粉尘。

    连队长们手中的长枪并没有装上枪头，只是包了一层布，前端沾了点石灰粉。

    毕竟那些铸造枪头都是消耗品，用不到十次就断了，还是节省一点好。

    而冲刺结束的敕令连们并没有马上停止训练，而是根据哨声，进行混乱地重组队形。

    “中下。”杰什卡走过来瞧了一眼，就在手中的花名册上记了一笔。

    敕令连们垂头丧气地端着长枪，缓缓回到原来的位置。

    “下一组，第一师第五旅和第六旅。”

    很快，第五、六旅的20人便到齐了，并开始紧张地检查武器。

    站在训练场的边上，杰什卡愁容满面，这都第六天了，教会的军队随时会来，练得还是这个样子，到底行不行啊？

    黑帽军团的敕令连们主要以长枪作为主武器。

    本着一寸长一寸强的思想，霍恩选择了3法寻（6米）左右的长枪。

    在他前世的中世纪瑞士长枪方阵，用的就是这个长度上下的长枪和大戟。

    但实际上，一应用到现实训练中，问题很快便出现了。

    那就是杆子太长太重，几乎没有乡民能举起来跑动或稳定地走动。

    解决的办法很简单，之前始创孩儿军时就遇到过，让两个敕令连共持一杆长枪即可。

    让一个敕令连持长枪中段，一个持长枪后段，两个人的力量便能将这大枪抬起。

    没办法，时间还是太短了。

    训练一个有一定战斗力的新兵其实花费的时间不少，尤其是在冷兵器时代。

    别看后世军训一两周就练得有模有样了，那是因为军训的人员最低都是高中学历。

    而这些乡民，为了让他们分清左和右就花了四五天的时间，到目前都还有人搞错。

    “嘟嘟——”

    口哨声中，整齐并不划一的撞击木桩声响起，随后这两个旅快速整队，居然有模有样。

    抬头远远瞧了一眼，杰什卡微微点头：“这还像点样子，上等。”

    “第二师第一旅第二旅准备！”第二师师长拉费尔高声喊道。

    就在场上如火如荼地进行测验的时候，一个小个子气喘吁吁地猫着腰，跑到了第一师第二旅旅长跟前。

    “科勒曼旅长，调查清楚了，那该死的孟塞，果然作弊了。”

    “日他山羊的，怎么作弊的？”科勒曼急匆匆地问道。

    那敕令连从口袋里神神秘秘地摸出了半截绳子：“旅长，您看，他们在冲锋时，将绳子系在腰带上。

    由于是两人一同持枪，冲完后，他们可以单手持长枪，解开绳子，然后重新组队。”

    “日他山羊的，我说这日山羊的，是怎么日山羊的突然练得那么好，原来是这么弄的！”

    科勒曼勃然大怒，从敕令连手中夺过那半截绳子，便要往杰什卡那里去理论。

    “嗳，等等等等。”一旁的一个青年拦住了膀大腰圆的科勒曼。

    “威克多，你拦我做什么？”

    威克多是第一旅的旅长，上战场之时两个旅队是要并肩前进的，所以关系不错。

    威克多按着他的肩：“他们能作弊，咱们就不行了吗？

    现在给他揭发，咱们什么都得不到，可如果咱们也用，能换好几顿肉食和布料呢。”

    “这也行？”

    “反正东西都吃进肚子了，还能叫咱们吐出来不成？”

    “嘟嘟——”

    刺耳的哨声让科勒曼掏了掏耳朵眼，他犹豫地看了一眼远处的杰什卡，咬牙道：“行，他不仁我不义，叫兄弟们嘴巴严点。”

    在催促的哨声和号角声中，黑帽军的敕令连们望了一眼天色，便排成看不出方圆的队形，朝着食堂走去。

    如今圣库制度推行，眼下这1100多人依照惯例，分成了两个百户，二十个十户。

    每五个十户开一个食堂，提供最低级别的一日两餐——薯根米果野菜粥，或薯根炖薯根，或米果炖米果。

    霍恩每天随机挑选一个食堂，与其共进晚餐，相当于抽查，防止克扣。

    那如果想要吃肉吃更好的食物怎么办呢？

    很简单，拿赎罪券来换。

    偷窃赎罪券可以换肉食和白面包，抢劫赎罪券可以换布料，谋杀赎罪券可以换药材和酒一类的轻奢用品。

    赎罪券的发放则要根据每日任务的完成情况。

    每天百户长都会把任务分配到各个十户，十户们再带人去处理，处理得好，就会有赎罪券下发。

    像黑帽军的士兵，每日的小测如果能得到上等就有谋杀赎罪券，要是中等就有抢劫赎罪券。

    像中下、下等这一类的，那就是什么都没有。

    不然那些懒懒散散的黑帽军新敕令连们，哪有动力去训练呢？

    他们有些人就是在霍恩这里，第一次尝到了烤鸡和白面包的味道。

    食堂前，竖着五口大锅，大锅后几个大娘拿着半人高的大勺，锅前的难民们盛饭。

    不过这五口大锅中，只有四条队伍，因为其中一个摊位是敕令连专属优先。

    第五摊位不仅有米果粥还有乳酪和鸡蛋，是给敕令连的专属配给品。

    十户们手中提着削去尖刺的藤条，虎视眈眈地站在一旁，维持秩序。

    毕竟教皇、大主教、大团长、百户长以及该死的契卡探子都会来调查巡视，影响到后续升迁和赎罪券发放。

    看看布萨克，看看杰什卡，看看柯塞，谁不想进步啊？

    在众人羡慕的目光中，黑帽军的敕令连们则大大咧咧地走入第五道，开始盛饭。

    看到饥肠辘辘的队形，一想到古拉格教皇国的强大和武力，哪怕是训练成绩最差的黑帽军便会不由自主地挺起胸膛。

 第60章 横睡教法 

    剑刃与剑刃轰的撞在一起，剑锋在强剑身和弱剑身之间来回拉扯，溅起了一溜火星。

    橡木盾则时而前推挥击，时而侧让避挡。

    在教堂的庭院前，丹吉和让娜各自持一把武装剑和橡木盾，进行着紧张的剑术攻防。

    而在二楼的阳台上，嘉莉坐在窗棂的边缘，晃悠着双腿，啃着苹果观赏着这精巧的对决。

    “cing——”

    剧烈的金属碰撞声中，丹吉猛然前冲，身形居然带出了残影。

    他手中的橡木盾压在让娜的手臂上，站到让娜的右侧，长剑从她手臂上方穿过，险之又险地抵在了腹甲上。

    丹吉虽然在竞技场上遭遇了十连败，保持了可怕的不胜传说，但在庄稼把式的让娜面前，他的技巧还是远远胜之。

    “刚刚那个技巧就是呼吸法的超凡武艺，我们一般称之为弓式。”后撤两步，丹吉向让娜介绍道，“注意呼吸和背部肌肉的配合，想象用脊椎把你自己甩出去。”

    让娜皱着眉，回忆着刚刚丹吉的动作，一跺脚同样冲了出去，但却差点将脚扭伤了。

    “不是这样的，你看我啊，看我看我。”

    站在让娜的面前，丹吉又演示了一次，猛地冲出了一米多的距离。

    而让娜则认真握着剑，开始一遍遍地尝试，可试了十来次都没有成功。

    用树叶扇着凉风，丹吉微笑着安慰道：“不要急，我学会这个弓式花了足足一……”

    话还没说完，让娜便猛地窜了出去，只是没有带起残影。

    她扭过头，看着丹吉：“这样吗？”

    “咳咳咳。”丹吉剧烈地咳嗽起来，他勉强竖起了拇指，“我当年用了一个小时才学会，你比我快多了。”

    “是吗？”

    “咳咳，差不多，差不多……”丹吉迅速开始转移话题，“我没什么可以教你的了，你学得很快，甚至连剑的四种握法你都学会了。”

    说到这，丹吉忍不住感慨，“如果你是一个骑士，你的天赋和潜力，足以在竞技场上受封敕令骑士。”

    “我才不想当骑士。”

    丹吉因为这个和让娜吵了好多次了，他知道吵不出结果，干脆抛开话题不谈。

    “嗯，本来你还要练马术和马上的超凡武艺，但马你没有，我的黑威廉不让别人骑，所以只能等以后了。”

    丹吉想了想，从桑坡的褡裢里摸出了两本书，递给了让娜。

    让娜疑惑地接过书：“这是《骑士西里尔》？这本又是什么？”

    “你昨天呼吸法到达了二段，这本书是我送给你的礼物。

    这是我做过笔记的《骑士西里尔》，这本书虽然是小说，但以战争内容真实详尽而闻名，关键的地方我都做了笔记。

    我知道你认识的字少，所以后面这一本是我从中挑选了专有名词和生词的解释，有不会的，可以问我、杰什卡或者冕下。”

    谈到这，丹吉忍不住想起教皇冕下。

    这不知道他们的父亲是怎么培养的，让娜是什么骑士武艺，一学就会，进步几乎没有停滞。

    至于霍恩冕下，他嗯背了两周的艾尔单词，水平已经快赶上自己了。

    在学艾尔文的同时，霍恩甚至还在一边学习骑士诗和各种文法、逻辑学、数学等教士七艺。

    不仅是天赋，更是努力。

    他每天点着蜡烛熬夜看书，吃饭手边都要放本书，做题做到深夜。

    上次丹吉准备就文法指导一下霍恩，发现他的习作上写满了自己看不懂的长难句。

    “我出去逛逛，你再继续练习。”

    拉上了桑坡，丹吉离去的身影甚至有些落荒而逃。

    从修道院内走到了外面的营地，放眼望去，各个十户聚成一团享用早餐。

    尽管杂乱，却依然有几分秩序，尤其是他们的头发，看上去比以往整齐得多。

    按照霍恩制定的教皇国教法，要求男性头发不得超过眉毛，女性头发不得超过肩膀。

    早晨必须洗脸，衣服上不准有破洞，有洞的话，修道院那边会免费提供边角料破布，并借出针线补上。

    但凡是教皇国信民，在鸡叫第三遍的时候，就得起床集合。

    他们要分成男营女营孩儿营，进行赎罪跑操，边跑边跟着领跑者背诵戒律。

    跑操结束后，就是例行的踏步祈祷与唱圣歌，唱得最响亮的最先洗手吃饭。

    早饭时间结束后，根据各个十户和百户长的安排，分别从事采集薯根，伐木，织布，喂养牲畜等一系列工作。

    午饭一般都是干脆不吃，或者自带黑面包垫垫肚子，吃之前同样要唱圣歌。

    晚饭前继续踏步祈祷，外加唱圣歌，晚饭后，则要听教皇冕下与古拉格金牌诵经师阿尔芒传教。

    毕竟如今古拉格修道院的信民们，如今当权掌事，不是连队长，就是同教士，不可不学。

    阿尔芒经常引用大段的教义，将其融合到日常生活的事迹，方便信徒理解。

    至于教皇冕下，则擅长讲寓言小故事，例如说弥赛拉和圣伯雷在圣杯山遇到一个老妇人。

    当地狮患严重，但她宁愿和家人住在这里，都不愿意出去，因为骑士老爷收取的地租太重。

    弥赛拉感叹苛刻的税收真是猛于雄狮啊。

    每次讲这样的小故事，霍恩都是绘声绘色，好像就在当场一样，说的道理也非常有道理。

    而且几乎每天两三个小故事不重样，这更加巩固了他圣孙子的可信程度。

    传教结束后，进行一次集体大祈祷，就可以睡觉和该干啥干啥了。

    这套教法是霍恩书写，全名为《古拉格教法——从醒来到睡眠》

    不过由于破折号是霍恩的发明，人们常将其念为“横线醒睡教法”，简称《横睡教法》

    丹吉下了马，从这些人中穿过，而乡民则投以友好的微笑。

    这位大团长被教皇冕下任命了一个监察治安的任务，每天都来巡逻。

    以往骑士们总是会偏袒武装农和僧侣，可这位总是站在公簿农和流民一方。

    甚至会刻意偏帮公簿农们。

    武装农很讨厌他，但公簿农却十分欢迎。

    他一路走来，不少公簿农会站起身，邀请骑士老爷坐下来一起吃。

    不过丹吉还是婉拒了，他还得去巡视。

    在巡视了一圈营地后，他闲庭信步，从营地一路走到土路的边缘。

    丹吉停下了脚步，坐在一块岩石上。

    他挺立身躯，望着不远处的泥泞的土路和基本恢复正常的蜂蜜河。

    丹吉的表情没有任何改变，皱纹的缝隙间却写满了愁苦。

    教会的军队就快要到了，照理来说，他是教会册封的骑士，本该忠于教会才是。

    可依照他对巴尼福斯大主教的了解，若真是这位好大喜功的主，一定会把功劳扩大。

    到那时，二百个“邪教徒”的头颅都不一定能满足他的胃口。

    这些平民又有什么错呢？

    抚摸着剑鞘，丹吉少见地放松了姿态，躺在了石块上，呆呆地望着头顶渺远的天空。

    就在丹吉快要睡着之际，一阵刻意压抑的脚步声却还是让他惊醒。

    “谁！”

    “骑士老爷，别动手，是我！”

    扶着腰间的剑柄，丹吉谨慎地审视着他。

    “我是这的难民，捡柴火才回来。”那人讪笑着回答道。

    将这人上下打量了一遍，丹吉二话没说，直接上前一把攥住他的手腕：“不要狡辩了，你这个探子，走，跟我去见教皇冕下。”

    丹吉一眼便看出来他不是古拉格教皇国的信民。

    胡子拉碴，头发垂到下巴，脸上有脏污，衣衫褴褛，裆都开了。

    哪怕是新来的难民，都要先剪头发和洗脸。

    最重要的是，现在正是午后的休息时间，你敢说自己在外面捡柴火？

    除了那些黑帽军的哨兵，这个时候，就没人敢在外面，流动黑旗不想要了吗？

    一脸死灰的高堡探子直到被扭送到霍恩跟前的时候，都想不通丹吉是怎么认出自己的。

    他伪装得都那么好了！

 第61章 大战将至 

    皮科坐在这间厅室内，尽管身体被绑，可依旧在东张西望。

    这间古拉格修道院，室内空间高度约3法寻左右，十字形的拱柱在中间交汇，而穹顶则是掉了色的弥赛拉降生壁画。

    与精致的房间比起来，这房间内的装饰品以及家具却显得那么简单——那就是没有。

    整个厅室都空荡荡的，只有最中间一把椅子。

    皮科被困在椅子上，只能百无聊赖地数着壁柱上的莨苕叶花纹。

    在告知了对方自己的身份后，大半天了都没有人来。

    这有什么好商议的呢？不都老流程了吗？

    不专业啊这群人，皮科撇了撇嘴，啧啧摇头。

    作为昆西派来的使者，皮科此行有两个任务。

    第一个是预先和秘党们达成合作，商量好交人和头颅的问题。

    这个教会和秘党潜规则商议，皮科不是第一次了，轻车熟路。

    第二个问题，就是替昆西来问的，他希望这里的人不要一开始就投降，而是假打一场。

    打伤他们几个人，这样昆西就有理由从茜茜手中多分一杯羹。

    说实话，他如果不是带着第一个问题来的，恐怕波讷德那边是不会轻易让他过来。

    那个该死的波讷德，一门心思全部放到女人身上去了。

    这边正胡思乱想着，铁钉杉木门被人轰然推开，在令人牙酸的吱呀声中，几个穿着红色衣服的人走了进来。

    这应该就是那些起事的秘党了。

    “实在不好意思，是教会那边的兄弟吗？来人，快解绑。”

    在奇尔维斯的吆喝下，几个护卫纷纷上前，手忙脚乱地给皮科解开了绳索。

    “实在不好意思，先前那是咱们教堂的神殿骑士，向来是这样的，他是杜尔达弗神甫的亲信，我们没人敢拿他怎么样？”

    “那他怎么老说教皇冕下，教皇冕下的？”

    “那教皇是咱们推上去的替罪羊，平日里为了照顾小民，都是喊教皇的，应该是喊习惯了吧。”

    扶着皮科的肩膀，马德兰笑道：“老弟叫我们等得好苦啊，教会天兵什么时候到啊？天兵一到，我等立刻投降。”

    “不急，不急。”挣开马德兰的粗手，皮科站起身，活动着被绑得有些麻木的身体，仿若无人地在房间里四处走动。

    他活动了半天身体，将头发向后拢了拢：“杜尔达弗神甫怎么样了，你们把他关押在哪儿了？”

    “神甫老爷好着呢！”马德兰的笑容有些僵硬，“啥事没有，安安静静的。”

    “哦，那身体怎么样呢？没受伤吧？”

    “轻伤轻伤，神甫老爷连个疼字都没说，那尸体可太健康了。”

    “啊？”

    “马德兰大哥的意思是身体特别健康。”格兰普文将马德兰挤到了身后，“毕竟不能外出，每天就待在一个小房间里，比之前瘦了好多。”

    皮科点了点头，这倒也是，杜尔达弗神甫被他们拘禁着，又不能外出，除了锻炼估计没有别的事情可以干。

    “既然杜尔达弗神甫没有事，咱们就能谈谈正事了。”

    “坐。”

    几名宗座卫士搬来了小圆桌和马扎，皮科和这几人一同坐下。

    知道这些人是起义暴民的高层，皮科没弄什么寒暄一类的，毕竟不认识，就直入主题了。

    “是这样的，你们也知道，这次的洪水来的不是时候，如今胡安诺那个异端分子和康斯坦斯主教斗得厉害。

    千河谷到处都是打着胡安诺旗号的暴民，各路秘党更是煽风点火，搞得猎魔人团不得不到处剿杀。

    巴尼福斯大人想要干出点实事来，做个榜样，在康斯坦斯阁下以及国王面前好好露个脸。

    主教大人对外宣称你们有一万人，是盘踞在附近最大的一股叛军势力，实力之强悍，非比寻常。

    我的意思，你们明白？”

    马德兰和奇尔维斯等人面面相觑，格兰普文好像意识到了什么，他的身体微微颤抖：“你的意思该不会是……”

    见这几人还是没有领会，皮科有些烦躁地抓了抓后脑勺。

    “我就不遮遮掩掩了。”直起身，皮科伸出了五根手指，“四百个邪教徒的人头，尽量要男性，然后那个什么教皇啊，主教啊，得活捉。”

    马德兰的额头上青筋鼓起，他右手紧紧地握着拳头，手腕却被一旁的奇尔维斯直接握住。

    “我还是有些不明白，要是直接砍头的话，咱们只有这么多人，那些乡民一旦被惊起来，逃走怎么办？”格兰普文站到马德兰的身前，挡住了皮科的视线。

    皮科上下打量了一眼格兰普文，老气横秋地问道：“你是新来的吧？”

    “没那么新。”

    “来，我教你。”笑嘻嘻拍了拍膝盖，皮科探身向前，“这噶人头，得巧立名目。

    找个带头的说不会拿他们怎么样，顶多关几天，然后用绳子给他们系起来。

    一批批带走，一批批杀，杀前面的人，不要让后面的人看到了。

    最好呢，人头还要处理一下，比如画几个魔鬼纹身，往嘴巴里插两颗猪牙，不然谁信他们是秘党啊，对不对？

    堆在车上的时候，同样有技巧，小孩和女人的放在最底下最里面，外面都放成年男子。”

    这下换成格兰普文的表情不自然了。

    皮科这时还没有发现格兰普文等人神色的变化，依旧在滔滔不绝。

    “我知道，啊，我知道，你们肯定想投降了事，但算你们倒霉，这次可不是简简单单一个投降就能解决了。”

    皮科翘起了二郎腿：“你们这次闹出的声势太大了，不仅是那个假教皇得交出来砍头，按照巴尼福斯主教的意思，你们这几个红衣主教都得交，不过嘛……”

    “不过什么？”将马德兰挤到最后面，奇尔维斯走到格兰普文身旁，与其并肩。

    “不过这件事上，我倒是可以帮个忙，比如把你们放走，然后说你们已经死于战场。”皮科双掌交叉，放在膝盖上，“只要你们能先帮我们一个小忙。”

    “小忙？”

    “对，我想要你们，跟我们打一场假仗！”

 第62章 赌国运（上） 

    “诶嘿嘿，鸡汤来喽。”

    夜色如水，甚至有些寒冷，马德兰的声音在此刻显得那么暖和。

    他端着一大锅鸡汤，迈着快速的小碎步，走入了这间名为用餐室的抄写室中。

    喷薄欲出的鸡汤香气从锅盖的缝隙中飘出，在场的教皇国高层主教们鼻翼微动。

    将鸡汤放在五米来长的抄写台上，马德兰用围裙擦着手，他四下里望望：“喝呀，你们怎么不喝呢？”

    “杰什卡，你坐，咱们先喝两口汤再说。”霍恩笑着向在场的主教解释道，“这是我特地吩咐后厨，犒劳大家的夜宵。”

    站在墙边地图旁的杰什卡，顺从地坐到了桌边。

    拿起陶碗舀了一碗汤，马德兰将其递给了杰什卡：“来，趁热喝。”

    在场的七八人各个都分到了一碗汤，连站在门口的卫士都有。

    像鸡腿鸡翅鸡胸一类的，自然进了主教们的肚子，而卫士们只能吃鸡头鸡爪。

    尽管教皇国幅陨辽阔，物资丰沛，可这样的鸡汤，却不是卫士们每天都能享受到的，自然没有怨言。

    拿起勺子，奇尔维斯舀了一勺鸡汤，想要送进嘴里。

    可手却不受控制地抖动着，他不得不用另一只手握住手腕，才能顺利地将汤给喝下去。

    “这味道有点怪怪的。”

    “有鸡汤喝就不错了，挑剔什么，你不喝我喝。”马德兰翻了个白眼，喝了一口，“啧啧，不咸不淡，味道好极了。”

    一旁的格兰普文则拿出了一小杯麦芽酒：“我看，你估计是少了这个吧。”

    奇尔维斯眉开眼笑地接了过来：“明天有要紧事，我就只喝这一杯，就一杯哈，谁来劝都不行。”

    “谁劝你了？”

    旁边的布萨克等人都忍不住大笑起来，连向来严肃的丹吉都微笑着抿了一口鸡汤。

    “好了好了，严肃点，我们这开战术会议呢。”嘴上挂着笑，霍恩用手中的权杖敲了敲桌子，“肃静啊，肃静。”

    吹了一口碗中鸡汤中升腾起的水雾，霍恩笑着对杰什卡说：“马德兰刚刚不在，你把咱们的计划再简述一遍吧。”

    “是，冕下。”

    杰什卡指着平铺在桌子上的简易地图说道：“请看，这便是我们和教会的那个民兵队长约定的交战地点，小泥沟。

    这个地方原先是一个小斜坡，为一处武装农的田地，两侧都是茂密的灌木丛和小树林，在边缘有一圈篱笆墙。

    洪水之后，这部分原来的土路变得泥泞，限制了战场的宽度。

    不管他们人数多少，在这里一定施展不开，原本这个路线是但凡是有脑子的指挥官来选定的话，一定会避开这里。

    但由于敌方的自私和傲慢，居然真的把途径地点定在了这里。”

    杰什卡用一根小树枝在地图上比比划划着：“正面的这个缺口咱们可以安排黑帽军，用以吸引注意。

    咱们的近卫军和圣杯骑士团则埋伏在侧面，择机突袭。

    那些披甲军士由圣杯骑士团，兵分两路，将其围歼。

    宗座卫士只要纠缠住守夜卫兵即可，待黑帽军击溃农奴兵，便来支援。

    到那时，我们便可有心算无心，以两面包夹之势，击溃敌军。”

    “计划倒是无可指摘。”格兰普文挠了挠脑袋，“可黑帽军真的能击溃农奴兵吗？”

    “近来黑帽军的训练成绩突飞猛进，我认为他们勉强能满足要求了。”霍恩喝了一口鸡汤，“杰什卡，你说呢？”

    “万无一失，冕下，但凡有一个教会的士兵踏过篱笆墙一步，我就改姓鼻涕虫。”杰什卡斩钉截铁地回道。

    “诸位，教皇国兴败，就在此一战了。”霍恩点点头，他举起手中的陶碗，“不早了，大家喝完这碗汤，就各自回去休息吧。”

    喝完鸡汤，在场众人各自散去，霍恩迈着沉重的步伐返回卧室。

    可当他躺在那张大床上的时候，却没有什么睡意。

    他从床的一边滚到另一边，眼睛怎么都闭不上，就这样不停辗转反侧。

    时间一点点过去，月亮逐渐高挂，就当霍恩准备干脆起床，醒着待到晨祷的时候，嘉莉的手臂从一旁伸了过来。

    温暖的湿气让霍恩的耳朵痒痒的，还有一股不知从何而来的香味。

    “帕帕，你们明天要去打仗了吗？”

    “没有，我们只是去进行特别骑士竞技大会，不去打仗。”

    “真的吗？我不信。”嘉莉鼓起了嘴巴，“你们明明就是去打仗的。”

    霍恩哭笑不得地敲了敲她的脑袋：“你还知道了？”

    “我可日他山羊的不是傻瓜！”

    霍恩瞪大了眼睛：“这谁教你的？”

    嘉莉支支吾吾地却不肯继续说话，只是伸手环抱住了霍恩的腰，将霍恩的脑袋按在她的波谲云诡之中。

    枕着嘉莉的宽阔胸怀，霍恩舒服地轻叹了一声。

    “帕帕，那你明天走了，还会回来吗？”

    “也许永远不会回来，也许明天就回来。”沉默了半晌，霍恩呢喃道。

    霍恩不知道自己这话，到底是说给嘉莉听的，还是说给自己听的。

    这句话说完没多久，躺在嘉莉的怀中，睡意久违地爬上了霍恩的脑门。

    将脑袋枕在两瓣温暖的肉中间，仿佛漂浮在柔软的海水中，霍恩的眼皮越来越沉。

    沉默了好久，嘉莉抱着霍恩的脑袋，低声道：“帕帕，我也想跟你一起去。”

    “别闹。”霍恩眼睛已经合在了一起，可还是不忘拒绝，“你连自己的魔女能力都忘了，手无缚鸡之力，老老实实待在家吧。”

    撅着嘴，嘉莉没有回话，只是将脸颊贴在了霍恩的头顶上。

    感受着脑袋柔软的触感，霍恩再也睁不开眼睛，就这么睡了过去。

    在胸峦如聚之中，霍恩仿佛释放了长久以来的疲惫与紧张，睡得异常香甜。

    “冕下，冕下。”

    格兰普文的声音从霍恩的耳边响起，霍恩迷迷蒙蒙中睁开眼，仿佛眼睛刚刚闭上。

    “到时间了吗？”

    格兰普文没有说话，只是让开了身体，微熹的晨光顺着十字花窗倾泻进来。

    霍恩瞬间便清醒了。

    按照原先的计划，是晨祷时，即5点的时候起床集合并出发，那时的天应该还没亮。

    霍恩心中浮现一个可怕的想法。

    他们，好像睡过了。

    猛地从床上跳起，霍恩管不了什么衣服不衣服的了。

    他窜到了卧室门边，才走出门，便见到杰什卡正从走廊的另一边走过来。

    “怎么回事？”

    望着裤子反穿，将衣服下摆匆匆塞进裤腰中的杰什卡，霍恩厉声问道。

    杰什卡则是满头大汗：“本来说鸡鸣三声或让僧侣敲钟叫我们起床的，但今天鸡没叫，钟也没响，我以为自己醒早了，直到太阳升起来，才发现不对……”

    “鸡没叫？为什么？”

    “咱们唯一的那只报时鸡，好像，昨天晚上被厨娘做成鸡汤了。”

    “你们没吃出来吗？不是叫他们用那只摔死的小母鸡吗！？”

    “没有……”

    “敲钟的僧侣呢？”

    “先前汤利进攻修道院时，被误伤，死了。”

    “没有安排新人吗？”

    “有，是两个武装农，但那两个武装农加入了黑帽军，您勒令所有黑帽军集体睡在军营，所以……”

    此时，奇尔维斯等人同样反应过来，他们从走廊的尽头匆匆忙忙地走了过来。

    “冕下，布尼安和拉费尔已经开始集合部队了，近卫军那边也在集结。”赤着脚，奇尔维斯匆匆地边走边喊道。

    “报时鸡的事，我去问了。”马德兰急得浑身打颤，“厨娘那边说那只小母鸡从高处摔死，是受了魔鬼的诱惑，灵魂下了地狱，所以不能吃。

    您又吩咐，不论什么情况都要做一锅鸡汤，虽然十分地不舍，他们还是把那只报时的公鸡给宰了。”

    霍恩一时语塞：“天都亮了，咱们这么多人，一个起床的都没有吗？”

    “咳嗯。”奇尔维斯咳嗽了一声，“冕下，其实很多人早都醒了，但只有我们这几个主教敢出来。

    按照《横睡教法》，鸡鸣三遍或钟响前起床外出，被视为不经允许夜间出行，违反教法，是要被罚鞭刑的。

    您前天才因为这件事，将一名旅长撤了职……”

    连吃了两记回旋镖，霍恩只感觉血灌瞳仁：“咱们晚了多久？”

    “咱们应该在晨祷时（5点）起床，在黎明时（6点）出发，辰经时（8点30）开战，现在应该是在黎明时过一点点。”

    “把他们全都给我叫醒，马上出发去小泥沟。”

 第63章 赌国运（中） 

    “怎么搞的？”

    昆西跳着脚地大骂道：“知不知道什么是时机啊？本来应该是清晨突袭的，这都快中午了。”

    “还不是因为您偏要走小泥沟，说要打他们出其不意，否则马车怎么会陷到泥坑里呢。”

    不知是谁轻声嘟囔道。

    昆西的脑袋扭转了210度，朝着说话的方向看去：“谁，谁在说话。”

    昆西视线所及，只有一群用树叶和木片给自己扇风的守夜卫兵们。

    他们敞开了衣服的前襟，露出了毛茸茸的胸膛，歪斜地坐在路边的石块、枯木或木桩上。

    面对昆西的眼神逼视，他们要么茫然，要么就是若无其事。

    昆西恨恨地收回眼神，继续监视那几个满头大汗的公簿农修理马车。

    此刻，在小泥沟斜坡前大约一里的位置，十辆大车此刻正堵在路的中间。

    其中有三辆大车在泥泞和颠簸中折断了车轴，车轮陷入了泥土，不得不停在路边。

    昆西却不能抛下这些货物，洪水后的千河谷到处是强盗土匪，甚至有打劫的强盗骑士。

    要是自己这杆巴尼福斯大主教的旗帜走了，指不定会有什么东西扑上来呢。

    阳光炽烈，照得人满心发慌，连粘着汗水的头发都反射着阳光。

    几头肥壮的驽马不停地打着响鼻，用尾巴烦躁地驱赶来回飞舞的苍蝇。

    农奴兵们撑着手中的木棍，三三两两地倚靠着，或者干脆直接坐在泥地上，互相为对方捉着虱子。

    唯有那二十几名披甲军士们，坐在各自携带的小马扎上，仔细地用磨刀石磨砺剑锋。

    和守夜卫兵一致的是，他们的嘴中也在骂骂咧咧。

    望着高挂的日头，昆西将手中的马鞭卷成了圆盘型，不断地给自己扇着风。

    不论他怎么扇，却无法扇去心中的焦急。

    尤其是看到波讷德和茜茜这一对奸夫银妇在那里你侬我侬的时候，他更是感觉心中一团火腾腾地上涨。

    他叫人检查车轴的时候，便发现那些车轴好像有被破坏过的痕迹。

    尽管没有任何证据证明，是茜茜干的，可昆西的直觉却告诉他，就是茜茜。

    就是因为她早上的时候挑事，非要检查马车里的货物，导致昆西延迟了一根蜡烛的时间（1小时）才出发。

    怕秘党们久等不至后跑路，昆西催促马车快行，这才导致了车轴断裂，又耽搁了快半根蜡烛的时间。

    按照昆西的想法，他们应该是正常出发，正常到场，然后遭遇敌袭。

    己方受伤，节节败退，把里子（货物的分成）拿到手。

    昆西自己再绝地反击，一骑冲营，斩首十余人，拿下大胜，把面子拿到手。

    这样一来，己方有人受伤，是为了保护货物，而之所以一开始会失败，则是因为被突袭了，猝不及防，自己则力挽狂澜。

    面子有了，里子也有了，相当完美。

    但令他没有想到的是，检查货物加车轴断裂两件事，直接让他晚到了不知道多久。

    要知道，秘党们由于要秘密行动，而且经常被背叛，所以对时间非常敏感。

    一有什么风吹草动，他们就会望风而逃。

    久等不至，他们说不定会以为是昆西骗他们，然后去抄他们老家后路去了。

    最让昆西无奈的是，这种事昆西的先辈们还真做过。

    在秘党们的心中，教会的信誉，早在这样的事件中一次次消耗干净了。

    为了稳住他们，昆西派出了自己的亲信皮科又去传信了。

    假如他们跑了，就赶紧把他们叫回来。

    昆西站在一个半人高的木桩上，不顾烈日的刺眼，如同一块望夫石一般，等待着皮科的身影。

    “昆西队长，要不先走吧。”举着那惺惺作态的羽毛扇，茜茜从一旁走出，“这些货物咱们放一放，留一队披甲军士和我的几个护卫看守吧。”

    昆西的额头渗出了汗水：“哈哈，我不去，怎么能陷您于险地呢？”

    “我的这点货物，怎么能和剿灭秘党这样的事情相提并论呢？”

    “进又不进，退又不退，你到底想要干什么？主教大人将如此重要的任务交给你，你就是这样对待的？”一旁的波讷德帮腔道。

    咬着牙，瞅了一眼波讷德，昆西勉强露出了一个笑容：“把您留下来，要是遇到了强盗土匪怎么办呢？”

    “我和你们一起去就是了，这叛匪不过是乌合之众，难道您还拿不下吗？”

    “可你看这现在到处都是强盗土匪，要是咱们走了，这些货物谁来看着呢？”

    “区区几车货物，对于我们美格第商会来说，不值一提。”茜茜用羽毛扇捂着嘴巴，“我们商会向来对吾主的事业上心，如果是出于剿灭秘党，我的女主人凯瑟琳绝对愿意弥补您的损失，比市价还要高两成。”

    该死的，这些货卖去黑市能溢价十成甚至九成！

    昆西的脸色更不好看了。

    “您该不会是畏惧叛匪吧？要知道，你打的可是咱们巴尼福斯大主教的旗号。”波讷德讥笑起来。

    被波讷德和茜茜两头一堵，昆西脸色逐渐铁青：“那好吧，战场上刀剑无眼，两位可要小心啊。”

    “你这是在威胁我？”波讷德勃然大怒，却被一旁的茜茜挽住手臂。

    茜茜优雅地提了提裙摆：“不劳您操心，波讷德修士会保护我的，对吗？”

    “那是当然。”波讷德昂首，“今天的事情，我一定会报告给巴尼福斯主教的。”

    憋了一肚子火的昆西无视了这俩人，冲入了那些农奴兵中，开始无双。

    “起来，你们这些懒狗，没卵子的东西，都起来，要出发了。”

    马鞭挥舞，带起残影，抽出了一条条血肉，农奴兵们屎尿与血泪共一色地爬起，颤抖着站起身。

    绷着脸，昆西站到一辆马车的顶上，高声喊道：“缇斯奎，你带半队披甲军士留下，把马车的缰绳解了，剩余的人，跟我去剿匪。”

    跳下马车，他抬头看了眼天色，比预定的时间晚了约一根半蜡烛的时间。

    在心中默默祈祷那些秘党能多一些耐心和勇气，不要见不到人就逃跑。

    假如已经跑了，希望皮科能动作快点，把他们叫回来，或者重新约定位置。

    留了半队人和十来个农奴兵，剩下的人则排成队列，向着小泥沟的方向跑去。

    烈阳如火，焚得步行的众人满头大汗，尤其还是在这种泥泞的斜坡。

    士兵们一边抱怨着，一边用武器驱赶蚊虫苍蝇，泥巴、碎叶、发酵的动物尸体，将士兵们溅得满身都是。

    随着距离小泥沟的篱笆墙越来越近，昆西的心越来越沉，都到这个位置了，预想中的伏击还没有发生。

    正在焦急间，却见前去通知古拉格修道院那边的皮科，正鬼鬼祟祟地从树丛中钻出。

    将皮科拉到暗处，昆西低声质问道：“怎么样了？他们人呢？不会已经跑了吧？现在可以出来了。”

    面对昆西的连环提问，皮科满头大汗，上气不接下气：“您，您怎么提前动了？”

    “茜茜那个表子害的，而且我也怕他们跑了，你快说到底怎么样了。”

    “哎呀。”皮科拍着大腿，连连跺脚，“什么跑了啊，他们还没来呢！”

    “你，你再说一遍？！”

    昆西本以为自己迟到了一个多小时，已经够久的了。

    但他万万没想到，那些秘党居然迟到了两个小时。

    不是说秘党很有时间观念吗？

    “那怎么办？我们都快要走过预定的伏击地点了，我也不能下令让他们休息。”

    昆西压低了声音：“我怀疑茜茜以及波讷德那边已经发现咱们和秘党的交易了，可不能露馅，或者你去通知他们，换个伏击地点？”

    皮科苦笑道：“来不及了，您还有秘党，这时间卡得太好了。”

    “呜呜呜——”

    号角声响起，伴随着呼喊与脚步声。

    “发现叛匪！发现叛匪！”

 第64章 赌国运（3） 

    盛秋的烈日依然耀眼，似乎是要把先前暴雨时的缺席全部补回来。

    地面上升腾着潮湿的水汽，半空中却被阳光照得扭曲。

    这样异常的天气，哪怕是千河谷的最老的老人都没有见过。

    站在小泥沟的山坡的树上，杰什卡用独眼聚精会神地望着那些出现在小树林和灌木丛间的教会军队，大松了一口气。

    还好，教会的军队还没有走过篱笆墙，他们迟到了两根蜡烛的时间，居然不算太晚。

    尽管不知道为什么，对方到现在都还没过小泥沟，但起码到目前为止，不用改姓鼻涕虫了。

    “冕下。”杰什卡从树上跳下，“对方已经走过预先的伏击位置，咱们的原先的计划可能不太管用了。”

    那个伏击的位置，是道路上最窄的，目前他们所在的这个战场，比较宽阔，黑帽军很有可能堵不住。

    况且己方迟到了，直接迎面撞上了敌人，这还伏击个集贸啊？

    霍恩握着腰间的霍恩授首剑，脸上浮现了一种绝望的平静。

    为什么他做的计划没有一次成功过？

    永远在事已至此，永远在擦屁股，永远在与其后悔不如想想怎么损失最小化。

    难不成自己许过布局和计划永远会失败的誓言吗？

    “杰什卡，你是见过大场面的，你来说说怎么打吧。”

    “我认为，应该让黑帽军和近卫军175个敕令连在正面战场组成三个大方阵，堵住小泥沟缺口，进行大兵团会战。

    其中黑帽军左翼强攻，中军佯攻，近卫军右翼防守反击，攻破农奴兵后，黑帽军左翼侧击，击溃敌军中军后，黑帽军左翼与中军共同进攻守夜卫兵。

    孩儿军的35个敕令连则作为腾跃兵，和圣杯骑士团一起埋伏到两边的灌木丛中，伺机对敌方的披甲军士发起进攻。

    这是我们惯用的老战术了，在诺恩语中，它叫芬里施战术，翻译成法兰语则叫旋转门战法。”

    “就这么办。”霍恩颇有些破罐子破摔的意思。

    霍恩这边在排兵布阵的时候，昆西那边同样在鸡飞狗跳。

    昆西骑着马来回奔驰，一副十分繁忙的样子，而他手下的那几个亲信和守夜卫兵同样在到处跑动。

    “伏击！”骑在一头驽马上，昆西大声地吼叫声，“快列阵啊。”

    “这算什么伏击？”波讷德同样骑在驽马上，不解地问道，“不是正面撞上了那些叛匪吗？”

    “突然出现，难道不是伏击吗？”昆西一副来不及解释的样子，“二位快躲好，不要伤到了。”

    可大家都是突然出现的，在行军途中撞到一起了，这算是什么伏击啊？

    互相伏击啊？

    况且就算是伏击，人家也妹来袭击啊，就波讷德看到的场景，那边的叛匪比他们这边都要慌乱呢。

    不过波讷德的疑问并没有问出口，因为茜茜拍了拍他的手背，示意他不要再说了。

    战场毕竟不是别处，为了茜茜小姐的安全，波讷德还是没有继续挑刺。

    狭窄的泥泞的坡地上，农奴兵和守夜卫兵们推搡着，黑帽军和近卫军互相叫骂着，交错践踏的草鞋将原本只是泥泞的土地踩成了烂泥。

    旁边的树林中，蓝冠鸦发出了悦耳的叫声，为他们伴奏。

    带着臭气与水汽的暖风吹在教会大军的后脑勺上，也拂在古拉格教皇国大军的脸上。

    前后相隔不过半分钟，双方终于各自列好了阵型。

    占据小泥沟战场北侧高地，列阵在篱笆墙前的，是古拉格教皇国两大军团共计175人的大军。

    其中黑帽军分成左翼和中军，两个战阵展开队形，都是60个敕令连排成6行10列的阵型。

    尽管敕令连们穿着麻布制成的短袍，但没有人是破衣烂衫，都打着补丁。

    衣服可能五花八门，但乌泱泱的黑色兜帽却几能连成一体，每两个敕令连共持的那一杆长矛在阳光下露出了麻麻赖赖的寒光。

    至于右翼的近卫军55个敕令连，则摆出了5行10列的战阵。

    与先前拿着柴门和木锅盖上场不同，有了让娜的电弧炼铁炉子，他们基本上算是鸟枪换炮了。

    第一排仍旧由臂膀有力的大汉担任，他们手提半人高的木板盾，手中则提着短剑。

    而后四排则是拿着四米锻造长矛，腰间挂着短斧的历战宗座长矛卫士。

    和比较马鹿的黑帽军不同，宗座卫士训练时间更久，伙食更好，所以他们是能够单人持四米长矛的。

    由于两翼分别是友军和灌木丛，灌木丛里还藏着友军，所以近卫军团并未在两翼安插刀牌手和腾跃兵。

    改为在队形的最后，安排了五个弓箭手，他们都曾经是猎人。

    近卫军原先的40多个敕令连，扩充到55个，除了从红磨坊村中提拔外，还从第一百户中选取了不少武装农。

    这些弓箭手和第一排的盾兵，很多都是武装农出身。

    至于不远处教会的大军，人数同样不少，一共有204人。

    他们分为两股，左侧是勉强排成五行十列的守夜卫兵，右侧是排成了混沌百出圆阵的农奴兵。

    十八名披甲军士并不直接参战，而是作为总预备队，围绕在民兵队长昆西的周围。

    “这还有模有样的呢。”昆西骑在马上，眺望远处叛匪的阵列。

    皮科苦笑道：“起码看起来像一点，这群秘党都是新手菜鸟，没什么经验和职业精神，唯一值得赞颂的，就只有这认真的态度了。”

    “认真好啊，这认真才演得像。”昆西低声问道，“都安排好了吗？”

    皮科点点头：“安排好了，都是嘴巴严的，听说有钱拿，那几个甚至还问，能不能根据伤口大小发钱呢。”

    “滚蛋，他们不干有的是人干，我这是买断。”昆西没好气地说道，“顶多给他们付医药费，本来就是白拿的钱，又没什么危险。”

    和那些演戏的弟兄商量好，昆西叫人监视住波讷德和茜茜两人，这才放下了心。

    尽管过程很曲折，但起码结果差不多，顶多就是留下了一些小污点。

    骑着马来到了最前列，意气风发地将马鞭指向前方，昆西大声喊道：“敌袭！列阵防御！”

    握着霍恩授首剑的霍恩，手心微微出汗，见杰什卡点头，他才抽出那柄手半剑：

    “前进！”

    在泥点的飞溅和杂乱的脚步中，这场堪称古拉格教皇国历史上最大规模的小泥沟大会战，终于开始了。

 第65章 赌国运（4） 

    “绳子都系好了吗？”

    黑帽军第一师第一旅旅长威克多朝着手下九个敕令连的连队长喊道。

    “系好了。”九个敕令连齐声喊道。

    他们腰间的腰带上，都系上了绳索，这样在行进和冲锋时，都能保证基本的整齐。

    “科勒曼旅长，咱们这么做是不是算作弊啊？”摸着那根绳索，一名黑帽军的连队长问道。

    一巴掌扇在身边青年的后脑勺上，科勒曼骂道：“这么软弱的口吻，我还以为你是近卫军呢！”

    “近卫军又算得什么了？”

    “什么近卫军，不就是仗着资历老一点吗？呸！”

    这个话题迅速引起了在场所有人的共鸣，他们怨声齐动地骂道。

    毕竟近卫军向来多吃多占，资源就那么多，近卫军多吃点，黑帽军就得少吃的，自然会嫉恨。

    黑帽军嘴上硬归硬，但他们心里清楚得很。

    作为教皇的嫡系军团，近卫军的装备和战斗力都比他们高一截。

    况且，人家是阻止了夺门之变的功臣，自己这边有不少人是夺门之变的参与者。

    为了向教皇冕下证明忠诚，并洗清污点，黑帽军的连队长们，不吝于使用一些额外的小手段。

    那就是绳索连环。

    既然不够整齐，那把绳子系在每一排每个人的腰间，互相拉扯着，不就整齐了吗？

    简直就是天才战术家。

    如果有任何一名将领来看，这都是低血压的治疗良药。

    这么一弄，有一个人跌倒或出事，那甚至就会导致全旅乃至全师被一起绊倒。

    先前这法子，就被杰什卡严厉制止过，但为了能够在这场“特别竞技活动”中表现出色，作弊就作弊吧。

    圣父要是有意见，怎么可能不下凡呢？

    既然没下凡，就是说明没意见。

    要是说规则，那规则没说不准用绳索啊。

    至于摔倒和被连累的可能，黑帽军们并不在乎，死了就死了，反正死了能上极乐山，怕什么？

    再说了，他们还带了小刀呢，不行割断绳子就是了。

    用脚使劲跺了跺地面，仿佛是要把那些烂泥踩实，防止滑倒。

    抬起头，威克多眯起眼睛。

    阳光正烈，正能照亮眼前混乱走来的农奴兵们。

    将绿色的眼睛藏在兜帽的阴影之下，他仔细地观察着眼前大约七十步外农奴兵们。

    农奴兵只是习惯性的称呼，他们并非农奴，大多都是公簿农和流民，只有少部分是领主的隶农。

    不过领主的隶农还承担了一些家养仆从的位置，是主家的亲信，不太会上战场。

    对于流民来说，隶农反倒是公簿农的高级形式。

    他们想跪还没这门路呢。

    如同便桶中浮在尿水中的大便，那些农奴兵们聚成一个个小团，一会儿和这边贴在一起，一会儿和那边贴在一起。

    拥挤的地方，仿佛站脚的地都没有，宽敞的地方，向同伴喊话都听不清楚。

    这些农奴兵身穿满是破洞的麻布衣裳，将布满雀斑、鞭痕与瘢痕的身体暴露在空气中。

    就外形而言，和几个月前的威克多别无二致。

    就身体素质而言，伙食才好了两周，才训练了两周的威克多，没比他们好多少。

    可威克多却没有多少害怕的情绪。

    在这群人中，最有战斗力的团体，恐怕就是流民中精英兵种——无赖混混了。

    他们以欺骗和勒索小民谋生，时常打架斗殴，好勇斗狠，打烂仗自然是平民之最。

    这些人曾经是威克多这些公簿农们最害怕的群体之一。

    当这上百的农奴大军站到他们面前的时候，那些曾经让他们害怕的人出现的时候。

    不仅是威克多，大部分黑帽军的士兵们心中都升起了一种难以言说的感觉。

    他们的心脏在紧张地砰砰直跳，口干舌燥，不少人的身体都开始颤抖起来，握着枪杆的手暴起了青筋。

    这却并不是害怕。

    当他们握紧手中的六米长矛时，原本让他们感到恐惧的东西，突然失去了恐惧的土壤。

    那感觉，与其说是对胜利的渴望，不如说是对胜利的自信。

    “哦诶！”一名无赖混混好像是认出了威克多，兴奋朝这边喊道，“威克多，你还投了秘党？快过来，让爷狠狠踢你的屁股，好久没踢了，脚痒痒。”

    “哈哈哈哈——”

    农奴兵们纷纷嗤笑起来。

    脸上没有任何表情，端平了手中的长枪，威克多默默地计算着双方的距离。

    六十步，五十步，三十步……

    “冲刺，冲！”

    在一声整齐的呐喊中，整个敕令师，一共60个敕令连，集体冲了出去。

    长枪如林，在疾驰中互相碰撞，发出了叮叮的金属碰撞声。

    尽管有绳索，但他们还是只能保持二十步（十米）以内的距离相对整齐。

    跑了还不到十步，便听到一声惨叫。

    由于地面湿滑，一个敕令连脚下没踩稳，哐当一声滑倒在地。

    “等等，我摔倒了！”

    “来不及了，继续冲啊！”

    这种时候，哪能停下来等他。

    感觉到身侧绳索一沉，他两侧的同伴来不及多想，便直接咬牙提起了绳索。

    于是，那敕令连瞬间仰翻在地，绳索将他的腰提起，两腿朝天，在地面上拖拽。

    他的后脑勺在地面上划出了长长的沟壑，裤裆更是在挣扎中炸线，露出了另一根甩动的长矛，对着农奴兵们突刺向前。

    滑稽的一幕，那些无赖混混，乃至身旁的农奴兵们都捂着肚子大笑起来。

    可随着黑帽军的快速靠近，他们口中的笑声越来越小。

    不断挥舞手中的刀匕和刺棍，无赖们发出恐吓与威胁，试图勾起旧日“好友”一些熟悉的回忆。

    这并不能阻止黑帽军一往无前的冲锋。

    当那些明晃晃的矛头出现在眼前时，他们甚至都还没来得及收回手中的刀匕。

    手中长矛穿入人体的触感，的确和穿入木桩不一样。

    威克多细细地感受着矛尖划破皮肤，深入肉体，扎入骨髓的感觉。

    被穿在长矛上的无赖混混们，无助地挥舞着四肢，甚至还在被黑帽军们往后推。

    凄厉的叫喊和恸哭骤然炸响，血雾弥散在空中，融入潮湿的水汽里。

    长矛戳刺，洞穿人体，农奴兵们一个个倒下。

    眼前的人前一秒还站着，下一秒便捂着肚子上的血窟窿倒在泥地中。

    那些农奴兵不是没试图反击，只是，他们才发现手中的武器最多只有两米长。

    对面的黑帽军敕令连手中的长矛，则有足足六米长。

    黑帽军站在那让他们打，他们都打不着。

    长手打短手，还是高打低。

    血水像小溪一般在地上流淌，烈日为它披上一层泛着血色的透明金光。

    在血水小溪之上，疼得满地打滚的伤兵，在黑帽军的脚下发出了哀嚎。

    望着这一幕，黑帽军哈哈大笑起来，首战告捷。

    这功劳能换算成爵位和土地的，这下能在近卫军面前好好地长长脸了。

    哭声中的笑声过于刺耳，如此地狱乐的场景，直接让不少农奴兵崩溃了。

    他们哭喊着“魔鬼”“魔物”的名字，开始朝后突进。

    这反倒让黑帽军有些疑惑了。

    不就是个类似骑士竞技大会的东西吗？

    又不是打仗，怎么还骂人呢？

    输不起了是不是？是不是输不起了？！

    击溃了正面的农奴兵，第一师的黑帽军开始重整队形，准备夹击敌军中军。

    当然，还有一件最重要的事情，那就是给坐镇二十步外大本营的霍恩报捷。

    “传下去，首战告捷！准备夹击中军！”

    “传下去，中军大捷！”

    “传下去，我军胜了！我军胜了。”

 第66章 赌国运（5） 

    小泥沟之上，红枫叶从树林中飘落，鲜红的血水在黄泥上流淌。

    一具具半死不活的躯体倒在地面上，而中军的喊杀声仍在继续。

    血腥气已经先一步在另一边蔓延开来，可近卫军团的五个旅以及五个直属弓箭手连队仍旧在与守夜卫兵僵持。

    指挥这场作战的，是近卫军代理师长和第一旅的旅长达斯。

    达斯是武装农出身，红磨坊村人，真要算起来，他还是教皇冕下的远房亲戚呢。

    真正的根正苗红。

    不过，在这个时刻他却陷入了一种迷茫与不解之中。

    按照杰什卡的吩咐，在中军被破之前，他们既不准进攻也不准后退。

    杰什卡这么安排，第一点是因为宗座卫士的战斗力，实际是比不过守夜卫兵的。

    人家守夜卫兵虽然训练少，是民兵性质的，可好歹经过正统训练，还有战斗经验。

    要是让一个宗座卫士和一个守夜卫兵单打独斗，八成是打不过的。

    第二点，则是为了迷惑敌军。

    近卫军的宗座卫士们不向他们发起进攻，他们无法受伤，肯定不会全力出击，只会想着怎么受伤。

    这样，把抗线的农奴兵全部干光，就能三面包夹，哪怕有那些披甲军士都回天无力了。

    秉持这个思想，杰什卡给近卫军下达的命令只有一个：坚定守住，就有办法。

    在近卫军55人的大方阵中，前排的大盾牢牢挡住了守夜卫兵们钩矛的“进攻”。

    不过与其说是进攻，达斯更感觉是杂耍。

    那些守夜卫兵的行动太诡异了，他们握着钩矛的手就跟涂了黄油一样，动辄掉落。

    甚至卫兵们会时不时空门大开，还会故意把脑袋探过来，说一些奇怪的“兄弟动手啊。”“帮帮忙，砍一刀。”的话。

    难不成是诱敌进攻？后面有伏兵？

    可他们就这些人，达斯一眼能望到底，根本没伏兵啊？

    这些人到底在干什么？

    “这些秘党到底在干什么？”皮科无奈地抱怨道。

    按照先前的约定，这个时候都该昆西出场，力挽狂澜了。

    昆西队长都来催了，可这些秘党叛匪就跟铁乌龟一样。

    这胆子未免太小了。

    不过想想对面之前的事迹，皮科甚至感觉有些合理。

    他咬咬牙，凑到前排，对一个守夜卫兵低语了两句又退了回来。

    在一阵交头接耳后，前排的四五名守夜卫兵突然一声大喝，猛地一齐向前冲去。

    要跳荡进攻了吗？

    达斯精神一振，他高吼一声：“近卫军！”

    弓腰屈膝，握紧手中的长枪，达斯双眼紧紧注视那几人的动作。

    只见他们大跨步冲来，然后将胸膛朝着矛尖凑去，就差几厘米的时候，发出了一声尖叫……猛地向后仰面倒在了地上？

    啊？

    “不行了，前排损失太严重了，先后撤，整理队形。”

    皮科的声音传入耳朵，其他守夜卫兵不明所以，还是听从命令缓缓后退。

    达斯彻底迷茫了。

    要不是他亲眼所见，他都快以为真是自己刺死的他们了。

    “达斯旅长，这怎么回事？”

    “你问我，我问谁？”

    达斯揉着太阳穴，望着满地哀嚎的守夜卫兵，陷入了难以言喻的自我怀疑中。

    “怎么办？到底追不追？”

    “追吧，要不他们都逃跑了。”

    “那战后，杰什卡军团长不会怪罪我们吧？”

    “这么软弱的口气，你不会是黑帽军学的吧？”

    “他都是黑帽军的军团长了，跟咱们有什么关系？咱们是教皇冕下的兵。”

    “兄弟们呀！咱们可是刀枪里滚出来，可别丢脸啊。”

    经过简单的交流，宗座卫士们还是下定了决心，追！

    不能让黑帽军那些狗腿子臭外地的坐到他们近卫军头上去了。

    先前教皇冕下传教时，可是说过，将领在外面，国王的命令可以不接受的。

    “左脚！右脚！左脚！右脚！”

    整齐的口号声中，宗座卫士们开始谨慎地前压。

    就在达斯试图跨过地上哀嚎的守夜卫兵前进时，一双有力的臂膀抱住了达斯的大腿。

    达斯立刻从腰间抽出了短斧。

    “你干什么去？来砍我啊。”

    “你都倒地了，还砍什么？放开我。”

    “都说好了，倒地又没伤口，人家一眼就看出来了，给我一刀快点。”

    达斯懵了，不仅仅是达斯，跨过那些守夜卫兵的宗座卫士们都懵了。

    他们可不知道教皇国高层和昆西他们的秘密交易。

    霍恩他们更不可能告诉他们这件事，那不就把“特别竞技行动”这个谎言给戳破了吗？

    达斯略一思索，便明白了对方的意思。

    按照教皇冕下的说法，这是一场等同小圣战的竞技活动，从这名守夜卫兵的话语来看，这是想要上极乐山了。

    想到这，达斯对这位其貌不扬的守夜卫兵肃然起敬。

    尽管进入极乐山是每个信徒的最高理想，但这并不意味着他们不怕死。

    人间还有那么多值得留念的东西，相比于进入极乐山，达斯更希望世俗的物质。

    比如战后的功劳、爵位和土地。

    眼前的这些守夜卫兵是如此地虔诚，居然想要在大好年华进入极乐山，前往水草丰美之地，去侍奉无上的存在！

    不止是达斯，宗座卫士们都想到了这一点，他们纷纷将钦佩的目光投到了守夜卫兵们的身上。

    就在守夜卫兵们不明所以的时候，达斯和他的卫士伙伴们纷纷摘下了短斧和短剑，对准了守夜卫兵们的脖子就是一下。

    那几个卫兵双目圆瞪地倒下了，他们这回是真正地倒在了地上，捂住脖子伤口，不断地嗬嗬出气。

    鲜血顺着指缝流出，他们两脚不断蹬着地面，反复抽搐，一句话都讲不出来。

    “哎呀，你们，你们在干什么？”时刻注视这边的皮科，简直不敢相信自己的眼睛，“叫你砍一刀，谁让你砍人家脖子了？”

    可没有任何一个宗座卫士听皮科的话，他们利落地结束了那七八名倒地卫兵的生命，便继续向前行进。

    望着那沾血的斧子和短剑，皮科忍不住地怒吼道：“你们，你们这，本地的秘党太没有专业精神了！”

    可回应他的，并不是任何解释和交流，而是奔着脑门飞来的短斧。

    “打错人了，你们！”不顾暴露的风险，皮科几乎要冲到第一排去，“我们这边是假打，农奴兵那边才是真打！”

    侧过头，险之又险地避过了一柄明晃晃的长矛，一名守夜卫兵朝着皮科喊道：“不对啊，皮科，他们好像是来真的。”

    望着那些地上的死尸，再看看这些队形整齐的叛党军队，皮科说不出话了。

    一个可怕的想法迅速占据了皮科的大脑。

    热血灌入大脑，他喉头一甜：“不好，中计了。”

    这一声一出，其余的守夜卫兵，其中包括那些没掺和这件事的，同样明白过来。

    他们纷纷大骂起了昆西，并开始试图重整队形，几个手持鸦喙战锤的粗壮守夜卫兵开始到了第一线。

    不过经过了集训和“特别竞技活动”的士气加成，这些宗座卫士居然在守夜卫兵发起反攻后，依旧保持了势均力敌的状态。

    战场上本来就是一鼓作气，气势上落了一头，后面很难补回来。

    这些守夜卫兵没有全部溃退，已经算是比较讲原则的了。

    站在第一线的皮科，则一改先前的避战姿态，大声地叫喊助战。

    要知道，这件事全程都是他在联络，事后分锅，他必定是首位。

    为了能少吃挂落，皮科只能咬着牙顶上，希望能将功补过。

    “加把劲，这群秘党算得了什么！”

    “再等等，昆西队长已经发现不对了，来救我们了！”

    “杀啊！弥赛拉一定会护佑我们的。”

    就在皮科大声鼓劲的时候，一道温暖的光线却照到了他的身上。

    他抬起头，精神一振。

    半空中一个光球正悬浮而来，是修士的赐福，哪怕皮科对波讷德有多不满，此刻都恨不得跪下来喊他当爹。

    “看，修士老爷的赐福。”

    随着皮科手指的方向，众人都看到了那半空的光球，那么温暖，那么和煦。

    那光球在半空中晃晃悠悠，摇摇摆摆地前行。

    然后，这承载着众守夜卫兵希望的光球，终于缓缓落下，落到了对面近卫军之中。

 第67章 赌国运（6） 

    “你们看！”一名黑帽军指着那边的近卫军大喊道，“你们看到了吗？”

    一个悬浮在空中，明晃晃的光球实在太过耀眼，实在让人难以忽略其存在。

    “那个好像是修士的赐福吧？”

    “近卫军要倒大霉了。”

    “乐。”

    不少黑帽军士兵都幸灾乐祸地笑了起来，近卫军是友军，可他们是竞争关系，见这场面，还有不笑的吗？

    可当那光球落到近卫军中时，不仅是守夜卫兵，黑帽军的笑容跟着一起沉默了。

    在原地呆立着，威克多瞪大双眼，望着节节败退的守夜卫兵们。

    那沐浴在众近卫军士兵身上的圣光，仿佛近在咫尺，科勒曼只感觉一股怒火直冲脑门，他冲着那边大喊道：“哎，作弊了，明目张胆地作弊啊！”

    “有没有人来管啊，近卫军作弊了，作弊生儿子没腚眼的。”

    “圣孙子冕下，我举报啊，近卫军作弊了。”

    不管黑帽军的人如何聒噪，得到赐福加强的近卫军如虎添翼，一改先前的颓势，开始压着守夜卫兵进攻。

    “怎么办？”见没人理会他们，科勒曼朝着威克多问道。

    威克多咬着牙：“还能怎么办？先把中军打下来，绝对不能比近卫军慢！”

    抛开黑帽军加紧了进攻的步伐不谈，昆西颠簸着马匹，跑到了波讷德身边。

    “怎么回事？”

    面对着昆西的厉声喝问，哪怕是看不起这个卑贱的民兵队长，波讷德也只能尴尬地笑道：“我本来是想给守夜卫兵们赐福的，但没想到他们退得太快了。”

    波讷德并没有完全说实话，他的确弄错了提前量，但错得却不至于这么多。

    如果不是茜茜因为害怕躲到了他的怀里，恐怕起码有一半的守夜卫兵能吃到赐福的加持。

    但想着先前怀中的温暖和鼻尖的香气，波讷德只觉得这一错——

    值！

    恨恨地扫了一眼波讷德和茜茜，昆西来不及多说什么，点起了剩余的披甲军士，便朝着战场中冲去。

    如今在小泥沟这长达100米，相对高度10米的陡峭险隘之上，百军十马的精悍武卒正在来回冲杀。

    血浪洄卷，杀声漫天，长矛如海浪般席卷往复。

    在这宽阔的战场上，原先霍恩的旋转门战法已变成了双开门战法。

    左翼破敌夹击中军，右翼破敌压制其后退，在势如山洪倾泻的黑帽军面前，中军的农奴兵们苦苦支撑。

    要不是他们挤在一起逃不开，而且身后还有披甲军士的督战队，恐怕他们早就如左翼一样逃跑了。

    惨象，已使昆西目不忍视了，军士们的嘀咕，更是让他不忍耳闻。

    到这个时候，昆西那还明白不过来，这哪是假打啊，他们分明是来真的。

    这终日打雁，反倒被雁啄了腚眼。

    “走，去支援皮科他们。”

    用力空抽了一下鞭子，昆西睁着布满血丝的通红双眼，指向前方。

    “攻入古拉格修道院，不封刀！此战中的所有战利品，我分文不取！”

    听到此话，披甲军士们眼睛齐齐亮了，他们呐喊一声，便排成了紧密而整齐的队形。

    在锁子甲的铁环摩擦中，军士们的神色逐渐凶狞，朝守夜卫兵那边冲去，好像那些人都是会走路的金币。

    在昆西看来，中间的那些农奴兵，起不到什么作用。

    只要把这支能和守夜卫兵不分上下的强军打败，剩下的那些黑帽子农奴兵便能自己崩溃。

    这是他们镇压了多少次秘党、强盗和暴民后得出的宝贵经验。

    在大多数时候，只有核心的那一批人有战斗力，其余的看着多，但大部分时候都是啦啦队。

    骑在驽马上，昆西伏低了身体，烈风从他的耳畔呼呼刮过，两侧的景色飞快地后退。

    十米的距离，他只用了五个呼吸的时间便已通过，马术之精湛无与伦比。

    他身畔的披甲军士不愧是精锐，只落后了一个身位，仍然在跟随着他冲锋。

    这感觉简直和骑士老爷们对着如潮水般涌来的血肉王庭军队一般。

    近了，近了。

    远处模糊的军阵越来越清晰，昆西已经能看清守夜卫兵们罩袍上的红色十字了。

    嗯，这十字怎么变白了，不仅仅是变白了，昆西感觉到眼前的一切都被刺眼白光占据。

    刺痛感让昆西不由自主地闭上了眼，可紧接着，他便感觉到身体好像处于了失重的状态。

    他再睁开眼的一瞬，便是近在咫尺的泥地，他甚至能看到地上爬行的蛆虫。

    “咴~咴~”

    发出了一声悲鸣，黑马身体僵直，口中吐出粉红的血沫。

    它麻痹的躯体，向一侧重重倾倒，在地上滑行了两米多才停。

    捂着被摔裂的牙齿，昆西涕泪俱下。

    好在马速并不快，就算是头先着地，都没有受到什么太重伤害。

    “你个日山羊的……”

    就当他抬起头，准备大声喝骂时，后半截的句子却被他硬生生吞回了肚子。

    尖锐的哨声中，战旗从灌木丛中跃出，战旗之上，是一只泛着金光的圣杯。

    圣杯的耀光，将那个笼罩在电蛇中的少女映照在所有人的面前。

    让娜戴着倒山形的白帽护额，盖住了束起的金发，脸上戴着倒v型面罩，只留下一双眼睛在外面。

    她身穿束腰皮甲和亚麻衬衫，腰间系着一把短剑，所有暴露在空气中肌肤都被亚麻绷带给缠住。

    这一切都是吉洛的杰作，目的就是防止圣水干扰。

    作为猎魔人，吉洛可太懂教会和猎魔人们会怎么应对魔女了。

    此刻她手中四米长的战旗裹成了枪头状，正朝着昆西冲来。

    “吔！是魔女，快退啊！”

    “快去请波讷德修士！”

    昆西的哀嚎声瞬间停止，他连滚带爬地从披甲军士们的胯下钻过，躲在了他们的身后。

    见到有魔女出现，披甲军士们立刻停止了跑动。

    在眼花缭乱之间，从竖阵变成了4x5的方阵，他们从背后取下铁皮橡木圆盾，顶在胸前。

    五面圆盾相连，眨眼之间，就形成了一道圆盾组成的长墙，五把武装剑从盾墙上沿伸出，对着让娜。

    这便是披甲军士们常用的盾墙战术，他们知道，对付魔女最忌讳分散阵型，否则很容易被各个击破。

    在他们的身后，第二排的皮甲军士则掏出了钩矛，第三排的军士则是将圣水手雷扔出，在身前形成了一道圣水构成的雾墙。

    这是为了在有远距施法能力魔女的情况，减轻法术的威力。

    雾墙之前，让娜冲锋的脚步一滞。

    她眯起眼睛，尽管有面罩的遮挡，可还是能感觉到眼球的刺痛感。

    “嗡嗡——”

    还没等让娜冲破雾墙，五柄飞斧便带着划破空气的尖啸声，从雾气中冲出，朝着让娜袭来。

    这五把飞斧中，有两把打不着让娜，让娜自己用战旗卷住了两把飞斧，而另外一把则直直朝着让娜的脑门飞去。

    “小心！”

    丹吉的长剑递出，磕飞了那柄飞斧。

    将让娜向后扯了两步，丹吉皱着眉说道：“你冲太快了，他们可不是那些守夜卫兵。”

    尽管面罩下的小脸还有些后怕，可让娜仍旧犟嘴道：“不小心罢了。”

    口中这么说，让娜还是顺从地转为了谨慎的持枪姿势，等待雾墙稍微散去。

    让娜和丹吉正在和披甲军士们对峙，而波讷德则在发现让娜的第一时刻向茜茜告罪一声，朝那边跑去。

    甚至连茜茜的哭哭都不管用了。

    有魔女出现这可是大事，波讷德的大头再一次控制了小头。

    望着波讷德离去的背影，茜茜抹去了眼角的泪水，抚摸藏在羽毛扇中的钢骨长刺，她的脸上出现了少见的犹豫神色。

 第68章 赌国运（完）（4k大章） 

    让娜不知道如何去形容使用电弧法术的感觉，那就像是一种本能。

    就好像出生时就会的技能，使用电弧神术，让娜从来不是学习，而是重温。

    她能感觉到一种无形的东西，在身体内，同样在身体外运行。

    当她想要将其释放之时，只要将那无形的东西与有形的现实结合，一道电弧便会凭空诞生。

    “滋啦——”

    “啊！”一名军士惨嚎着跪下，他手中的武装剑掉落在地。

    他的右手血肉模糊，几根断指只剩一根筋或一层皮连着，在空中打着转。

    “脚步，秘诀是脚步……让娜，不要分心。”一脚踹在一名军士的橡木盾牌上，将自己的焰形大剑拔出，丹吉朝着让娜大喊道。

    让娜则握住战旗后端，用力一旋转，前端的旗枪尖便抖着枪花，化成残影。

    不论去格挡哪一个，都会变成引诱进攻的虚招。

    在地面上，已经躺了三具焦黑的尸体，两具仍在哀嚎的人。

    披甲军士们已经在服用第二瓶勇气药剂和止痛药水了。

    明明只有两个人，可丹吉和让娜硬生生将这群小二十个披甲军士逼得连连后退。

    此刻，昆西对波讷德的怨恨到达了顶峰。

    要不是他不经商议，便向守夜卫兵们使用了一天一次的赐福，怎会让披甲军士们在遇上真正的强敌时，居然没有赐福可用？

    “昆西队长，昆西队长！”

    波讷德踉踉跄跄地跑来，他不由分说，将褡裢递给昆西。

    “我来使用诵经神术，约束魔女的行动，期间我没有半分自保之力，请您护卫我，我的安危就在您手中了。”

    昆西自然知道利害，没有和波讷德争吵。

    急匆匆地和昆西交代完，波讷德擦了一把额头流下的汗，开始进行计算。

    他看了一眼太阳，确定现在的时间大约是在辰经时到午经时之间。

    又看了一眼围绕着闪电的让娜，确定是塑能向的魔女。

    九月末，辰经时，塑能向。

    波讷德迅速从褡裢中拿出历书和福音书，确定了有效的章节和截搭。

    从怀中掏出了镶嵌着白银和琥珀的屮字架，夹在小指和无名指之间，再拿出一罐散发着莹白光泽的圣油。

    用食指在圣油中挖出一坨，均匀地涂抹在额头和太阳穴上，波讷德的两眼微闭，浑身微微发颤，口中发出了奇特的呜咽声。

    这呜咽声粘稠而浑浊，可渐渐地，随着圣油的加速挥发，居然逐渐清晰起来。

    “……总督问，若世人皆有罪，谁能免其身呢……”

    “……弥赛拉将短剑插入胸口，遍地都被血色的云遮盖了……”

    “……如实说，嚻僰邏卛畀……”

    波讷德的声音在半空中回荡，可这声音越来越不像是他的，反而分不清男女，仿佛是祂在说话。

    从遥远而神圣的极乐山上，祂在说话。

    身体不自然地扭曲着，波讷德的双手不受控制地舞动，鼻孔中汩汩地流出了鲜血。

    随着圣油的挥发，一股神秘的香气弥漫开来，波讷德却仿佛被按下了静音键，空有嘴巴在开合。

    对于普通人来说，什么声音都听不到。

    但对于让娜来说，那奇特的声音仍然在耳畔盘旋，拼了命地试图钻入她的耳朵。

    让娜的眼前开始闪现出奇异的花纹，这些花纹勾勒出无数扭曲的图案，像是古老的碑文，又像是枯树的树纹。

    每一次这些花纹浮现，让娜都会感觉到没来由的恐惧。

    表现在外界，便是出现一瞬间的失神和法术失控。

    剑光跳跃间，披甲军士的利刃利落劈下。

    右脚向后画出弧线，按照丹吉教的超凡武艺，让娜勉力躲过了这一击，但仍不免被剑尖在皮甲上划出一道浅痕。

    “……弥赛拉言，众生在世上如驴骡般生活……”

    渺远的声音仍在飘荡，如附骨之疽般死死咬在让娜的身上。

    她的身影在战场上摇曳，手中的战旗不断舞动，时而闪避，时而反击，却始终无法摆脱那种无形的束缚。

    让娜的额头开始渗出细密的汗珠，她就像是卡壳的机器人，动作有力却总是停顿和偏离目标。

    好几次，要不是丹吉舍身相救，恐怕她便已经交代在这了。

    侧身躲过武装剑的劈砍，让娜狼狈地举手，一道闪电飞出，撞在了那人的盾牌上，将其打得向后倒飞。

    就在她直起身，想要喘口气的时候，却没有发现，她的身后正有一道恶毒的眼神。

    “让娜，看你背后，小心。”

    被五名披甲军士围在中间，丹吉用大剑横扫，只能在喘息之际，向让娜提醒道。

    听到丹吉的话以及身后传来的风声，让娜迅速转身，手中抽出短剑，准备格挡。

    可偏偏在这个时候，那花纹又一次于眼前浮现，待到她清醒过来，便是半秒过去。

    因此，让娜转身的动作顿了半秒，这才完成。

    可就因为这短短半秒，时机便已错过了。

    那名军士的狰狞的脸近在咫尺。

    剑光闪烁，武装剑犹如一条银色的毒蛇，发出“嗤嗤”的破空毒信声，向着让娜的头颅袭来。

    那剑尖距离她的脖子顶多只剩半尺的距离，她来不及防御，更来不及放出法术。

    除了做无用功举起的短剑，她没有任何的应对措施。

    勉力侧过脑袋，让娜竭尽全力将这一剑可能伤到的范围缩到最小。

    “啵——”

    鲜血洒满了让娜的脸，却不是她自己的。

    眨了眨眼睛，让娜迷茫地向前看去。

    军士手中的武装剑脱手甩飞出去，那张狰狞的脸也不见了。

    与其说是脸不见了，不如说是承载那张脸的头颅不见了。

    在让娜面前，只有一个正在喷血的脖子，一股一股的血喷泉正从断裂的脖颈中流出。

    就像霍恩曾经那样。

    在那军士背后，让娜看见了一个熟悉的人影，白色的长发，红色的眼睛。

    可唯一不同的是，这一次，她雪白的睡裙已经被鲜血染成了火纹状，那带着点点婴儿肥的脸蛋上，则溅上了几点血红的痕迹。

    她的左手单手提着一柄鸦啄战锤，尖角的头部，在阳光下闪着暗红色的光辉。

    右手则提着一把沉重的伐木大斧，上面锈迹斑斑。

    不管是沉重的战锤还是伐木斧，在她的手里轻飘飘的，就仿佛是用纸做成的玩具一般。

    向让娜轻巧地做了一个鬼脸，嘉莉向前猛地一脚跺在地面。

    在所有人惊骇的目光中，她凭空向着军士们跃出了五米远的距离，落在了军阵之中。

    战锤先一步重重落下，接触到那名军士头颅的一瞬间，他的锥形盔如花朵般炸开，头颅更是如西瓜般碎裂。

    颧骨、脑花、舌头、眼睛、鼻子掉了一地。

    落地的瞬间，嘉莉身体微沉消力，鸦啄战锤和大斧便则划开一个大圈，向四周扫去。

    但凡是被扫中，手碰掉手，腿碰掉腿，头碰掉头。

    待嘉莉从人群中站起身时，已经有六名披甲军士失去了战斗力。

    “诶嘿。”嘉莉露出了一个甜美的笑容。

    整个战场都为之一静。

    此刻，波讷德仍然在大声地念叨着经文，不过随着他额头的圣油变少，神色跟着清明起来。

    他开始加快了速度，准备结束这神术赐福，赶紧逃跑了。

    这势头不对啊，那个白猿一般的巨人女是从哪儿冒出来的。

    看军士们节节败退的样子，这一仗要输啊。

    小泥沟上教会一方三线全崩，再不逃跑估计就来不及了。

    他还得拉上行动迟缓的茜茜小姐呢。

    可他到底处于使用神术的状态，再清明都还是没有注意到，提着手半剑的青年，正从小树林中朝他奔来。

    “……弥赛拉言，尔等……”

    “言你马言！”

    暴喝声打断了波讷德的诵经声，没等他有任何反应，剧烈的疼痛感便从肩臂处传来。

    霍恩一记飞踹，直接将波讷德精致的丝缎麦提袍给踹开线了。

    波讷德显然没有发现这卑鄙的一脚，当场被踹得仰倒在地面上。

    先是重重一脚跺在了波讷德的下身，霍恩直接骑了上去，对着波讷德的眼睛就是一拳。

    “念念念，老子让你念。”揪住波讷德的领子，霍恩面色狰狞，揸开五指，重重两巴掌就扇在了波讷德的脸上，“看你还发不发癫。”

    “谁？怎么来……”昆西的怒喝声还没喊完，视线中一根刺棍便飞快袭来。

    巨大的撞击声，让霍恩都忍不住回头看了一眼。

    昆西翻着白眼，重重倒在了地上，原先凸起的鹰钩鼻，整个凹陷下去。

    没有了波讷德的干扰，让娜迅速恢复了战斗力，在一声娇喝后，耀眼的电光和战旗再次于战阵中亮起。

    “杀啊！”

    稚嫩的喊杀声从灌木丛中响起，一个个矮小的身影跳出，是孩儿军的腾跃兵。

    他们持小盾，握短剑，压低了身体，仿佛在快速地爬行。

    35个腾跃连分成两批，一批杀向前方的守夜卫兵，另一批则冲向披甲军士们。

    “杀！”

    杜瓦隆高喊一声，整个人便滚入了来回走动的双腿中。

    他一剑斩断了一人的脚趾，没等惨叫，便滚开又是一剑，切开了一名卫兵的脚后跟。

    矮小的孩子们如同风滚草，在教会士兵们的腿间滚来滚去。

    如果是先前严整的队形的话，他们估计还没靠近，就要被长矛戳死了。

    可士兵们的队形都被打散了，自然便是他们的用武之地了。

    在披甲军士们被丹吉、让娜和嘉莉三人杀得节节后退的时候。

    当波讷德被霍恩打得两颊肿起，鼻歪眼斜的时候。

    当农奴兵们扔开武器，疯狂逃跑的时候。

    战场的局面接近尾声。

    先是披甲军士们无法忍受，纷纷跪地投降。

    披甲军士都投了，别的士兵还有不投的理由吗？

    于是，仿佛是约好了一般，他们要不扔掉了沉重的武器，开始逃跑，要么就是摆烂地倒在地上任凭处置。

    “大捷，大捷！”

    “我军胜了，我军胜了！”

    “我举报黑帽军作弊，他们用绳子！”

    “放屁，杰什卡军团长，我举报，近卫军作弊，他们收买了对面的修士，给自己上赐福！”

    被霍恩踩在脚下，波讷德仰面躺在地上，怎么都想不到会是这么一个结果。

    只是一窝小贼啊，怎么会闹成这样？

    两队披甲军士，除了守卫马车的六个，全军覆没。

    五十名守夜卫兵，同样全军覆没。

    恐怕只有那些农奴兵逃出去不少，可又有什么用呢？

    波讷德痛苦地闭上了眼睛。

    他本来是前途无量的，可经过这一遭，就算在秘党手中不死，回到教会，前途必然无亮了。

    “你是这伙叛匪的头目吧？我还有一批货物在坡下面，你叫几个人随我去取吧。”

    听到这个熟悉的声音，波讷德猛地睁大了眼睛，他扬起头颅，努力地去张望。

    “不！不！”

    波讷德看到了那个面容坚毅的女子，他的心都要碎了。

    她是来救自己的，可是天真的她哪里知道，这群秘党的邪恶呢？

    “茜茜小姐，快跑啊，他们都是穷凶极恶的歹徒，那些货物是换不回我的，只要您能记着我，就是死，我也值了。”

    没有搭理波讷德，茜茜走到了霍恩的不远处，举起空空的双手，表示没有恶意。

    不过，她的目光反而不在霍恩身上，而是放到了嘉莉身上。

    嘉莉蹲下身子，将脑袋塞到霍恩的手下，满脸期待地望着霍恩。

    霍恩一边抚着嘉莉的脑袋，一边打量眼前这个削瘦的女子。

    她大概一米六的个头，颇为娇小，棕色的长发烫成了时髦的发卷，披在骑马服的背后。

    “冕下，小心刺客。”

    拨开挡在他面前的让娜，霍恩有些不明所以：“你是谁？我可不会管自己叫叛匪。”

    茜茜轻笑一声：“我叫茜茜，格兰普文没跟你说过我吗？是他叫我来的。”

    “你认识格兰普文？”

    没等茜茜回答，格兰普文便一路小跑从灌木丛中走出，他一见茜茜便惊喜地走了上去，给了她一个大大的拥抱。

    “好久不见啊，格兰普文。”茜茜的脸上露出了爽朗的笑容，拍着格兰普文的后背。

    就在霍恩思考狄亚是不是绿了的时候，格兰普文扶着茜茜的肩膀，感叹道：“是啊，真是太久没见到您了，茜茜先生。”

    “先生……”让娜茫然地扭过头。

    “先生？”霍恩瞪大了眼睛。

    “先生？！”波讷德不可置信地又喊了一遍，“先生？！！”

 第69章 狠狠地爆金币 

    在确定了茜茜秘党卧底的身份无误后，霍恩迅速带着圣杯骑士团和一个旅的近卫军去坡底爆金币。

    等霍恩赶到坡下时，除了茜茜的几个护卫，剩余的那些披甲军士已经全部消失了。

    估计是看到我军大败，直接逃跑了。

    越过护卫的肩头，霍恩朝前张望。

    在被灌木和小树林包裹的狭窄小路上，透过树叶的缝隙洒落在地上，阳光在地面画出藻荇交横的斑影。

    在这不过两法兰寻的细狭土路上，被硬生生塞入了十辆粗壮的大车。

    大车的缰绳都卸下，本来是为了防止有强盗把大车拉走而设计，结果全部便宜霍恩了。

    二十来匹驽马正悠闲地待在一旁的草地上，啃食着莴苣和锯叶菜，柔软的马唇噗噜噗噜地抖动着。

    这些挽马并不算太好的挽马，根据茜茜的说法，这些挽马体重在700磅到900磅之间，挽力约为1200磅，每辆大车要配两到三匹驽马才能拉得动。

    看到这些驽马，霍恩能感觉到身边人的兴奋，他们似乎已经看到教皇国第一骑兵师的建立了。

    “好了，去把马牵过来，小心点。”

    和几个近卫军交代一声，霍恩便在让娜的护卫下，朝着那十辆大车走近。

    这十辆农场载货马车外形各异，但整体设计相似。

    每辆马车约有8尺高，12尺长，6尺宽，四面由坚固的橡木制成，车身连接处覆盖着厚实的皮革，包角和木板交接处闪烁着金属光泽，那是排排带着锈迹的铁钉。

    与霍恩印象中的中式马车不同，这种马车是没有车厢的，在车辕后，是如一个大箱子般的车斗，上不封口，盖着帆布。

    而车斗下的马车车轮，大约有四指宽，轮辐挂着烂糟糟的麻布，不知道是为了防水还是什么。

    每辆马车都配备有两到三匹壮实的驽马，它们毛发纠结，冒着油脂的臭气，蹄子不安地刨动。

    比较引人瞩目的，则是在马车的一角，插着一面旗帜，那是一只印在红布上的白色大鹅，应该是美格第商会的标志。

    巴尼福斯大主教的旗帜，霍恩已经看过了，是一个口含黑屮字架祈祷的人，没什么新奇的。

    走到一辆大车前，茜茜笑着对霍恩介绍道：“这些货物，本来是要送到黑市去，这段时间，黑蛇湾那边肯定是什么都缺，能大赚一笔，我正好能趁机逃跑。”

    “逃跑？”

    “是啊，这次的洪水带来的影响，不仅是你们，我也得跑，我明天和你们详细说。”

    说着，茜茜掀起盖在马车上的防水油布，露出下面的货物。

    “这十辆大车，拉了大约1660加仑的谷物，700码粗呢绒布料，400码细呢绒布料，400磅盐，400磅铁锭，50磅精铁，五色染料各50磅。

    还有甘根10磅，乳药20磅，没红花8磅，魔兽肉12盎司……这些材料共计100磅。

    还有乱七八糟的工具百货也有200磅上下，以上林林总总，加在一起差不多有17000磅的货物吧。”

    叫来随同的马夫，修好车轴和车辕，挽马嘶鸣，霍恩带着昆西送来的外卖满载而归。

    骑在一头大马上，霍恩叫前面的护卫牵着马，心情第一次这么高昂。

    不仅打退了教会的军队，还和秘党接上了头。

    接下来，只要逃去黑蛇湾，沉淀两年就可以出山了。

    霍恩还是不愿放弃阳光下地盘的梦想。

    别看秘党在黑蛇湾与千河谷势力好像很大的样子，是因为这两地情况特殊。

    对于庞大的帝国来说，只是冰山一角。

    整个帝国名义上的行省有十个，千河谷和黑蛇湾，只是铠木行省下辖的两个领罢了。

    走出了这两个领，秘党就是一坨答辩。

    哪怕是在这两个领，秘党都得东躲西藏的。

    如果不是没有办法，霍恩真的不想与他们合作。

    落在霍恩身后，茜茜与其他人一起步行，他深深地看了一眼霍恩，便开始与让娜等人交流起来。

    毕竟她此行的目的之一，就是拉拢这位塑能向的新魔女。

    “……原来如此。”询问了几个和闪电能力相关的问题，让娜想起先前波讷德使用的那个诵经神术，“茜茜，额，先生，我有个问题想问您？”

    “你叫我茜茜姐就行了，我和咱们这些自己人，向来是男人以兄弟相称，女人以姐妹相称。”茜茜风情万种地挽了挽头发，“你想问什么？”

    “先前那个修士用的神术是什么？”

    “那个是低级修士们对付魔物常用的手段，诵经术，只有干扰的作用。”茜茜的牛皮靴子踩在肮脏的地面上，却没有半分与他贵女外表相匹配的娇气和厌恶。

    “这种干扰太大了吧，所有修士都会吗？那教会未免太强大了吧。”

    面对让娜的疑问，茜茜则优雅地捂嘴轻笑，让周围的几个护卫的眼睛都直了。

    “你觉得有效果，只是因为你第一次遇到，而且你法力太弱，需要时间成长。

    你以后再遇到的时候，就算是上百个修士一起念，都只会让你觉得是一只小蚊子在嗡嗡叫。”

    讲到这，茜茜犹豫了半秒，还是继续说道：“我得提醒你一句，我熟悉那几个魔女和巫师曾经说过。

    等以后法力强到压迫灵魂的时候，幻觉可比什么花纹图案恐怖多了，你最好现在就适应一下。”

    见茜茜谈到了自己感兴趣的话题，霍恩旋即下了马，他叫近卫军的连队长们让开一些，准备和茜茜细说。

    “其实我一直想问，巫师是怎么施展法术的呢？”霍恩在一旁低声询问道，“你看我，还有这个机会吗？”

    “你是，让娜妹妹的魔女眷属，第几代？”茜茜反问道。

    “第一代。”

    “你的类法术能力，让我看看。”

    “没有。”

    茜茜蹙起了好看的眉毛：“我又不是猎魔人，你实话实说就行了，这个可以有。”

    格兰普文在一旁笑着接话道：“这个真没有，霍恩冕下是第一代眷属，可他不仅没有类法术能力，连后遗症都没有。”

    连后遗症都没有，茜茜上下打量了一眼这个看着憨厚的青年。

    思索了片刻，他用不确定的口吻说道：“这得让专门的药师或巫师来诊断，我个人认为，有可能是因为让娜比较年轻，觉醒时限比较短，法力对你的影响不大。”

    “你的意思是，魔女病的后遗症，其实是法力导致的？”霍恩迅速抓住了他话中的逻辑。

    “可以这么说。”茜茜点了点头，“根据法力学派的说法，魔女病对人体造成的畸变，其实是灵魂导致的。

    法力压迫灵魂，灵魂压迫大脑，大脑压迫肉身，一层压一层，才会有畸变。

    你可能是法力太弱，才不会有这方面的畸变。”

    “茜茜姐，你一直说这个法力法力的，法力到底是什么？”让娜在一旁提问道。

 第70章 法力的本质是什么？ 

    茜茜环视了一圈周围的霍恩和格兰普文，轻叹一声：“这个事情本来对你来说挺遥远的，不过你很快就要加入我们，告诉你无妨。

    在魔女眷属或者说巫师们内部，有着两大对超凡本质认知的主流思想，魔力说和法力说。

    魔力学派认为，超凡万法的那个源头，它是什么？是有，万物源于有，它是有形的物质，是魔力。

    例如让娜的闪电，按照魔力学派看来，就是魔力构成的，所以他们称这种魔女的超凡力量为巫术。

    法力学派认为，这个源头，如有，是无，是无中生了有，它是无形的能量、精神，是法力或者叫精神力。

    超凡能力本身就存在，法力只是驱动它们，就像用燧石点燃火把，他们管超凡力量叫法术。”

    听完茜茜的话，格兰普文甚至是让娜都是满脸疑惑，只有霍恩陷入了思考中。

    “那么，茜茜姐你偏向于什么学说呢？”

    茜茜用羽毛扇扇着风：“我更偏向于法力说，魔力说太古老了，很多现象都无法解释……

    额，我得和你们说一下，这些讨论，我们私下里聊一点问题都没有。

    但以后你们要是遇到巫师集会或陌生巫师的话，那是碰都不能碰的滑梯。”

    “为什么？”

    茜茜爽朗地笑了起来：“我们秘党中有个笑话，就是想要覆灭巫师，只需要派出卧底，在每一次巫师集会上提出这个问题，不出三个月，巫师们就会因为内战而灭亡。

    但凡是涉及魔法之争，必然会引发答辩战甚至是火拼。”

    “为什么？不就是两个说法吗？”

    在茜茜之前，霍恩抢先回答道：“这是叙事之争，两种对超凡本源的认知，必定会延伸出两套截然相反的世界观和一系列相应的超凡规律。

    资源是有限的，给了一个，就无法给第二个。

    不管是哪个学说，都会觉得对方学说是可耻的浪费，是对自己可憎的干扰。

    况且他们自己还掌握有武力，要不是有教会这座大山压着，我猜，他们恐怕真要内战了。”

    茜茜有些诧异的扫了一眼这个农家青年。

    尽管是赶鸭子上架，可这个冒充弥赛拉之子的农夫，居然真有几分本事。

    这番话，他当年入行的时候，问过他的魔女主人凯瑟琳，得到的答案与这个农夫说的大差不差。

    想来也是，一个真正什么都不懂，什么都不会的愚笨农夫，哪能组织起上千人的起义，还管理得井井有条。

    相比于茜茜的诧异，霍恩面上没什么，心里却比他更加诧异。

    因为从他刚刚的叙说来看，这些巫师们居然意识到了现象和本质的联系，不把法术本身视为黑箱或神赐，转而开始探求其规律。

    换句话说，他们已经有了理性主义思考的萌芽——怀疑。

    从茜茜的言论来看，可能具体到单个法术依旧是黑箱。

    但在形而上的法术本质上，开始出现了哲学层面的思想发展。

    霍恩一开始还以为他们都是跳大神的呢。

    小看你们了。

    但不论如何，超凡武力作为这个世界占据高位的能力因素，尽管有被发现的风险，霍恩还是不愿意放弃。

    “茜茜兄弟，你说的这个法力，我能感觉到吗？为什么我都成魔女眷属了，可却感觉不到呢？”

    茜茜揉着太阳穴，又向前走了一阵，才回答道：“一般来说，第一代的魔女眷属是没有这个问题的，他们和魔女一样，都是法术即法力。

    如果你的法力弱到连感受到感受不到的话，那增强法力的冥想法跟着成空谈了。”

    说到这里，茜茜像是想到了什么，他从骑马服的领子中，取出了两团史莱姆胞衣。

    看到那瘪下去的胸口，周围的近卫军们都大失所望。

    茜茜则不管不顾，从胞衣中扯出了一根手肘长一指粗的纤细红铜棒。

    “这又是什么？”从茜茜手中接过这细铜棒，霍恩挥手让近卫军停下，不解地问道。

    “这个是山铜，一种炼金产物。”茜茜从霍恩手中拿过那根山铜棒，“这是个可以帮你增强法力的用具。”

    将山铜递给一旁看热闹的格兰普文，茜茜示意他掰一下。

    双手握住这根山铜棒的两端，格兰普文怒喝一声，手臂青筋暴起，面色以肉眼可见的速度红了。

    可那山铜棒纹丝不动，硬是连向中间曲折的痕迹都没有。

    从满脸懵的格兰普文手中拿起山铜棒，茜茜握住一端，用手指捏住了另一端，轻轻一压，那山铜棒就弯曲成了九十度。

    接着，茜茜向上一抛，那山铜棒仿佛橡胶一般，迅速恢复成原来的直立。

    “这个就是山铜的特性，只有有法力的人能够掰动它。”接住山铜棒，茜茜将其递给一旁好奇的让娜，“有法力的人在接触的瞬间，便会将其软化，看似是用手将其按下，但实际是用法力将其弯折。

    这就是一种锻炼法力的方式，法力和肌肉一样，都是越锻炼越强大。”

    这边茜茜说着，那边让娜便已经将山铜棒扭成了δ型，她学着茜茜，将其向上一抛。

    那山铜棒在半空中，突然弹出了几朵电火花，然后继续恢复成了原状。

    “不愧是魔女啊。”茜茜轻声感叹道，“刚刚压到那个程度，就已经是我的极限了……”

    “那电火花又是怎么回事？”让娜好奇地问道。

    “山铜具有法力的传递性，对于魔女来说，法术即法力，你可以看成山铜在释放你的法力。”

    让娜懵懂地点了点头，将山铜棒递给了霍恩：“霍恩哥，你试试。”

    霍恩握住那根山铜棒，入手的瞬间，他就感觉到好像不太对。

    怎么一握到手里，就感觉和液态一样呢，跟先前那种橡胶棒的弹性，完全不同。

    笑吟吟地看着霍恩，茜茜指导道：“你法力太弱，估计只能掰一点点，不能掰多……”

    他话音未落，便见霍恩用食指轻轻一压，那山铜棒便折成了锐角。

    眨了眨眼，茜茜用双手掀起了遮挡视线的刘海，凑近了脑袋，确认自己没有看错。

    至于霍恩则一手握住了山铜棒的两端，不断地扭转弯折盘绕。

    原先格兰普文手中比钢铁还硬的物件，到他手中就跟橡皮泥似的。

    等霍恩将山铜棒放到手心的时候，那已经不能叫山铜棒，该叫山铜弹簧了。

    学着让娜他们，霍恩将山铜向空中一抛。

    在身边众人的注视中，那山铜棒仿佛被一股无形的力量拉扯，一边抖动一边疯狂地旋转。

    落到地上的瞬间，它仍在如同死鱼一般扭动，跳跃，伸展，在地上乱窜。

    “这，这不可能……”仿佛受到了什么巨大的冲击，茜茜不顾让娜的阻拦，弯下腰，便追了上去。

    他伸出手，似乎是想去拾捡那山铜棒，丝毫没注意到它正前方有一块斜面的石头。

    “小心。”

    “茜茜姐，快让开！”

    “噹——”

    茜茜和那根山铜棒同时笔直地倒在了地上。

    “快，叫医师！”

 第71章 今日痛饮庆功酒，遍赏将军无白头 

    根据医师的说法，茜茜只是被撞到了头，很快就能醒过来。

    如果霍恩放开手，让医师尝试用薄荷水灌肠，说不定会有用。

    这个提议却是被霍恩婉拒了。

    要是用了这法子，原本没事都要有事了。

    况且霍恩回来还要办一件重要的事情。

    赌上了全国国运的一战都打赢了，怎么能不庆祝呢？

    这场庆功宴和封赏，在霍恩出征前，就已经开始准备，基本就是马德兰一手操办。

    将战利品和战俘押送回到修道院，又是乱七八糟地救治伤员和统计军功。

    接着是镇压黑帽军和近卫军的圣前斗殴，忙活了一下午，到了傍晚，庆功宴开始之时，才消停了一会儿。

    斜阳如血，为万物披上红纱。

    在修道院门口的小广场前，摆放了上百张高低不齐的斜面桌子，有些甚至只有人的膝盖高。

    为了防风和可能的雨水，在这片区域的上方，则用树枝和帆布做成了一个个大棚。

    古拉格修道院的国民们正吵吵闹闹地入座，孩子们在桌椅板凳间飞跑，大人们则拿着碎骨头，喊起了“大大大”与“小小小”。

    尽管桌子上空无一物，可那空气中扑鼻的食物香气，还是让大家虔诚的泪水从口中流了下来。

    站在修道院的门前最高一级的台阶上，霍恩的教皇冠冕的金线闪耀着歪七扭八的光泽，庄严而肃穆。

    众多等待受封的教皇国将士们，脸上仍然带着与友军打架斗殴时的旧伤，排列在台阶前。

    “我的信民们，我要向你们宣布一件事，这场特别竞技活动，我们，胜利了！”霍恩的声音庄严而铿锵，响彻整个广场。

    下面的信民们立刻发出了迫不饥待、饥不可耐的欢呼声。

    “在这场战争中，我的士兵们，你们用勇气和忠诚捍卫了教皇国的荣耀，赢得了胜利。而今，我便要兑现战前的承诺。”

    两大军团的士兵听到这里，原先互相怒视的神态，立刻变成了期待的笑容。

    拿起一张卷轴，霍恩笑道：“先前说，给大家封男爵，我总感觉太亏待大家了。

    如此大功，小小的男爵，实在是看不过眼。

    所以，我决定，沿袭古艾尔帝国的军官制度，给各位授勋！

    当然，如果你想当男爵的话，我依旧可以给你们封男爵。”

    还有这好事？

    原先士兵们认为男爵是比较现实的，毕竟他们什么都不会，什么战功都没有。

    可打完了如此高质量和精巧的战争竞技，他们觉得以自己的战功，别说男爵，伯爵都不为过。

    “伍利，黑帽军第一师第一旅第五敕令连连队长，授小将衔，封地六百亩，遥领五百四十亩，赎罪券三张。”

    “莫姆里，近卫军第五旅第一敕令连连队长，授大将衔，封地一千亩，遥领九百亩，赎罪券六张，”

    “雅达，孩儿军第三旅第五腾跃连连队长，授小将衔，封地三百亩，遥领二百七十亩，赎罪券三张。”

    霍恩每念诵一个名字，教皇国的国民们便发出一阵欢呼。

    可渐渐地，他们发现有些不对劲。

    欢呼的次数有点多啊，体力消耗太大，都开始喘不过气了。

    在台阶下，已经站满了教皇国的高层军官团。

    这次授勋后，在教皇国高达210人的军队中，将会存在140名小将，65名大将，10名元帅，1名大元帅。

    就将领数量，已经能赶得上全盛时期的艾尔帝国了。

    大元帅衔霍恩原本是准备颁给杰什卡的。

    但由于教皇国内部廷议时舆情汹汹，尤其是以布萨克为首的建制派文官，对杰什卡的升迁强烈反对。

    这大元帅之位，霍恩只好颁给自己了。

    站在高高的台阶上，霍恩面对着众多受封的将领们，微笑着将地契和军衔条带递给他们。

    时不时地他还会拍拍他们的肩，随意交谈两句。

    霍恩手中的地契，那可都是真货，都是精心制作的。

    它们都采用了仔细剪裁的麻纸作为材料，边缘带着细细的短流苏，格外华丽。

    地契上的文字是用优雅得几乎半透明的淡墨书写，利用飞笔断白的手法，处处留白，不露痕迹地透露着庄严。

    这些地契不仅上面的地都是真实的，还具有法律效益。

    那上面可是有着教皇冕下的亲笔签名，宣布将古拉格修道院的土地分封给他们。

    在签名之上，还有教皇冕下的萝卜玺大印：

    “受命于圣，苟利生死。”

    至于教会同不同意？

    废话，这国运一战都打赢了，霍恩冕下都是教皇了，教会敢不同意？

    更别提，教会的地本来就是霍恩冕下的。

    这可不是吃绝户，人家霍恩冕下就是养子，属于正常的财产继承。

    从这个角度来说，霍恩冕下是地主家的儿子，教会只是租地农。

    地主自己家的地转租给别人怎么了？

    太合理不过了。

    除了这些地契，还有代表着军衔的竖条带，这些条带用亚麻布制作，呈长条状，分暗红和暗蓝色两种颜色。

    小将为一根蓝带子，大将为两根蓝带子，元帅为两根蓝带子和一根红带子，大元帅则是两蓝两红。

    这些带子一端缝在斗篷两侧锁骨位置，左右交错，可以用来系住斗篷。

    不用时，还能拿来挂东西，比如荷包水壶一类的。

    至于制作这些条带遗留下来的碎布头，马德兰依旧没有浪费，将其缝制成了巴掌大的布袋。

    小将一袋，大将两袋，元帅三袋，大元帅四袋。

    望着这些教皇国军队的有功将士们换装，霍恩皱起了眉毛，他总感觉有些不知从何而来的古怪即视感。

    当作为大将的孟塞站到自己面前的时候，霍恩的这种即视感达到了巅峰。

    黑色兜帽斗篷的两端，各垂下一条暗蓝色烂布条，一边挂着不知道拿来做什么的碎骨，一边挂着摇摇欲坠的木勺。

    看不清颜色的上衣打满了补丁，腰间悬挂了两个碎布头缝制的百衲袋，穿着草鞋，满是汗毛的小腿上全是泥点子。

    有那么一瞬间，霍恩差点没绷住。

    这和他印象中的经典形象，就只差一根打狗棒了。

    念头刚起，挂着三个条子三个布袋，拄着根一人高棍子的马德兰便喜气洋洋地走了过来。

    “霍恩冕下，你看，这是我给主教们准备的主教权杖。”

    “为什么不要？”

    “哎，冕下你别走啊，冕下！”

    授勋结束后，终于可以开始吃饭了。

    二十来个农妇和僧侣，分别提着脏兮兮的木桶，里面装满了宴席的珍馐菜肴。

    从一张桌子走到另一张桌子，一名僧侣用大木勺，将一勺夹着豌豆和烂黄卷心菜的炖肉扣在碟子上。

    还没等那僧侣走开，无数双手和勺子便伸了过去，眨眼的工夫，那炖肉便消失了。

    鱼汤、烘肉卷、萝卜条、卷心菜汤、油炸面包条、煮鸡蛋……

    脏兮兮的木桶中，既有黑黢黢的毛发，还有仍在蠕动的苍蝇。

    可乡民们怎会在意，对于终日劳作在田间的他们，一场放肆的宴会，将会是一年里唯一能尝到的甜蜜。

    “那面包条我先看到的，放下！”

    “我还能喝，别拦我。”

    “你不要喝它呀，那是泔水桶！”

    “大大大！”

    碗碟堆叠，汁水迸射，肮脏的桌面不到半天就积上了一层油腻的灰。

    男人们捋起了袖子，把一只脚踩在板凳上，高声叫喊，互相吹牛。

    女人们则扯开了衣领，露出了油腻的白色，连蜜酒从下巴滑入沟中都不管。

    尽管洪水来临，可在古拉格修道院的这段时间，居然是他们吃得最饱最好的一段时间。

    月上中天，空气中的酒气越来越浓，马德兰早派人点起篝火，应对这场气氛愈发热烈的夜宴。

    “嗝——”

    将一大杯蜜酒灌入口中，格兰普文打了个长长的酒嗝。

    他不知从何处摸出来一个鲁特琴，跳到了条凳，一副要倒的样子，却偏偏能站稳。

    “您正要去高堡集市吗？

    血芹，兔尾草，迷迭香和百里香，

    代我向那儿的一位姑娘问好，

    叫她替我做件麻布衣衫，嘿呀吼吼！”

    这乡村小调一起，酒酣的乡民们骨头都不啃了，他们推开椅子，摇摇晃晃地站起，自发地走到了篝火边。

    他们手牵着手成了圆形的队列，侧着腰整齐地躲在地面，踢着腿，开始绕着圈地蹦迪。

    一开始只是乡民们，后来放浪形骸的主教们加入进去，甚至连教皇冕下，都被让娜和嘉莉拽着加入了蹦迪。

    几乎所有人都加入了进去。

    在几团篝火边，他们组成的圆圈，时而变大，时而变小，笑声欢快而单纯。

    仍旧坐在角落，丹吉面带微笑地看着这样的欢庆场景。

    真好啊，席间也没有找茬的流氓僧侣，和以往差别真大啊。

    “丹吉，坐在那儿干嘛？一起来吧。”

    “是啊，快过来，我们一起。”

    面对邀约，丹吉举了举杯：“我是骑士，可不能参加这样的活动。”

    “在我们眼中，您可比骑士好得多，快来吧。”

    “是啊，大家都等着呢。”

    人群中突然窜出了一个小女孩，她抓起丹吉的手指，便拉着他朝人群中走去。

    怕伤到这名小女孩，丹吉只得无奈地向前走。

    左手握着一名老农粗糙的黑手，右手牵着一个小女孩干瘦的小手，丹吉笨拙地跳动着。

    尽管嘴上仍在说什么骑士精神，可他脸上的笑意却怎么都止不住。

    远处篝火的火光，在茜茜的瞳孔中跳跃着。

    哪怕他现在正在三楼的卧室中，都还能听到院墙外的欢笑声。

    倚在窗台边，静静地看了一会儿，茜茜才长叹一声。

    今天晚上，还是算了吧，明天再告诉他们。

    等他们知道了那个消息，不知道还能不能高兴得起来。

 第72章 夭寿了，老怪来新手村了 

    “茜茜兄弟，起得这么早吗？”

    美好未来近在眼前，霍恩的心情好了不少，整个人一改先前的冷淡，甚至爽朗得有些过头了。

    “哈哈，昨晚喝得太多了，起得稍晚了一点，我要是打盹记得叫醒我啊哈哈哈。”

    茜茜脸上挂着不咸不淡的微笑，礼貌地说道：“您真幽默。”

    “人到齐了吗？”

    “齐了。”负责点数的阿尔芒说道。

    “来，茜茜兄弟，咱们这没有外人，有话放开说吧。”

    扫视了一圈围坐的众人，茜茜先是闭上了眼睛，差不多两秒后才睁开：

    “诸位，恐怕我不得不告诉你们一个坏消息，那就是目前几乎所有通往黑蛇湾的走线道路，全部都不可通行了。”

    原先懒散地靠在椅子上的霍恩，像是椅背上有弹簧一样，直接从后仰的姿态崩成了前倾：“我不明白，这是什么意思？”

    “我和你们一样，都被困在千河谷了。”茜茜两手一摊，“整个千河谷的秘党，不是撤走就是隐居了，那些路线要么被洪水摧毁，要么在撤走前被摧毁。”

    “为什么？为什么秘党会全部撤走呢？就因为洪水吗？”

    “是也不是。”茜茜扫视了一圈在场的众人，似乎在思考如何与这群最高文凭小学的人解释。

    后来，他干脆摆烂了，直勾勾地盯着霍恩说道：“您知道今年为什么会有洪水吗？”

    “和教会有关？”霍恩迅速抓住了关键。

    茜茜笑了起来：“我就是喜欢和聪明人说话，不是夸你们聪明人呢。

    在瑙安河的上游，碎石原附近，有一座英诺森大坝，或者叫若安大坝。

    这座大坝在若安女教皇任期内开始建立，但到英诺森教皇时代，才正式建成。

    包括你们这的树篱堰，同样是这个大坝的赠品。

    要知道，在此之前，千河谷都是三年旱两年涝的状态，大坝之后，一二十年才有一次洪水。

    去年，教皇冕下为了拉拢北方四领地区贵族和主教，改建了若安大坝，希望它能分流一部分去缺水的北方，然后，今年它塌了。”

    霍恩的脸色立马难看起来，这种典的不能再典的剧情，他已经意识到后面会发生什么了。

    所有人都为此事负责，没有人会为此事负责。

    “以格兰迪瓦为首的红衣主教们开始攻讦教皇的自私行为，因为他出身北方。

    而教皇则反过来说，大坝是格兰迪瓦派人挖塌的。

    这场大洪水同样影响到了下游的黄金五领，贵族们怨声载道，法兰人幸灾乐祸。”

    靠在椅背上，霍恩揉着太阳穴，他知道，教皇一方肯定是希望赶紧灭火，而格兰迪瓦一方肯定是希望拱火。

    怪不得，怪不得，洪水之后就算有暴民强盗，总不至于发酵得那么快吧。

    而且胡安诺和康斯坦斯的宿怨都不止一二十年了，怎么突然就引爆了。

    原来是有几只看不见的大手在搅动深渊啊。

    可那些深渊表面的小鱼小虾们，什么都看不到，只知道一个暗潮涌来，全都得粉身碎骨。

    “这是第一个问题，第二个问题则是莱亚王国的内部危机。”茜茜从怀中掏出了一张帝国的地图铺在了桌面上。

    “咱们的国王，莱亚王国的老国王托蒙德吉斯今年已经72岁了。

    莱亚王国一共42个敕令连，孔岱亲王掌握了9个，托蒙德老王掌握了13个，英白拉王子掌握了4个，两位王室公爵，一个掌握了6个，一个掌握了10个。

    至于他们的纠纷，我就这么说吧，除了孔岱亲王，剩余的人都有继承资格。

    而且真要论起来，孔岱亲王是前朝王室的后裔，人家也有资格。

    可托蒙德偏偏想要把王位传给亲生的小儿子吉尼吉斯，而且还不想分裂王国。”

    说到这里，整个雄鹿室中已经鸦雀无声。

    “可这和我们有什么关系呢？”马德兰忍不住说道。

    没有理会马德兰，茜茜只是将目光盯着霍恩，他知道霍恩能明白过来。

    “帝国的背后，是艾尔人，他们需要一个稳定的千河谷，方便他们掠夺利润。

    莱亚王国的托蒙德吉斯国王，濒临暮年，希望王位能正常交接，不希望出意外。

    教会的人则希望，不要让千河谷这桩事，把格兰迪瓦和教皇的矛盾引爆。”

    “这些都是事情的根本因素。”茜茜无奈地用手指点了点地图上的高堡，“很多人都意识不到，但有一点，他们是知道的。”

    “什么？”

    “狮子骑士孔岱亲王，已经带着九个敕令连来千河谷了。”

    “区区九个敕令连……”陪同在马德兰身边的布尼安不屑地讥笑了一声。

    诧异地扫了一眼布尼安，茜茜不解地问道：“你觉得少吗？那是900个敕令骑士，900个方旗骑士，和900个侍从骑士，还有随同的5000名步兵。

    光骑士的数量，就比你们这个小教皇国的人口还多了。”

    马德兰红着脸给了布尼安一巴掌，警告他不要乱说话。

    “为了躲避王室继承的争端？”霍恩追问道。

    “是的。”茜茜苦笑着说，“孔岱亲王曾祖父的王位，就是被莱亚王国这些贵族们合伙推翻的，他们不会再让一个金雀落在天秤王冠上。

    所以孔岱亲王早就知道自己没有机会，宣称对王位无意后，就带着敕令连来千河谷了，打的名义就是镇压异教叛乱。”

    霍恩感觉喉咙有些干涩：“那该不会是说……”

    “那个叫波讷德的。”茜茜站起身，“他告诉我说，孔岱亲王的第一站就是高堡，他的少年时期就是在这学习武艺，算是他的半个家乡。”

    霍恩整个人都摊在了椅子上。

    不仅仅是霍恩，所有人都陷入了死一般的沉默。

    那可是2700名骑士，就算霍恩把他治下所有人都任命为敕令连，都不是对方一合之敌啊。

    最重要的是，新官上任三把火，自己这边刚全歼了近百的教会军队，简直就是把脑袋伸过去让对方点啊。

    “有没有一种可能……”霍恩的嗓子里没有一滴唾沫。

    “不可能的。”茜茜摇头道，“高堡附近，你们是最大的一股叛匪，根据巴尼福斯主教放出的消息，说你们有上万人。

    不管怎么想，孔岱亲王都得先料理你，就算不是第一个，也绝对会在前五。”

 第73章 走线 

    该怎么办？投降吗？

    如今他床上躺着俩魔女，还歼灭了这么多教会的士兵，自己还成了魔女眷属，给谁投降去？

    那可是2700名超凡骑士啊，想想之前的巴奈特，那是什么武力水平？

    这里有900个顶配版巴奈特，900个高配版巴奈特，还有900个巴奈特。

    甚至还有5000名步兵，不用提，那基本都是最强悍的职业老兵。

    不是莱亚王室不想把所有敕令连收归名下，而是这军费，他们付不起啊。

    雄鹿室挂着的狗头，圆瞪双眼，沉默地注视眼前的一切。

    在场有七八人，都是教皇国的高层，可他们就如同泥塑和木偶一般，呆立着。

    什么话都讲不出来。

    在长达五分钟的可怕沉默后，霍恩阴郁的声音再次响起。

    “你说这件事，不会是告诉我们，你是过来陪我们一起送死的吧？你一定还有路子，不要再藏着掖着了。”

    茜茜莞尔一笑，却没有说话，他只是将地图推到了霍恩面前，用炭笔，在上面画了一条线。

    “这是什么意思？”

    “我们无法逃去黑蛇湾，但是可以逃去库什公爵达内所在的贞德堡，库什公爵地位特殊，有了他的庇护，孔岱亲王不会乱来。”

    “他凭什么要庇护咱们呢？”

    “咳嗯，库什公爵，不仅是我们白山隐修会和若安党的大客户，还是胡安诺阁下的大金主……

    您要知道，库什公爵的封号，来自于千河谷人的祖地——库什河。”

    霍恩用指节敲敲桌子，缓声道：“库什公爵愿意冒这么大的风险收留我们？”

    茜茜用炭笔在地图上千河谷的位置画了一个大圈：“冕下，千河谷所遭遇的事情，既是危难，同样是机会。

    燃堡领的诺恩大君们对这里垂涎已久，假如库什公爵趁乱起义，宣布自己是诺恩人，加入诺恩王国会怎样呢？”

    “他真是诺恩人吗？”格兰普文问道。

    “可以是，甚至可以早就是。”

    霍恩微微点头：“我明白了。”

    “那还说什么？”一听和胡安诺院长有关，马德兰的眼睛都亮了，“赶紧去啊。”

    “不行，如果走正常道路去投奔的话，估计走一半就会被孔岱亲王追上绞杀。”茜茜拒绝道。

    “你在地图上画的这道线，就是咱们要走的路吗？”用手指在地图上重重点了点，霍恩问道。

    听到此话，周围的几个主教立刻起身，围绕到霍恩身边，把脑袋凑了上去。

    但当他们在看到路线的时候，齐齐倒吸了一口凉气。

    “茜茜先生，您是认真的吗？”拿起那张地图，奇尔维斯这个向来绷得住的老家伙都绷不住了。

    茜茜画出的路线，可是要走野蛛林和黑骨沼泽两片死地穿过去啊。

    “我知道一条小路，全长大约五百里，十年前曾经有人走通过。

    不过只有咱们几个人上路的话，恐怕是不行的，需要大量的护卫。”

    霍恩心头升起了不好的预感：“需要多少个？”

    茜茜竖起了五根手指。

    “五十个？”

    “五百个。”

    “五百个？你是说五百个！”霍恩腾地从椅子上站起，“你要我把乡民们都带上？”

    “不是所有乡民，最好都是青壮，这一路的危险，不是靠堆人数就能渡过的，老弱病残反而是累赘。

    太少不行，太多没必要，上次有记载走这条道路的，是逃亡的荷默雇佣兵团，514人进入，114人离开。”

    “换句话说，你要我放弃一部分老弱。”

    面对霍恩的眼神，茜茜挺直了腰板，坦荡地回道：“这是不可避免的牺牲。”

    “你怎么能说出这种话？”马德兰一拍桌子站了起来，“你知不知道，被抛下的人会遭遇什么吗？”

    上万的叛匪，只有几十个脑袋的斩获，好像有点说不过去了。

    尤其是对于闻名在外的莱亚第一骑士孔岱亲王来说，几十个脑袋的胜利，就是输。

    “我知道，可我们没有办法。”茜茜别过头，望着地面的方砖，“或许你们可以换个别的说法去骗他们，什么特别活动，起码在死前，他们还是开心的。”

    “你个日山羊的！”马德兰冲过去，便想揪茜茜的领子，却还是被身边的人拦下了。

    “肃静！”用教皇权杖再次敲起桌子，霍恩喝道。

    所有人灼灼的目光聚焦在了霍恩身上。

    “冕下，您的想法是什么？”

    拉五百个肉盾上路逃跑，霍恩并不是狠不下这个心。

    可其中有个不可忽视的关键，那就是被抛下的人，必然是那些肉盾的同胞亲友。

    要知道，霍恩的金身就是弥赛拉之子的钦定，这就意味着只要跟着他，就不会失败。

    这些乡民向来都是谁赢他们跟谁，他们会乖乖听霍恩的话，只是因为霍恩是圣父圣主钦定的赢麻。

    如果他将这层皇帝的新衣扒下，放任一部分乡民去死，等于说，霍恩并不是不会失败的，那就给谎言留下破绽。

    可当谎言被戳穿，弥赛拉之子天下无敌的泡影被戳破，愤怒的乡民们能撕碎霍恩。

    所以，要么就霍恩一个人走，要么就是一起走，没有第二选项！

    “所有人一起走会怎么样？”

    “您要所有人一起上路吗？我不明白您为什么要这么做。”

    “你就告诉我，可以吗？”

    “可以是可以，但恕我直言，我觉得这并不会提升生还的概率，我得提醒您，库什公爵那边如果看到有太多……”

    “好了，那就这么定了。”

    “可是……”

    “我说这么做，就这么做！”

    重重地一巴掌拍在桌面上，霍恩青筋暴起，桌子上的水杯都震得倾倒。

    水杯骨碌碌地在桌子上转了一圈，清水则顺着桌角流了下去。

    “我不要你觉得，我要我觉得，听明白了吗？”压下了莫名的怒意，霍恩冷眼直视茜茜的双眼。

    在一阵死寂的沉默后。

    茜茜后退了半步，迎向在场其他人的注视，面无表情地行了一个提裙礼：“那好吧，假如您坚持。”

    散会之后，各个主教和高层都忧心忡忡地离开，格兰普文则和茜茜并肩而走，去见他的妻子狄亚。

    格兰普文走着走着，却发现茜茜的眉头逐渐紧锁，两眼失神，似乎在想些什么。

    “茜茜先生，教皇冕下平时都是很友好的，今天可能是事情太突然了，他有些失态。”

    “我不是在想这个，我跑商的时候，遭遇的‘礼遇’可比这狠多了。”

    “那您在想什么？有心事吗？”

    茜茜抬起头：“你们的这个教皇冕下一直是这样的吗？”

    “什么一直是这样的？”格兰普文有些没懂，“是什么样的？”

    茜茜没有接话，而是继续向前走，一直走到了走廊的拐角尽头。

    阳光从花窗中射入，将空气中的尘粒照的闪闪发光。

    站在光片舞动的阳光中，见四周没人，茜茜转过身，严肃地面对着格兰普文：“你不觉得他的行为和想法很奇怪吗？”

    “奇怪，哪里奇怪？圣孙子冕下一直是这样的啊。”

    “对，就是这个。”茜茜一拍手，他左右看了看，“你们先入为主地认为，他与众不同，所以忽视了他的奇怪之处。

    我先前去问过了，在他那个掉头小魔术之前，就是一个普普通通的农夫。

    如果以常人的视角来看，你会发现他言语古怪，行为异常，而且……”

    “哎哎哎，你不了解圣孙，不要妄下定论！”

    连忙打断茜茜的话，格兰普文汗都要下来了。

    圣孙子老爷可是能上通圣父的，到时候哪天他睡觉的时候问问外公和老妈，那就出事了。

    “我倒不是说，对他有意见什么的，他是一个既仁善又聪明的领袖。”

    没有继续和格兰普文深聊，茜茜揉着眉心，一边走一边念叨：“但他总给我一种似曾相识的感觉……可到底是什么呢……”

 第74章 孔岱亲王，微服私访 

    正午的烈阳中，贵族老爷们饲养的鹰隼仍在高耸的塔楼间穿行。

    大约在塔楼三分之一的位置，则是高矮不一的层层叠叠红屋顶。

    拥挤的木屋和石屋间，篱笆和矮墙围成了街道。

    坑坑洼洼的路面上，流民和牛马混在一起，都是一样的屎黄色。

    当他们并肩而站的时候，甚至分不清谁是人谁是畜生。

    以高堡教堂为中心的同心圆中，除去内圈的民居，最外围的，便是各类作坊。

    包括造纸作坊，皮革工坊，铁匠铺，杂货铺，最多还是染料作坊和酿酒作坊。

    千河谷一地出口了莱亚王国超过五成的染料，同时是王国酒水的第二大出口地。

    夹杂在这些作坊之间的，便是歪歪斜斜的美人鱼酒馆。

    中午休息有点闲钱的行会师傅们，就会到这间小酒馆来午休和喝酒。

    站着喝酒的是才入行的学徒工，穿着黑色衣服的是造纸工，穿着蓝色衣服的是酿酒工，穿着五彩衣服的是染料工，而光着膀子的便是铁匠。

    在小酒馆昏暗的阳光中，他们浑浊地靠在一起，大声地谈吐着奇闻趣事和抱怨自家的婆娘和儿孙。

    “这大街上的流民是越来越多了。”才进入酒馆的铁匠迫不及待抓起一杯酒润了润喉咙，对老板说道，“培根和肉卷，老登。”

    酒馆老板将煎培根和肉卷砸到盘子里，浇了一勺酱汁，随意地摔在铁匠面前。

    “最近是越来越不太平了。”用小勺?了一块猪血布丁，吃饱喝足的杂货铺老板塞加尔含糊不清地说道。

    名为老登的酒馆老板还在收拾空杯子：“可不是，”

    “唉，你们听说那个古拉格的假教皇了吗？”

    “巴尼福斯大主教不是派了小一千人去剿匪了吗？”

    自从有人宣称自己是教皇的消息传开后，这个笑话被高堡市民们笑到现在。

    那客人压低了嗓门，神神秘秘地说道：“败了。”

    “败了？谁说的？”

    “啧，那些流民间都传开了，说是那个古拉格教皇，才是真教皇，是千河谷人的教皇。”

    谈到这种话题，原先靠在柜台或桌子上的昏昏欲睡的劳工和工匠师傅们纷纷不困了。

    甚至坐在门边的客人，默契地关上了酒馆大门。

    “我告诉你们，这些消息，都是从古拉格那边逃回来的流民和公簿农说的，说他们亲眼所见，教会的大军瞬间就被消灭了。”

    “真的假的？”

    “顶真啊，传得可玄了，说那些古拉格的叛匪，人人都有弥赛拉赐下的雷电棍子。”

    “我也听说了，据说那雷电棒棒可厉害了，挥手就是一记雷霆，直接就能把人劈死。”

    “这算什么，我跟你们说，那群古拉格的叛匪，还养了一头小冰霜巨人。”

    “那是什么？”

    “冰霜巨人的幼崽，据说不到十岁，就有两个成年人那么高。”

    杂货铺老板塞加尔不满地说道：“不都是些谣言吗？”

    “难说。”酒馆老板将一杯啤酒塞给一名黑衣的新客人，“我今早，刚看到卫兵把两个多嘴的流民抓走了，我先前还不确定，但现在我有点信了。”

    “你知道什么是最糟糕的吗？”穿着皮革背心的铁匠将一块培根塞入嘴中，神神秘秘地说道，“我今天去教堂的时候，去问了维斯塔神甫，你们知道他说了什么吗？

    他告诉我，这件事就是谣言，断然不可能发生，绝对的假消息，他和所有人都这么说。”

    “我的天啊。”

    “千河谷人的天选教皇真的存在吗？”

    “怎么会有这种事？”

    “我不明白了。”坐在一旁安静喝酒的黑袍中年人突然侧过身，“神甫不是说没这回事吗？”

    “哦哈哈哈，我的朋友，这就是你不懂了。”坐在角落戴着红折帽的印染工笑道，“只有教会否认的，才具有可信度。”

    “朋友，你得知道，一些不可能发生的事，在教会否定之后，说不定真会有。”

    “多少年得来的经验了。”

    酒馆中的众人顿时哈哈大笑起来。

    和别处不同，高堡市依旧处于教会的管理之下，而不是如艾尔自由市那般由市议会管理。

    所以这里的工匠们，对教皇有几分好感，却对本地教会十分厌恶。

    “管他呢？待孔岱亲王圣骑一到，他们必化为齑粉。”塞加尔向来是厌恶秘党的，“只希望殿下能快些，再这样，我就要破产了。”

    “咱们的卫道士（巴尼福斯的外号）这下不好受了。”黑色的啤酒灌入口中，那铁匠擦去胡须上的酒沫，“本来想在亲王殿下面前露个脸，结果把屁股露出来了。”

    “哈哈哈哈哈。”

    众人都哄笑起来，店里又一次充满了快活的空气。

    “不用找了。”将一枚第纳尔扔在桌子上，一个裹在隐士长袍和兜帽里的中年人将空杯和空盘子一推，站起身便要走。

    可那酒馆老板却上前，一把把他把住了。

    “哎，谁告诉你一第纳尔的？”酒馆老板用粗大的指节敲着杉木桌面，“两个第纳尔。”

    “以前不都是这个价吗？”中年人皱着愁苦的眉毛，不明所以地问道。

    “以前是以前，现在是现在，你瞧瞧这洪水之后哪有酒呀？你嫌贵我还嫌贵呢。”

    仿佛是自认倒霉，中年人从口袋里摸了半天，才摸出三十枚铜子：“我只带了这些……”

    “哎呀，这哪儿够一个第纳尔啊，得得得，算我倒霉。”从中年人手中抢过铜子，那老板不耐烦地挥手驱赶，“下次再带给我吧，滚滚滚。”

    “说起来，塞加尔，你那个远房侄子，是叫霍恩，是吗？他回来了吗？”

    “我都愁死了，他家就在古拉格修道院那边，说不定被洪水冲走了，我还指望他给我养老呢。”

    “不要这么悲观，塞加尔，说不定他被那个假教皇抓走了呢。”

    “哈哈哈哈哈！”

    不管身后这些工匠们地粗鄙之语，黑衣中年人走到了酒馆外，一个同样身披黑衣的侍卫走了过来。

    “亲王殿下，那些酒水餐食顶多一个第纳尔，这些人分明就是侮辱您，要不我……”

    “他们知道什么？”打断了侍卫的话，孔岱亲王抬头看了一眼烈日，“今年的季节真反常啊，夏天大暴雨，秋天像夏天。”

    将兜帽戴上，遮住面孔，孔岱亲王按住侍卫的肩膀：“走吧，咱们去教堂见见巴尼福斯。”

    一个两三千人的小镇，明显是无法供给一个小八千人的军团的，所以孔岱亲王让九个敕令连去野外扎营去了。

    他自己则骑着一匹老马，只带了两名侍卫，提前来到了高堡。

    毕竟这里算是半个家乡，孔岱亲王还是蛮有感情的，他可不想毁了它，毁了自己在这的名声。

    “你先去通知巴尼福斯，告诉他不要声张，我怀疑高堡市有秘党密探。

    你告诉他，提前把古拉格叛匪的资料都准备好，我拿了就走。

    还有，告诉他我不会和他多耗时间，他准备的那些宴席，我没有兴趣。”

 第75章 御前会议扩大会议 

    帝国历1444年9月30日，星期一。

    “马德兰主教。”马德兰正急匆匆走着，却听身后传来了格兰普文的声音。

    “您也要去雄鹿室开御前会议吗？”格兰普文腰间挂着四个布袋，拄着主教权杖，正快步走来，“一起吧，我正好也有事问您。”

    马德兰和格兰普文并肩走在走廊，一边走，一边快速地交谈。

    “先前那一战的战俘怎么样了？”

    “无牵无挂的都留下来了，有家室的都放走了，那个昆西受了伤，我们没治疗，已经死了，那个修士倒是还好好的。”

    “汤利尚在吗？”

    格兰普文噎了一下：“他的腿伤一直没医治，下半身基本都腐烂了，吊着一口气，但他还有30杖没打，所以……”

    “给他个痛快吧，别把他留给教会，漏了咱们的底，这也是教皇冕下的意思。”

    “我明白了。”

    擦着脸上的冷汗，格兰普文和马德兰来到了雄鹿室门口。

    还没等靠近，没有三五个孩儿军匆匆走入，又有几个十户或士兵匆匆走出。

    从晨祷时到午经时，雄鹿室的大门就没有合上过。

    毕竟眼看着“特别转进大赛”就要开始了，多做准备是应该的。

    孩儿军们来来往往传递着从教皇国中枢传出的命令，主教们进进出出，将后勤和调查的情况传递过来。

    在霍恩的宽大书桌的两旁，各自坐了一个僧侣抄写员，负责整理文书和分门别类。

    十户和主教们进来汇报的时候，如果霍恩来不及听，那就由抄写员转成文字模式。

    至于霍恩的命令，则由作为传令兵的孩儿军们进行传递。

    “不不不，我们不是撤退，我再说一遍，对四大军团统一口径，叫做转向进军，简称转进。”

    “口号，什么新口号？……凝聚意志，保卫教皇？听起来还不错，那就用这个吧。”

    坐在书桌前，经过这段时间的锻炼，霍恩虽然不至于说将这1200人安排得井井有条吧，但至少并不混乱，比先前好了许多。

    “坐。”抬起头，霍恩瞟了一眼眼前的这俩人，“御前会议改革，你们看了吗？”

    “都看了，教皇冕下英明神武，我等钦佩至极。”

    起码在未来一个月内，整个教皇国都要进行长途转进，还要面临教会军队的追杀。

    这种转进和霍恩原先待在原地不同，一旦运动起来，事情很容易一团乱麻。

    所以霍恩要提前准备与安排，尤其是需要增设很多的教皇国政府机构。

    要知道，霍恩先前向来是采用小政府的运行模式，但现在，他不得不向着大政府的方向进行改革。

    军事上转进，政治上也得转进。

    在教皇国御前会议下，分设了五个新机构。

    真理部，由柯塞任真理大臣，阿尔芒任副大臣，负责传教、讲解福音和心理辅导，全部一共两人。

    制造部，由让娜任制造大臣，雷克多任副大臣，吉洛任部员兼角造局局长，负责督造武器、盔甲、纺织、裁缝，全部一共三人。

    外务部，由奇尔维斯担任外务大臣，茜茜担任副大臣，负责外交和礼仪事项，主要方向为与库什公爵和秘党的外交，一共两人。

    参谋部，由布萨克任参谋大臣，以武装农中的小商小贩和僧侣为主，主要负责传话和整理文件。

    这个是御前会议下的巨型部门，一共有十个人。

    后勤部，由马德兰任后勤大臣，负责后勤保障与物资调配。

    当然，以防发生不忍言之事，圣库长和大元帅的位置，都是霍恩一个人身兼直辖。

    作为一个会计和两场大会战的指挥者，没有人比霍恩更懂财政和战争了。

    “好了，要开御前会议了，无关人等，都出去吧。”

    将大部分的无关人等，全部驱赶出去，重新安排了座次，霍恩直接开始了这次的御前会议。

    “汇报工作之前，我先来说一说，咱们这次转进行动的大致流程。

    根据茜茜兄弟的话，从咱们这到贞德堡，我算了一下，大概在500里左右。”

    这个距离相当于从商洛到洛阳的直线距离。

    拿出笔，在一张简陋的地图上画出一道弯弯曲曲的折线，直指地图上的贞德堡。

    霍恩用炭笔在前半段画了一个圈：“但是，这500里的路程，并非全程都是在野蛛林和黑骨沼泽。

    前面的150里和最后的50里都是可以走大路，只有中间300里的路程是在野蛛林和黑骨沼泽。

    前面的150里都是山路，骑马难行，可以避开骑士们，但避不开步兵，我们必须在8天内走完这150里路。

    期间危险重重，为了保护教皇国国民的安危，我们需要进行新一轮的扩军。”

    抽出了两张纸，递给这些教皇国重臣们，霍恩对两位军团长说道：

    “杰什卡，达斯，我希望近卫军和黑帽军两大军团在明天中午之前，完成大扩军。

    黑帽军扩充60个敕令连，近卫军扩充65个敕令连，这样的话，黑帽军下辖三个师180人，近卫军下辖两个师120人。

    此外，以十辆大车为中心，扩军60个敕令连，组成神圣装甲师，由我直属，挂靠在近卫军名下。

    神圣装甲师内共十个装甲旅，装甲旅在教皇国的军队序列中列为特殊编制，每个旅仅设6个敕令连。”

    除此之外，霍恩的军改计划中，还将治安任务交由圣杯骑士团管理，从黑帽军和近卫军各借调1个旅。

    增设后勤营15个护卫连，由布萨克与马德兰共同管理。

    如果这次扩军行动成功的话，教皇国军队总人数达到405个敕令连。

    这样一来，古拉格教皇国1200人中绝大多数的青壮男子全部都参加了军队。

    教皇国作为一个先军国家，几乎全民皆兵，差不多每家每户都有一两个当兵的。

    “十户们对此是什么反应？”霍恩望着一旁的查普问道。

    这个曾经红磨坊村的木讷老实的村民，靠着一路无功无过，稳稳当当，居然也当上第二百户的百户长了。

    “十户们还是非常配合的，但他们最近也在怨声载道，说那些军团的士兵不好管。”

    “不好管？为什么？”霍恩望向了杰什卡，“这件事你知情吗？”

    杰什卡苦笑着说道：“我多次提醒过他们了，但他们竟然不听。”

    “士兵桀骜，将军骄横，这不是教皇国长治久安之道啊。”布萨克立刻在一旁阴阳怪气地说道。

    用指节敲了敲桌子，霍恩叫停了两人的争执，继续问道：“是因为什么，你有调查过吗？”

    “我调查了，那些士兵自认为是小将，比十户官大，所以并不太听所属十户的十户长们。”

    这算是霍恩滥封的后遗症了。

    由于士兵们等级太高，随便一个人都是将军，那自然不愿意听一个小小十户长的话了。

    “那这样吧。”尴尬地咳嗽了一声，霍恩用羽毛笔敲着脑袋，“我记得艾尔帝国不是有个元老院吗？给所有十户都册封元老吧。”

    在市面上流传的骑士故事，包括福音书里各种圣人的故事，很多都是发生在艾尔帝国时期。

    这些故事中的元老们，向来都是大boss级别的存在，哪怕是将军都不敢怠慢。

    这样的话，估计那些小将们能安分许多。

    “说起来，这样正好让他们组建元老院，有些鸡毛蒜皮的小事，让十户们自己去决定就好，不然老是来找我。”

    “甚好，甚好，我这就去拟诏书。”听到此话，布萨克的脸上笑开了花。

    他拿起桌子上的萝卜印，就要去写萝卜玺诏书。

    “先等等，还有别的事情呢。”柯塞叫住了布萨克。

    阿尔芒立刻站起身：“咱们古拉格教皇国政治清明，君臣相得，上下一心，圣教皇垂拱而治，海晏河清。

    如今孔岱亲王大军当前，我们不愿与同宗兄弟兵戈相向，所以才选择稍微回避。

    可这些事情，我们知道，但国民却不知道，唯一忧虑的，就是我大教皇国十二十十国民的看法啊。”

 第76章 圣座城的教皇带的挺差的，你不把他换了干什么？ 

    “这教皇太赖皮了吧？居然还搞三局两胜这一套？”

    乡民们一边弯腰从溪水中提起薯根，一边抱怨着。

    旁边的乡民则纷纷附和起来，开始了日常痛骂教皇。

    毕竟自从阿尔芒成为金牌诵经师以来，他的日常活动，就是编纂圣座教皇的假消息和小笑话。

    什么在圣座城，最幸福的事情是宗教裁判所来敲门时说“你弄错了，汤姆在隔壁。”

    什么在圣座城最常见的东西就是暂时的困难。

    而轮到宣传霍恩自己，就变成一下子砍樱桃树勇敢承认错误，一下子盘子要洗七遍严谨卫生。

    动辄给教皇一点小小的古拉格震撼，古拉格吃饭不花钱，古拉格的下水道里藏着油纸包。

    不得不说，霍恩产出这种小笑话的速度和质量都远超阿尔芒等人的预料。

    这些笑话已经病毒般传遍了整个大教皇国的领土，每个人都是耳熟能详。

    就在这样的小笑话中，对教会的恐惧便在玩笑和战争中一点点瓦解。

    “这次教皇看打不过咱们，就要开始玩竞走了吗？”

    “笑死，教会的老爷们还能有我们走得快？骑士竞技我可能还要怕一点，跑路，我是他祖宗。”

    远处高耸的修道院院墙下，草棚子里生着奶白的炊烟。

    背上箩筐，满载着薯根的乡民们一边走还在一边议论。

    自从霍恩向他们宣布，要进行第二次特别竞走活动之后，这次的事件，已经成为了这两天古拉格教皇国全民热议的最大话题。

    “那教会算是什么东西？圣座城一届一届换了多少教皇了，改过吗？换汤不换药啊。”

    “那老教皇叫啥来着？强尼八世是吧？他有那个能力吗？像这样的战斗本身就没有打好基础，还耍赖皮，脸都不要了。”

    “那要是他最后不认账怎么办？”

    “哼！不认账？先问问我手里的连枷答不答应。”一名黑帽军舞动手中的连枷。

    另一名才入军的黑帽军则满脸敬仰地说道：“我大教皇国天下无敌啊。”

    “还得是咱们千河谷人自己的教皇。”

    漫步在树林间的小道上，乡民们说说笑笑，青蛙在小路上来回蹦跳。

    他们能看到那里的炊烟，说明晚餐就要开始了。

    炊烟，对于不少流民和公簿农来说，是一个相当陌生的名词。

    因为对于他们来说，柴火也是一笔额外的支出。

    很多时候，他们都是拿着谷物去磨坊换取面包，那样的话，就不用再额外支出柴火钱。

    在领主的土地上，哪怕是一棵才长出来的灌木树枝，都是有主的。

    在他们的教皇国里，每天都能吃上热食，而且每天都能吃得饱，每天劳动就能有回报。

    懒惰的人有惩罚，勤劳的人有奖励，遇到不公平的事，丹吉老爷会公平处理，绝不偏袒。

    当他们回到自家的小棚子的时候，能在一起唱着圣歌，喝着热汤，欢乐地谈论，讲着笑话。

    将军，元帅，元老，主教，那些遥不可及的名词如此接近，以至于他们抬头就能看到。

    如果有人在一个月前告诉他们，他们绝不会相信会有这样的生活。

    所以他们对那些圣座笑话和圣孙故事才会坚信不疑，因为圣孙真的让他们吃上了饱饭，穿上了好衣。

    “八十亩地的好田，还有个温柔的好公婆……”

    “孩子能顺利到成年，成年就能起屋舍……”

    “自己的粮食自己种，多劳动就多收获……”

    坐在山坡上，弗里克跟着一起轻哼起来。

    “你在这偷懒呢？弗里克！”弗里克端着酒杯的手一颤，差点把酒给洒出来。

    马德兰无奈地在弗里克身边坐下：“你不能老是这样偷懒啊，就算你是我的亲叔叔都不成了。”

    “臭小子，你哪只眼看到我偷懒了，我这是把活干完了，才在这休息，你不要狗眼看人低。”弗里克挺直腰板怒骂道。

    马德兰斜瞟了他一眼：“幽默。”

    弗里克没有回应马德兰的嘲讽，他只是端坐在泥泞的草地上，望着远方。

    落日隐现，照在弗里克的肩头，晚风轻起，摇动着地上的草叶。

    弗里克弓着背，像是一座用黑石雕刻的石像。

    “小子，你想好以后该怎么办了吗？”

    “先把这个红衣主教当好呗，弗里克爷，你总不至于还害怕教会吧？”

    弗里克没有说话，他依旧举着那杯酒。

    “你说弥赛拉真的仁慈吗？”

    “怎么突然谈这种话题，命不要辣？”

    撇过头，弗里克轻笑一声：“如果弥赛拉真的仁慈，你何必落成逃犯？只有我知道，你的面包烘焙得有多棒。”

    “等这些事结束了，等胡安诺院长洗清了我的罪名，我就去开一家面包房，弗里克，我大发善心，允许你给我当学徒。”

    “滚滚滚。”弗里克没好气地骂道。

    他又仰起头，天空中不知是什么候鸟鸣叫着飞过，他闭上眼，却只能听到青蛙呱呱的叫声，还有风穿过树林的沙沙声。

    “弗里克爷，你到底怎么了？”

    “一开始，我们只是想活命。”弗里克晃悠着手中的酒杯，“那狗杜尔达弗不放粮，咱们才冲了他的修道院，我们有什么罪？”

    草木的泥腥气溢满了他的鼻腔。

    “后来，杜尔达弗死了，但他死得理所应当，他饿死了那么多人，也不是我们杀的，我们有什么罪？”

    弗里克还没喝酒，脖子便已经红了起来。

    “他们不管三七二十一，就派兵来剿我们，我们不过是反抗了一下，都要杀我了，我就挡一下就不行了？”

    “弗里克爷，你在说什么啊？这次只不过是一次特别竞走大会……”马德兰连忙上前，扶住了弗里克的背。

    可弗里克依旧不管不顾，仍在对着眼前空荡荡的山谷大吼：

    “我们都是什么样子了，你哪怕说把我关到监狱，或者，或者流放我，我都没意见，我都投降了，可他们还要我的脑袋，可他们还要来，还要来……

    我就活个命，怎么就这么难呢？我们到底有什么罪啊！有什么罪！”

    弗里克的声音在山谷间不断回荡飘远。

    “我们到底有什么罪呢？”杉木杯中的黑啤漂浮着浑浊的泡沫，弗里克喝了一口酒，低下了头。

    山谷中的回音给了他答案。

    “有什么罪？”

 第77章 行程，启动！ 

    躺在卧室中，霍恩有些神不守舍。

    这个房间，霍恩睡了差不多有一个月的时间。

    说句实话，他对这挺熟悉的，那十字花窗，那地上的藤纹地毯，胡桃木的座椅和书桌。

    他就是在这筹划了著名的夺门之变，也是在这被迎出就任教皇。

    这座小小的房间里，见证了太多的教皇国的关键性时刻，装满了教皇国悠久而厚重的历史。

    “帕帕，咱们真的要走了吗？”嘉莉将脑袋蹭在了霍恩的手臂上。

    霍恩这次并没有抽出手臂，而是抚摸着嘉莉细长的白发：“是啊。”

    “我有点想念这里，咱们什么时候能回来呢？”

    “不知道，或许，以后都不会再回来了。”

    是啊，走完这段艰苦的500里，就到达库什公爵达内的领地了。

    在那里，他或许会在公爵手下讨个职位，或者再去黑蛇湾躲两年，亦或者直接去诺恩避难。

    这个小小的修道院，将会重新落到教会的手中，唯一的区别估计只有，只有……

    没有，不会有任何区别了。

    没等霍恩从回忆中抽离，卧室的大门已轰然打开。

    “让娜，这么晚了，你来干什么？”

    让娜不管三七二十一，直接往霍恩身边一躺，小被一盖，将后背对着霍恩。

    “我睡在你这，方便明天一起走。”

    你的卧室不就在我隔壁几步路吗？

    霍恩扭过头，却看见在月光下，让娜小巧的耳朵从黑发中探出。

    带着细细汗毛的耳廓，此刻正染着清晰的红晕。

    霍恩伸出手，在她的耳廓上抚摸。

    淡粉红色的毛细血管直接燃烧起来，如同大红色。

    霍恩笑了起来。

    不过在看到让娜的头发隐隐有变成金色的迹象后，霍恩乐不出来了。

    他赶忙收回了手。

    假咳一声，霍恩一本正经地问道：“我那把山铜弓制作得怎么样了？”

    “弓臂已经做出来了，要不是茜茜姐姐带了整整二十磅的山铜用于出售，你这把大弓说不定还做不出来呢。”

    山铜叫山铜，只是因为外形像是红铜，其本质还是钢，又名奥利哈钢。

    山铜由于其特殊的性质，是只能铸造，是无法锻造的。

    这专业对口了吗这不是。

    “让娜，明天就要走了，你怕吗？”

    “不怕，只要你跟在我身边，我就不怕。”

    可走完这段路，我就要离开你了，让娜，到那时，你该何去何从呢？

    “难道你想一直跟着吗？”

    “跟着你是应该的，因为你是我哥哥……”让娜半侧身体，抬起脑袋，突然大声说道，“……和我的未婚夫！”

    “哼。”嘉莉发出了一声冷哼，“你的？”

    “好了，我困了，你们不要再说话打扰我睡觉了。”霍恩连忙两腿一伸，直接闭上了眼睛。

    次日，帝国历1444年10月2日，曾经霍恩与杜尔达弗发生惊天一战的坡地。

    远处的群山之中，红日的衣角暗暗突显。

    黑色的兜帽斗篷连成了一团团黑雾，烂糟糟的细带上，系着各种杂物。

    一个个百衲袋随风起舞，不少乡民们大包小包，手中还端着一个吃饭用的破陶碗。

    由于这一段都是上坡路，为了省力，他们还人人都拿了一根棍子，用来支撑。

    当站到这群人面前的时候，握着教皇权杖，霍恩摸着腰间的四个布袋，豪情与气势瞬间一泻千里。

    “杰什卡，布萨克，都安排好了吗？”

    “安排好了，冕下。”

    根据杰什卡的建议，霍恩将全国的军队分成了前后两队。

    毕竟道路就这么窄，他们1200人肯定是不能排着大方阵走过去的。

    每一队走在最前头的，是近卫军的一个师，三个旅排成了三条直线，走在了最前面，跟在举着圣杯旗帜的让娜身后。

    而两侧和最后，各有两个旅的黑帽军，负责掩护和殿后。

    此外还有孩儿军、契卡、部分村民和近卫军负责侦察和沿途采集。

    其余的人都随着战车行进。

    而战车之中，装着这趟长途旅行所有的物资，包括近2000加仑的谷物和干鱼干肉，800码粗呢绒布料，400码细呢绒布料，500磅盐，600磅铁锭，150磅精铁，各类染料药材150磅。

    还有不少如草鸡、猪羊一类的牲畜，则同样被赶着跟在马车两侧。

    这十辆战车已经在杰什卡的建议下改装成了装甲战车。

    主要改装点，就是在车斗一侧加装了可拆卸的高纤维复合强装甲——用皮革和橡木板制成。

    要知道，不管是前150里的山路还是后300里的林路和沼泽路，都存在着大量的危险。

    走林路时，会被林中的巨蛛袭击，而走过沼泽时，则会被当地的野人和兽化人袭击。

    不管是林中路还是沼泽路，都会被魔物袭击。

    在这趟路程中，霍恩决意使用车垒战术。

    遇到危险时，将大车围成一圈，就能变成一个小型堡垒。

    此外，军队行军时，让家属和士兵混在一起，是一项对战斗力有很大影响的举措。

    所以，霍恩特地实行了兵民分营制度。

    他将整个教皇国分为男营和女营，当然，这并不是说女营就全都是女的。

    女营是家属营，大多以老弱妇孺以及无法上阵的男性组成。

    行军途中，除非重大变故，否则不允许接触，只有晚饭期间可以见面。

    有家事要处理，可以找旅长申请，但不能五天内连续两次申请。

    当整个教皇国1182人站成了一眼望不到头的绵延足足三万厘米的队伍长龙的时候

    那种震撼感，只有站在他们面前，才能够体会到。

    当清晨的第一缕阳光落在霍恩脸上的时候，他却想不出还有什么能鼓舞这些士气高昂的国民。

    “诸君，启程！”

    霍恩一声令下，人头攒动，小一千二百位乡民拄着拐杖，赶着车驾，在斥候的指引下，乱糟糟地迈步前进。

    经过这些天的暴晒，尽管土路仍然有泥泞的地段，可却不再如往日那般难走。

    一些小型的道路和桥梁，陆陆续续被周围的村民或小地主贵族给修好。

    放眼望去，秃黄的山体从洪水中恢复过来，苍青色的丘陵吮吸着洪水带来的肥料，反而更加翠绿。

    蜂蜜河畔摇动着白色的鸢尾花，盘旋的哨鸫倒映在河水中，仿佛在天空中游泳。

    “八十亩地的好田，还有个温柔的好公婆……”

    乡民们迈着乱七八糟的步伐，撑着拐杖，拖拖拉拉地行走。

    他们的口中时而唱着天国梦，时而唱着谢恩歌。

    歌声荡漾，偶尔会从两侧起伏的丘陵上，激起几个人影。

    但他们大多在看到霍恩严整的队形和令人心惊的人数和武器后都退去了。

    就算是以打家劫舍为生的强盗骑士，在看到霍恩打出的巴尼福斯的旗帜，同样会避开。

    甚至于一些流民和乡野间的难民会试图加入他们，但霍恩并没有收留他们。

    反倒是阿尔芒这些真理部的修士们，会赠送他们一些薯根，教导他们洗薯根的法子。

    教皇国的大军走了，可他们留下了薯根的食用法，圣座教会的段子以及那动听的天国梦。

    沿着蜂蜜河一路往上，再往前走便是霍恩的老家圣杯山。

    他们并没有向前继续走，而是拐了个弯，绕过圣杯山，朝着更东边走去。

    随着越往东，道路两侧的田地就越少，张望的骑士和农民同样在变少。

    相对应地，山峰却是越来越高耸，脚下的坡同样是越来越陡。

    等到了傍晚，霍恩意外地发现，在国民们不出意外地会出意外这件事上，居然出了意外——他们一点意外都没出。

    尽管这一路鸡飞狗跳，像是一群迁徙的乞丐，可他们居然真的到达了宿营地。

    只有十个人掉队，两个人摔断了腿，一个人失踪。

    甚至是提前到达。

    夕阳西下，乡民们陆陆续续走入宿营地，开始用帆布草叶和树枝搭建帐篷和草棚子。

    “这真是，太让我惊讶了。”茜茜望着这些走动的乡民，忍不住叹道，“我本来都做好当道扎营的准备了。”

    对于茜茜的惊叹，霍恩只能回答：“踏步祈祷，小子。”

 第78章 我没有偷面包 

    帝国历1444年10月4日，上午。

    这已经是霍恩等人离去的第三天。

    孔岱亲王率领的9个敕令连到达了古拉格修道院附近。

    这9个敕令连，从名义上来说，并不是孔岱的亲军，而是莱亚王国的王国侍卫队。

    孔岱只是莱亚王国侍卫长手下的王室亲卫长，但他依旧能掌握9个敕令连。

    一是前朝王室的影响太过深远，大家里里外外都有姻亲，贵族们不可能让蓝蜂王朝对金雀赶尽杀绝，也不可能让金雀重回王位。

    二是因为这些敕令骑士，很多都是祖传的金雀效忠者，与其让他们投靠自由市或者诺恩，还不如把孔岱的招牌打着，让他们留下来。

    三是孔岱自己非常争气，他是神殿骑士出身，二十五岁晋升九段敕令骑士，在近二十年里，他是唯一一个击杀吸血鬼大公的骑士，得到了教皇的亲自册封。

    由于神殿骑士的出身和教会的支持，在孔岱率领的这9个敕令连中，存在着大量还俗的神殿骑士以及他们转正的私生子。

    孔岱经常会遭到的指责，就是拿莱亚王国的土地蓄养教会的军队。

    但这破不了孔岱血缘、法理和宗教的三重金身，让他这个前朝余孽中的余孽，掌握了王国近乎五分之一的高端超凡力量。

    当孔岱踏上古拉格修道院门口的道路时，望着眼前破破烂烂的修道院，他无奈地轻叹一声。

    孔岱不是没来过这，他先前在高堡学艺的时候，就曾经拜访过。

    但他眼前这个破破烂烂的古拉格修道院，实在是与他印象中的不一样。

    如果霍恩在这的话，他一定会感慨，他错了。

    在他走后，古拉格修道院已经发生了巨大的变化。

    附近的村民和流民在霍恩等人走后，都要把古拉格修道院掏空了。

    什么桌椅板凳，什么锅碗瓢盆，什么门窗砖块，没人看着就是没人要，开着自动拾取，一律捡走。

    别说雄鹿室上挂的那个狗头，就连那修道院的大钟和电弧炉的炉渣都被拿走了，粪坑里的大粪都只剩浅浅一层。

    闲庭信步地走上修道院门口的台阶，孔岱随意踩死两个躺在台阶上睡觉的流民，走入了修道院之内。

    曾经绚丽的花圃已经干干净净，只剩光秃秃的枝丫。

    而几个胡子拉碴的土匪，正期待地蹲在残破不堪的花圃边，点燃了花枝，咕嘟咕嘟地煮着汤。

    浮着血沫的汤水中，还能看到一只人手在浮沉。

    孔岱走过去，用长剑割下了他们的脑袋，便继续向前。

    可当他看到不见那些漂亮的花窗和拱门，只剩一个个空洞的修道院时，还是长叹了一口气。

    尤其是这些空洞中正冒着滚滚的黑烟。

    “殿下不是要四处逛逛吗？”黑衣的修士神出鬼没地出现在孔岱身后。

    孔岱摇了摇头：“本来还想故地重游一番，被这群流民给扰了兴致，你急匆匆跑来是要干什么？”

    “教会那边给您来了一封信。”

    孔岱当着这名修士的面，拆开了那封信，随意扫了两眼，便烦躁地撕碎丢掉。

    “还是那老一套，格兰迪瓦那边说他也可以谈，他也可以支持我。”

    “那殿下您是怎么想的呢？”

    孔岱眼睑动了动：“你要试探我的口风？”

    “不敢。”那修士立刻躬身行礼。

    孔岱望着他修长的脖子，仿佛是被气笑了一般，转身便走。

    “殿下，既然那些叛匪已经走了，那我们继续追吗？”

    “追。”

    “这些流民是通知高堡那边来驱逐吗？还是咱们亲自来？”

    “无所谓，你们想要发泄一下的话，就去吧，他们偷拿了教会的财产，理当受到惩罚。”

    当有关孔岱亲王的消息传到教皇国这边的时候，时间已经来到了夜里。

    山谷中，乡民们已经在晚祷时后进入了梦乡。

    在草棚围绕的中心，是一顶大帐篷，这便是新的教皇宫。

    教皇宫内灯火通明，教皇国高层的红衣主教们，正在紧急召开会议。

    就在这关键的时刻，作为红衣主教的马德兰，却来到了山坡之上，找到了闲坐的丹吉。

    “刚刚有流民过来报信。”马德兰站到了丹吉的对面，没头没尾地来了一句。

    借着月光，丹吉无言地用手中的磨刀石磨着手中的剑。

    月光在剑身上流淌，冲刷着生锈和发钝的剑锋。

    “那些骑士来得好快，他们今天早上到达了古拉格修道院。”马德兰平静地叙述，“发现我们不在后，就把周围的五个村子都屠了。”

    丹吉磨剑动作停住了，那刺耳的呲呲声同样停住了。

    “那些报信的流民没有鞋，他们一个传一个，一天跑完了我们两天半的行程。

    其中有普通流民，也有暴民和土匪。

    我问他为什么要告诉我们，他说，他们也不知道，但至少这样他们可以心安。

    那五个村子我都去过，有的给我们卖过粮食，有的骂过我们，他们中的很多人我都见过，我都认识。”

    丹吉放下了长剑，扔到一边：“如果你想的话，你可以揍我一顿。”

    “我可不干。”马德兰摇摇头，“你是无辜的人，我干不出来这种事。”

    将长剑插入剑鞘，丹吉岔开了双腿，靠在了山坡上：“我宁愿你揍我一顿。”

    群山海潮般地在月光中奔涌，莹白色的月轮像一汪湖泊，数以亿万计的草树大声地呼吸着。

    在山浪的波底，宿营地是一条狭窄的江，那些草棚子便是江上的渔船，随着风晃来晃去。

    “他们都是无辜的人。”丹吉指着下面的草房子。

    没有回话。

    “我不知道自己还算不算是骑士了。”丹吉收回了手指。

    依旧没有回话。

    “那天，我听到你和弗里克在说话，无意中听到了你的事。”丹吉面色融在月光里，看不清表情，“介意说说你是怎么入狱的吗？”

    马德兰扭过头，面无表情地盯着丹吉的脸，过了好一会儿，他才开口：

    “我七岁的时候，隔壁司汤各家的孩子买了一枚教会的护身符，我吵着也要一个，可我家穷，还有弟弟妹妹，买不起。”

    孤零零坐着，马德兰像是梦游一般，声音不大，但丹吉却听得真切。

    “吵得烦了，老爹把我打了一顿，我哭了一晚上，第二天我出门玩，见司汤各把护身符挂在窗户上，没有人看着，我就拿了。

    当我老爹阿母看到我手中那个护身符后……哈哈，我这辈子都没挨过那么重的打。

    他们告诉我说，想要什么东西，就自己去挣，用自己的双手。”

    马德兰从领口提出了一枚护符，那护符被发黑的白银包裹，看不清守护圣人的脸庞。

    “这是圣乔治，传说中屠龙的圣乔治。”朝丹吉晃了晃手中的护符，马德兰轻笑一声，“认不出来吧，我也认不出。

    所以我阿母给我的时候，我气得要死，觉得半点比不上司汤各，就把它扔了。

    老爹又把我打了一顿，他跑到泥坑里找了半宿，找了回来。”

    马德兰的声音平静如月色，在夜风中回荡。

    “我晚上哭，不服气，阿母说，老爹给人修屋顶的休憩时间，并不休息，而是去路边找白色的石子，用凿子凿出形状。

    阿母去给市民烧火做饭闲暇，就借火熔炼银币，镶在石像上。

    凿得不好就要重新找，镶得不好就要重新熔。

    一年的时间，他们只用一枚第纳尔，弄出了这个圣像，一第纳尔买不到这样漂亮的护身符。”

    和他当初第一次握到那护符相比，这护符在他手心小了很多。

    那沾满泥土的纤细手指，已经是粗壮的黑色大手。

    指腹划过圣乔治看不清的脸，马德兰对着它说：“阿母说，这个护符丑，但却是阿爹阿母一点点攒出来的，把这个护符挂着，阿爹阿母和圣乔治都会在我身边保护我。”

    静谧的风将月光吹得跟房子一起摇摇晃晃，护符上的圣乔治张开双臂，好像要拥抱马德兰。

    “我戴着这个护符，再也没偷过东西，我进了一间面包房，从打杂干到了劳工，从劳工干到了契约工，从契约工干到了学徒。

    我学烘焙快得出奇，我的新配方烤出的白乳酪面包又香又软，我的师傅告诉我，最多两年，我就能出师了。

    那段时间，老爹和阿母好高兴啊，我们家要出一个面包师了。

    我也好高兴啊，所以在我生日那天，我问大师傅，能不能将面包房发霉的面包带回家，我问过他了，我问过他了！

    他说，你带回去吧，算是给你的奖励。

    第二天，我因为偷面包被捕入狱，我看着老爹和阿母的眼睛，就和火烧一样。”

    风吹过山谷，发出了呼呼的声音，河谷里除了这个声音，便再没别的声音。

    丹吉轻声问道：“后来呢？”

    “本来我会被判无罪的，有物证和目击者，他们是眼睁睁见到我在面包师傅面前拿走的发霉面包。

    然后，一名骑士和面包师傅走进了法庭，他们交谈了三到四句话。

    我被判了十二年。

    我入狱后第两年，我父亲爱上了酗酒，失足摔断了脖子。

    入狱后第四年，我的母亲不堪周围人的非议，假装掉到河里，自杀了。

    我逃了出来，想最后见一面阿母，但阿母因为是自杀，被葬在了乱坟岗。

    我找不到阿母了，所有的墓碑都塌了，她的尸骨和其他人混在一起，我分不出来。”

    丹吉连粗重的呼吸声都没有了。

    “教会的神甫说，超凡是神的恩赐，他们又说，神是仁慈。

    超凡者都是高尚的人，他们为何不为我伸张正义？他们为何反而要助恶为虐？”

    时间在马德兰问出口之后，仿佛停了一两秒。

    丹吉将代表骑士的长剑横在膝盖上，右手抓在剑鞘上，那剑鞘微微颤抖：“总有一天，你一定能洗清冤屈。”

    马德兰握紧了胸口的护符，口中喃喃自语地念叨着：“可那又有什么意义呢？我的家人都已经死了，他们在死前的最后一刻，我都是一个小偷。”

    丹吉勉强笑道：“那个骑士他，他不遵骑士道，他，他算不得是一个骑士……”

    “骑士，骑士……”马德兰还是低着头，右手手心的护符吊坠却越握越紧，声音从低沉到高昂。

    最后，他绷直了身体，从岩石上弹起，似是想要吼叫出来。

    但最后出了口，不知为何，却只剩干枯沙哑的细微声音：“我没有偷面包……”

    说完，他失了魂一般呆立着。

    站了好久，他才将护符塞入了领口，一言不发地朝着那些草房子走去。

    呼啸的风卷动草叶，挠着丹吉的脚踝。

    丹吉望着马德兰的背影消失在山坡的边缘。

    他抽出了手中的骑士剑，它是那么地茫然而刺眼。

 第79章 近在咫尺 

    夕阳斜照，被两座高山夹在中间的峡谷内，挤满了缓缓移动的乡民。

    走了一天的路，他们的双腿早已麻木，越发倾斜的陡坡，除了手中的拐杖，几乎没有支撑的东西。

    不过，不管是乡民还是教皇国的高层，心情都挺不错。

    这一趟下来，除了几个感冒的和摔断腿的，几乎没出什么影响行进的岔子。

    搞得霍恩都有些疑神疑鬼地，到处检查，生怕关键时刻掉链子。

    但现在，他们已经按时到达了预定的渡河点。

    走过前面不远处的索桥，就能进入千河谷中心地带的群山。

    到那时，骑士们可无法在山路上骑马追击。

    是啊，这些乡民们很快就能摆脱教会大军的威胁了。

    丹吉盘腿坐在山坡的顶上，将脑袋靠在黑威廉的马腿上，静静地望着斜阳。

    放在二十年前，初出茅庐的他，决计想不到，自己和这些乡民混在一起，在其他骑士的追击下逃跑。

    他现在到底还算不算是一个骑士呢？

    那把代表着骑士身份的长剑，挂在马鞍上。

    丹吉却无法去拿，因为他拿不动。

    不知道从什么时候开始，他已经握不稳那骑士剑了。

    每次当他想要抽出那柄长剑的时候，手就抖得跟筛子一样。

    丹吉想起了霍恩，他在圣父上身时，抖得和他一样厉害。

    他对霍恩的感觉很复杂，他一开始以为他是个骗子，后来以为他是个邪教徒。

    再后来，他已经不知道霍恩是个什么玩意儿了。

    “丹吉老哥，我抓了一只野兔，晚上来吃啊。”

    “好，我一定来。”

    当那些乡民们走过，丹吉收回打招呼的手，脸上的笑容又一次渐渐敛去。

    这些人过得多开心啊，丹吉二十年来，从未看过这么开心的乡民们。

    可能他们依旧会小气，依旧会占小便宜，依旧会无理取闹。

    但他们和以前不一样了，具体是什么不一样，丹吉却又说不出来。

    古拉格修道院真是一个好地方。

    假如古拉格修道院是个与世隔绝的小岛，丹吉可能会愿意住一辈子。

    但骑士们来了，教会来了。

    他们离开了那个世外桃源般的小岛。

    “丹吉，你坐在这干什么？”

    手中端着碗，喝着泡在米糊里的烂面包，教皇冕下蹲在地上，像是个蹲在门槛上吃饭的农民大叔。

    他在晚饭时间还得去给乡民们讲故事，规划明天的路线和行军，干脆就提前吃晚饭了。

    “累了，休息一下。”

    “我一个一段呼吸法的人都没觉得累，你四段呼吸法还累了？”

    没有回答霍恩的疑问，丹吉轻声问道：“冕下，你去见吾主弥赛拉的时候，她有说，那些有罪的骑士会下地狱吗？”

    “你有什么罪？没事，我跟我阿母说一声，以后你表现良好可以给你酌情减免。”

    “我会下地狱吗？”

    “大概率不会。”霍恩吸溜了一口米糊，“第一，你是我教皇国的高层，第二，你是个好人，比很多骑士都要好。”

    丹吉没有回话，只是轻轻地抚摸身边黑威廉的马腿。

    “如果你真的怕的话。”霍恩将汤勺放在嘴里嗦了一口，嗦干净了上面的米糊，递给了丹吉。

    “来，圣遗物。”

    丹吉迷茫地接过那根汤勺。

    “我是阿母之子，我基本可以算是阿母的圣遗物，那我的东西，根据传递性原则，也是圣遗物。”霍恩伸开五个手指，“这个勺子，能赎五十万年的罪。”

    握着手中的勺子，丹吉严肃的脸庞突然绷不住了，他忍不住哈哈大笑起来。

    霍恩转着圈地吸溜着米糊，脸上同样露出了微笑。

    “冕下，冕下……”

    丹吉的笑声还没有停止，一名孩儿军便连滚带爬地从灌木丛中冲出。

    “怎么了？”拍拍丹吉的肩，霍恩迅速站起，迎了上去。

    “那些骑士，他们来了，我看到了，好多人，好多好多。”

    时间突然安静了一下。

    “骑士们来了，怎么会这么快？”顾不上烫，霍恩直接一口将米粥和魔兽肉吞咽下去，口齿不清地问道。

    那名孩儿军脸上都是被灌木隔开的细小伤口：“我不知道，但他们的确来了。”

    “这日山羊的，把传令兵都叫来！”

    将陶碗圣遗物递给这名孩儿军，霍恩用裤子擦了擦手，开始飞快地下达命令。

    “抛弃无关辎重……那种破陶碗就是无关辎重！“”

    “把收集柴火薯根的人都叫回来……薯根不到处都是，快去！”

    “让十户一队一队加速通过索桥，不许抢道！”

    孩儿军们从山坡上冲下，将新的消息传达给十户们，而原先缓缓前进的队伍，肉眼可见地提升了速度。

    霍恩这边刚下完命令，茜茜便从山坡的另一边，一路小跑地冲了过来：“冕下，你知道骑士们追上来了吗？”

    “已经知道了。”霍恩眺望着远方，他不知道那些骑士还有多久，但至少目前还看不清他们的身影。

    “这可是三天的路程啊，我们差了整整三天的路程啊，他们昨天中午才出发，今天傍晚就到了？”

    “可能把步兵和辎重都抛了？”茜茜擦着额头上的汗：“况且，您三天一共就走了50里，要不是路途太泥泞，还得寻找咱们的踪迹，他们估计早就到了。”

    让娜此刻从另一边爬上了山坡：“怎么回事？队伍怎么突然加速了，还有好多人在附近侦察和收集薯根呢。”

    “吹哨子，叫他们都回来，骑士追上来了。”

    霍恩话音未落，下方的乡民们便开始一边跑一边叫骂起来。

    “不要脸的东西，说好了竞走，他们居然骑马？”

    “咱们不也用马拉车吗？”

    “那不一样啊，我们是同教士出身，不是小将就是元老，那些臭骑士，怎么敢作弊的？”

    “嗨，理解一下，难不成还不许没脚的人拄拐杖吗？”

    嘴上在笑骂，可乡民们还是利索地迈开酸痛的小腿，加快了迈步的频率。

    “他们大概还有多久到？”霍恩望着西边，在群山之中，他只能看到飞翔在红日中的黑燕。

    “可能五个小沙漏（5分钟）吧。”

    “那咱们走过去要多久？”

    “起码要等到太阳被那座山遮住。”

    “那就是八个小沙漏的时间。”

    茜茜扫了眼下方的人群：“至少会有二百到三百人来不及过桥……”

    “要放弃他们吗？”

    “让他们抛掉所有随身辎重的话，来得及吗？”

    身后霍恩和茜茜激烈地讨论着，丹吉却没有任何动作，只是不再笑了。

    他仰起脑袋，群山连绵而起伏，傍晚的霞光穿透云层，切割着山峦与绿地。

    阴了一整天，到了傍晚这会儿，反倒出了阳光。

    昂起脑袋，丹吉闭上眼睛，风中夹杂着细碎的笑声与脚步声，车轮碾过地面的嘎吱声以及树叶抚摸晚风时的沙沙声。

    重新睁开眼睛，丹吉从马鞍上抽出了那把骑士长剑。

    剑已经不再抖了。

 第80章 我觉得我是骑士 

    索桥开始晃动，一批批的村民们扶着大车，不敢去看桥下湍急的河水，向对岸走去。

    “还来得及吗？”让娜倔强地握住了霍恩的手臂，“最多再等三个小沙漏，他们就能过桥了。”

    “来不及了。”望着那唱着天国梦的乡民们，茜茜提醒道，“我们必须得提前斩断索桥，否则就是过去的人，都没法活。”

    “好吧，那就只能放弃了……”沉默了半分钟，霍恩低声回应。

    或许，就应该听茜茜的，他偏要带上所有人一起逃，结果还是要舍弃这300多老弱妇孺。

    或许是一件好事呢？

    少了这三百人，他的转进路或许会更加顺畅，他能更早地到达贞德堡。

    在那里，以他的见识，以他的能力，以他的学识，肯定能成为数一数二的大人物。

    他何必悲伤呢？

    霍恩握紧了手中的手半剑：“走吧，我们去通知索桥那边，准备一下，可以……”

    “等等。”提着剑，丹吉撑着草地，站了起来，“我或许可以让他们稍缓几分钟，说不定，那些难民就可以过去了。”

    “你要是还想说一席话语之类的，快省省吧。”让娜黑下了脸，“现在不是开玩笑的时候。”

    “不，我不是那个意思。”

    丹吉转过身，掀开了马背上的布包，那里放着五把骑枪。

    牵着黑威廉走到山坡边，丹吉抚摸着它的脑袋，就像是抚摸爱人的手臂。

    丹吉挺起了胸膛，夕阳的金光落在他粗糙的缰绳上。

    他看着不远处，那是蜿蜒的河谷，那是逶迤的难民，在衣服的缝隙间，他们裸露着粗糙而枯黄的皮肤。

    他能听得到，这群乡民的欢快歌唱声，那么动人，那么悦耳，只是夹杂了远方传来的心碎的蹄音。

    水车骑士粗大的手指划过黑马的鬃毛：“其实之前有人问过我一个问题，他问，你又没有庄园，也没有骏马，更没有辉煌的荣耀，你算个什么骑士？”

    “我说，我觉得我是。”

    水车骑士挺起了胸膛，他的嘴在微笑，可却比哭都难看。

    “骑士，骑士不该为了什么了乱七八糟的地位和庄园，不该为了什么，什么钱财与贵妇，去当骑士！

    他们应该昂首挺胸地，理直气壮地，你知道吗？就是那种特别自豪地，理所应当地站在弱者身前，说，我会保护你们。

    不是因为钱财，不是因为土地，而是出于道理与公义！”

    水车骑士笑得好像他就在现场，就站在那些不公者的身前。

    他憧憬地笑，眼中都在闪光，比骑士竞技大会得胜归来还要开心。

    吸了吸鼻子，丹吉没有让泪水落下来。

    他扭过头，看着霍恩与让娜，霍恩分辨不出那是一种怎样的笑容。

    “我甚至能想象到那一天，我因为自己愚蠢的坚持，倒在路边的水坑里。

    没有人簇拥在床前哭泣，没有人为我献上鲜花，可我却能对自己说，看，侠义骑士就在这里。”

    水车骑士笑得好大声，笑得就好像在大哭。

    “骑士，一个骑士，他不是王国与教会的守护者，而应该是，应该是道理与公义的守护者才对！

    他们，他们怎么能跪在强者身前，却去屠戮弱者，为了钱财四处劫掠，仅因嬉笑便随意滥杀……

    我们是骑士啊，是骑士，我们不是强盗！”

    霍恩从来没见过丹吉的脸上出现这种表情。

    这个永远尽其所能保持风度的骑士，此刻正邋邋遢遢地哭着。

    像是个受了委屈的孩子。

    泪水顺着脸颊的沟壑滑落，水车骑士用沾满了灰尘的手去擦，可越擦，脸上的泥灰就越多。

    霍恩不知道该说什么，他隐约知道，他应该挽留丹吉的告别。

    可是，那些词汇缠绕在唇齿间。

    他说不出口。

    “让你们见笑了。”抓起黑威廉的鬃毛擦干了鼻涕和眼泪，丹吉露出了灿烂的笑容。

    他从腰间扯下骑士长剑的剑鞘，扔向霍恩。

    剑鞘在空中划过一道精准的弧线，落在霍恩的手心。

    那是一柄朴素的剑鞘，被皮革、木头和铁包裹着，干净而陈旧。

    “这剑鞘送给您了，我看您还一直将那把无鞘的手半剑挂在腰间。”

    “那你的剑该放在哪儿呢？”

    “不需要了。”丹吉翻身上马，他扭过头，山谷间的风鼓起了他的衣袖，“冕下，您一定能建立起一个没有骑士的国度。

    我们的教皇国，我们的国，不再需要骑士去保护弱小，去维护公平，去坚守迂腐的正义。”

    霍恩张开了嘴，却说不出哪怕一个字。

    “你到底在说什么啊？”让娜手足无措地向前走了两步。

    深深地看了一眼让娜，丹吉笑了起来：“我送你的《骑士西法尔》，一定要好好看，那是我养父的作品，他是一个真正的侠义骑士。”

    越过了让娜，丹吉看向了天边若隐若现的黑雾。

    “巨人来了，我去杀死他，你们不必等我，先走吧。”

    骑在马上，丹吉用古典的骑士礼，笑着向霍恩侧了侧头。

    在黑威廉的嘶鸣声中，他抖动缰绳，沿着坡道冲了出去。

    “丹吉，你要干什么？”冲到山坡的边缘，让娜朝着水车骑士的背影大吼，“你疯了？快回来！”

    可丹吉并没有回头。

    他伏低了身体，擎起了骑枪，黑色战马的黑色鬃毛遮住了他的眼睛。

    晚风带着炊烟，从耳畔呼啸而过。

    连绵的山丘之下，他看到一条黑线，那是上千名骑士组成的人墙。

    战马在嘶鸣，大地在震动，黑色的潮水将天地一分为二，上面是金红的天空，下面是棕黑的大地。

    那黑潮越来越近，越来越清晰。

    丹吉能看得清他们手中的骑枪，他们腰间的长剑，他们冷漠的表情，他们马蹄下卷起的烟尘。

    马蹄声，像是巨人在踏步。

    在无边无际的黑潮之中，他一眼便看到了那名骑在龙血马上的骑士。

    高大的骑士竖着一杆超长的铁骑枪，端坐在马鞍上，将脸庞隐藏在面罩下，比身边的人高了半个身子。

    丹吉笑出了声。

    不管他怎么看，那人墙都像是磨坊的围墙，那高大的骑士，多么像他撞入的那座水车。

    是啊，就像他撞入的那座水车。

    丹吉低下了脑袋，黑威廉打了个清脆的响鼻。

    他这辈子什么事都没有办成。

    去参加竞技大会，在骑士竞技大赛中十连败。

    去行侠仗义，被扒去了所有的衣服，光着身子去求助。

    他走到哪儿都是一个笑话。

    这么多年了，丹吉想要退休了，可在此之前，他还能做最后一件事。

    唯一一件还能证明他是骑士的事。

    唯一一件还能证明骑士存在的事。

    抬起头，丹吉眼中布满了血丝，没来由的怒火烧遍了每一寸血肉，几要龟裂他的眼角。

    跌入粪坑时，他没有这么愤怒过，被扒光衣服时，他没有这么愤怒过，被所有人嘲笑时，他没有这么愤怒过。

    有生以来，他第一次愤怒到不管不顾。

    当敕令骑士们冲锋而来时，他张大了嘴巴，发出了前所未有的咆哮：

    “教皇国圣杯骑士团，大团长，丹吉&#183;阿方索&#183;赫德，在此！”

    曾经向着水车冲锋的骑士，骄傲地昂起头，举起骑枪，横在了骑士们组成的人墙前。

    滚滚的烟尘中，藏了两千七百名全副武装的超凡骑士。

    曾经向着水车冲锋的骑士，他的友军，只有两侧耸立的山丘。

    将骑枪指向那些强盗，水车骑士理直气壮地，昂首挺胸地，无比自豪地，发出震耳欲聋的怒吼：

    “你们这些该死的强盗，如果想要那些可怜人的性命的话，那就来吧！”

    “来！来折断我的脊骨！来戳穿我的心脏！砍下我的头颅！”

    “在此之前——”

    “你们休想从这踏过一步！”

    上架感言

    谢邀，得上架了。

    但按照我原先写的大纲，这里根本不是上架的点。

    以目前的进度，要走到上架的那个点的话，估计得四五十万字才到，那个剧情点，高光也是主角的高光。

    我一开始把剧情赶那么紧，就是为了能在上架前拉好这个剧情点。

    临了我才发现，居然还是没赶上，没法子，我只能学习霍恩，开始想着怎么擦屁股。

    本来丹吉的变化不该这么猛烈的，他和马德兰的对话，也该在第一次和教会的战争前后就发生。

    但为了赶进度，我省略了这段。

    导致本来应该是半喜半悲的，现在变成了一会儿喜一会儿悲，很不符合我原先的想法。

    但事已至此，与其后悔，还是想想怎么损失最小化吧。

    这也是霍恩经常做的事。

    说起来，一开始我特别喜欢给人物的名字里加梗。

    我经常说其实霍恩这个名字有秘密。

    加拉尔霍恩大家可能在某个高达作品里看到。

    但其实它的本意是加拉尔号角，是海尔达姆在巨人入侵时用来唤醒众神的道具。

    让娜&#183;达尔克则是贞德的名字。

    奇尔维斯取自左拉的名著《小酒店》，里面的女主角绮尔维丝，她也是个酒鬼。

    杜尔达弗取自莫里哀的戏剧《伪君子》里的达尔杜弗，我有时候一不小心会把杜尔达弗打成达尔杜弗，谅解一下。

    马德兰取自雨果的《悲惨世界》，是冉阿让的化名。

    巴尼福斯主教取自法朗士的《苔依丝》里的传教士，巴尼福斯。

    格兰普文取自雨果的《笑面人》的主角格温普兰，他也是个小丑，他老婆蒂也是盲女。

    丹吉&#183;赫德取自《堂吉诃德》。

    其余的还有不少这样的人物梗藏在里面，你们可以猜猜都是谁。

    言归正传。

    本身这个故事也是个叠床架屋的屎山。

    一开始，我只是想写一个《上帝已死，黄帝当立》，让黄巾军穿越去中世纪造反的故事。

    但我感觉文笔暂时驾驭不了这个题材，而且这个方向还有点敏感。

    所以就改成了中世纪起义的故事，背景准备放胡斯战争。

    然后我觉得有点太平淡了，后期没法写，就变成魔改现实，并加入贞德，打完胡斯打三十年。

    然后我发现这样写前期太平淡了，而且这部分资料太过浩繁，干脆直接奇幻架空。

    然后我就看到了《帝梦惊华》这本书，就想着按照里面的故事来加强前期的笑点。

    然后我就想到了太平天国，然后把太平天国的故事写进去。

    然后不自觉地这部分内容就变得荒诞起来，于是我干脆加入更多的荒诞悲喜剧要素。

    然后我发现，魔法与火药这种科技树写的人有点太多了，就去搜，搜到了时钟朋克的概念，觉得挺好的，正好用来代替正常的科技树。

    这个故事就一点点迭代成了这样。

    基本每一次我修改大纲、人设和背景设定，都会保留之前的一部分（因为懒）。

    堆着堆着，就形成了这个bug上运行的故事。

    就比如贞德一开始并不是在主角身边，她会在主角胡斯战争期间，带领十字军来攻打，然后被俘虏，性格是偏爽朗直率的。

    经过屎山迭代之后，才变成了现在的傲娇败犬。

    像嘉莉的生态位一开始是茜茜，且茜茜一开始是美格第商会的女主人（现在是凯瑟琳）。

    经过一番迭代之后，茜茜不仅失去了女主的位置，还变成了男的。

    编辑审稿的时候告诉我，男女主的性格不太讨喜，让我想办法改改女主的。

    不得不说迦南大大确实很有眼光，前期很多人都在骂这个。

    但是我改了半天，还是没改出来，因为改她一个，后面好多个女主性格以及剧情都得改，整本大纲都得改。

    所以，从某种程度上来说，这本书也是一个搭建在屎山上的草台班子。

    但现在，这个草台班子眼看着要上架了，本来按照我的计划，是要攒十万字爆更的。

    我目前攒的进度是2000字。

    我尽量爆更，但由于现实中的一些原因，我很难做到。

    不是我不想爆，我并非全职写作，一边实习还在一边上学。

    别的作者爆更都是卟哩卟哩卟噜噜噜噜地一泻千里，我基本只能是看情况一股一股噗呲嘁嘁地淅淅沥沥。

    就是周末爆更概率大，然后得萎个三四天，然后再爆一下。

    无论如何。

    明天就是上架了，希望读者老爷们多多支持，求一切，求求了。

    （此处有我本人的磕头配音，如果没有就是还没有审核通过。）

    希望你们能喜欢这本书。

    也感谢你们能够陪伴到现在。

    最后，我代表教皇国册封本书所有书友为：

    一字并肩王，开府仪同红衣主教，用教皇銮驾，加九锡，假节钺，入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿，都督神圣艾尔帝国诸军事，遥领中土五大牧区宗主教。

    以后上朝，大家坐一排龙椅同朝听政看书就行了。

    钦此。

 第81章 你们算是个什么骑士？！【求首订】（一更） 

    “哪里来的乡巴佬骑士，快滚开！”

    作为先锋的三个骑枪队围了上来。

    银亮的全身板甲中，竖起了青黑色的骑矛，三名敕令骑士箭一般飞射向丹吉。

    丹吉同样催动了马匹，烈风灌满了他的嘴巴，将他呢喃般的声音放大。

    “没有正义！”

    闪着微光，精铁的枪尖突然加速，擦过丹吉的脸颊，他的眼睛没有任何眨动。

    第一根骑枪撞在敕令骑士的脖子上，坚硬的铁甲瞬间凹陷下去。

    沉重的精铁夹着肉身，直接从马背上飞起，重重摔在了地上。

    “没有公平！”

    第二名骑士挥舞着长剑冲上来，剑尖轻巧地滑向黑威廉的脖子。

    就在即将触碰的一刻，一只铁手直接抓住了那柄长剑的剑身。

    他抬起头，看到一张模糊而无穷愤怒的脸。

    断裂的枪杆横着砸在了面门上，甚至将那面罩都砸得凹陷进去。

    黄的白的红的黑的，直接从鸟喙型头盔的细缝中流淌出来。

    “没有守护！”

    抓起一根新骑枪，将射来的长箭拨飞。

    黑威廉刨动蹄子，纵身跳跃，丹吉的骑枪如流水般滑入第三名敕令骑士的心口。

    仿佛空气中有一条轨道，他的骑枪就该如此。

    高高举起骑枪，骑枪的顶上还穿着一具躯体。

    到最后，水车骑士酷烈的吼声比马蹄声都要沉重和响亮。

    “你们算是个什么骑士？！”

    第四第五个骑枪队再次围了上来。

    手中的骑枪好像在飞行，当马匹跳跃，当身体扭动，丹吉每一个动作都恰到好处。

    银亮的光线穿透人体，画出一道道血色长路，慌乱冲击的骑士们一个个摔落马下。

    “该死的，是冠军敕令骑士，换钳形阵！”

    “哪来的疯子！”

    “第二敕令连，再派四个骑枪队！”

    孔岱亲王摘下了头盔。

    金红色的阳光披散在他炸开的黑色长发上，这个仿佛中年农夫的黑肤男人，就像一头雄武的狮子

    狮子遥遥地望向那个左冲右突的落魄骑士。

    他穿着一身朴素的黑色罩袍和蛇纹背心，甚至没有一顶喙型盔，只戴着最便宜的桶型盔。

    可在他的骑枪之下，居然没有一个人能突破那小小的隘口。

    “殿下，我建议咱们留几个人在这纠缠住他，剩下的人从两侧绕过去追击。”

    孔岱亲王没有去看那黑衣的修士。

    他静默的瞳孔注视这名不自量力的骑士：“我何曾绕过路？就因为一个骑士？”

    群山在阳光前组成了一道黑色的巨墙，绿色黑色红色，丹吉看不清那是什么颜色。

    可他依旧能听到身后越来越远的歌声。

    丹吉大口大口地喘着带血丝的气。

    水车骑士的马蹄边，躺着十八名超凡骑士，以及三支断裂的骑枪。

    如果这是一场骑士竞技大会的话，丹吉将会是毫无疑问的冠军。

    可在这里，只有他的敌人，山丘，风和太阳能够见证。

    丹吉将第四支断裂的骑枪指向前方，两侧的山丘沉没在阴影中，好像他们便是圣杯骑士团的一份子。

    两座山丘，一个人，一匹马，两千六百八十二杆竖起的骑枪。

    那涌动的黑潮，居然在这块小小的礁石前停下了脚步。

    “来啊！”水车骑士再次发出了怒吼，将黑潮都震出了一片涟漪

    “你们这些强盗！面对那些弱者，便能挥舞屠刀，面对强者，却只能畏惧不前了吗？”

    “老骑士。”

    十年的老伙伴了，不用孔岱亲王多说话，那匹龙血马就能明白他的心意。

    载着背上的巨人，龙血马轻巧地跳跃奔跑，向着丹吉小跑而去。

    丹吉同样注意到了这名巨大的骑士，他竖起了手中的骑枪。

    “老骑士，你以为那些卑贱的乡巴佬会感激你吗？”

    出现在了丹吉说话能听到的位置，孔岱亲王的声音冷清而坚硬：“他们又何曾懂什么是公义？”

    “你们又何曾懂什么是公义？”

    丹吉的头盔已经被打掉了，他的头发披散着，从脸颊垂下。

    “公义是骑士与贵族的荣耀，难不成这些小民便懂了？”

    “他们为何不懂？”

    “因为他们生来卑贱。”

    “错。”

    险之又险地侧身躲开了刺来的骑枪，丹吉反向伸手，掐住了袭击者的脖子。

    “错！”

    他一把将那人拽下马来，昂起头，丹吉仍旧在怒吼：

    “是因为你们，你们，把所有善良的人都逼死了，只有卑鄙的人能活下来！

    你们，你们踩在他们无辜的背上，将他们的头颅压入泥土，还要洋洋得意地说：啊，我多高尚！

    凭什么，你们轻巧地可以让这些可怜的人去死，要的却只是自己穿上一件丝袍！”

    “没有我们，他们只会让一切混乱。”

    “不，没有你们，他们只会活得更好！”

    “你又怎么知道，没有我们他们会活得更好？”

    “我见过！”丹吉的眼前闪过了很多东西。

    欢快而难听的歌声，盛在树叶上的米糊，低矮草棚间跑动的孩子，偷偷塞到他头盔里的鸡蛋，篝火中跳跃的月光。

    他们的脸上都带着笑容，他们能够兴奋地谈论明天，他们能够昂起头来。

    “我见过。”丹吉将最后一根断裂的骑枪扔到地上，抽出那柄没有剑鞘的长剑。

    这个十月初的时节，居然有蝉在嗡鸣，扇动半透明的翅膀。

    黑威廉张大嘴巴，喘着粗气。

    “我见过……”丹吉笑了起来。

    他想起了教皇国的400个敕令连，想起了两个不到200人的军团，想起了身兼多职的倒霉猎魔人，想起了霍恩煞有介事地通灵。

    这是四十年来，他过得最开心的一个秋天。

    “教皇国圣杯骑士团，大团长，丹吉&#183;阿方索&#183;赫德。”

    竖起了长剑，丹吉遥遥指向了高大骑士的头颅，那是骑士间邀约一对一决斗的信号。

    “莱亚王国国王卫队，王室亲卫长，夏尔&#183;安&#183;高登芬奇。”

    孔岱亲王将骑枪递给旁边的人，自己拿起了一柄长剑，“那个假教皇值得你这样效忠？”

    “我并不效忠任何人，我不像你们。”

    “帝王又如何？教皇又如何？”

    丹吉半闭着左眼，鲜血从他头皮上流下，染红了他的眼睛。

    黑威廉嘶鸣，开始了它的最后一次冲锋。

    远处的群山将夕光拉长，斜照在丹吉的剑上，熠熠生辉。

    “我是正义的走狗，能让我效忠的，只有正义！”

    斜阳如血，马蹄如泣。

    当山丘终于遮住了斜阳的时候，骑士们站在断裂的索桥边怒骂。

    在山崖的另一边，黑压压的人群仍旧在唱着歌，欢快而轻巧地向前。

    那歌谣在河谷间回荡着，清脆而悠远。

    在那歌谣中，有一个人拎着兔子，正疑惑的等待着丹吉。

    “亲王殿下。”第五敕令连的连队长骑着马来到亲王的面前，面露难色，“我们恐怕追不上他们了，只能派步兵从另一边爬山去追击。”

    孔岱亲王点了点头，他轻夹马腹，龙血马一路小跑，来到了丹吉的身边。

    丹吉仰面躺在地上，他的右臂下空空荡荡，左小腿向外倒翻弯折，一道豁口从他的眼角一直开到鬓角。

    黑威廉倒在他的不远处，口角流着粉红色的血沫。

    龙血马将脑袋垂在它的腰腹，啃食着它的血肉。

    “他们都逃了，你是我唯一的斩获。”

    翻身下马，蹲下了身体，孔岱望着眼前这个令他不解的骑士。

    按他看来，以这名骑士的年纪和表现出的潜力，甚至能够到封号骑士的边。

    封号骑士比敕令骑士强，就强在这种无形无质的东西上。

    武艺、武器、呼吸法，都可以靠时间和金钱堆上去，可有些东西，得不到就是得不到，怎么练都练不出来。

    “……他们都逃出去了？”

    “是的，你一个人挡住了我们所有人，可这有什么用呢？他们逃不掉的。”

    “有用，有用。”丹吉张嘴笑了起来，他用舌头将口中的鲜血从嘴角推出，“你会看到的。”

    将手指放到了他的鼻尖，孔岱摇了摇头：“你还有什么遗言吗？”

    望着半白的天空，丹吉眼神逐渐灰败。

    他曾经最喜欢这样的天空，既白将黑，半边是黑夜，半边是白天。

    在他小的时候，他总是会这样看着天空，而他的父亲，会坐在轮椅上，和他讲述骑士的故事。

    那个男人，他残疾了一辈子，写了一辈子的骑士小说，可直到死，都从未骑过一次马。

    他曾经说过，骑士最大的幸福就是死在冲锋的路上。

    “看……”

    “什么？”孔岱凑近了耳朵。

    “看啊，让娜……”

    丹吉露出了浸润在鲜血中的白牙，用左手艰难地点了点胸口：

    “看，侠义骑士，就在这里。”

    “哈哈哈哈……哈哈……哈——”

    在笑声戛然而止后，出于对这位骑士的尊敬，孔岱帮他合上了眼睛。

 第82章 人人都是骑士【求首领】（二更） 

    帝国历1444年的10月5日夜，是个没有月光的阴天。

    霍恩和他的教皇国，距离达内公爵的贞德堡，还有440里路。

    夜色浓墨般泼洒。

    站在宿营地的路口，几个孩儿军在周围警戒。

    烛光中，勒内正在报告他们调查的结果。

    根据隔空喊话的那些流民的说法，丹吉被葬在了战场边的一处鲜花地中。

    他的黑威廉被吃得只剩半具尸体，已经腐烂得满是臭气。

    霍恩点了点头，没有继续说什么，只是挥手让契卡们去休息。

    一个人孤零零地往回走，霍恩望向手中的那把手半剑。

    不知道为什么，巴奈特这把剑明明是手半剑的形制，却比正常的长一大截。

    这把手半剑插在骑士剑的剑鞘中，居然还露出了拇指宽的剑身。

    那剑身上，是半截艾尔铭文。

    经过霍恩这段时间的钻研，他已经知道那是艾尔文中的“雪”。

    这把剑上的铭文全文，是“云中雪”。

    在教会的典籍中，这个词常常用来形容最清白最高洁的事物。

    可这把剑，丹吉没有拿到，却反倒流落到了巴奈特和霍恩的手中。

    摩擦着剑身上的铭文，霍恩朝着主教们议事的篝火处走去。

    “丹吉，丹吉真的回不来了吗？”见到霍恩走近，马德兰迫不及待地站起身问道。

    “回不来了。”

    马德兰像是被抽去了灵魂，一下子坐倒在圆木上。

    “我没有怪他，我没有怪他啊，我只是，我只是……”马德兰将脸庞埋入了双掌之中。

    弗里克坐在他的身边，轻轻地拍着他的背。

    “他也没有怪你。”霍恩将一根树枝扔入了篝火之中，“没有你那番话，他照样会回去拦住那些骑士。”

    “如果我没有对他说那些话……”

    “他没有怪你。”霍恩直接打断了马德兰的话，“不要给他的荣誉抹上污点。”

    焦炭在黑夜中发出燃烧的鸣叫，火光将所有主教们的脸烘得发烫。

    “我刚刚睡了一觉。”霍恩用火钳拨动着被石块围起来的篝火，“阿母告诉我，丹吉是一个荣耀的骑士，他已经进入了极乐山，去侍奉至高无上的圣父了。”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我以弥赛拉之名起誓。”霍恩不容置疑地说道，“竞走大赛虽然是假的，可丹吉进入极乐山却是真的。

    好了，都去休息吧，明天还得启程呢，咱们得在六天内到达黑骨沼泽的入口。”

    主教们面面相觑，但还是在霍恩的驱赶下乖乖离去。

    或许是因为弥赛拉的作保，马德兰等人的心情稍微好了一些。

    明天的确要出发了，至少不能让丹吉的牺牲白费啊。

    拽住了弗里克的戈博，霍恩问道：“你看见让娜去哪儿了吗？”

    阴云遮住了天空，今晚不像前几日那样月光明媚。

    让娜抱着腿，端坐在路旁的大石块上。

    如果不是霍恩手中端着烛台，他还以为那是石块上长了一棵树。

    那么挺拔，那么溜直。

    “你敢相信吗？”见到霍恩到来，让娜蜷曲起身体，将脸埋在膝盖之间，“他真的靠一席话语，阻拦住了9个敕令连。”

    霍恩坐到了让娜的身边，他伸出手，犹豫了一秒，还是抱住了让娜的肩膀。

    双手穿过霍恩的腋下，让娜将脑袋埋在了霍恩的肩窝上。

    熟悉的洋甘菊的气味钻入了霍恩的鼻尖。

    “哥，那些乡民知道丹吉已经走了吗？”

    霍恩的眉毛颤抖了一下：“我和十户们通报过了，说丹吉去和那些骑士理论去了，索桥断了之后没赶上来。”

    “所以，他们不知道丹吉是为了他们而死了？”

    霍恩不知道该怎么回答了，他抚摸着让娜的肩膀，只能抬头看着那天上的阴云。

    它白天遮住了太阳，晚上还要遮住月光吗？

    “哥，你说，丹吉是个侠义骑士吗？”

    “当然是。”

    “我以前，总想要当一个侠义骑士。”让娜的声音在霍恩的衣袖里回荡着，“后来，红磨坊村的村民们骗我……我以为侠义骑士就是个骗局。”

    霍恩抚摸着让娜的手臂：“世界上都是普通人，哪有侠义骑士能全知全能？”

    “我以为侠义骑士一辈子都在伸张正义，可是，或许侠义骑士一辈子只能伸张正义一次。

    他们其余的人生，或许就如同丹吉一样，默默无闻的，甚至有些落魄颓废地过着。

    我看到了他们行侠仗义时的爽快，却不知道伸张正义需要多大的代价……

    一次被骗，便让我憎恨所有侠义骑士，丹吉忍受了多少呢？”

    霍恩感觉到无尽的话语堵住了他鼻腔，他的喉咙发干，他讲不出话来。

    “哥，我们的国，会是一个绝对公平，不需要骑士去维护正义的地方吗？”

    夜风呼啸着，拉扯着霍恩抖动的嘴角。

    “会的。”霍恩从喉咙中挤出了一段话语，“绝对公平是不会的，但到那时，人人都能有伸张正义的权利。

    至于不需要维护正义，也会的，但那要在很远很远以后了。”

    让娜没有回话，可霍恩能感觉到肩窝有温热的湿润感。

    “你想，变成以前一样吗？”

    “不，这个世界不需要骑士，不管是侠义骑士，还是那些骑士。”让娜抬起脑袋，她的眼圈有些红，“我要人人都是骑士，我要人人都不是骑士。”

    让娜放下了双腿，从腰间的布袋里取出了一卷书，递给了霍恩。

    那是一本被摸黄了页边，甚至有些发卷，可依旧保存完好的《骑士西法尔》。

    “这是丹吉给你的书？”

    “是啊。”让娜换了个姿势，更好地将脑袋靠在霍恩的肩膀上，“我骗了他，我说我能看懂一半，但第一页我就只认识四五个单词。”

    “噗！”

    “笑什么，不许笑。”让娜红着脸锤了一下霍恩的大腿，“你念给我听，教我认字。”

    在大腿上摊开那本骑士西法尔，霍恩轻轻地摩擦着书页。

    书页上的留白处，填满了细密的文字，有时候还会粘着注释的纸。

    从笔迹来看，小部分是十几年前的，而大部分应该就是这段时间。

    新的笔记，记载的都是非常简单的解释，估计就是怕让娜看不懂。

    可惜的是，让娜不仅看不懂书，连注释都看不懂。

    借着手中模糊的烛光，霍恩轻轻念诵起来：

    “天下的走向，安定久了必然混乱，混乱久了必然安定。七丘王国分争，并入于艾尔帝国……”

    “帝国历1328年4月4日，神圣艾尔帝国皇帝鲍德温来到美泉宫，才入座，宫外便有狂风袭来……”

    “察曼有个地方，地名就不必提了，不久前住着一个骑士……”

    “西法尔的骑士比武大会排名并不理想……”

    一开始，让娜还随着霍恩的手指，轻轻地跟随他的念诵，到后来，她的声音越来越小，直至于变成了轻微的鼾声。

    不是，妹妹，这就是你认字的决心吗？

    无奈地合上了书，把蜡烛递给随同的孩儿军，霍恩将兜帽斗篷披在让娜的身上，满头大汗地将她打横抱起，步履蹒跚地向帐篷走去。

    这一段短短的路程是那样漫长。

    霍恩咬着牙，吃力地将让娜放到兽皮毯子上。

    弯着腰，一手撑膝盖，一手捂腰，霍恩大口大口地喘着粗气。

    刚刚到帐篷前的最后一段路，他一口气没上来，差点噶过去。

    傻丫头看着瘦，密度是真大。

    平复了一下剧烈跳动的心脏，他走出帐篷，小心翼翼地合上帘子。

    “勒内，你去给我找一块木板，一把铲子，还有……一瓶酒。”

 第83章 只是利息【求首订】（三更） 

    用铲子在这山坡上挖出了一个坑，霍恩喝着酒，擦了一把额头的汗。

    尽管孔岱亲王已经给丹吉立过墓了，可霍恩觉得，这恐怕不是丹吉喜欢的。

    霍恩从口袋中掏出一个勺子：“这本来是我的圣遗物，现在倒成了你的圣遗物了。”

    将勺子丢入坑中，霍恩将土又铲了回去。

    把杉木制成的墓碑插在坟包前，霍恩拍了拍手上的泥土，后退了两步，满意地点了点头。

    就地坐下，霍恩又喝了一口酒，那蜜酒甜得发苦。

    在大家眼里，丹吉就是没赶上或者受了伤，被教会接走了。

    除了自己这几个人，谁能知晓他的勇敢呢？

    他为了保护这些乡民而死，可霍恩却不能和乡民们说。

    那些乡民甚至不知道丹吉保护了他们。

    丹吉落魄了一辈子，窝囊了一辈子，他最英雄的时刻，霍恩却不能说。

    无人知道，只有霍恩这寥寥数人知道。

    可若要说实话，那骑士竞走大赛的谎言就被戳破了。

    当小民们意识到，他们真的在和教会对抗，他们还能一心一意地团结前进吗？

    那丹吉的死还有什么意义呢？

    霍恩的心脏砰砰直跳，或许是喝多了，但他真的喘不过气来。

    端着酒，他走到了丹吉的墓前，将手中的酒倾倒在那块木牌前。

    沉默了好一会儿，霍恩才缓缓开口：

    “丹吉老哥，我和你说句实话，我们这个教皇国是什么样的，你我都清楚。”

    “说句不好听的，它就是个幌子，我拿来骗人的幌子。”

    “你们都叫我去创造一个不需要骑士的公平国度，可是我从未想过去真的创造这个教皇国。”

    “我很自信，但我也很普通，我坚信自己能做到很大的成就，但还没大到那个程度。”

    “你们高看我了。”

    “没有什么教皇国，也没有什么我们的国。”

    “等这次旅途完毕之后，我就要离开千河谷了。”

    “我骗他们说，说阿母在天国见到你了，说你的荣耀得到了承认。”

    “可那是骗人的，我既不是弥赛拉的子嗣，也不是什么天选教皇，我只是，只是……”

    “我和你不一样，我只是一个骗子。”

    “可能别人不知道，可能没有人知道，但我知道，我能记得住，你是真正的英雄。”

    夜空的云遮住了所有光线，丹吉的墓碑没有回答霍恩的话。

    仿佛一切都在黑暗之中，唯有霍恩手中的烛台，散发着毛茸茸的光，将他俩一起笼罩了进去。

    “只有我知道……”

    霍恩低垂着脑袋，呢喃如梦呓。

    假如教皇国是假的，那换句话说，丹吉的功绩近乎永远得不到承认。

    在所有人眼中，他还是那个冲入水车的骑士。

    霍恩抬起脑袋。

    明明是乌云遮月，可那墓碑上的月光，却仿佛要燃烧起来。

    撑着膝盖，他站起身。

    他朝着山下走去，他越走越快，越走越快，甚至连身上的防风斗篷被吹飞都来不及去捡。

    他扔掉烛台，他奔跑起来，他直接从山坡上滑下。

    穿过营地的栅栏，越过地面的水沟，霍恩冲入了茜茜的帐篷中。

    “茜茜，我的那把弓呢？”

    “还在调……”

    从茜茜的手中抢过那把大弓，将其背在背上，抓起一根短矛，霍恩大步地跑出营地，牵起一头驽马便翻身而上。

    马蹄踏飞泥浆，颠簸着伏在它背上的霍恩。

    霍恩没骑过几次马，他只能笨拙地抱着马脖子，向着西边的山坡狂奔。

    夜色浓稠，他什么都看不见，只能分辨出大致的方位。

    那头笨马一个刹车，霍恩直接从它的身上翻了下来。

    他的额角在地面上摩擦出了血痕，他的膝盖和手肘都磕出了青紫色。

    可霍恩依旧不停，他踉踉跄跄地爬起身，努力地迈开步伐。

    快啊，快跑啊。

    像是有人在催促，不管面前是什么，霍恩都在狂奔。

    世界是枯黑色的，地面像是巨兽脊背，打结的绒毛和硬毛摩擦着他的脚踝。

    霍恩依旧在奔跑，他爬上山坡，又不小心滑下，他的衣服和膝盖被勾破，可他依旧在奔跑。

    他不敢停下。

    在山坡上穿行着，霍恩的眼前只有不断向后退去的灌木丛和树枝。

    四脚着地，狼狈地拽着树藤，霍恩将手指扣入泥土，终于爬上了那座山坡。

    他连滚带爬地跑到山崖边。

    对于霍恩这边，只是一个小山坡，可对于山崖下的人，却高耸入云。

    夜色昏暗如浓雾，可依旧能看见帐篷竖起的一角。

    山崖下，在峡谷的底端，浮着几点隐约的灯火，是孔岱亲王的营地。

    “孔岱！！！”

    霍恩朝着峡谷怒吼。

    “孔岱！！！”

    “孔岱！你个日山羊的混球！”

    “你给我听好了！”

    背着大弓的农夫屹立在高高的山崖之上。

    “总有一天，我会成为这片土地上最大的大人物！”

    农夫声嘶力竭地喊着，他满身都是泥土和草叶，十根手指的指甲缝中都塞满了泥土。

    而远处山脚下的营地中，则亮起了几点灯火。

    “总有一天，我要让所有人都知道丹吉是个无畏的勇者！”

    “总有一天，我会把你的头颅祭在丹吉的墓前！”

    “就算你躲到天涯海角，我都会找到你，我发誓，就算你死了，我都会把你挖出来！”

    抽出了从地上抓起带上来的两米短矛，霍恩握住两端，猛地砸在膝盖上，想要将其折断。

    可惜，他试了两三次，除了把膝盖撞肿之外，没有任何效果。

    他只好将短矛的一端卡在石头缝了，狠狠踹了好几脚，才将其踹断。

    喘着粗气，他一瘸一拐地走到山崖的边缘，将半截短矛架在了那把与他半身等长的大弓上。

    “这一箭，只是利息！”

    “我发誓！”

    当霍恩松弦之际，原先软化的山铜瞬间恢复了坚硬。

    弓弦弹动，带起的劲风甚至在空气中卷起了小小的旋涡，他甚至能听到短矛的尖啸。

    他才松开手，短矛便消失在霍恩的视野中。

    第一次射箭，霍恩甚至无法控制它往哪儿跑。

    望着浓重的夜色，箭矢消失的风声好像还在回荡。

    峡谷间空荡荡的，就好像刚刚霍恩什么话都未曾说过。

    而那原先亮起的灯火，则又陆续暗了下去。

    “哼呵呵哈哈哈。”

    开弓后的晕眩感传来，霍恩两腿岔开瘫坐在地上，像是酒醒了，自嘲地大笑起来。

    有什么用呢？

    可我所能做的只有这个了。

    放心，不用所谓的教皇国，等我功成名就之后，也能为你重拾荣誉。

    背起大弓，霍恩龇牙咧嘴，一瘸一拐地向着山下慢慢踱去。

    …………

    “殿下，殿下！”

    孔岱亲王用手遮住火光，他眯起眼睛：“又怎么了？是那个把我封地喊成我名字的人吗？”

    站在两名士兵之后，一名马夫浑身颤颤巍巍，牙齿都在打颤：“您，您……您……”

    坐起身，孔岱亲王推开两名士兵，低头站到了那名马夫的面前：“怎么了？”

    “您的马死了。”

    当孔岱亲王赶到马棚时，他的那头龙血马已经侧躺在地上，奄奄一息。

    他缓缓走上前，用颤抖的双手捧住了这匹龙血马的脑袋。

    龙血马只能发出“咴咴”的临终哀鸣。

    半截短矛从它的腚眼穿过了脊背和腰腹，划开了它的肚子，未消化的黑威廉的血肉和脏器一起，正顺着伤口流淌出来。

    “是怎么回事？”孔岱亲王的声音跟着双手一起颤抖。

    “您的马被一支短矛射死了……”

    “我知道。”孔岱亲王咬着牙问道，“我是说，这短矛从哪儿来的，难道山崖上有谁在发射弩炮吗？”

    “不，不，不知道，我们明明把东西都安排得好好的，您的马睡得也很香，那把短矛就突然从天而降，我根本来不及反应，等我们发现……”

    “呀啊——”

    铁手带着残影落在马夫的脸上。

    马夫的头在脖子上转了两圈半才停下，他向前迈了一步，又向后退了一步，重重地倒在了地上。

 第84章 圣孙根【求首订】（第四更） 

    帝国历1444年10月6日清晨，距离贞德堡还有440里。

    尖锐的哨声在宿营地中响起，已经是晨祷时，按照行程，教皇国十二十十的广大国民要在这个时候起床了。

    金日露出一角，食棚下冒起直通天际的奶白色炊烟。

    教皇国的元老们从草棚子中走出，绷住脸，尽量保持住威严，吹着口中的哨子，命令自己麾下的五六十位公民起床。

    身穿黑色斗篷的士兵们从行营中走出，身穿各类衣服的乡民们同样从草棚中走出。

    他们哆哆嗦嗦地，在清冷的空气中排出几排队形，在元老的带领下，向着食棚走去。

    又是新的一天了。

    晨祷，喂马，踏歌，早饭。

    一切有条不紊地进行着，几乎成为了一种机械式的生活。

    大部分的乡民们都有些适应了这种不需要考虑太多的生活。

    没有找茬的地痞流氓，没有收税的贵族教士，不需要考虑明天该怎么办。

    只要十户听百户，百户听教皇的，老老实实干活，就能得到奖励和升迁。

    此刻，整个大教皇国的权力中枢，伟大的圣孙子，神之眼，天选教皇，大元帅，特别骑士竞技大会第一冠军——霍恩冕下，此刻正坐在马车上，吸着鼻涕，吃着干饼。

    他大腿上包着草药，甚至还在龇牙咧嘴地拔着下巴上的倒刺。

    “圣孙子冕下，圣孙子冕下。”一个公簿农从人群中拥挤过来，向着霍恩招手致意。

    两名近卫军立刻用长矛拦住了他。

    隔着交叉的长矛，那名公簿农问道：“冕下，丹吉骑士老爷去哪儿？他昨天约着到我那吃烤兔呢。”

    “丹吉没赶上索桥，他提前走了，没事，你们以后还会再见的。”

    “那可惜了，我还给他留了半条兔腿呢。”那公簿农口中啧啧，提着那半条兔腿，便向着自己所在的百户走去。

    望着那离去的背影，霍恩扭头看向那些围拢过来的元老们。

    “有什么异常的情况吗？”

    “我昨夜夜观天象，发现帝星飘摇，此实在不吉之兆啊。”一名元老忧心忡忡地说道。

    “昨天晚上哪有星星？滚开，我来和教皇冕下说。”挤开那个空口白话的元老，另一名瘦元老禀报道，“咱们这几个十户没啥毛病，就是天气转凉，得多加点衣服，不少人感冒了。”

    “行，马德兰，马德兰！别鼓捣你那针线活了，你学不会的，你去叫裁缝队，给大家都做个斗篷或背心啥的，嗯，为了区分，做背心吧。”

    “好嘞。”

    “还有什么情况吗？没什么情况就按照昨天的规划出发了。”

    按照霍恩设计的规章制度，每天下午扎营时，二十位元老，两位百户长，两位军团长都得到营中议事。

    确定明日的行军次序和防卫情况后，再各自提前安排，第二天早上的晨会则用来进行小方面的调整。

    当然，作为教皇的霍恩，指挥权同样是无限的，所以哨声一起，全国都得听我的。

    “那就，启程吧。”

    随着哨声响起，让娜一马当先，笨拙地骑在马上，举着手中的战旗引路。

    在她身后则是三个旅的近卫军。

    近卫军的身后则是装甲战车，装甲战车的两边，则是各个元老领着自己公民的队伍。

    队伍的两侧是负责掩护的黑帽军，最后还有两个旅在最后断后。

    从这里向前，便是群山的山路，最窄的地方仅能容纳三人并肩而行。

    马车想要过去，都得先让马匹过去，再手动推车，否则非得堵在那不可。

    而由于不巧，霍恩被圣孙打伤了大腿，只能坐马车，不然平时霍恩都是自己走。

    马车车轮骨碌碌地在地面上压过，霍恩随着车子的颠簸，已经开始有了想吐的感觉。

    “这里什么时候多了一个墓碑，墓碑上怎么还有一只兔腿，谁掉那儿了。”

    “上面写的什么，你们认识吗？”

    “嘶，好像是，好像是，哦……我不知道。”

    “让开，我来，那上面写的是——”

    “这里，埋葬着大陆上最后一个骑士。”

    ……………………

    当清晨的第一缕阳光落在蜂蜜河上时，已经有不少流民从睡梦中醒来。

    他们从稻草甚至是泥地上站起身，不过和先前相比，他们消瘦凹陷的脸蛋，已经丰满了不少。

    毕竟自从有了薯根的祛毒方法，他们还是会饿肚子，但至少不会被饿死了。

    尽管小溪和森林被巡林官看管着，可如今他们烂命一条，还怕这个不成？

    “你们是从哪儿来的？”提着装满薯根的筐子，流民青年站到了趴在地上走不动路的两名新流民面前。

    “蜂蜜河乡。”回答的老人，喉咙就跟破风箱一样，发出嗤嗤的声音。

    从篮子里拿出一根薯根，名为托马斯的流民，将之扔给了浑身瘫软走不动路的这两名流民：“吃吧。”

    “这是薯根啊。”拿起那根薯根，老人大惊失色，“你想要毒死我吗？”

    “什么话！”托马斯瞪大了眼睛，“这是圣孙根。”

    “圣孙根？”老人狐疑地抚摸着，还是没敢下口。

    托马斯直接走上前，拿起来，放在嘴里咬了一口，嘎吱嘎吱的嚼了起来。

    “诶诶，我没说不要啊。”见托马斯大口大口地咀嚼吞咽，那老人马上后悔了。

    托马斯把他搀扶起来，没吃完的半根塞到他怀里：“行了，走吧，到我们营地来，也好有个照应。”

    那老人吃了两口，又掰了两块塞到小孙子的嘴中，才迈着颤抖的步伐，跟着托马斯向前。

    “托马斯老弟。”互通过姓名后，老人问道，“这圣孙根又是什么？”

    “圣孙根就是经过圣孙子传法后祛毒的薯根，如今这大秋天的，漫山遍野的都是薯根。”托马斯扶着老人的手臂，“要不是有圣孙根，我们早饿死了。”

    “圣孙子是？”

    “这你都不知道，这附近不是传遍了吗？”

    老人讪讪地摸着脑袋：“还真没听说过。”

    “圣孙子，就是弥赛拉看咱们千河谷人可怜，收养了一名千河谷人做养子，他便是传说中的千河谷人的天选教皇了。

    据说那天选教皇圣孙子冕下身高九尺，手臂比正常人大腿都粗，单手就能将大槐树倒拔。”

    “吔，如此强力，又怎能抵挡了？”老人大惊失色。

    托马斯正想回答，忽听到身后传来一阵马鞭抽在空气中的声音。

    神色一变，托马斯立刻拉着老人和那小孩俯卧在长长的草丛后。

    可一位正在路边拾捡马粪的少年便没有那么幸运了。

    他听到车轮声便想逃跑，但马车侧边弩弦弹动，一箭直入少年的后心，那少年登时僵直倒地。

    马车则疾驰而过。

    “这道路上拥堵的流民越来越多了。”从窗户中望着倒在血泊中的少年，巴尼福斯有些不耐地放下了车帘。

    “怎么了？”

    “还不是那群短毛贼，否则，本来不该有那么多流民的。”

    “短毛贼？”黑衣修士皱起眉毛，“那又是什么？”

    “就是那伙异端伪教皇的简称。”说到那群蟊贼，向来平淡如水的巴尼福斯，整张脸都绿了。

    “我问过了，那群叛匪一入教，就得剪头发，所以我们都管他们叫短毛。”

    “他们跟这群流民又有什么关系？”黑衣修士问道。

    “哦，米扎姆教士，这您就不知道了。”巴尼福斯恢复了平淡的神色，“如果没有薯根的话，那些公簿农和流民早就饿死了，哪还有力气闹事呢？”

    米扎姆哈哈一笑：“这倒也是，巴尼福斯主教，不是亲王骄傲或目中无人，假若您领地没有那伙短毛的话，他还是很愿意来参加您的酒宴的。”

    巴尼福斯面容僵硬了一瞬，那天，他守着一大桌好酒好菜，等了半天，等来的只有一句“宴席不敢兴趣。”

    他甚至开了一瓶昂贵的蓝血葡萄酒。

    不过，他还是挂上了笑容：“叛党不除，何以为宴？此次夏尔殿下追击秘党叛贼，我一定要帮帮场子。

    我已经派出了雇佣军与武装农等500人，在去高台群山中搜索伪教皇，可以作为殿下策应。”

    “好，很好。”

 第85章 高山行军 

    带着侧斜纹的车轮由远及近，咕噜咕噜的车轴发着奇特的咔咔声，碾过了路面上的杂草。

    在长长的山地峡谷中，云雾缭绕，竖直的山壁爬满了青苔，露出干青色的皮肤。

    波浪般起伏的山腰上，黑衣的教皇国国民排成两列长队，心惊胆战地通过这之字型山道。

    他们小心翼翼推着小车，踩着草鞋，将手中的拐杖一下一下地捣在地上，防止从路面摔倒。

    山道的右侧是覆盖着毛茸茸短草的坡地，左侧是马蹄形的山体，山坡阶梯状圆润地滚卷下去。

    时不时地便有上层的石子从坡地滚落，砸到下面攀行的国民。

    从这摔下去，不至于摔死，却起码要落得个筋断骨折。

    原先的榆树、鸢尾花和长叶草，在地势的逐渐升高中变成了冷杉、云杉、火绒草等。

    当有人抬头望去，山丘之上还有山丘，山峰之上还有山峰。

    左右侧顾，就好像是被一双巨手捧在手心，从那指缝中才能看到阴白的天空。

    随着地势越来越高，天气越来越冷。

    哪怕寻常衣物外又套了黑色背心和短披风的教皇国国民，此刻都忍不住地打哆嗦。

    走完了平整的大道，在这种山间小道中，霍恩等人的速度反倒越走越慢。

    从丹吉死后到现在，已经过去了两天的时间，这两天里，霍恩等人大约走了30里路。

    距离进入黑骨沼泽，还有大约60里路的路程，至于距离贞德堡，还有410里路。

    “咱们现在到哪儿了？”霍恩朝着坐在大石块上休息的茜茜问道。

    经过两天的休息，霍恩的腿伤好了很多，却快要被马车整出胃伤了。

    坐这种没有橡胶轮胎的马车，几乎就是要人命啊。

    此刻，他拄着教皇杖，跟所有人一样，缓缓步行。

    当然，作为交换，霍恩前方有装甲战车保护，身周还有四个连的孩儿军行护卫之职。

    “这一段算是最难走的路了，爬完了这几座山，前面就到伊尔山了。

    绕过伊尔山，是一条栈道，从栈道下去，咱们就从群山高台下去了。”

    茜茜见霍恩到了，也站起身，拄着拐杖重新向前行走。

    “这段距离还有多久？”

    “包括下山的话，20里路吧，不过别担心，咱们这只是在群山高台的山腰左右，下山并不难。”茜茜摸了摸光滑的下巴，“下山后，在附近有一个据点，叫安德堡，正好能补充一下物资。”

    “行，传下去，坚持一下，再走一天就到补给点了，等到达贞德堡，我请大家吃三天流水席，好日子还在后头呢！”

    “传下去，到达贞德堡，三天流水席！”

    孩儿军们站到山道边缘一个朝上，一个朝下，喊着霍恩的命令。

    “诶，对了，我那把大弓呢？”霍恩的腰间晃荡着那柄只露出“雪”单词的云中雪，“前天还给你们，今天还没调好吗？”

    “坏了，正在重新修，得等晚上让娜过来，用闪电重铸。”茜茜没好气地回道。

    霍恩一惊：“坏了，怎么会坏呢？”

    “废话，这个山铜也是有形变上限的，我不知道你昨天射啥了，但的确把山铜拉破上限了。”

    霍恩皱起了眉头：“不可能啊，我回来的时候检查了，还是好好的啊。”

    “内部损坏了。”茜茜此刻把头发扎起，换了一身猎装，明明是个男的，却怎么看，怎么像女扮男装。

    “说实话，我也是第一次见到纯山铜出现这种情况，一般来说，我们认为纯山铜的弹性对于人类来说就是没有上限的。”

    说到这，茜茜忍不住想起了那天霍恩揉捏那个山铜棒的场景。

    不知道是他看错了，还是怎么的，那根山铜棒好几次本来已经回归原位了，结果又反向扭转了。

    正常来说，比如把山铜棒扭成“（”型后，它会自己恢复成“|”型。

    可霍恩扭完的山铜棒，居然在恢复原样后，继续发生形变，是先变成“（”又变成“）”，反复多次后才恢复原本的竖直模样。

    根据炼金术士们的说法，山铜接触到法力时软化，形变吸取并储存法力，恢复形变释放法力。

    但形变吸取法力时，它会吸取高于恢复自身形变的法力，然后在恢复自身形变后，将多余的法力排出。

    怎么会这样摇头晃脑地呢？

    “我还以为山铜的形变上限很高呢，这也不行啊。”霍恩颤抖着双腿，抱怨着。

    扭过头，茜茜像是看魔物一样看着霍恩。

    这把弓的两个弓臂可都是纯山铜，足足16磅的纯山铜，预估弓力跟小型弩炮不相上下。

    按照昨天现场的遗迹来看，霍恩一箭射出了重达1磅多的半截短矛。

    就是魔女来，别说拉到超限，就是射一箭都该晕倒了，普通巫师射一箭都该脑死亡了。

    结果这位大爷不仅把山铜弓拉到超限，射完这一箭，还能自己走回来。

    “你到底有多少法力啊？”茜茜实在是忍不住问道，“魔女都没有你这么多的法力。”

    “我怎么知道，我又用不出法术。”霍恩一拍脑门，竖起一根手指，“诶，其实我一直想问，你们这是第一次制作山铜弓吗？”

    “不然呢？”

    “先前都没有人想过用这个制造山铜弓吗？”

    茜茜摇摇头：“没这个必要。”

    看霍恩还是有些不明白，他才仔细地解释起来。

    山铜是一种炼金产物，其配方很简单，14磅精铁，2磅铜，一勺精矿粉，一勺木炭粉，两滴太阳花汁，四位巫师举行炼金仪式就行。

    当然，这种方法做出来的山铜，基本都是海绵山铜，里面全是空洞。

    想要变成正常的山铜，还得放到火炉里进行重铸。

    由于这个世界金属导热性有点差，火法冶炼成本很高。

    外加山铜本身所需的精铁材料成本同样很高，导致冶炼1磅山铜的成本，都够制作半套盔甲了。

    用山铜制作的弓，山铜含量少就很难射穿盔甲，含量多的话基本射一箭，人就要成植物人了。

    这种山铜弓，只有有法力的人才能使用，可既然他们都有法力了，为什么不去用法术呢？

    也就是霍恩这个怪胎，空有法力，没有法术，才有这种山铜弓的需求。

    这种山铜的正常用法是被猎魔人拿来制作护心镜或者背心甲，而且基本都是山铜铁合金。

    主要目的是防御肉体向的魔女。

    肉体向的魔女在进攻山铜甲时，法力会被汲取，肉体的增幅就会减弱，形变越多，减弱越多。

    不过这只是减伤，山铜形变是有上限的，打破上限只会让山铜炸开。

    之前就曾有魔女一拳打爆了山铜甲。

    “冕下，冕下。”

    两人正闲聊间，却见一名孩儿军从前方跌跌撞撞地冲了过来。

    霍恩和茜茜对视了一眼，眼神不由得有些严肃。

    这名孩儿军是分配到第一列行进的十户那边，要是前面出事了，他们都得耽搁。

    他们的行程，一点耽搁不得。

    虽然不知道为什么，他们的斥候一直没有发现教会步兵的踪迹，可这并不代表他们就不存在了。

    说不定，他们就在某个山口等着霍恩这伙人呢。

    “哈，哈，萨奇斯元老，叫我，叫我来传话……”

    “别慌，出什么事了？”

    霍恩扶着他的肩膀，沉稳的问道。

    “他叫我来问，到达贞德堡，三年不封刀，是真的吗？”

    霍恩被沉默了足足五秒。

    “……你跟他说，耳朵不管用就割了，打听清楚了再来问话。”

    “嘶。”那小孩儿军有些迟疑，“这么说，会不会有些伤他？”

    “伤你吗的头！”

    霍恩的叫骂声在山谷中来回荡漾，与云雾混合在一起，仿佛优美的歌声。

 第86章 元老院最黑暗的一天 

    经过了一天跋涉，和上山下山，教皇国庞大的车队终于到达了地图上的露营地。

    既有山坡阻挡寒风，又有小溪提供用水，在十里外扎下假营后，国民们开始忙碌扎下真营。

    算了算时间，霍恩回到了教皇宫帐篷。

    根据霍恩制定的规章制度，每天傍晚扎营时，在安排好营地后，所有的元老都要来元老院议事，决定第二天的安排。

    元老院，则在教皇宫的雄鹿室之中。

    这个从古拉格修道院带来的圆桌，既可以是御前会议，也可以是元老院。

    此刻，元老院边坐着二十四个元老，他们分别是二十个十户，两位百户，两位军团长。

    而他们的座次，则明显分成了三拨，各自拍着桌子在怒吼。

    “凭什么？谁能评判十户做的好不好？”

    “当初选十户就是靠投票，为什么我们这些元老，不能靠投票把十户投出去。”

    “好啊，我算是明白了。”一名原先安静坐着的元老，猛地站起，一拳砸在了桌子上，“不跟你们驴派的，象派的，就得被你们围攻是吗？”

    “我们十户的那个芬克，我说最近怎么老帮别人干活，他就是你们安排好的接任者了是吧？”

    “搅吧，搅吧，你们就搅吧！搅得误了行程，搅得全国大乱，把竞走大会搅输了你们便满意了。”

    坐在上首的位置，霍恩将脑袋撑在拳头上，脸上浮现出一种麻木的绝望。

    其实，霍恩从契卡主管勒内口中听到有关元老们的情报时，其实是无法理解的。

    多少人啊，他们这个假教皇国才多少人啊。

    一共才二十四个十户，居然分成了三个派别。

    以布萨克为代表的驴派，以杰什卡为代表的象派，群龙无首的中立派。

    驴派的人，是因为布萨克是长脸，像驴，所以叫驴派。

    布萨克的支持者，基本就是以老红磨坊村，和第一批加入的十户们为主。

    他们向来认为自己和圣孙子是同村，绝对的自家人，看不起外地来的杰什卡。

    象派则是布萨克嘲讽杰什卡圆脸，像猪，而杰什卡则称战象同样是圆脸，所以叫象派。

    杰什卡的支持者则以流民和后期加入的十户为主，大多出身黑帽军。

    在每天日常的安排行程会议结束后，他们就要开始一贯的政斗。

    如今这一幕，就是驴派和象派逼着中立派的三位元老十户站队。

    眼看着闹得又要圣前斗殴，霍恩拿起被敲歪了的权杖，重重地砸着桌子。

    “肃静！肃静！”

    缓缓站起身，霍恩环视四周，见所有人都安静下来，他才缓缓说道：

    “现如今，我们行于群山之间，吃这大苦，为的就是三局两胜，赢得那老教皇没话说。

    可要知道，如今大局未成，若是此次不胜，那老教皇硬是拖到老死再传位，你们又该如何？

    有些事情，得分清主次大局，有时候，受了委屈，你们便得受了，你们是元老，含污纳垢、相忍为国，这是你们应得的。

    我设立元老院，就是为了能让小民之音直达我耳，元老院中我等一律平等，哪有互相针对的道理？”

    长叹一口气，霍恩朝着一旁的阿尔芒喊道：“宣票吧，关于元老放逐法案，我投反对票。”

    “咳嗯。”清了清嗓子，阿尔芒读出了手中的投票情况，“元老放逐法案，赞成14票，反对10008票，弃权2票，不通过。”

    “这简直就是元老院最黑暗的一天！”

    “长此以往，国将不国！”

    “跟这群虫豸元老在一起，怎么搞得好教皇国？”

    元老们嘟嘟囔囔地走出了元老院，徒留霍恩瘫软在椅子上。

    他走出教皇宫，喊上让娜和嘉莉，向着食棚走去。

    他和几个主教们都是每天随机抽一个百户搭伙，防止克扣圣粮。

    来到一处食棚，本来按照霍恩自己的说法，是该排队的。

    但大多数时候，乡民们见到霍恩来了，都会让打饭的先打一碗，一个传一个，递给教皇冕下。

    霍恩端着陶碗，和那些乡民点头微笑，问了声茜茜的位置，便找了过去。

    “茜茜。”

    茜茜坐在一棵倒下的圆木旁，面前是篝火，他正将酸模放在纱布里猛锤制作酸模酱。

    “圣孙子冕下。”茜茜风情万种地用手帕擦了擦额头的汗，直起身子，“找我有什么事吗？”

    “今天不是说到法术的问题吗？你觉得我还有机会使用法术吗？”

    “从山铜可以看出，你既感觉不到法力，但又有法力，能和炼金产物产生交互……”

    茜茜默默思考着，他想了半天，还是一摊手：“我的确是没有想到有什么被动施展的法术，如果是在我们秘党总部的话，你可以试试炼金。”

    “炼金？”

    “对，一代的巫师不用学，二代的巫师学塑能，三代的巫师玩占卜，最差的巫师弄炼金。”

    “我怎么就最差的巫师了？”

    茜茜思考着，仿佛在想怎么给霍恩解释，片刻后，他放缓了语速，一边思考，一边说道：

    “对于魔女和第一代眷属来说，法术即法力，只要单纯地把法力释放出去，就会形成法术，剩下的就只有操控方面的问题。

    只有到第二代往后，才会有学习法术的问题，相对应地，他们被解开了枷锁，可以尝试去学习和施展其他法术。

    不过，与他们的母源法术越类似，施展起来就越顺畅，学起来就越快。

    所以，巫师们往往会根据派别派系组成组织和家族，在组织或者家族内部进行通婚，防止血脉驳杂以至于啥啥都不行。

    像炼金就是那种血脉驳杂的巫师来干，这并不是说他们不重要，只是他们太多了，你也知道物以稀为贵。”

    “我好像是第一代巫师吧？”把玩弄自己头发的嘉莉不干净的小手打掉，霍恩站起身，坐到了茜茜对面。

    “但你感受不到法力，和第五六代差不多啊。”茜茜无奈地说，“不管是哪一种法术，第一要素就是感受到法力，你根本感受不到啊。”

    狠狠地抓了两下头皮，霍恩只能叹道：“那我还是老老实实用我的大弓吧。”

    他本想着趁着这时机好好增强一下个人实力的，结果这样一看，还是没戏。

    但相对于原来，霍恩如今等同于一个小型移动弩炮，还是强了不少的。

    这时，一旁的让娜突然凑了过来：“既然被魔女感染的人是第一代眷属，那魔女的子嗣是什么？第零代吗？”

    “没有第零代，魔女基本不可能有子嗣。”

    让娜撑了一下屁股下的圆木，勉强笑道：“你在说什么？”

    “魔女是很难受孕的，再强大的巫师，和魔女一起造小孩的话，就算是一代眷属，都大概率因为更严重的魔女病卧床不起。

    就算几次后能侥幸怀孕，生下来的都是死婴，或者干脆在怀孕期间就会流产。

    唯一一个例外，就是发生在大约二十还是三十年前，一名魔女诞下了一名活着的婴儿，当时被视为奇迹，所有巫师秘党魔女组团都跑去观摩打假。

    最后证明，那名婴儿没死的原因是，她也是魔女。

    我们估计，魔女生不了孩子，可能是因为普通的婴儿，早在魔女肚子里的时候，就因为魔女病和法力的侵染夭折了。”

    一言不发，让娜缓缓后退，坐回了原位。

    “世界对魔女，有时候就是这么残酷，或者说，对于所有超凡生物来说，生育都是难题。

    要是魔女的力量能传承，用不到百年，那什么教会帝国，估计全都被魔女和眷属大军淹没了，就像当年的吸血鬼做的一样。”

    茜茜似乎是看出了点什么，诚恳地说道：“魔女可以收养二三代的婴儿为自己的孩子，很多魔女都会这么做，和亲生孩子差不多。

    让娜，恐怕我不得不告诉你，一切都有代价，你强大的力量同样是你强大的诅咒。”

 第87章 追兵将至 

    千河谷，南芒德郡，高台群山边缘。

    蛇一般前行的石子道路旁，坐落了一座白墙黑顶的小教堂。

    教堂的房屋一共只有三间，周围则被稀稀落落苍翠的树木所环绕。

    教堂所在的小山坡，比道路大概高一丈。

    白发苍苍的阿尔冈不顾弄脏僧侣长袍的风险，站在山坡上，朝着远处眺望。

    在两侧藏绿山丘的v字型夹角中，一座庞大的雪山正坐落着，遥遥地望向这边，与阿尔冈对视。

    就在阿尔冈等得两眼昏花，快要晕倒过去的时候，一阵急促的马蹄声终于响起。

    他赶忙撑住了拐杖，朝着山坡下望去。

    在蛇形的石子路上，本来最多只能并肩走三个人，可硬是挤了四个人。

    长长的队列拥挤在一起，像是一条吃撑了的蛇正在扭曲地爬行。

    尽管他们挤在一起，可依旧泾渭分明。

    左边的大多带着长尾盔，穿着统一的屮型花叶纹罩袍，脚踏牛皮短靴。

    右边的则主打一个风格随意，油腻腻的长剑，尾端裂开的长矛，还有人把婴儿头骨挂在腰上。

    两伙人拥挤推搡着，稍有不慎，就有人从山坡滚落，可他们依旧在咬着牙抢道前行。

    在一阵马蹄声中，一人从长队的一侧冲来，还没等他到，沙哑难听的笑声便先到了。

    “老阿尔冈，好久不见了哈哈哈。”

    下了马，还未等靠近，一名戴着圆边檐帽盔的八字胡男子便哈哈大笑迎了上来。

    “哦嚯嚯嚯，”阿尔冈立刻同样笑了起来，雪白的胡子都跟着颤抖起来，“也好久不见你了，克莱昂特。”

    笑着和那八字胡男子拥抱完，他转过头，便看到了一名骑士打扮的蒜鼻头青年，正骑着马小跑而来。

    “您一定是贝拉尔德阁下吧，和画像上的一模一样，真是一表人才啊。”

    待那人下了马，阿尔冈松开了抱住克莱昂特的胳膊，反过身，握住贝拉尔德的手，重重摇晃了两下。

    “阿尔冈老修士，真是太幸运能见到您了。”

    “哈哈哈哈。”

    阿尔冈丝毫没有注意到身后克莱昂特皮笑肉不笑的表情。

    同样地，他也没注意到，当贝拉尔德看到克莱昂特时，不加掩饰地嫌恶。

    “你们两个一起来的？”

    “是的。”贝拉尔德脸上挂着礼貌性的微笑。

    “好好好。”阿尔冈哈哈大笑，“本次追捕那群短毛，正好就要由你们二人通力合作来完成，你们提前认识了，太好了。”

    “是啊，是啊，哈哈哈哈。”克莱昂特勉强地将两边的嘴角提起，附和地笑道。

    贝拉尔德则甚至不加掩饰地冷哼一声：“这一路上我见到克莱昂特先生的大本事了。”

    “哪敢啊，贝拉尔德阁下如此年轻，便是骑士，那才叫我惊讶呢？不信您问他。”

    阿尔冈惊讶地问道：“贝拉尔德先生，您是骑士吗？”

    贝拉尔德的脸涨红了，憋了半天，他从牙缝里挤出一个单词：“不是。”

    “哦，我看错了，这周身气派的啊，我还以为是骑士呢哈哈哈哈。”克莱昂特马上放声大笑起来。

    阿尔冈同样笑了起来。

    不管这俩人怎么想，阿尔冈望着眼前的这个组合是非常满意的。

    贝拉尔德是孔岱亲王派来的，敕令连在非战时，都是只保留敕令骑士和方旗骑士的编制。

    只有在出征前，才会临时和几家附近雇佣兵团签约招募步兵，并就地征募侍从骑士。

    像这位贝拉尔德，就是某位连队长的亲信，抽调了600名步兵，让他来带领追击霍恩。

    至于克莱昂特，是巴尼福斯主教的代表，他是本地有名的雇佣兵代理人。

    他并不像贝拉尔德手下的步兵，大多是职业兵，他的手下基本都是从千河谷的山地五郡招募。

    很多时候，都是招募的乡间闲汉无赖，甚至于土匪强盗和乞丐。

    穷山恶水出刁民，在未经训练的情况下，这些山地人好勇斗狠起来，起码比普通农夫战斗力要高。

    在阿尔冈看来，这简直是最完美的组合。

    一个本地老人，一个外地新人，一个熟悉环境，一个战力强大，一个经验丰富，一个敢打敢拼。

    完美。

    “看到你们相处这么融洽，我就放心了，来，进屋里来。”

    拉着两人进了这间风景秀丽的小教堂，阿尔冈按着两人地肩膀，让他们并肩坐下。

    桌子上摆放了七八样菜肴，都是银质的餐具和温润精致的西洋风（血肉王庭风格）瓷盘。

    “阿尔冈阁下，孔岱亲王那边有什么指示吗？”

    “哦，你问这个啊，我找找，你们先坐，早先教会的无影人去查过了……嘶，我看看啊……”

    安排了两人坐下，阿尔冈背过身在书架上到处翻动着：“……诶，我的地图呢？”

    将书架从上翻到下，翻得灰尘仆仆，都快落到葡萄酒里了，可还是没找到。

    贝拉尔德终于忍不住提醒道：“阿尔冈教士，您手里的那个是吗？”

    “哦，哦哦哦。”阿尔冈一看自己的手，自嘲地笑道，“原来在这啊，老了，不中用了，我很快就要魂归极乐，进入吾主的怀抱了。”

    “哪的话呀。”将一颗煎鹰角豆扔入嘴中，克莱昂特翘着二郎腿，“您能活得比我都长哩。”

    “哈哈哈哈，那可不成，我该回归主的怀抱了，来来来，先看地图。”

    将地图平铺在奶油汤的旁边，克莱昂特和贝拉尔德同时探头看去。

    “喏，按照无影人的侦察，短毛目前的路线，大概率会从伊尔山下来，小概率走罗塞渥山口。”

    阿尔冈颤颤巍巍地坐下。

    “教会那边说，这个孔岱主教，不是，孔岱亲王说，叫你们两个分别在一处地点守着……”

    “那我就去伊尔山那边守着……”

    “太危险了，还是我去吧，我们的如骑士先生，还是不要太累的好。”

    “阿尔冈阁下，我得和您说，此次追堵短毛贼对我非常重要，但我是真心地认为，这位克莱昂特先生的士兵，并不能满足要求。”

    “哈哈，我不能满足要求？高台群山是什么地方？告诉你，放你们进去，一辈子都找不着短毛贼。”

    “哈，我们找不到，你们恐怕两辈子都找不到。”

    “哦？怎么？你们这些平原兵，还能有我们这些山地人会走山路？”

    “好了好了，我知道你们都想为镇压秘党献出自己的力量。”阿尔冈乐呵呵地说道，“但这种事好商量的，都是为了吾主的事业嘛，先吃饭吧。”

    “来，为我们的友谊干杯！”

    这次的行动，阿尔冈毕竟是总指挥，克莱昂特和贝拉尔德只能互相怨毒地瞪了一眼，恶狠狠地咬着盘子里的牛扒和黄油面包。

    桌子上的黄油一点点耗干，连最后的餐盘里的汁水，都被阿尔冈用面包蘸着吃了。

    伸手晃了晃酒瓶，那葡萄酒已经见底，其中大部分都入了阿尔冈的肚子。

    他打了个酒嗝，摇摇晃晃地站起身：“好了，恕我失陪，得小睡一下，年纪大了，半瓶酒就不行喽，嗝~”

    “可是，阁下，这谁守哪个还没说清呢？”

    “哦哦哦，对对，这样吧，那个谁，你，你是克莱昂特？”

    “阁下，我是贝拉尔德……”

    “贝拉尔德，你，你带了600名士兵对吗？”脸上带着酒红色，阿尔冈用力地拍着贝拉尔德的肩。

    “对，都是好小伙子，和某些人可不一样。”贝拉尔德立刻自信地抬起下巴。

    阿尔冈点点头：“嗯，你让300人去伊尔山，300人去罗塞渥山口，克莱昂特，你也一样，好了，就这样决定了。”

    贝拉尔德和克莱昂特双双大惊失色。

    克莱昂特甚至不顾礼仪，上前抓住了阿尔冈的袖子：“阁下，那这样的话，谁来负责指挥呢？”

    “联合指挥，你们俩，都是，嗝，指挥官，好了，不用留我了，我走了。”

    在两名侍童的搀扶下，阿尔冈跌跌撞撞地去二楼午睡了。

    至于贝拉尔德和克莱昂特，两人在原地站了一会儿，互相对视一眼，冷哼一声，同时转身走人。

    可这小屋毕竟只有一个门，两人再次在门口相遇，同时冷哼一声，并肩从房门走出，向不同的方向走去。

 第88章 魔男？ 

    “万票怎么样了？”

    “据说刚刚醒了一会儿，吃了点小米水饭又睡着了。”

    “怎么不拦着点万票呢？”

    “我又能有什么法子？你这样纠缠有意思吗？”

    和往日不同，尽管已经进入了休息的安德堡，元老院依旧愁云惨淡。

    他们口中的万票，正是元老们对霍恩的第三人称昵称，毕竟冕下是面对面说的，圣孙子和教皇显得太正式。

    他们一合计，便给霍恩这个万票的代称。

    毕竟章程中规定了，元老一律平等，一人一票，但显然作为圣孙子的霍恩更加平等，所以他一票顶一万票。

    今日他们的烦恼便在于，万票爷非要去试验那把名为“斐迪南”的山铜大弓。

    斐迪南大弓的威能大家有目共睹，那一箭就能把山体石壁给射出一个小洞，其威力可想而知。

    但万票太过兴奋，还要射第四箭，这不射，不要紧，一射完便直挺挺倒了下去，把所有人都吓了一跳。

    要知道，霍恩可是整个教皇国的绝对中枢，他一倒，几乎没有人有威望压制教皇国的汹汹元老和桀骜兵将。

    还好霍恩只是晕倒，并无大碍。

    日常的互相攻讦完毕，进入正式的议事环节，奇尔维斯拍了拍桌子。

    “万票传令，让我们独立议事，把最后结果给他看就行，毕竟明天还得出行，耽搁不得。”

    在红衣主教们的主持下，在灰尘仆仆的城堡大厅中，元老院会议还是照常举行起来。

    从大厅向外望去，那庞大的高山简直要倾倒下来。

    直插云霄的高山前，方圆数十里内，只有这座孤零零的废弃白色小城堡，简直如同山坡上的一株小白花。

    当谷风吹拂时，它仿佛真要摇摆起来。

    夕阳红晖中，石墙被蔓延的青苔覆盖，破败的城堡门口长满了野草和杂乱的灌木，不知道多少年没有人来过。

    而难民们则推着小车，赶着牲畜和马车，踩过这些百年前的方墁地面。

    黑帽军士兵在安德堡周围捡拾柴火，砍伐树木，不远处则升起了篝火，孩子们在废墟间嬉戏玩耍。

    这是一天行程中少有的能休息的时光。

    这座城堡，在百十年前，是抵御兽化人强盗的桥头堡，彼时的高台群山中，全是兽化人部落和土匪强盗。

    在百年屮字战争结束后，大量的骑士和武装人员失业，帝国干脆就打发他们到处剿匪以及当开拓骑士。

    于是，兽化人们就一点点地被赶到千河谷以及黑蛇湾的沼泽以及森林中了。

    城堡自然没有了存在的必要，随着时间就慢慢荒废下来。

    后来若安党发现了这处地方，就把这里设为了一处秘密据点，作为那条“血汗长路”物资补给点。

    茜茜所在的白山隐修会，和若安党算是姊妹秘党，关系还不错，所以一些设施和据点都是公用的。

    这也是为什么茜茜能知道这里有一处仓库。

    可当他按照印象寻找时，却发现出了大问题。

    在这间小房间内，茜茜满头挂着蜘蛛网，在地上一边蛄蛹着，一边摸索着地板。

    他这摸摸，那敲敲，硬是没找到通往地下仓库的入口。

    站起身，茜茜环顾四周，地下仓库的确应该在这里啊，怎么就找不到呢？

    他皱着眉头，仔细回想着，应该没错啊，难不成是自己记错了？

    或者若安党搞错了，还是给错了假信息？

    正当他犹豫间，一声轻微的咔哒声从耳畔响起。

    茜茜立刻转过头，只见房间的另一边，嘉莉推开了腐烂的书柜，掀起地毯，露出了地毯下的铁栅栏门。

    茜茜瞪大了眼睛：“你怎么知道仓库在这里？”

    嘉莉回过头，眼神里透露着理所当然的清澈愚蠢：“我就是知道啊。”

    她小声的嘟囔起来：“这地方，我总感觉我好像来过。”

    “你是若安党人，先前来过也正常。”不管嘉莉的嘟囔，茜茜立刻绕过来，打开了铁栅门，跳了进去，不一会，他便又走上来，“来几个人，过来搬物资。”

    在茜茜的吆喝下，众人开始从地窖中搬运物资。

    地下仓库昏暗潮湿，弥漫着一股陈旧的霉味，铁栅门发出嘎吱嘎吱的声音。

    站在仓库门口，茜茜细心地检查并登记着每一样物资，将他们分类整理，准备装上马车。

    众人依次将各类箱子、木桶、袋子等一件件搬出来，打开检查其中的物资。

    按照食用和日用两类划分，食用的有各种药水、干辣椒、高度米酒和米果粘糕，日用的以铁盆、针线和帆布为主。

    在此之外，大的物件还有几张巨大的羊皮筏子，小的物件还有奇奇怪怪的玻璃碎片。

    皱着眉，嘉莉站在一旁，向来调皮的她，居然没有搞小恶作剧。

    她仿佛在回忆着什么，站了半天，嘉莉摆烂地一甩手臂，哼着那首蓝孤儿就去招惹让娜了。

    在茜茜的指挥下，物资被搬运到马车上，当最后一个羊皮筏子被运到马车上后，并清点无误后，他才松了一口气。

    相比于马德兰这个撒手不管的政务官，茜茜作为后勤部大臣秘书，几乎包干了所有的活。

    至于后勤部真正的管事人马德兰自己，当茜茜再次见到他的时候，才从认字班回来呢。

    “茜茜先生，给你留了饭了，快来吃吧。”

    坐在篝火前，马德兰将一块小麦面包和一碗野菜米糊递给茜茜。

    别小看这一碗野菜米糊，要是小看了它，那它就真被小看了。

    这野菜米糊，是用米果、薯根、萝卜、卷心菜、生醋、臭干酪煮成的半干半软的糊糊。

    米果和薯根补碳水，蔬菜补维生素，醋调味，干酪补蛋白质，军中士兵隔三差五还有鸡蛋和咸鱼吃。

    这份食谱就是由霍恩本人亲自制定。

    由于先前的种种事迹，霍恩被这群绿皮虫豸搞怕了，向来是事无巨细。

    就连这个晚餐的菜谱都是自己来，三天一换。

    味道不能说是口齿生香吧，至少也可以说是如鲠在喉。

    但抛开味道不谈，营养绝对是均衡而丰富。

    “马德兰。”茜茜看着用树枝，在沙盘上一笔一画学写简化法兰字的格兰普文，忽然说道，“我最近还是在想冕下的事。”

    “茜茜先生。”格兰普文放下了手中的树枝，无奈地说道，“咱们如今正在关键时刻，不利于团结的话，还是不要说了。”

    “但是我最近越想越不对劲啊。”茜茜摸着光洁的下巴。

    “哪儿不对劲了？”

    “你看，在那个魔兔树林里的时候，所有人都被骨笛干扰了心神，只有霍恩冕下和让娜没被干扰心神对不对？”

    “对啊。”

    “然后后来他们救下嘉莉之后，嘉莉只和圣孙以及让娜亲近对不对？”

    “对啊。”

    “你再看，霍恩的法力能拉开魔女都拉不开的大弓对不对？”

    格兰普文不说话了。

    “你看，霍恩冕下既不被奇物影响，能得到魔女的同类认同，最关键的，他有着超越魔女级别的强大法力。

    你说，有没有一种可能，霍恩冕下其实是男魔女或者说魔男？”

    “怎么会有男性的魔女呢？”

    “你敢假定魔女的性别？”

    “不，还是不可能。”格兰普文斩钉截铁地说道，“霍恩冕下得了魔女病的时候，我亲眼所见，一个魔女得魔女病，不可能的。”

    “这也是我想不通的点，如果他不是魔女，他符合大量魔女才有的特征，如果他是魔女，他怎么会得魔女病呢？”

    茜茜抓着头发，这些天，他就是死活想不通这一点。

    或许等到了黑蛇湾，有专门的巫师检查，才会有结果吧。

 第89章 血汗长路的困难和安排 

    揉着太阳穴，霍恩在阴沉沉的天光中坐起。

    昨天还是太放肆了，他用斐迪南大弓射出第三箭的时候，就已经眼前发黑。

    但霍恩依旧不满足，他感觉自己还有不少余力。

    抱着“让我看看你的极限”的想法，他强忍着晕眩感，射出了第四箭。

    可能是得意就忘形吧，霍恩那一箭才出手，他就后悔了。

    在那一瞬间，他感觉头盖骨好像被人掀开，往里面倒了一勺滚烫的麻辣油醋汁，那种难以形容的钻心的痛感。

    霍恩甚至恨不得拿起云中雪把脑袋砍下来。

    太痛苦了。

    他甚至有些理解那些魔女为什么会发疯。

    姐妹们，就是说狠狠共情了。

    这也给霍恩提了个醒，他的上限只有三箭，当第四箭射完，将会没有任何自保能力，甚至还会有类似失控的风险。

    弓箭最好也得练一练了，不然昨天瞄准的是树，结果全射到山壁上去了。

    好在经过了一下午和一晚上的休整，霍恩总算是能下床了。

    从床上起身，霍恩一眼便望见了坐在桌子前的让娜和嘉莉二人。

    两人坐在同一张桌子上，让娜老老实实地一字一句地认着《骑士西法尔》上的字，而嘉莉则在和她说着法兰文的基本语法和文法。

    在这件事上，嘉莉倒是没有淘气，而是真的耐心地教着让娜。

    之前嘉莉说她会法兰文，霍恩还以为是开玩笑，结果她不仅会法兰文，甚至对艾尔文和诺恩语都十分精通。

    他看嘉莉一副横扫千军的样子，一直以为她是肉体向的魔女。

    可茜茜告诉他，肉体向魔女的本质是用对自身施法，必然带有法术灵光。

    但她没有，根据她使用山铜棒的效果来看，她大概率是心灵向的魔女。

    心灵向的魔女，不应该像若安那样迷惑众生吗？

    这个熊孩子铁憨憨哪有那个气质？

    说茜茜是心灵向的，霍恩还有点相信。

    据茜茜说，嘉莉在被灌了圣水后变成小孩子心性，而不是直接变疯变傻，极有可能是她强大的心灵法术在保护自身。

    至于嘉莉横扫千军的战斗力，真的有可能只是她天生神力。

    没有打扰认真学习的两人，霍恩忍着头疼，蹑手蹑脚地走出了这个小房间。

    晨光微熹中，教皇国的国民们已经开始了劳作和打包行李，在元老们的驱赶下，整齐地向着食棚走去。

    霍恩怕牵扯到头疼，只能缓慢的伸了个懒腰。

    向着山坡下打招呼的国民们问了声好，霍恩便转身向着废弃城堡的大厅去了。

    “冕下，您好了？”

    “刚刚还没太阳呢，这冕下一来，太阳马上就出来了。”

    “圣孙子冕下，来坐我这个椅子，四个脚都在。”

    红衣主教们立刻起身相迎，霍恩则没什么架子，大大咧咧地坐下。

    “哈哈，原来大家聊了这么多了，都在聊什么？”

    茜茜指着桌子上的地图：“冕下，正好您来了，我们正在商议最艰难的那部分血汗长路怎么走呢。”

    血汗长路，其实是千年前艾尔帝国在千河谷设立的官方道路。

    在那个年代，艾尔帝国真的是横跨两块大陆的庞然大物。

    千河谷这种中部地区，在当时，基本就是殖民地地位，每年派个总督建个城，在附近收收贡品和商税就完事了。

    但艾尔人还是在千河谷内部修建了至少一条兵道，用以镇压可能的叛乱。

    血汗长路就是当年兵道的一部分。

    曾经的血汗长路既是运兵道，也是这片区域重要的通商路线。

    它横穿了从上瑞佛郡出发，能一路直达库什公爵的贞德堡，那里是朗桑德郡的陆路转运中心，继续向南就能抵达伊贝河。

    这条长路能够连接横穿千河谷的两条大河。

    可由于千百年来的地震和洪水等地势改变，外加战争和水土流失等灾祸，导致原先这片繁华的土地变成了魔物森林和沼泽。

    等接管这片区域的莱亚王国试图挽救时，已经来不及了。

    “为什么，怎么会来不及了？”霍恩皱着眉说道。

    茜茜叹息一声：“第一是由于地势的改变无法逆转，原先的兵道有一半都浸泡在了沼泽的污泥中。

    第二是因为那里的森林已经被兽化人、魔物和巨蛛所占领，在百年战争期间，兽化人甚至入侵到了高台群山，时不时下山袭扰呢。”

    “还有一点。”杰什卡接话补充道，“这里地势复杂，还并非莱亚人，王国本就有庞大肥沃的平原农田，何必要在这片区域吃力不讨好地死磕呢？”

    “而王国无法清理这片区域的困难，就是我们为什么无法通过这片区域的困难。”

    茜茜拿起炭笔，在地图上勾画讲解起来。

    在这片区域中，划分成三份，总计300里的长度。

    其中能行走的平原路线一共有约150里上下，这个部分，居住着大量的兽化人和野人。

    兽化人是半本土居民，至于野人，则是当年被驱赶到森林里的土匪的后裔。

    他们组成了一个个部落，对于外界的人十分排斥。

    “不过就当年荷默佣兵团的笔记来看不算太大的问题。”茜茜笑着说道，“假如他们很能打的话，也不会躲在这个贫瘠之地。

    不过，据笔记所说，这些人悍不畏死，导致该佣兵团职业佣兵减员了68人，还是不能掉以轻心。”

    霍恩则拿出一个小本子，开始默默记录起来。

    茜茜第二个讲到的，就是大约50里长的陷入沼泽的损坏长路部分。

    “这个区域是这趟旅程最艰难的区域，稍有不慎，就会落入沼泽，窒息而死。”茜茜严肃地说道，“我们准备了羊皮筏子，就是为了走这条路，可这并非最可怕的。”

    从这里开始，各种穷凶极恶的魔物就该冒出来了，其中最可怕的就是一种浑身长毛的大型魔物。

    这些魔物极端嗜血，会疯狂地袭击人类，并尝试把人类拖入其巢穴。

    脚下是稍有不慎就会落入的泥潭，身侧是昼夜不分来袭击的魔物，荷默佣兵在这损失伤员将近一半多。

    不过这一点对霍恩这群人，还稍微好一点，毕竟魔物是不穿甲的，无甲和皮甲单位对于让娜来说，简直就是活靶子。

    而且魔女一定程度能免疫和压制魔物，根据一部分巫师的说法，魔物就是魔女眷属的一种嘛。

    第三个部分，就是野蛛林区域，野蛛林大概是近二百年内兴起。

    “野蛛林是这趟旅程中相对简单的区域。

    这个区域常年有浓雾环绕，看不清道路，还会有巨蛛和密密麻麻的地穴蜘蛛。

    但好在巨蛛们寻常只会待在自己的领地，很少出去，只有毒蛛会袭击人。

    咱们有魔女，还有特地准备的药材，还有荷默佣兵团证明没经过巨蛛领地的路线地图，只要运气不是太差，从这过，问题应该不大。”

    耳边听着红衣主教们七嘴八舌地讨论，霍恩同样在心中默默估计着。

    就茜茜的讲解来看，对于霍恩等人威胁最大的，反而不是魔物，而是自然环境。

    只要能躲过那些追捕的王国步兵和雇佣兵，血汗之路反倒并不算特别难走。

    那群王国步兵一直不出现，让霍恩心中隐隐有不安的感觉。

    “咱们距离黑骨沼泽还有多远？”霍恩打断了茜茜的讲话。

    “大概，还有55里吧。”

    “那就是距离贞德堡还有405里。”霍恩站起身，“快到时间了，启程吧。

    血汗长路具体的行进安排，我给你们一天的时间考虑。

    晚上的时候，咱们再开一次御前会议和元老大会。

    今天是10月9日，还有好长的路得走呢。”

 第90章 克莱昂特，你个鼠辈！ 

    秋雨像是在圆边檐帽盔上长了一层细密的雨丝绒毛，雨水化成小溪，淅淅沥沥地从帽檐处落下。

    这种帽子是雇佣兵中相对流行的款式，被很多老雇佣兵们种草。

    它受到如此欢迎，便是它既能遮阳，也能挡雨，唯一的缺点就是夏天的时候会煎脑袋。

    克莱昂特站带着上百名服装各异的山地步兵在狭长的山道中缓缓向前。

    尽管阿尔冈让克莱昂特和贝拉尔德各自分出一半去罗塞渥山口和伊尔山口，但他们并没有照办。

    毕竟是双指挥体系，克莱昂特和贝拉尔德都是身经百战，见得多了，当然不会陪阿尔冈胡来。

    战争还是要按基本的战争规则，当然，阿尔冈的意见也是很重要的。

    所以，两位指挥官还是各派了五十人去罗塞渥山口把守。

    剩余的人则在伊尔山口布下了两道防线，严防死守。

    其实克莱昂特挺理解阿尔冈的想法的，毕竟他年纪大了，资历也老，上升无望，干得好坏没区别，自然是摆烂了。

    克莱昂特不同啊，他必须捉到霍恩，拿到巴尼福斯的100金镑的悬赏。

    他可是欠了莱亚王国王室代理人桑达120金镑呢，尽管还差20金镑，起码能解燃眉之急。

    所以他非常不理解贝拉尔德的心态。

    你才多大年纪，又是敕令连连队长的亲戚，前途远大，立功的机会多的是，何必和我这个老前辈抢呢？

    面上装腔作势，内里不还是贪财好名。

    秋后的第一场雨，浇不灭克莱昂特焦急的心火。

    身后的士兵则懒懒散散，不过他们到底是山地郡出身，这样湿滑的土地，脚下却是稳稳当当。

    雨丝斜飘在他们身上，反而显得若隐若现。

    这群短毛贼，到底什么时候来呢？

    克莱昂特这边还在正想着，拐过一个山坡，他一眼便瞧见了矗立在谷间平地上的帐篷和草棚。

    那些帐篷歪歪扭扭地立在那儿，还有熄灭不久的篝火正在雨水中发出啵啵的水汽爆裂声。

    短毛贼！

    克莱昂特几乎要喊出口，他一招手，身后的一百五十名山地步兵们，便立刻跟在他身后朝着那处营地包抄过去。

    当克莱昂特靠近时，他又觉得不对，这营地怎么这么安静。

    他干这种剿匪的活很多次了，这种暴民向来应该是吵吵嚷嚷才对。

    难不成是伏击？

    不可能，那些愚蠢的乡巴佬想不出这种计谋，就是想得出，也做不到。

    伏击这个战术的技术含量其实挺高的。

    带着一群人靠近，又朝里面射了几箭，依旧没发现人影，克莱昂特才带人冲了进去。

    踏在帐篷间的道路上，雨水在地上肆意流淌，营地帐篷上挂着的旗帜黏糊糊地贴在旗杆上。

    “从旗帜看，确实是那伙短毛贼啊。”克莱昂特目光四处搜寻，可所有帐篷内都是空荡荡的。

    这座营地中是真的没人。

    那些短毛贼在他到达前已经走了？

    “不好！”

    像是被闪电击中大脑，克莱昂特冷汗都下来了。

    他和贝拉尔德组成两道防线，并非你防一条，我防一条，而是各自设两条防线。

    以这两人的关系，他们甚至在巡逻的时间和道路上都是互不相通的。

    这里有一处短毛贼匆匆离去的废弃营地，人又不在，自己也没看到。

    那么，要么就是被贝拉尔德提前给堵上抓住了，要么就是已经打着时间差跑了。

    今天正好在下雨，什么痕迹都被冲掉了。

    “日山羊的，我就知道那个该下火狱的假骑士会坏事。”

    来不及解释，克莱昂特直接下令全体跑步返回，追击短毛贼，务必不能让短毛跑了，更不能让短毛落到贝拉尔德手中。

    重新集结成小队，克莱昂特带着这些士兵朝着山下狂奔而去，丝毫没有注意到，山壁上的灌木丛，正在发生不自然的抖动。

    天空阴云密布，细雨软软而下，雨水打在他们的檐帽盔上发出清脆的声响。

    水花溅起，将周围的山石映射成一片模糊的灰色。

    行至半途，拐过一条山道，正遇到从另一条山道下来的贝拉尔德。

    两人在这里撞见，自然没有什么好脸色。

    “克莱昂特，你怎么往回走？”

    “巡逻完了，雨这么大，我回去避雨去。”

    “哦，原来我们的克莱昂特先生，连这点小雨都怕啊，真上了战场，那箭雨可比雨水可怖得多，该怎么办啊？”

    “这就不劳您费心了。”克莱昂特咳嗽一声，“贝拉尔德先生，一副自信满满的样子，想必一定能找到短毛贼吧。”

    “不用你来说，就你们下个雨都要躲避的样子，这短毛贼，被我抓到便是应该的。”

    太好了，短毛没落到贝拉尔德手里，只是逃跑了。

    “哼。”克莱昂特冷哼一声，没有反驳，在得知贝拉尔德还没找到霍恩，他此刻心急如焚。

    不待和贝拉尔德有太多交流，便带兵朝着山口处跑去。

    要知道，出了伊尔山口，短毛们要想再逃的话，有很多个方向。

    尽管他们在各个关键道路和桥梁都设立了路卡，但谁知道他们有什么犄角旮旯的小路呢？

    “鼠辈。”望着克莱昂特离去的背影，贝拉尔德冷哼一声，“走，去这条山道上看看，那老东西巡逻过的，我不放心。”

    尽管克莱昂特是个老雇佣兵经理人，可贝拉尔德是帝国骑士家庭出身，他们是职业雇佣兵，可比克莱昂特这老东西专业得多。

    不过，相比于那些山地兵，贝拉尔德所在的白枫雇佣兵团，大多都是在黄金大平原招募的士兵。

    在这种湿滑泥泞的山地上，他们到底有些不适应。

    雇佣兵们每一步都迈得极重极稳，可还是会时不时打滑。

    在贝拉尔德诸多的小队长中，唯有哈库托这个老雇佣兵才稍好一些。

    沉默地走过了这一条山道，就在贝拉尔德觉得没什么收获，准备返回时，眼角一抹黑色吸引了他的注意。

    “队长，你看，那是什么？”

    贝拉尔德顺着手指的方向看去，却见在山间谷地的道路旁，正矗立着一个营地。

    那营地中，飘扬的圣杯旗无疑证明了他们的身份。

    “快，快围上去，绝对不能让他们跑了。”贝拉尔德连呼吸都急促起来，那旗帜，是短毛贼，一定是短毛贼。

    “队长。”哈库托眺望了几眼，委婉地说道，“那营地里应该没人，如果有人的话，不该是这个样子的。”

    贝拉尔德皱起了眉头，使了个眼色，几个灰衣斥候便弓着腰，向着营地探查过去。

    两分钟后，他们才光明正大地从营地门口向这边挥旗。

    贝拉尔德带着二百多人靠近，却见营地中果然空无一人。

    “贝拉尔德大人，我们搜寻过了。”那灰衣斥候面色凝重，“从旗帜和特征来看，这里的确是短毛的营地。”

    “那他们人呢？”

    “不知道。”灰衣斥候走近了贝拉尔德，“大人，我得告诉您，这片营地先前已被搜索过了。”

    贝拉尔德先是一愣，然后以肉眼可见的速度红温起来：“克莱昂特！鼠辈！鼠辈！”

    一脚踹翻了一顶帐篷，贝拉尔德走到外面，雨水顺着他的盔甲纹路滑落。

    “所有人转向，短毛贼被克莱昂特那个鼠辈放跑了，都跟我去追！”贝拉尔德咬牙切齿地低吼道。

    “队长，队长。”先前那个哈库托又一次上前，握住了贝拉尔德的手臂，“感觉不对啊，咱们巡逻尽管互不相通，可总不至于一点痕迹都没有，他们可有一千多人呢。”

    “那你说怎么办？”贝拉尔德不耐烦地甩开了哈库托的手。

    哈库托沉吟了两秒：“先派人去跟随克莱昂特，然后四散出斥候，在周围探查。”

    “行，你带着五十人，在这附近探查。”

    没等哈库托再说什么，贝拉尔德直接朝着其他小队长们喊道。

    “其余的人，都跟我来。”

 第91章 黑蛇吞刺猬 

    “哈库托队长，这下贝拉尔德大人要对咱们有意见了。”

    山道边，五十名雇佣兵缓缓行进。

    “咱们是白枫佣兵团的，又不是他贝拉尔德的私产，他只是咱们的雇主，又不是佣兵团的团长。”哈库托满不在乎地东张西望。

    “那现在怎么办？”一名年纪稍小一点的士兵胡乱地用短剑砍去地上的长叶草。

    “四处找找呗，我总觉得不对劲。”拨开了眼前的灌木，哈库托扭头对身后的人说，“那个克莱昂特不是那么不靠谱的人，咱们的贝……”

    “队长，小心！”

    一点寒光出现在哈库托的眼角，他立刻后撤，而那柄长矛则险之又险擦着他的嘴唇划过。

    哈库托向后连退两三步，身体还是向后倾倒在同伴的身上，他捂着嘴鼻，鲜血从指缝中流出。

    “吹哨，列阵，是短毛。”

    其余的雇佣兵们还没反应过来，一个个身穿黑色斗篷的士兵们已经从灌木丛后鱼贯而出。

    他们脚步慌乱，面容明显紧张，可依旧排出了差不多整齐的队列。

    而雇佣兵的小队长们立刻吹起了哨子，雨水灌入哨子中，将哨音吹得走了样。

    原先分散开的白色罩袍雇佣兵们，立刻随着哨音开始向中间聚集，飞快地列成了一个方阵。

    打着黑红二色旗的黑帽军，则同样吹着哨子，这片小小的空地上瞬间被号令声和口哨声填满。

    三个旅的黑帽军排成了整齐的队列，站在第一排的黑帽军，已经换装了四米长的锻造长矛，后两个旅的依旧是两人共持一柄六米长的铸造长矛。

    雨水刷刷地落在地面上，急促的哨音同时停了一瞬。

    这一瞬中，黑帽军和白枫雇佣兵们互相对视。

    下一秒，草鞋将地面的水坑踏得飞溅，泥水沾上了卷到膝盖的裤子。

    三个旅的黑帽军同时对眼前的五十名发起了冲锋。

    枪刃的摩擦声嚓嚓作响，脚步声规律得如同雨声。

    第一排的白枫雇佣兵同样举起了鸢形盾，而一杆杆长枪从他们的肩膀越过，架在盾牌上，朝向黑帽军的方向。

    长枪暴露在雨水中，整个方阵如同一只满身尖刺的豪猪。

    “站稳，站稳。”哈库托的上下嘴唇和鼻尖都各有一个豁口，讲话都开始漏风。

    他话还没讲完，那些黑帽军士兵居然已经在风雨中开始了冲锋。

    这让哈库托简直不敢相信自己的眼睛。

    能够在战场上跑步冲击的步兵，那都是一等一的老精锐，需要的不仅是纪律和信任，最重要的是不畏死的士气。

    这些黑帽军居然，居然……

    没等他居然完，那些黑帽军士兵的第一排的一个已经滑倒在地。

    在湿滑的地面上，仿佛多米诺骨牌一般，第一排的黑帽军士兵全部一个接一个滑倒在地。

    第二三排的黑帽军则不得不先停下冲锋的步伐，然后小心翼翼地越过那些倒下的人。

    这个时候，哈库托才发现，这些黑衣士兵会在腰间系一根绳子，这样冲锋起来，就会形成整齐的冲锋队形。

    可这在他看来愚蠢至极。

    因为这样一来，一个倒了，所有人都得帮他，很容易一个带翻全场。

    同样地，只要有一个人想跑，所有人都要受牵连，甚至一起跑。

    果然是无知的暴民啊，刚开始居然被吓到了。

    越过了第一排的黑帽军，后面两个旅二十个连的黑帽军举起了十根长矛，朝着长枪方阵冲来。

    “不要动！我说不要动！”哈库托高声喊道，而那些六米长矛越来越近。

    在第一排白枫雇佣兵眼中，敌方的长矛都快要戳到眼珠子了。

    “刺！”

    哈库托漏风的口令一下，二十根长枪即刻前刺，一排平直，一排斜向上。

    两排长枪瞬间贯入了五六位黑帽军的胸口，鲜血顺着伤口飚射出来，惨叫声立刻响起。

    第一排的盾兵则掏出了短剑，开始拨挡长矛和刺击前排的黑帽军。

    当然黑帽军们毕竟手持的是六米的长矛，比这些长枪长得多，其中还是有两三柄从盾牌边刺入或干脆扎入了盾牌。

    在这些老兵面前，只是伤到了他们的手臂等不重要的部位。

    鲜血顿时和雨水混合在一起，裹着口令和惨叫声在山道上流淌。

    成群的黑衣士兵从灌木丛中涌出，他们大多手持长矛或短矛，有的甚至新扩兵甚至只有木棍、连枷和草叉。

    在波浪般翻涌的黑衣士兵中，哈库托甚至眼尖地发现，有一群手臂上绑着红布的黑衣士兵，身上甚至有锁子甲和皮甲。

    黑衣士兵们绕过哈库托的方阵，试图从两边包夹，而哈库托则立刻下令后退，试图退回大道。

    该死的天气，没法发射响箭通知山下。

    哈库托的长枪方阵且战且退，不管是黑帽军还是近卫军，都无法突破他们的长枪。

    面对着刺猬一样的方阵，时不时有人冲上前试图强行突破，最后只能被其他旅的旅长带人拖回来。

    黑衣士兵们包围了哈库托的三面，随着长枪方阵缓缓移动，并不断尝试冲锋和佯攻配合。

    捋了一把花白的头发，将遮挡视线的白发捋到脑袋上，哈库托陷入了焦急之中。

    他对系绳战术的认知是正确的，但他对这群黑衣士兵的认知是错误的。

    这和他见过的暴民们非常不同，他带着这五十人已经杀伤了他们小三十人，可依旧没有任何溃败的痕迹，甚至连一个逃兵都没有。

    甚至面对这样的场景，他们居然还在尝试冲击，而不是畏缩不前。

    最重要的是，他们虽然训练不足，经验不足，阵列却十分齐整，这绝对有专门的军官指导。

    “飞斧，注意飞斧，躲避！”

    哈库托一个恍神的工夫，两个旅的近卫军已经涌了上来，他们丢出了腰间的飞斧。

    二十柄短斧在空气中转着圈，像是行驶的车轮撞入了这些士兵的阵列里。

    哈库托举起手臂，用小盾弹飞了一柄短斧，而就在他身前，一名白枫雇佣兵则直直倒了下去。

    一柄飞斧的斧背正中他的面门，直接将其砸晕过去。

    身边其余的人大多都是如此，甚至有的斧子是斧面落在人身上。

    哈库托左右观瞧，还好只是击伤了三五名士兵，只有他眼前这一人失去了战斗力。

    “喝药水！准备突围！”

    眼看从灌木丛中涌出的士兵越来越多，甚至达到了二百人的数量，哈库托立刻下定了决心。

    白枫雇佣兵们立刻从腰间掏出了药水。

    这是王国药剂师行会专门给白枫雇佣兵团配制的药水，兼具了提升士气、止血和止痛的功效。

    在哈库托的指挥下，被近二百人围攻的五十名雇佣兵依次从腰间摘下了药剂，灌入了口中。

    很快，他们的皮肤开始微微泛红。

    可这时，那些围攻的黑衣士兵突然让开了道路，紧接着一名浑身散发着电光的少女从他们身后走出。

    “魔女！”

    “日山羊的，真有魔女啊！”

    “我还以为是哪些流民的谣言呢。”

    白枫雇佣兵们开始骂骂咧咧起来，可让娜却没有给他们机会。

    在平时，让娜的闪电总是被铁甲荡开，但现在可是下雨天，这些雇佣兵们几乎全身都湿透了。

    “滋啦——”

    空气中传来电弧跳动的声音，一道惨白光芒的闪电划过刺猬方阵。

    细微的电弧带着臭鸡蛋的焦味，当白光从阵列前消失，以闪电落点为中心，方圆的五人全部重重倒地。

    他们双眼泛白，满脸都是闪电的血痕和脓包，双手双脚还在不断地颤动。

    让娜的手心再次凝聚出电光时，哈库托挤到了第一排。

    “等等，我们投降！”

 第92章 怎么赚他入伙？ 

    可让娜手中的闪电不停，再次落到士兵的方阵中，电光闪烁，又是三名白枫步兵倒下。

    “我们已经喊投降了。”一个雇佣兵不忿地喊道。

    “你投降，不等于我同意。”

    在足足四个连的孩儿军的保护下，一个青年从人群后走出，缓缓拉下了头上的兜帽。

    “你杀我八个人，我也杀你八个人，这才叫公平。”

    哈库托朝那个方向看去，那是一个穿着将教皇长袍改成束袖装的青年，见哈库托看自己，他将手中的权杖往地上狠狠一跺。

    那屮字架直接从权杖上掉了下来。

    青年立刻若无其事地蹲下，捡起了那屮字架往手中的长拐杖上一插。

    “把你们的武器都放在地上，你们可以保留你们的私有财产，但武器盔甲都必须留下。”

    “我们要求按照古老的勒菲规则，每人保留一把匕首，且不被虐待。”

    “可以。”霍恩一口答应。

    哈库托和同伴对视一眼，这并不算太差的投降条件。

    毕竟人家有魔女，没有直接把他们杀光就很不错了。

    在让娜的监视下，他们还是老老实实地排成队，交出了武器和盔甲。

    精良的胸甲、锁子甲、头盔、短剑以及长枪，当这些武器盔甲排列在地上的时候，黑帽军和近卫军的火药味立刻浓了起来。

    三十套精良胸甲，二十套铆接锁子甲，五十个护鼻锥形盔，七十把四米五的长枪，四十把短剑，十把鹤嘴锄，五把铲子。

    收获太丰厚了。

    “这些战俘怎么处理？”达斯来到了霍恩的身边，低声问道。

    “先问清楚情况，叫让娜看着，然后，让那几个没见过血的兄弟……”思考了四五秒，霍恩压低了嗓门。

    霍恩这边还在低声交代，却听另一边杰什卡惊喜地叫喊。

    “哈库托，是你吗？哈库托！”

    杰什卡盯着被捆住坐在地上的哈库托，立刻惊喜地迎了上去。

    “杰什卡！”哈库托先是不可置信地惊叫，随后便挣开了身边看守的士兵，怒火朝天地冲了过去，一头创在了杰什卡的胸口上。

    杰什卡立刻被创得扑通倒地，眼罩都给创掉了。

    两边的黑帽军马上扑上来，一边抱住一条手臂，将那叫哈库托的老兵拖起。

    “你害死了全团的人，还有脸出现在我面前。”

    “如果我不杀他们，全军都要陪葬。”

    “是啊，杀了他们，只有咱们陪葬了！”

    “明明是巴尼福斯害得我们，结果你现在要站在他那边？”

    “我接受的是莱亚王国的雇佣唔唔唔——”

    一名黑帽军士兵将一块破布塞入哈库托的嘴中，他无法说话，只能怒视杰什卡。

    帝国的雇佣兵团有两种模式，一种是老式的黑佣兵团范式，他以招募同乡为主要征兵方式，知根知底，全团一体。

    另一种是新式的白佣兵团范式，各个队长分别承包，层层转包的方式，比较灵活且可信度高。

    第一种由于是同乡，互相认识，整个雇佣兵团很有归属感，有时候甚至能转正。

    在诺恩地区就存在有不少这样的雇佣兵军阀。

    像杰什卡和哈库托所在的佣兵团，就是黑佣兵团模式，所以两人关系还是相当不错的。

    当然，那是在之前。

    被哈库托偷袭的杰什卡倒是不恼，他拍拍屁股上的泥浆，轻叹了一口气。

    霍恩走到杰什卡的身边，用下巴指了指哈库托：“你认识他？”

    “冕下，我正要跟你说他。”杰什卡压低了声音，“这位是哈库托&#183;乔尼梵，要说在我认识的人中，最会练兵、最会打仗的人，那就是他了。

    如果他能加入咱们，咱们接下来的路，一定能走得更加，悠然。”

    “哦……”霍恩挑了挑眉毛，“专业人士，我喜欢，怎么赚他入伙？”

    “绑起来就走就是喽。”杰什卡轻笑道，“那些士兵都见到我和他认识，只要咱们把他绑走，到那时，你猜等咱们跑到黑骨沼泽的时候，谁会是替罪羊？”

    “行，那就这样吧，这些士兵蒙住眼，砸断他们的脚趾，保证一个月内无法再战斗。”

    叫来达斯，让他去问话，霍恩对杰什卡点点头：“那这些士兵后续就交给你处理了。”

    “遵命，冕下。”

    霍恩走出两步，又折返回来，他拍了拍杰什卡的肩膀：“咱们从红磨坊村到现在，算是老朋友了，下次你有什么事的话，就直说吧，不要觉得自己的面子不值钱。”

    杰什卡的笑容有些僵住了。

    敲打完杰什卡，霍恩拄着权杖便往达斯那边走。

    达斯审讯完了那些战俘，见霍恩过来，马上站起身迎接。

    “冕下，问清楚了。”一旁的达斯走了过来，将事情一五一十地跟霍恩说了遍。

    “还有这种事？”霍恩是万万没有想到的，“你是说，那个克莱昂特以为我们被贝拉尔德放跑了，而另一个人则以为我们被克莱昂特放跑了，就因为他们没有互通消息？”

    “看来教会跟咱们也没什么区别。”杜瓦隆听完，在一旁笑嘻嘻地说道，“这不跟前天我和勒内差不多嘛。”

    “你还好意思说。”霍恩给他后脑勺来了一巴掌。

    他设计的行军章程，是仿照另一个时空的闯王的军队章程。

    农民军为了防止被偷袭，会在扎营时设立一个真营一个假营，并在假营旁安插岗哨，随时准备警戒。

    这是农民军在漫长对抗官军的过程中，总结出来的极具参考价值的经验。

    毕竟具体问题具体分析，霍恩并没有完全照搬，而是根据这个世界进行了一系列改良。

    但他设立假营的目的，到底只是为了防头吸和警戒啊。

    克莱昂特第一波来的时候，他就叫起全军准备打国运之战，左等等不来，右等等不来，才派出三个旅去侦查。

    你们怎么这么多戏啊？

    站在一边的让娜突然开口问道：“等等，你的意思就是说，起码在半个小时之内，他们都会在追击我们？”

    “是啊。”达斯莫名其妙地回答道。

    让娜看向霍恩，眼中闪着亮光：“他们营地所在的那条路上，肯定没有多少士兵。”

    霍恩猛然惊醒。

    伊尔山口的出路四通八达，有很多犄角旮旯的小路可以走。

    这两人布置防线，四处巡逻，而不是直接在山口设下关卡，就是因为道路太多，设不完，根本设不完。

    这也是为什么茜茜明知道两人有可能在这埋伏重兵，还是要走这条路线。

    罗塞渥山口出山只有三条道，这里有大小二十条道路横竖交纵，四通八达，可以靠赌找一条出路。

    可这条情报无异于说，他们会把主力放到除了营地所在以外的其他道路去。

    在“短毛已经逃走”这个思想下，要是霍恩他们是从营地这条路逃走的，不早就被发现了吗？

    所以营地不可能留守太多士兵。

    “去，把杰什卡叫来，再去找一些脑子灵活，手脚伶俐的士兵。”

 第93章 夺营？夺营！ 

    相比于高台群山几乎垂直的山壁，伊尔山山口处的山丘则平缓许多。

    这只是和高台群山比，对于行人来说依旧陡峭，难以攀爬。

    在两座山丘之间，是几片菜田夹着的长道，在长道两边都是木桩和光秃秃的草地。

    以前的草木早就被雇佣兵们拿去造营寨和路障了。

    在长道的尽头，是用尖刺木桩、圆木路障组成的关卡，关卡后还有一人高的围墙。

    在两侧的山坡上，各有一个箭楼。

    不过此刻只有左边的箭楼上有留守的哨兵，他斜倚在木柱子上，脑袋一点一点地。

    直到行路的步伐震动了箭楼的柱子，这才让他猛然惊醒。

    他怵然一惊，连忙从箭楼中探出脑袋，却是那群白枫佣兵团的雇佣兵，他们身后还跟着四辆马车。

    那马车中鼓鼓囊囊的，用帆布和绳子盖住，一条香气扑鼻的腌猪腿露出了半个身子。

    为首的那个白枫佣兵朝着他招手。

    “日山羊的，搅了你阿父的好梦。”

    舒舒服服地躺回去，那留守的山地哨兵继续睡下。

    五十名白枫雇佣兵押着四辆马车，很快便走到了那关卡前，并放缓了速度。

    那关卡前是密密麻麻的尖刺木桩，只留了一个两人宽的口子可供进出，就这样还放了圆木路障挡住。

    “哟哟哟，这不是我们的白枫雇佣兵吗？”一名睡眼惺忪的秃头雇佣兵站在路障后，戏谑地笑道，“你们来错了吧，这里是我们山地雇佣兵的营地。”

    “哼，脏兮兮的，我想也是。”为首的那名独眼白枫雇佣兵用平原方言骂了两句，“我们在山上发现了短毛遗弃的马车，要从这抄近道，给贝拉尔德和克莱昂特两位大人送过去，马上放开道路。”

    那山地雇佣兵不说话，侧过脑袋，瞧了眼那些马车，扫到那大猪腿的时候，眼睛却是一亮。

    “啧，唉，我们山地雇佣兵向来严守规则，克莱昂特大人不在，我们也不能让你们过去。”

    那为首的白枫雇佣兵团一句话都不说，直接转身便走。

    “哎哎哎，我开玩笑的兄弟，你过去无非是讨功，别人又夺不走，我就要个猪腿，谁都发现不了。”那山地雇佣兵赶紧拦住了他们。

    “就要那个猪腿？”迟疑了片刻，白枫雇佣兵队长问道。

    “你要是愿意多给点，我也不介意。”

    抬头看了看天色，那白枫雇佣兵队长叹了口气：“行，你把路障搬开，我过了门再给你。”

    “啧。”山地雇佣兵翻了个白眼，朝身后歪了歪脖子，那几个听差上前，吃力地搬开了路障。

    车轮滚滚，大门洞开。

    跟在那条香猪腿后，秃头雇佣兵亦步亦趋地跟在后面。

    走了两步，他停住了脚步：“不对啊，你这车满满当当的，这辙痕怎么这么浅呢？”

    那雇佣兵队长停下脚步，转过头，抬起帽檐，张开嘴，吐出一枚细小的短哨。

    “嘟嘟嘟——”

    “不好，号……”

    一支铁箭破空而出，钻入了那秃头佣兵的喉咙，将他的叫喊堵在了嗓子里。

    杰什卡收回短弓，掏出了长剑，一剑便砍下了前面引路士兵的脑袋。

    “白枫”士兵们立马平举长枪，朝着周围山地雇佣兵冲去。

    这些山地雇佣兵们最擅长小集群斗殴式战斗，镇压暴民很有效，但对于这些经过训练的教皇国天兵们就不太有效了。

    何况他们的小集群要面对的是80个连的大集团军。

    七八根长枪四面八方地戳刺来，就是他们的街斗再厉害，都得被直接戳穿心肺腹脏。

    一名山地雇佣兵舞着弯刀朝着几个教皇国天兵冲去，还没靠近，便是一上一下两柄长枪刺来。

    他伸手去挡上面的，又用弯刀去拨下面，一抬头，又一柄长枪刺来，在他喉间留下一个血洞。

    枪尖收回时，还带着通红的血液滴下。

    锋利的枪尖在柔软的肚皮上荡漾着，尖叫和喊杀声，瞬间盈满了整个营地。

    与此同时，马车帆布上的绳子如小蛇般呲溜溜滑动，四辆马车上的帆布掀开，三十个连的黑衣跳荡手，握着短剑从马车上翻下。

    然后这群跳荡手们便在地上摔倒一片。

    “都说了，地上很滑的。”

    “别抱怨了，快走！”

    站起后，他们聚作一团，朝着大门处冲去，沿途挡路的山地雇佣兵或听差，直接当头就是一剑，绝不追击或纠缠。

    跳荡兵像是腿上长着刀剑的百爪虫，路过之后，地面上满是哀嚎的听差、猝不及防的山地雇佣兵以及跑太快滑倒的黑衣跳荡手。

    听差们都是附近临时找的居民，哪儿见过这势头，立刻尖叫着四散奔逃。

    门口的山地雇佣兵叫骂着听差去关门，却没人听他们的，只好亲自去关。

    在刺耳的吱呀声中，大门缓缓关闭，眼看只剩一人宽的距离就关上了。

    一跳荡手直接三两步加速，直接将大腿塞入了两门的门缝中，接着半个身体顺着门缝挤入。

    更多的跳荡手则伸手从两侧扒住了门板，开始向外掰扯。

    里面的人则立刻用弯刀和长矛刺击门口的人，在短剑和长枪碰撞的火星子中，大门来回拉扯。

    “让娜阁下！”一名跳荡手喊道。

    电光猛然跳跃，白光过后，门内的雇佣兵瞬间倒地七八个，大门则被一双双指甲中卡着污泥的手使劲扒开。

    女武神一般，浑身电光的让娜举着战旗冲入，抬手两道闪电，便又劈到了十来名士兵，门内的山地雇佣兵们终于忍受不住，开始尖叫着逃跑。

    而道路的尽头，绕过了山丘，更多地黑衣士兵正排着队涌来。

    听差们早已放弃补上路障，不是钻入山丘，就是跳入溪水。

    激烈的声音终究还是吵醒了箭楼里睡觉的老哨兵，他从栏杆处探出脑袋，揉了三四遍眼睛，这才敢确定。

    这群短毛不是跑到他们后面去了吗？怎么又在前面出现了？

    来不及多想，那老哨兵便伸手去拿挂在一旁的号角。

    可能是太过于紧张，号角才拿到手里，手指一个松活弹抖，又不小心掉落在地。

    他弯腰捡起那号角，才庆幸没掉到楼下去，刚抬头便见一短连枷迎头砸下。

    连枷接触他脑门的那一刻，眼前花的白的，各色花纹颜色都冒了出来。

    杜瓦隆翻身跳入箭楼，一脚踩在那老哨兵的肚子，他取下嘴里叼着的匕首，剧烈喘息着，将那匕首直接插入了哨兵的胸口。

    剧烈的疼痛让老哨兵脸色猛地狰狞，他苏醒过来，伸手去推杜瓦隆的肩膀。

    由于衣服的阻挡，杜瓦隆咬着牙使劲，刀子却无法顺利划破他的胸膛，居然被那老兵一膝盖顶翻。

    那老兵痛叫着半跪而起，拔出了匕首，正要朝杜瓦隆刺去时，一把匕首却是从他喉间伸出。

    “下次抹脖子。”勒内扯开老兵的衣服，往后心扎了两刀，才对杜瓦隆说道。

    勒内将红布绑在树枝上，朝着下面摇动。

    营寨前的战斗基本进入了尾声。

    眼见大门被夺，还有魔女参战，那些山地雇佣兵立刻什么都不管了，混在听差中撒丫子逃跑。

    成群结队的黑衣士兵从路口冲入，用斧子砍断地上的尖刺木桩，放后方的老弱妇孺与马车进入。

    把守营寨的一共只有五十人，而教皇国天兵却有八十人，还有后援，还是偷袭。

    尽管笨拙，但他们还是夺下了这座营寨。

    待霍恩领着老弱妇孺到来时，马德兰则飞一般跑步前来汇报：“冕下，发了，他们营寨里还有好多的粮草和药材，还有盔甲，还有马匹。”

    “皮甲、锥形盔什么的可以带上，其余的盔甲太重了，不要拿。”霍恩一边指挥车队快速通过，一边对马德兰嘱咐道，“马匹和药材都拿上。”

    “为什么不要铁甲？”

    “太重了，太重了，而且没几个人穿得动，我们接下来要轻装夜行军，午夜之前必须到达响树村。”

    找了一块大岩石，霍恩大声喊道：“无关的东西丢掉，丢掉，一定要丢掉，不丢掉，未来哪有美好的前程。”

    教皇国十二十十的广大国民们咬着牙，背着包袱，几乎小跑地在泥地上前行。

    “所有老弱妇孺上马车，不重要的家伙什都丢掉，别觉得可惜。”霍恩扯起在地上捡灯油的妇人，把她推入行进的队列，“等特别竞走大会结束后，你得到的绝对大于损失，如果小了，来找我霍恩，我霍恩给你补。”

    夺下了营寨，还来不及休整，整个教皇国又浩浩荡荡地转进了。

    他们所处的位置，距离贞德堡还有362里。

 第94章 教皇国大小事宜皆出万票之手 

    傍晚时分，雨水稍停。

    湿木头燃烧时带着刺鼻的烟味。

    细密的尖刺木桩上插着僵硬的躯体，地面上横七竖八地躺着雇佣兵的尸体。

    走在这关卡的空地上，脚下能感觉到明显的湿滑粘稠感，那是和雨水混在一起的血水。

    原先偏黄的土地，都被染得有些如同棕色。

    一片狼藉的营地前，不管是克莱昂特还是贝拉尔德都是一脸的阴沉。

    他们是万万没有想到，那群乡巴佬暴民能玩出这种丝滑小连招，将营地一套带走。

    “你这个营寨怎么搞的，这么严密的关卡，居然连信都没报出去！”贝拉尔德率先发难道。

    克莱昂特猛地转过头，几乎要将手指怼到贝拉尔德的鼻尖上：“我还想问你呢？那些短毛，是怎么穿上你们白枫雇佣兵团的衣服的？”

    “我只知道，把短毛放走的，不是我贝拉尔德，而是你！”

    “是啊是啊，他们走的时候还穿着你们白枫雇佣兵团的衣服！”

    “我只是代理人，白枫雇佣兵团是白佣兵团，内部有好多队长，谁知道他们居然在我这有个队长级卧底。”

    “我看白枫佣兵团最大的卧底，就是你！”

    二人站在木桩的缺口前，互骂了差不多有五分钟，这才气如斗牛地喘着粗气不说话。

    “到了眼下这个地步，没别的法子了。”克莱昂特压下了心中的怨恨，“咱们也别玩什么双指挥官了，大家各自选一个方向，互不干扰，谁抓到就是谁的。”

    “更好！”贝拉尔德转头就走，没走出两步，他再次返身，对着克莱昂特说道，“这件事，我一定要告诉孔岱亲王殿下。”

    “随你。”

    克莱昂特冷哼一声，贝拉尔德不过是某个敕令骑士的小亲戚，要是他能报告到孔岱亲王头上，那真是有鬼了。

    何况，真要论起来，那贝拉尔德不一定占理。

    ………………

    草叶交缠如童话中的巫师手指，在顶多两人宽的道路上，一支长龙般的队伍快步向前。

    杂乱的步伐，带着甲环碰撞的摩擦声，长矛和拐杖的底端，都凝固了厚厚的泥土。

    他们的左侧是深黑的森林，右侧则是高耸的群山，在那群山的对比下，霍恩等人简直如同巨人脚下的蝼蚁。

    高台群山往东，便是千河谷上瑞佛郡、南芒德郡、北芒德郡、芒德郡和诺斯郡组成的山地五郡。

    其中霍恩所在的上瑞佛郡则是一半山地一半平原。

    而位于瑙安河下游的盆地，则是以霍塔姆郡、卡夏郡、郎桑德郡、下瑞佛郡组成的平原四郡。

    不过平原只是相对山地而言，就这四郡起伏的大小丘陵，与风车地、鲜花丘那种一望无际的大平原还是有着巨大的差距。

    平原郡只占据整个千河谷的三分之一，却坐拥了接近一半的耕地，聚集了超过整个千河谷一半以上的人口。

    从高台群山上下来，霍恩踏上的土地，已经是南芒德郡与下瑞佛郡的交界处，再往南便是朗桑德郡——霍恩等人的目的地。

    霍恩等人并没有走帝国修建的国王大道，而是选择了一条更偏僻的小路。

    从这条小路前往黑骨沼泽，会绕更远的距离，差不多要多走五里路。

    国王大道虽然更近，却要过木桥和关卡。

    可比起被那些雇佣兵抓到或堵在关卡前，霍恩还是决定小心一点，不去赌那个可能性。

    在这条小路上，偶尔会随机出现一些流民，他们只是遥遥地望着霍恩的队伍并不靠近。

    毕竟那些黑衣士兵身上的银亮盔甲可不是开玩笑的。

    这些盔甲是板胸甲，有点像铁板吊带背心，在板甲的下沿则缝着硬皮革下摆，直到大腿，用来防护胯部。

    刚刚那一战，霍恩除了从白枫雇佣兵身上缴获的盔甲外，还从山地雇佣兵营地顺走了五辆小马车和二十多匹骡马。

    随着骡马和马车一同行走的，还有波讷德、哈库托以及跟随哈库托而来的，一共六位战俘。

    他们被扒去了所有盔甲和武器，两手背缚在身后，用一根绳子系在缓缓前行的马车上。

    一边走，哈库托还在一边观察这些黑衣士兵。

    哈库托今年四十八岁，他从十四岁出来当雇佣兵，还没见过这样的暴民。

    如果这是一伙士兵的话，哈库托得说，差得远，还得再练练。

    可要说这群人一个月前还只是农民的话，哈库托得站起来看。

    “感觉怎么样？”

    “一群乌合之众！感觉不如白枫佣兵团的战力。”哈库托依旧在冷嘲热讽。

    “犟嘴了是不是？是不是有点犟嘴了。”杰什卡扶着车斗边缘向前走：“一群乌合之众，能走过高台群山？一群乌合之众，能打败你哈库托？”

    “哼。”哈库托朝地上吐了一口痰，“这真假营地，是你想出来的？几年不见，给秘党干活了？”

    “这些可不是我想的。”杰什卡摇头，看向了前方腿肚子打颤还是强自前行的霍恩，“这是圣孙冕下想出来的。”

    “别往你主子脸上贴金了。”哈库托双手被绑在身后，狼狈地向前迈步，“我从波讷德修士口中听说了，他先前不过是一个农夫。”

    “不，包括真假营地、行军章程、后勤管理、圣库收支甚至是食谱菜谱，几乎是圣孙冕下一手包办。”杰什卡油腻腻的长发粘在他圆滚滚的脸上。

    如果霍恩在这里，他估计都要哭了，如果不是这群绿皮虫豸办不好一件事，他哪里想一手包办。

    全都是逼出来的啊，古拉格修道院里的那只报时鸡，还在锅里天天地盯着霍恩呢。

    “如果不是他，我们不可能走到这里。”

    哈库托扭过了脑袋，明显不相信杰什卡所说的话。

    “我没有必要骗你。”杰什卡悠悠的声音从一旁传来，“我也很疑惑，难不成真有生而知之者？”

    “说不定他是在极乐山学的。”哈库托口气中的嘲讽意味十足。

    没有回应哈库托的话，杰什卡又向前走了一段距离。

    “你看，在咱们的队伍中，只有老弱妇孺和病人才能坐马车，其余的主教，甚至教皇冕下，都得走路。

    你和教会合作的多，你自己也是个虔诚的弥赛拉信徒，你说说，教会的主教们能做到这一点吗？

    和教会的人比起来，你不觉得和所有人吃一样食物，走一样路，穿一样衣服的霍恩冕下，更像是一位教皇吗？”

    哈库托的脚步顿了顿，然后继续向前走去。

    杰什卡还想再说话，却见一名孩儿军飞快从前军跑来：“杰什卡军团长，万票有急事找您。”

 第95章 最后一道关口 

    “响树村方向？你确定？”

    克莱昂特惊喜地看着眼前这个流民，那流民畏畏缩缩地望着身边的斥候。

    那斥候立刻站出来说：“克莱昂特老大，我看过了，那里的确有车辙和人行的痕迹，他们还是掩盖，但还是被我发现了。”

    “好，等此间事毕，你多领一份薪酬。”

    “嘟嘟嘟。”克莱昂特立刻吹起铜哨，“混球们，起来了，别休息了。”

    坐在国王大道路边休息的山地雇佣兵们怨声载道地站起，拖拖拉拉地排着队列。

    “大晚上还行军……”

    “那么黑，乡巴佬农夫肯定走不动路，明早再追吧。”

    “是啊，他们肯定休息了，不差这一会儿。”

    可山地雇佣兵们的抱怨丝毫没能影响到克莱昂特的决心，他挥舞着鞭子，将偷懒的山地雇佣兵抽起。

    在咆哮声中，雇佣兵们还是晃晃悠悠地朝着小路跑去。

    带着雇佣兵们掉头上坡，穿越林间，来到一条小路，克莱昂特果然在地上看到了车辙印子。

    以及一个不速之客。

    “克莱昂特，你在这做什么？”

    “追击短毛啊。”克莱昂特望着眼前的贝拉尔德。

    “我发现了他们的踪迹，一路从源头追来的，你是怎么找到的？”

    “国王大道我没找到，就来小路找了，嘿，你别说，你还真别说，真让我找到了。”

    “你找到的？”贝拉尔德阴阳怪气地问道。

    林间的空地上，鸢尾花轻轻摇摆。

    两伙雇佣兵分别站在首领的身后，摩擦着手中的枪剑，恶狠狠地怒视着对方。

    平原兵看不起这些吵吵闹闹的山地兵，而山地兵则看不惯这些装腔作势的平原兵。

    双方站在这条泥泞的小路上，眼神仿佛在空气中斗剑。

    “好了，我不想和你争，不然又让短毛跑了。”克莱昂特故作大气地一挥手。

    他向前几步，来到一处岔路口，指着地上的脚印和车辙说：“这里有两条车辙，短毛肯定是分兵跑了，你选一条，我选一条，大家互不干扰。”

    贝拉尔德走近，他弯下腰，仔细地观察着地上的车辙印深度。

    片刻后，他指着一条车辙更深的路，对克莱昂特说道：“我选这条，你没意见吧。”

    克莱昂特蹲下身子，捏了一撮泥土在指尖捻了捻，轻笑一声：“你去吧。”

    跟在贝拉尔德身后，二百多名白枫雇佣兵钻入了林间小道中。

    望着贝拉尔德离去的身影，克莱昂特冷笑一声：“蠢货，一层新土一层旧土，明显是碾了两遍，肯定是人家马车折返回来，绝对是走这条路，我们走。”

    山地雇佣兵立刻跟在克莱昂特身后，朝另一条小路走去。

    圆月逐渐升上头顶，清风拂过枝头。

    贝拉尔德站在突然消失的车轮印旁，胸口剧烈地起伏着。

    “走，回去。”

    他咬牙切齿地转身，带着自己的人往回跑。

    雇佣兵们一路小跑着从自己的小路返回到原先那个岔路口。

    没怎么停歇，他转了个头，便朝着克莱昂特的那条路跑去。

    还没等靠近，便听到了模糊不清的马匹嘶鸣声。

    贝拉尔德脸色大变，要知道，克莱昂特进林子的时候，可是没有马的。

    挥手让士兵们放缓脚步，贝拉尔德强行绷住了紧张的面孔，站在原地等待。

    在一个弯道后，三辆装满了石头的马车率先驶出，克莱昂特则坐在马车的侧边，脸色铁青。

    他一抬头，便和贝拉尔德打了个照面，两人同时一愣。

    “你没找到短毛？”

    “你怎么过来了？”

    两句话同时响起。

    似乎是想到了什么，两人同时脸色再变，

    “快，快走去岔路口。”

    “别落在他们后面，跑，蠢猪们，快跑起来。”

    就像是他们第一次见面的抢路一样，一群人肩并肩挤在岔路口，推来搡去地向前进，速度甚至比分开走还要慢。

    回到之前的岔路口，来不及整队，他们又你争我夺地朝着第三条小路跑去。

    期间谩骂、绊脚和肘击在并列的两队雇佣兵之间你来我往。

    差不多半小时后，两队人灰头土脸，头发上还插着树枝草叶，灰溜溜地走了回来。

    站在这岔路口，他们迷茫地望着四周。

    “这到哪儿去了呢？”

    “我不到啊。”

    月光照在两人的头顶，他们同时疑惑地抬起脑袋。

    飞了不成？

    与此同时，月光也照在了霍恩等人的肩上。

    溪水淹没了膝盖和车轮，夜间的溪水散发着刺骨的寒意，每当一双皱巴巴的脚丫从水中渡过时，都能看到涟漪中零碎的月光。

    “推，使劲推！”

    “一、二、三！”

    七八个黑衣士兵站在马车后，在挽马唏律律的嘶鸣声中，将肩膀抵在车斗上，将马车顶上岸。

    梯形的河滩中，模糊的月光下，上千名形形色色的乡民正在艰难地走过冰冷的小溪。

    孩儿军们飞快地在人群中穿梭，将一道道命令和消息传递给指挥小民们渡河的元老。

    这些乡民们渡过小溪，还得爬上一道陡坡，才能到达他们的目的地——国王大道。

    坐在一块大岩石上休息，霍恩抬起脑袋，看着正在头顶的月光，默默计算时间。

    “冕下。”一个浑身湿漉漉的青年，跟着几个孩儿军来到霍恩面前。

    “拉费尔啊，怎么样，上钩了吗？”

    “上钩了，钓了两条大鱼。”拉费尔微笑着回答道。

    “很好。”霍恩站起身，交代了两句，让拉费尔归队，便沿着山坡爬了上去。

    从斥候口中得知，行踪已被贝拉尔德发现后，霍恩立刻召集众主教元老，决定沿着先前的车辙折返，穿过林地，不走响树村路线，而走国王大道进发。

    那几辆马车和流民都是霍恩安排好的，专门用来迷惑追击的敌军。

    早在岔路口之前，他们便已经沿着车辙印折返，也就是贝拉尔德太年轻，分不清新土旧土。

    克莱昂特是抄近道过去的，根本没发现先前的车辙印子。

    不得不说，这一招效果奇佳。

    霍恩本来只想着能有一方上当，所以弄了两条路，希望他们探两遍，没想到居然能蒙到俩人。

    撑着地面，霍恩爬上坡顶，向不远处望去。

    差不多两百米外，一条可供四辆马车并行的道路正躺在月光间。

    从国王大道向西三五里有一座弯豆桥，在那木桥上，还有一座竖立的关卡。

    过了弯豆木桥，不走大路，穿越峡谷，往南再走七八里，便到达了血汗之路的入口。

    霍恩已经能隐隐约约在山丘和树木后，看到那关卡的箭楼尖尖。

    只剩这最后一道关口了。

 第96章 哼，想逃？ 

    二十余米长的弯豆桥下，河水在月光下静静地流淌。

    木桥的桥头还竖立着一座桥头堡，桥的两头各有一个三米来高的关卡，关卡前还有特地挖出的浅壕沟。

    在拒马、尖刺木桩和壕沟的间隙间，数百个被堵在关卡前的流民席地而睡，被秋后的凉风吹得浑身打颤。

    两面代表教会的屮字旗在墙头飘扬，七八个守夜的士兵，将脑袋靠在墙垛上，有一茬没一茬地搭着话。

    忽的，一名打着瞌睡的士兵耳朵动了动，他扒着墙头站起，将耳朵探到风中。

    “哎，醒醒，醒醒，有马蹄声。”

    火把在墙头升起，墙下的流民们茫然地抬起脑袋，想要看士兵老爷们又在搞什么幺蛾子。

    不过一些经验老道的流民便立刻将耳朵贴在地上，只要是靠近主要道路的，马上起身，避开了道路。

    规律的马蹄声，将路旁杉树的针型树叶震得微微晃动。

    从道路的尽头的小坡上，一名身材高大的带着喙型盔的骑士，引着八名只是穿着胸甲的骑兵，向着桥头堡冲来。

    果不其然，但凡是拦路或者靠近的流民，便是一顿马鞭抽打。

    鬼哭狼嚎的声音，将原先睡在地上的流民们纷纷惊醒。

    他们如丧尸复活一般站起，呆呆地站在月光下，望着到来的骑兵们。

    骑士来到壕沟前，并未说话，而是由一名仆从上前：“我们是树篱乡的巴奈特骑士的队伍，奉希德修道院院长阿尔冈修士之命，传递紧急军情，马上打开大门。”

    秋风将火把吹得来回摇曳，黑衣的中年僧侣气喘吁吁地沿着楼梯爬上了墙头。

    更多的民兵，大多以守夜卫兵为主，都登上了城墙。

    “夜深了，我们在封堵短毛，你们明天……”民兵队长话还没说完，便见一支短箭嗖地扎在了墙头，将他吓得脖子一缩。

    “紧急军情，紧急军情，知不知道什么是紧急？”侍从骑兵朝他们吼道，“耽搁了，你替我们受罪受罚吗？”

    几个民兵队长面面相觑。

    而那高大的骑士则抖着缰绳上前，声音却是有些稚嫩的少年中性嗓音，听起来年纪不大的样子。

    “诸位，我知道你们都是虔诚的信徒，忠诚的士兵，可现在的确有重要军情，你们那有僧侣或识字的人吗？我这有阿尔冈院长的通关文书。

    至于短毛的事情，不用担心，贝拉尔德与克莱昂特大人，已经将短毛堵在了响树村，等明早，你们就能看到了。”

    “短毛抓住了？”

    “太好了，总算是抓住了。”

    不仅仅是墙上的士兵，连墙下的流民都振奋起来，要是再在这堵上三五天，那可真要饿死了。

    很快，吊篮放下了一名守夜卫兵，他小跑着过来，点头哈腰地走到骑士马前。

    他甚至不敢抬头看，这种年纪轻轻就能长这么高的骑士，大多出身贵族家庭，和那些第一代的泥腿子骑士不同。

    那少年骑士倒是没说什么，从腰间摘下一卷书信，丢给了守夜卫兵。

    守夜卫兵接过文书，飞快跑回，将其交给了城墙上的僧侣。

    “僧侣老爷，怎么样？”

    几个民兵队长围拢到这唯一的一名僧侣身边。

    “……嗯……迅速、立即、有序、果断、全力以赴地支援……责无旁贷的责任感，时不我待的紧迫感，不进则退的危机感……”

    借着火把的光线，僧侣断断续续地读着。

    半晌后，他用手背一拍文书：“的确是阿尔冈院长的手笔，你看，印章都是清晰的。”

    “僧侣老爷，这签名处怎么是一条波浪线啊。”

    “懂什么？这是艾尔文签名，就是这样的，额，可能是有点随意，但阿尔冈院长毕竟年纪大了，体谅一下吧。”

    一名民兵队长点了点头，朝着下面大吼道：“搬开路障，放骑士老爷进来。”

    几个听差被打发上前，吃力地托住路障两边，搬开了路障，待骑兵们进入后，又吃力的将其搬了回去。

    毕竟外面还有流民，把他们放进来，惊扰了骑士老爷，那还了得？

    九名骑士排列成长队，依次缓缓走入，来到门前。

    眼看着大门要开，那僧侣突然从墙头探出脑袋：“等等……”

    之前喊话的暴躁侍从，不耐烦地抬起头：“又怎么了？”

    “这真是阿尔冈修士所写吗？”

    “当然，有什么问题吗？”侍从的尾音有些走调。

    “哎呀，阿尔冈大人在如此年纪于文法一途上居然又有进步，全文下来，我居然找不到一点错处，没想到阿尔冈大人一把年纪还有这精力和毅力，真是惭愧啊。”

    见那侍从一脸懵逼的表情，僧侣暗暗摇头，这几个粗人，懂什么文法，这不是抛媚眼给瞎子看吗？

    “放行。”小僧侣对守城的民兵队长喊道。

    “僧侣老爷，要不咱们再查查吧，之前不是说那些短毛会化妆成白枫佣兵团的人吗？”

    僧侣走到那民兵队长身边，一把揪住了他的耳朵：“你仔细看看，他们化装成白枫雇佣兵团的人了吗？

    克莱昂特和贝拉尔德的确去响树村围堵短毛，先前两人才各自派人过来通知的。

    还有，那些短毛都是农民，谁能长这么高个？还有这文书，怎么解释？

    人家骑士的口音就是贵族口音，那弹舌音和连音是农民说不出来的。”

    “开门，放行。”

    绞盘连着锁链，哗啦啦的摩擦声在静谧的夜空中如此刺耳。

    厚重的橡木大门缓缓提起，僧侣带着民兵队长们站到了门口，前来迎接贵客。

    “欢迎来……”

    还没等僧侣说完，却见前头的那几个骑兵一字排开，手中提着水桶，冰冷地注视着他们。

    “哗啦啦——”

    骑兵们将冰冷的溪水直接泼满了他们全身。

    僧侣及时跳开，只是鞋子上沾了一点，其余的民兵队长们则全身都湿透了。

    哪怕再要讨好这些骑士，那僧侣都忍不住大怒了。

    “你们……”

    白光，炽烈如白天的白光填满了僧侣的眼睛。

    无数的电蛇顺着溪水，爬入了门口民兵队长们嚎叫的嘴里，肉香味与焦糊味同时传来。

    门洞之中，这些民兵浑身颤抖着，肢体不自然地扭曲着，仿佛在手舞足蹈。

    电光散去，一具具尸体咚咚倒地，躺在地面上，仍然偶尔会颤抖两下。

    在为首骑士的身后，一名少女举着战旗，金色的头发上仍然闪过电光。

    为首的骑士则摘下了面罩，红色的眸子紧紧盯着僧侣。

    在骑士的身后，流民之中突然冒出了三四十个黑衣短剑的士兵，羽箭在空气中划出一道道弧线，将听差们一个个射倒。

    小五十个敕令连则立刻翻越壕沟，推翻路障，朝着门口杀来。

    “他要下令放城门了。”嘉莉朝着身后吼道，“绞盘在城门左上方。”

    一阵仿佛弩炮发射的声音，特制的短矛带着破空的尖啸声，汹汹而来，越过木墙，不知所踪。

    “霍恩，你个日山羊的射歪了。”焦急地用战锤敲碎冲上来的守夜卫兵的脑袋，嘉莉朝身后喊道。

    两秒后，又是一阵破空声传来，那支短矛终于在杰什卡的辅助下，穿入了木墙之内。

    在清晰可闻的惨嚎后，鲜红的血液顺着短矛的矛杆，从墙内流到墙外。

    “是魔女，是魔女啊，快跑啊。”

    “哼，想逃？”

    让娜催动马匹，战旗化作长刀，划过那名守夜卫兵的脑袋，直接将其割下。

    她的骑术好像无师自通，从出发到现在一共骑了十来天的马，居然已经能在门前来回冲杀。

    至于嘉莉，居然同样有着不俗的骑术，一柄步兵用的长柄鸦啄战锤，居然被她玩成了单手武器。

    两位圣女在不到一分钟的时间里，将门洞前数十名守夜卫兵杀得只剩不到一成。

    这个时候，在霍恩的带领下，四个师的黑衣士兵们才姗姗来迟。

    黑衣士兵们如同黑雾般涌入门洞中，他们甚至不再排成阵列，而是齐齐端着长枪，直冲而入。

    眼见短毛援军到了，剩余的守夜卫兵们士气崩盘，疯狂逃窜，满地都是逃跑的人，甚至有慌不择路跳河的。

    当月亮接触到山头的时候，教皇国的国民们已经疲惫地跟在马车后面，依次通过木桥。

    河水中的月光，则染上了几分红色。

    伤兵们惨嚎着被黑衣士兵们插入喉咙补刀，他们的尸体被推到路边摆好。

    五花大绑的僧侣被压着跪在一旁，满脸不忿地等待着霍恩的到来。

    “怎么？你不服气？”

    “你们这群叛匪，待教会圣骑一至，必定即刻化为齑粉！”

    “幽默。”霍恩哈哈一声，便要继续向前。

    “等等，那封文书是谁写的，谁背叛了吾主？至少叫我死个明白。”

    “我写的。”

    “你写的？不可能，那文法水平，你怎么知道教会文书格式……那是一名教士吗？！你，你，面对我，叛徒！”

    “我没有，我不是，你认错人了。”躲在边缘尝试逃离的波讷德马上试图往哈库托身后躲。

    “那印章呢？”扭过头，僧侣还是不死心地问霍恩。

    霍恩拿出了一根白萝卜，在他眼前晃了晃。

    啃了一口清脆的萝卜，霍恩挥挥手，几名士兵便将双手双脚绑住的僧侣，推下了河水。

    缓步向前，站在桥头，霍恩朝着东方望去，一抹鱼肚白的黎明在天际线上若隐若现。

 第97章 天下谁人不短毛？ 

    燃尽的木桥上，还残留了点点暗红色的火光。

    地面漆黑，断壁残垣，守夜卫兵的尸体整齐地排列，散发着浓郁的尸臭味。

    一只蝴蝶在清晨的阳光下翩翩起舞，绕过这座小小的也很可爱的尸山。

    克莱昂特与贝拉尔德站在废墟前。

    他们的面上无悲无喜，透露着一股大彻大悟后的平静淡然。

    那是绝望后的麻木，麻木后的觉悟，觉悟后面对现实时的绝望。

    贝拉尔德领兵800人，克莱昂特领兵500人，抽调的武装农一类的民兵将近1200人，一共2500个士兵，设立了十三道关卡。

    硬是没拦住霍恩1200个大包小包的农民。

    “他们往哪儿走了，你们追查到了吗？”面对克莱昂特，贝拉尔德的语气第一次这样平淡友好。

    克莱昂特抬头望向湛蓝的天空：“他们的脚步和流民混在一起，既有可能跟流民一起跑了，也有可能又上山了。”

    “这样啊。”

    “嗯。”

    两人又陷入了长久的沉默。

    “克莱昂特队长，贝拉尔德队长，短毛在路边的墙上还留下了一些文字，我们看不懂……”一个随从缓步走来，迟疑着说道。

    “去看看？”克莱昂特问。

    “沃得卡奈西。”贝拉尔德两手一摊，见克莱昂特没懂，他解释道，“艾尔语中的我还能说什么呢？”

    “带我们去看看吧，也没什么可以失去的了。”克莱昂特对那随从说道。

    跟着那个随从来到那面墙前，墙上正板板正正地写着押韵的骑士诗。

    不过和《鲁姆玫瑰传奇》里的诗相比，还是太粗俗了，可却正好能让克莱昂特这个大老粗以及贝拉尔德这个文化人雅俗共赏。

    “前有假骑士，徘徊如无目。

    后有傻佣兵，怯战似老鼠。

    好个阿尔冈，离我百里路。”

    在长久的沉默后，贝拉尔德脸色逐渐变红，接着由红转青，由青转黑，由黑转白，最后又转成红色。

    “啊——”拔剑上前，疯狂劈砍墙上的字，贝拉尔德无能狂怒地大吼着。

    克莱昂特脸皮厚，稍微淡定一点，可他微微颤抖的手，还是暴露了他内心的真实所想。

    “我这口气不出，我，我咳咳咳嗯咳咳——呃——”贝拉尔德说到这，忽然高举双手直直地倒了下去。

    他挣扎着想起身，却被马蹄踏到了衣袖，终于一口气没上来，晕了过去。

    “贝拉尔德大人？叫医师来，快。”

    ………………

    高堡市，高堡大教堂。

    金碧辉煌的大厅中，温柔的正午阳光落在胡桃木的雕刻长桌上，在桌腿处，还能看到扑闪翅膀的婴儿天使雕刻。

    “根据我们的调查，短毛们极有可能是去黑骨沼泽了，而且他们还从流民中又征召了七八十个青壮。”

    阿尔冈坐在桌子的一角，白发苍苍口齿不清地说道。

    “这件事确实我这边有点小错。”孔岱亲王双手交叉抱在胸前，爽快地认错道，“我确实没有想到白枫佣兵团里，居然有短毛的卧底，应该多派几支不同的佣兵团去的。”

    孔岱亲王除了一支签约十年的步兵佣兵团外，还在附近临时招募了如吉多达的死亡之团、格里芬的雄鹰之团这些精锐步兵。

    并不是他不想维持常备步兵，而是没钱。

    维护九支敕令连就足以让其左支右绌，甚至有时候不得不贩卖自家庄园来维持资金周转。

    孔岱亲王还分别欠了老国王、教皇、艾尔自由银行、几位诺恩大君大几万金镑呢。

    所以，孔岱亲王吸引这些雇佣兵团的，除了名望之外，就只有优良的战利品分配政策。

    就在霍恩他们在高台群山翻山越岭的时候，小池城发生了一件大事。

    当地市民将主教们抛入地窖，并锁上了地窖的门，被称为“掷入地窖”事件。

    掷入地窖事件后，市民们夺取了城市。

    由于小池城比较富庶，当地和附近的贵族和教士出高价，邀请雇佣兵夺回城市。

    结果孔岱亲王座下的敕令连和雇佣兵，全部都跑去围攻小池城了。

    小池城市民则立刻得到了胡安诺等一众本土修士的支持。

    他们筹款雇佣了好几个佣兵团，并派人前往诺恩，邀请境外势力来共襄盛举。

    其中牵线搭桥的就是赫玛石女公爵墨莉雅提，但墨莉雅提地位身份特殊，她身兼法兰、莱亚、诺恩前任选王三条王室血脉。

    况且人家爷爷自愿放弃法兰王位，把头衔和王位给了当今法兰国王的父亲，消解了法兰王国差点发生的内战。

    动她，小心法兰友邦惊诧。

    只要她不明着来，孔岱亲王拿她是真没什么好办法，只能在小池城下耗。

    除了小池城，孔岱亲王不得不把部分敕令连放到南边，去防备黑蛇湾试图进入千河谷帮帮场子的秘党们。

    如果孔岱亲王不坐镇，那千河谷八成要乱成一锅粥了。

    霍恩这群人名声够了，但油水不够，吸引力比较小，亲王还是强令白枫佣兵团这个顶尖佣兵团去镇压。

    白枫佣兵团派出了差不多一半的人，却由于贝拉尔德的独断专行和克莱昂特的拖后腿，全程没能和霍恩等人交战。

    唯一一次交战，霍恩将近五倍兵力，还差点让人家跑了。

    只能说时运不济。

    “我也有错，我本以为两位指挥官能够精诚合作，就让他们联合指挥，没想到啊没想到。”阿尔冈晃悠着脑袋。

    “唉，我这一把年纪了，老糊涂了，没脸没皮被羞臊一番，倒是没什么，这两位指挥官可是火气旺得很，还要继续追击呢。”

    听了阿尔冈的话，巴尼福斯连忙表态道：“早知道，就不该让克莱昂特去，这老无赖，屡败屡战，除了忠心耿耿，没出短毛卧底，我真不知道他有什么用？”

    听到巴尼福斯的话，阿尔冈像是睡梦中抽了一下，抬起了脑袋，盯着巴尼福斯的脸。

    “我这边倒是得到了一个消息。”原先还在打瞌睡的阿尔冈忽然精神起来，“巴尼福斯主教，您手下是有一个叫做波讷德的教士吗？”

    “是啊。”巴尼福斯一边回答一边哀叹，“那是一个绝对好小伙子，是我的学生，我的同伴，我的兄弟，亲如父子的兄弟。

    整个高堡，谁不知道他和我的关系，他在我的影响下过于刚直，由于不愿意屈服，已经被短毛残忍地杀害了。”

    “哦，先等等。”

    脸上挂起一个微笑，阿尔冈双手交叉抱拳，对孔岱亲王说道，“短毛在尝试淹死一名僧侣时，由于绳子没系牢，让那僧侣侥幸活了下来。

    他告知了我一个重要的消息，短毛之所以能连连骗开关卡，就是因为有人帮助他们伪造了教会的文书。

    我们的僧侣看到了他的容貌，并记住了他的样子。

    根据在场人员的对比确认，我们有充足的证据证明……那个人就是那位波讷德教士。”

    “噗……咳咳咳咳。”原先还在慢悠悠饮用清水的巴尼福斯瞬间将水喷了一桌子。

    旁边的侍童立刻走上来，试图擦拭桌面，没擦两下便被巴尼福斯推到一边。

    “你是什么意思？说我也是短毛吗？”巴尼福斯的眼中闪着怨毒的光芒。

    阿尔冈没有说话，只是将二指厚的文书从木纹桌面推到了他跟前。

    拿起卷宗，巴尼福斯狐疑地将其打开，开始翻阅着这些证据。

    但很快，他越翻越快，越翻越快，到最后，更是直接用力地将文件给合上。

    清了清嗓子，巴尼福斯扯出一个勉强的笑容：“我声明一下，我和这个波讷德，是一点关系都没有的啊。”

    “你刚刚不是说，你和波讷德是亲如父子的兄弟吗？”

    “我和谁都是亲如父子的兄弟，弥赛拉告诉我们，要爱人如爱己，同信皆兄弟姊妹。”巴尼福斯梗着脖子强辩道。

    “他不是受了你的影响吗？”

    “你不要诽谤我啊，他诽谤我啊，亲王殿下，他在诽谤啊！”

    “好了好了。”孔岱亲王压手制止了两人的争端，“咱们就各退一步，各自都有错好了。”

    巴尼福斯怨毒的视线下，阿尔冈老神在在地坐下，才两秒又打起了瞌睡。

    他纵横教会这么多年，和稀泥和搅混水两大绝招，玩得太熟练了。

    想推锅？你巴尼福斯一个零零后（1401年生人），想和我玩这套，还是太年轻太天真了。

    “既然如此，该怎么对外公布呢？你知道，到处都是风言风语，大家不是那么好过。”巴尼福斯沉默一阵后，重新发问。

    阿尔冈咳嗽一声：“既然短毛有那么多卧底，不是我们太无能，而是短毛在千河谷的土地上深耕多年，吃透了千河谷人的心智，布置了新的邪教矩阵，实现了秘党的破圈。

    就说，我们查到了短毛的人数超过十万，且在各地的各行各业都有卧底和同情者，就是在他们的帮助下，短毛才能成功逃脱。”

    “那短毛……就不管了？”

    思考了片刻，孔岱亲王抽出一张纸，写起了调令。

    “我从小池城那边抽调一个敕令连来，继续追击，当然要是他们找死去野蛛林，那就另当别论了。”

 第98章 黑骨沼泽与兽化人 

    经过一上午的休整，10月11日的中午，教皇国的全体国民，终于踏上了血汗长路的起点。

    距离贞德堡，还有350里。

    霍恩站在马车上，手搭凉棚朝远方望去。

    蜿蜒的长路两边是看着近在咫尺，实则隔得老远的连绵山脉。

    黑骨沼泽实际就是山间的泥炭沼泽，曾经这里也是河流的河道。

    在山体变动中，导致原先的河道堵塞，河水改流汇入瑙安河，在这个小小的河谷盆地中就出现了这个沼泽。

    按照茜茜的说法，这片河谷呈现一个三球葫芦形，最外侧的出口部分，就是野蛛林。

    而第二个球所在的部分，就是地势最低，最危险的无人区沼泽。

    霍恩他们所在的入口区域，两边反而有成片的芦苇花和起起落落的水禽，还有兽化人和野人居住。

    从狭小的谷道走过，眼前便是广阔的沼泽地区，青草和芦苇之下，是泥泞而阴暗的暗沟。

    暗沟中堆满了和水体无异的松散稀泥，里面满是苔藓和动物的尸体。

    仅有的几处水面上，漂浮着肮脏的绿泥，枯死的白木从泥沼中伸出，像是巨兽白骨刺穿皮肤。

    霍恩叫人试了，一个脸盆大小的水洼，要三米多长的长矛才能探到底，使出吃奶的劲，才将其拔出来。

    这要是人陷进去了，估计就是一辈子都爬不出来了。

    “啧啧啧。”霍恩忍不住感叹。

    这可就算这样，在远处的山脚下，乃至沼泽的高地中都能看到袅袅升起的炊烟。

    就在这样一片土地上，先前艾尔帝国修建的长路居然没有损毁，简直是奇迹。

    “艾尔技术世界第一嘛。”马德兰望着这条一直延伸到天际的长路，忍不住感叹道，“艾尔人的口号不是空谈，撒林学者会里的艾尔学者占据了超过三分之一呢。”

    “躺在功劳簿上的蛀虫。”波讷德在一旁低声嘟囔了一句。

    霍恩扭过头：“为什么这么说？”

    旁边的人也一齐看向了波讷德，毕竟霍恩的教皇国是以艾尔帝国为模板建立的，甚至已经有元老自称是艾尔第三帝国了。

    波讷德望着周围人不善的眼神，吞了口口水：“当年，艾尔帝国东迁，艾尔人继承了大部分艾尔帝国的文明遗产，死死咬住不松口。

    导致咱们三大王国的文明退化了千年，一些古代的工程机械，到现在反而造不出来了。”

    “艾尔帝国就是艾尔人的国家啊，他继承他们的遗产好像没有问题吧。”

    “不。”望着霍恩，波讷德不知道该怎么称呼，只得说，“万票阁下，艾尔帝国的艾尔人，和咱们这边的艾尔人可不是同一个艾尔人。”

    艾尔人，其实就是半精灵或精灵人的意思，在统一七丘王国后，艾尔人的精灵血统就在不断稀薄。

    等到了帝国末年，只有高层内部通婚的千年世家们，还保留有一些精灵的特征。

    其余的艾尔人，早就在不断地混血通婚中失去了所有精灵的特征。

    当年的帝国末年爆发的恶魔病，对精灵血脉是特攻，没死的人要么变成了吸血鬼，要么就是几乎没有哪怕一丝精灵之血。

    “那些所谓艾尔人，染着金发，戴着假耳朵，还真把自己当成艾尔人了。”波讷德不无恶毒地讽刺道。

    霍恩若有所思地点着头。

    嗯等等，那这不就是说，现在血肉王庭的那帮吸血鬼贵族，其实才是真正的艾尔后裔吗？

    “教士之所以敌视艾尔人。”茜茜打断了霍恩的思考，“是因为撒林学者会培养了大量的数学家、律法学者和哲学家，侵占了大量原属于教会的权柄，冕下，可别以为他们是真的在为民众考虑了。”

    波讷德将愤怒的眼神对准了茜茜。

    “看看我们的小可怜，他生气起来真可爱。”轻巧地捏了捏波讷德的脸蛋，茜茜又一次拿起蓝色羽毛扇，遮住嘴巴笑了起来。

    此刻，霍恩也在观察波讷德。

    霍恩将这名教士留在身边，主要是为了探寻教会的情报和修士的超凡能力。

    说实话，波讷德先前带着的圣油霍恩做过实验了，就是普通的动物油脂混合着草药。

    他甚至自己涂了一点，除了感觉脑壳凉凉的，跟风油精似的，其余什么效果都没有。

    放下心思，看看天色，已经不早了，霍恩知道该出发了。

    “好了，继续走吧，咱们已经走了150里了，再走300里，进入库什公爵达内的领地，到那时，我们就安全了。”

    随着霍恩的命令，整个教皇国再次活动起来，至于那新加入的国民，同样开始跟着老兵们一起踏步向前。

    由于先前的两场战斗，尽管两场大战全胜，可还是伤亡了将近三十人。

    外加圣孙根名声在外，流民中一些早就对教会贵族不满的流民干脆加入进来，把人口补回了一千二百出头。

    走在血汗之路上，霍恩向两侧望去，一个水洼连着一个水洼，零零散散的灌木丛在水洼间分布。

    时不时地还有一两只水田鼠从路边探出脑袋又猛地收回，还有些水獭正叼着树枝游过。

    霍恩面前的这条血汗长路比周围的地势都要稍高一截，有点像是堤坝，路面宽度大约在两辆马车并行。

    地面则是坚硬的毛石堆成，毛石之间不知道是什么材料填平缝隙，虽不如水泥路，却比夯土的国王要好得多。

    路边长着一些银杏和灯笼树，偶尔则会有一条木头桥梁或堆高的土层从远处的山脚一路延伸到路旁。

    “从这些道路走过去，不就能进攻那些兽化人村落了吗？”

    “是啊。”茜茜即答。

    “那先前帝国干嘛不直接从这些小路进攻村庄呢？”

    杰什卡在一旁笑着回道：“先前千河谷这边的贵族曾经尝试过好几次。

    他们行军和进攻时，这些兽化人就会撑着长竿，在暗沟和水洼间跳了跳去，袭击他们。

    这些小路太窄，顶多让两个人并肩走，他们躲不开，尤其他们还穿着盔甲，一旦被推到路边的泥沼中，根本爬不上来。

    贵族们组织了三次进攻，每次都被这些兽化人和野人给化解了，外加经过考察后，他们发现这地没啥油水，就放弃了。”

    原来是这样吗？霍恩没有继续再问，而是继续催促乡民们快走，去山道那边。

    这种穿插在水洼中的道路，被袭击的话，恐怕就是和千河谷贵族一样的遭遇了。

    由于需要练习骑术，外加先前俘获了不少马匹，霍恩这时没有继续步行，而是改为骑马。

    正想着兽化人的事情，他一抬头，却瞧见路口一双扑闪的兽耳人影一闪而过。

    “你们刚刚看到了吗？”霍恩朝着身边的杰什卡问。

    杰什卡一脸凝重地点了点头：“看到了，应该是兽化人村庄派来的，我们接下来得小心点了。”

    话音未落，便听到响箭带着鸣啸声升上了天空。

 第99章 你是什么王国？ 

    “咿！唔！”

    “哈比下下下！”

    “阿米诺阿斯！”

    在水洼和土路间，仿佛猿猴般凄厉的叫声婉转久绝。

    在傍晚灰色的天空中，这叫声显得如此诡异，比霍恩跳大神时的叫声都诡异三分。

    霍恩踩着马镫站起身，朝着那个方向看去。

    戴着兽耳与长尾的影子，挂在长竿上，于水洼和暗沟间来回摆荡。

    这些黑影对于沼泽太熟悉了，他们日常的行动，就是靠着这些长杆子在一块块实地和泥沼间来回跳跃。

    他们知道该在哪儿插下长竿，该在哪儿落下自己厚实的脚垫。

    由于比人类多出了一条尾巴，他们拥有更强的平衡性，那些长竿就仿佛他们的第三条手臂。

    “怎么回事？”元老们开始惊慌失措地大叫。

    杰什卡爬上了马车：“所有人都紧贴马车，黑帽军和近卫军到岸边，把长枪斜竖起来，对准那些兽化人。”

    “俺也一样？”

    “也一样。”

    达斯毕竟是第一次当军团长，凡事还是要跟着杰什卡学习一个。

    霍恩拔出了长剑，嘉莉则骑着马，陪在他的身边，她手中一支长柄战锤轻轻挥动，居然发出了沉重的破空声。

    “呜呼——”

    独脚巨人在跳跃，草丛和灌木在不断抖动，诡异的叫声和笑声填满了这段长路。

    忽的，灌木丛发生了不自然的抖动，那树叶如水，一个兽化人便脱水而出，撑着长竿跳入了人群。

    在尖叫声中，她结实的臂膀勒住了一个孩儿军的脖子，单手持着长竿，又从另一边水洼跳开。

    尽管只是惊鸿一瞥，霍恩还是看清了她的样貌，就是常见的诺恩大方脸，黑发厚鼻头。

    不同的是，她的头上长着一对棕灰色的尖竖耳，在跳跃时，那条细长的尾巴则不断抖动。

    霍恩没分辨出来是什么动物的兽化人。

    他扭过头，继续看向那些水洼，树叶间影影绰绰，好像鬼影重重。

    灰云青山间的红日，都显得有几分诡异。

    乡民们聚在一起，瑟瑟发抖，这却让兽化人的嚎叫声显得越发得意和诡异。

    简直就是在挑衅。

    还真是被看扁了啊，不拿出点实力来，你当我圣孙子是白叫？

    霍恩的面容陡然肃穆，他深吸了一口气，双目圆瞪：“让娜！！！”

    一道雷霆瞬间划破空气，撞在了一名跳起的兽化人身上，那兽化人发出“啊~”的惨嚎，扑通一声落入了水中。

    满场的叫声停滞了半秒，可这依旧没能阻挡兽化人们袭击的决心。

    在懵逼了一眨眼的功夫，他们在水洼间撑杆跳跃，再一次奔向车队。

    “让娜助我！电来！”霍恩将手中的云中雪斜指向那些兽化人，又是七八道闪电击碎黑暗。

    落水的扑通声不绝于耳。

    对于那些穿着盔甲的士兵来说，或许对让娜的闪电有着不小的防护能力，可对于这些无甲的兽化人，那就另当别论了。

    见到同伴损伤，她们接着便更加愤怒起来。

    于是，她们发出比之前还要凄厉的叫声，背对着霍恩发起了绝命的冲锋，消失在了夕阳之中。

    霍恩甚至没有反应过来。

    树叶飘落，水面归于平静，好像刚刚那是异常幻觉，什么都没有发生。

    “冕下，我去问过了，咱们有四个乡民被那些兽化人捉走了。”杰什卡一路小跑，来到霍恩身边，“其中两个黑帽军，一个普通老乡民，一个孩儿军，都是男性。”

    “都是男性？”

    “是啊。”达斯在一旁补充道，“但凡是抓到了女性，她们都是直接扔到水洼里，不会带走的。”

    “我知道了，那些兽化人一定是要将他们打至跪地，想让他们当星怒哩。”乡民中不知是谁高声叫道。

    望着突然到来又突然离去的兽化人，霍恩开始有些明白荷默佣兵团那些被损失的人是怎么回事了。

    就这么每天搞两下子，每次捞走三五人，打又没法打，追又没法追。

    确实是头疼。

    好在霍恩还有电来，哦不，让娜，起码他们的气焰不会那么嚣张。

    “那些落水的兽化人怎么办？他们大多数都还活着。”

    让娜喘着气走来：“我怕电到他们抱着的自己人，减小了电压。”

    经过霍恩的补课，让娜开始逐渐能理解电流和电压的概念了。

    可她还是无法掌握二十以内的乘除法。

    思考片刻，霍恩对马德兰说道：“找几个人，陷进去的就算了，能捞的就把她们捞上来，挂着，围点打援。”

    这个小插曲并没有影响到霍恩的行军，时间缓缓流逝，红日落山，一行人总算是赶到了宿营地。

    这里一面有山丘做依附，可以在山上扎营。

    否则要是在长道上扎营，大半夜的那些兽化人又噫呜噫呜地来了，实在打扰行程。

    天气凉了，车队里还添了十七八个感冒发烧的病患呢。

    将大车首尾相连变成一道弧形的防线，防线后则是新做的帆布帐篷。

    吃过了饭，霍恩叫人去打来清水，让村民们搓搓脚，挑一挑脚上的水泡。

    回到帐篷，霍恩打着哈欠，从箱子中翻出书籍，依旧在阅读从教会搬来的地理图志和政治法律相关的文章。

    他的手边，嘉莉正拿着一只发条小老鼠嘟嘟地玩着，这是霍恩制作的小玩具，专门用来引开嘉莉的注意力。

    而让娜则坐在他的对面，老老实实地练着字和数学练习题。

    没看几分钟，一阵聒噪声从帐篷外传来。

    “谁？怎么回事？”

    “冕下，我们捉到了一个兽化人探子。”

    这被压进帐篷的兽化人年龄大约三十，面容与正常人类无异，只是头上有兽耳，背后有长尾，脚下有脚垫，依旧看不出到底是什么动物的兽化人。

    奇特的是，他居然穿着一件粗麻缝制的简陋的托加长袍，这是艾尔帝国时期的东西。

    简陋归简陋，可形制却挑不出什么毛病。

    “放开我。”那名兽化人大叫道，“我要求得到王国特使应有的礼遇。”

    他的话里掺杂着诺恩语、莱亚语甚至一部分古艾尔语。

    霍恩还得问嘉莉诺恩语单词的意思，费好大的劲，才能搞明白这兽化人到底在说什么。

    霍恩合上了书本，默然地注视眼前的兽化人。

    “我是兽化人的希典王国特使穆迪沙乌斯，奉国王阿玛逊之命，前来约定交换俘虏。”

    “王国特使？你是什么王国？”霍恩皱起了眉头，小小的盆地里，哪儿来的王国。

    他没听过说兽化人有建国啊，莫非黑骨沼泽在不声不响间，已经统合诸部落，完成了整合，形成了一个小型王国？

    霍恩的眉间忍不住凝重起来。

    “说出吾国，吓汝一跳！”那身穿托加长袍的兽化人昂首道，“我们希典王国有国民五十三，我希典王国所在的同盟国，还有兄弟雅拉王国与巴沙王国，三国总国民共计二十十，大军十五个师！

    今日来袭的，只是一部分，我同盟国、协约国、轴心国三大国王同盟，九国联军有五十五个师。

    若尔等尚有三分心智，我劝尔等趁早投降，交出俘虏，否则休怪我们不客气。”

    “啊？”霍恩探出脑袋，伸长了耳朵，差点以为自己听错了，或理解错了。

    他扭头看嘉莉，可嘉莉同样对他点了点头，证实了他的想法。

    霍恩是彻底绷不住了。

    你们一个三五十人的小村子，到底是怎么想着要建国的？

    他建立教皇国是被逼的，是出于无奈，是一个为了凝聚人心的骗局，就和圣父下凡一样，是万般无法之后的谎言。

    兽化人，你们到底是在干什么啊兽化人？

    这边霍恩哑口无言，不知道怎么回答，本朝老臣布萨克便跳了出来。

    “哦？”布萨克背负双手，施施然走出，“你们一个师几个人？”

    穆迪沙乌斯冷哼一声，伸出一个拳头，晃了晃。

    “十个？”

    “一个！”

    “哈！”布萨克冷哼一声，“我们教皇国有国民十二十十，军队四百一十一个连，也才六七个师左右。

    尔等国民总数不过二百，每个师就一个人，不觉得可笑吗？

    差不多得了，我们这光一个元老统率的国民，就顶你们一个王国。”

    “十二十十，莫要吹牛，十二十十……等等，等等，你们有元老？你们是帝国？”兽化人特使睁大了眼睛。

    “正是。”布萨克大跨步走到了霍恩的身边，“这便是我们艾尔第三帝国，大教皇国，圣父之真外孙子，神之眼，圣父附身者，艾尔帝国的传承者，万票真教皇，霍恩冕下！”

 第100章 阿米诺阿斯 

    不知为何，自从被告知教皇国是艾尔帝国的官方正统续作，而非神圣艾尔帝国那种原作崩坏的同人之后。

    兽化人特使脸色就变了。

    此后，布萨克又带着他，去参观了金碧辉煌的教皇宫，秩序井然的元老院，队形齐整的四大军团，以及无边无际的国民。

    当他再次回到帐篷，见到霍恩的第一句话是：“向您献上忠诚与尊敬，伟大而至高无上的皇帝，欢迎您来到您忠实的希典王国。”

    霍恩的目光移向了一脸正气的布萨克。

    他本以为经过教皇国的拷打，对这种事早有了绷住的免疫力，但他还是小看了这个世界。

    霍恩是怎么都没想到，他们居然真的相信了布萨克吹牛的话。

    这个世界的人脑子都是怎么长的？

    当然，要较真起来，和野人以及兽化人动辄四五十人的王国相比，霍恩一千二百人的国家，确实是大帝国了。

    再看这教皇国，有选举，有元老，有军团，有皇帝，有元帅，有成文法，有政教合一。

    除了没有海，完美符合艾尔帝国的特征和定义。

    比劳什子神圣艾尔帝国正统多了，完全领会了原作精神。

    “皇帝陛下，请恕我们无礼之罪。”那特使半跪在地上，毕恭毕敬地说道。

    “请，请起。”霍恩勉强绷住了脸，嘴巴都快被绷紧肌肉扯成了v型。

    “我们先前不知道这是您的队伍，冒犯了您，实在抱歉。”特使早已没有了桀骜不驯的态度，“换俘之事不必再提，明天我们就把人送回来。”

    不管过程如何，这结果起码是好的。

    霍恩换上了微笑：“那真是太好了。”

    “但我们还有别的请求，那就是，我们的国王可能会想，请求您为我们的她加冕。”

    “加冕？”

    那特使点了点头：“艾尔帝国已经千年未现，居然让外面那些假艾尔帝国人猖獗，导致我们虽然对艾尔帝国忠心耿耿，却一直得不到册封，法理问题无法解决，叛乱不断。”

    “你们为什么会认为那些外面的人是假艾尔帝国呢？”

    “哼，曾经有传教士来我们这传教，他们居然宣称，圣父圣母圣主三位一体，简直荒谬！”特使怒骂道，“圣父圣母圣主是三个神，怎么能混为一谈呢？”

    霍恩好像有点明白了。

    恐怕这群兽化人信仰的好像是千年前的原始弥赛拉教，或者称作弥赛拉教人格派异端。

    “他们还把圣母叫做圣树，更加荒谬！不想想，圣父不日圣母，圣母怎么怀孕？不怀孕哪儿来的圣主？”

    “可圣母阿斯克的确是一棵树啊，只不过被精灵们称为万物树母罢了……”阿尔芒忍不住问道。

    “圣父就不能日树吗？圣吊岂是如此不便之物？”

    霍恩发现只要听他说话，就不得不和旁边的人确认，确认自己听到的到底是不是真的。

    这什么虎狼之词啊？

    他知道他在说什么吗？

    “您，不仅是帝国之主，而且还是弥赛拉之子，比那劳什子神圣艾尔帝国正统多了。”

    霍恩的脸上出现了似绷非绷的表情：“哈哈，是，是吗？那就是说，只要我替你们国王加冕，就能把我们的人送回来？”

    “送回来是我们的义务，加冕只是请求。”特使诚恳地回复道。

    “明白了。”霍恩点头示意，在外面混，面子都是互相给的，不就加冕吗，又不是第一次了。

    没有人比霍恩更懂加冕。

    “你回去约好时间，最好在明天早上，我们不会等你们太久。”

    “遵命，皇帝陛下。”

    告别了这位王国特使，霍恩疲惫地回到了帐篷内，在交代马德兰准备好加冕仪式的道具后，他便沉沉睡去。

    月色中，远方的群山里传来阵阵嚎叫之声，搅得不少乡民都没有睡好觉。

    天还没亮，那名特使就再次到来，约定了和霍恩的加冕时间和地点。

    时间是太阳升起的时候，地点就是这座小山丘。

    不过，条件则发生了变化，希典王国接触到了新艾尔帝国的消息迅速传遍了九大王国。

    国王们都希望能够得到皇帝的册封。

    这样一来，霍恩就得册封九名国王。

    不过一只羊也是赶，两只羊也是放，他早习惯了。

    安排好乡民们，霍恩站在山丘的血汗之路边，安静地注视着远处的群山。

    在金红色阳光的照耀下，水田鼠在小道上来回奔跑，几只长腿水禽则慢慢悠悠地从水洼中叼起绿色的小蛇。

    带着淡淡泥臭味和水草腥味的空气灌入霍恩的鼻腔，他长长地吐了一口气。

    他看到在群山脚下，在水洼的乔木草丛之中，一道道炊烟渐渐升起。

    “阿米诺阿斯，阿米诺阿斯，伊德格拉米诺阿斯。”

    苍茫而浑厚的民歌声在沼泽的上空响起，配合着的还有长笛的笛声以及鲁特琴走音的琴声。

    连接着大道的纵横小路尽头，开始出现了几个摇摇晃晃的人影。

    走在小路上，一前一后两名兽化人壮汉抬着滑竿，滑竿上则坐着一名膀大腰圆的妇女。

    这妇女腰间围着围裙，手上还有切菜时留下的刀疤，腰间则别了一把全国最好的宝刀，同时也是全国最好的菜刀。

    之前那个穆沙迪乌斯在前面引路，手指尖按着长笛的气孔，吹出走调的声音。

    在那之后，一个为脸方正的兽化人女护卫，正跟在滑竿之后。

    至于那歌声，则是女王殿下亲自给自己的出场伴奏。

    毕竟女王殿下还兼着宫廷乐师，宫廷厨师，宫廷马夫等一系列兼职。

    陆陆续续地，这样的小队开始于道路的尽头走出，他们有的还有滑竿，有的甚至只能自己走来。

    诸多国王中，最显眼的，就是他们拿木头雕刻，茅草填充出来的圣像。

    有时候是国王自己高举圣像，有时候则是王夫兼任的“卫士”，举着圣像跟在国王座驾两侧。

    “那是什么？”瞧着那绿不拉几的圣像，霍恩有些疑惑。

    “问过了，那是他们的主保圣人，天使恐哥和天使猛哥。”布萨克低声说。

    “我怎么没听过还有这两个天使。”

    “可能是他们在改信弥赛拉之前的神，这种事情在蛮族中非常常见。”波讷德作为此次加冕的礼仪指导，在一旁小声回答。

    那顶着经典半兽人面孔，青面獠牙，长着两对翅膀的“天使”出现后，霍恩忍不住掩口咳嗽起来。

    天边的群山后，已经露出了日轮的半面光辉。

    诸王到场之后，车架在霍恩的对面排成了一列，而国王们则下车，来到了霍恩两法寻远的距离。

    兽化人由于容易诞生女性，所以向来是母系社会，男人都是整个社群共有的生育机器，唯有女王能独占一个男人。

    王国治下，各军阀们叛乱不断，恐怕就有这个原因。

    “九国国王，到！”特使兼王夫穆沙迪乌斯用响亮的嗓门大声喊道。

    穆沙迪乌斯喊完，九名女王则依次和霍恩见礼鞠躬。

    等客套完毕，一名老大娘女王上前询问：“可否验证您是否真的是弥赛拉之子？”

    如果霍恩没看错的话，她应该就是希典女王阿玛逊。

    霍恩当即扯开衣服，向他们展示了自己的脖子，立刻引来一片惊呼与啧啧称奇。

    “果然，这一看就是弥赛拉的种。”

    “是啊，要是莉莉丝的话，胸口该有个大洞。”

    “还是隔代亲啊，弥赛拉都没能当上皇帝，这小外孙直接就钦点当皇帝了。”

    莉莉丝？那是谁？

    其实霍恩很想问莉莉丝是谁，但他忍住了，怕和这些兽化人信仰冲突露了馅。

    旁边的茜茜仿佛在回忆什么，神色无比凝重。

    望了望初升的东曦，霍恩决定还是催促一下，不然让这些老大娘唠嗑，不知道得唠到什么时候。

    “时间不早了，加冕的话，咱们还是快一些吧。”

    在霍恩的倡议下，加冕仪式正式开始。

 第101章 加冕九国国王！ 

    在庄严而肃穆的兽化人民歌《阿米诺斯之歌》中，九名国王一字排开，半跪在地上。

    她们露出黝黑的后脖颈，等待霍恩的加冕。

    拿起一个用树枝和鲜花编成了王冠，霍恩面容肃穆地将其戴在了希典国王的头上。

    再拿起波讷德那罐兑了猪油的圣油，涂抹在国王的脑门。

    退后两步，霍恩拿起手中的歪斜屮字权杖，在希典女王的两肩和额头各点了一下。

    “在权力所及之范围内，蒙圣父圣母圣弥赛拉襄助，我将凭法律与教条保护教皇国及其百十国民，此乃国王应为之事。”

    霍恩板着脸地朗诵道。

    而希典国王则垂下脑袋：“我以弥赛拉的名对托付给我的子民而承诺。”

    说完这番话，霍恩拿起了一个百衲袋，系在了希典国王水桶般的腰间，正挂在围裙的一角。

    在用萝卜印提前盖好的册封文书上，签下了自己的艾尔文名字，霍恩将文书递给那名希典女王。

    单膝跪地，双手接过文书，希典女王阿玛逊正式成为由教皇国册封的女王。

    国民五十三的希典王国总算成为了国民一千二的教皇国这个大帝国的附属国了。

    可喜可贺。

    “礼毕！”波讷德用玄虚的叫声高吼道。

    加冕国王仪式，其实在艾尔帝国早期，是专门用来安抚蛮族部落的方式。

    这些兽化人不知道是从哪儿听来的，还是古代传下来的，刻舟求剑般地要求册封。

    我大艾尔早亡了！

    但为了不遭受袭扰，霍恩还没法，只能老老实实陪他们作戏。

    反正不是第一次了，霍恩早已是驾轻就熟。

    就这样，一个一个一个地将九个女王全部册封完毕，霍恩把最后一份文书递出，揉着发酸的胳膊抬头看天。

    眼看着天色不早了，刚想与这群女王们告别，希典女王突然来到霍恩的身边。

    “尊敬的陛下，册封之外，其实我还有一个不情之请，我想向您请求一枚圣油。”

    霍恩把手中的猪油膏圣油递了过去：“你要这个？”

    “不是这个，是那种黄澄澄的。”

    和这位老大娘女王鸡同鸭讲了半天，霍恩才明白，她居然想要一份大蒜素。

    她是怎么知道的？霍恩将询问的眼神给到布萨克。

    布萨克则指了指那些正乖乖站在滑竿边，被释放的俘虏。

    估计是他们看到马德兰用大蒜素治疗腹泻和发烧的人。

    霍恩这下就有点犯难了，别的倒好说，可这大蒜素是拿来救命的，且保质期还不到一个月。

    “我们能拿衣物和药草来换，还有粮食，或者奴隶，都能作为贡品来换取那枚圣油。”

    看出霍恩的犹豫，那女王马上恳求道。

    马德兰突然轻咳了一声，移步走到了霍恩的身边：“可以让他们拿大蒜和药材来换，咱们带了小型蒸馏器，奇尔维斯会操作……”

    由于天气转凉，外加沼泽环境，确实有很多人得了感冒，药材消耗速度的确很快。

    至于小型蒸馏器，则是奇尔维斯的东西，卖假酒由于要四处转移，所以用不了大型的蒸馏器。

    “好吧，你们拿药材和大蒜来换，具体多少，你们和布萨克以及马德兰详谈。”

    谈完后，那些老大娘们终于满意地离去，霍恩也以为能够出发启程，毕竟时间不早了。

    可他却发现，那些跟着女王们到来的那几个护卫却站在原地一动不动。

    “这，这是什么意思？”

    “征召的勇士啊，这些都是我们王国最强大的勇士，您不满意吗？”听到霍恩的话，阿玛逊从小路上折返回来，诧异地问道。

    霍恩在波讷德的提醒下，终于想了起来。

    这又是一项艾尔帝国的老传统。

    他们会在册封王国时，顺便征召王国的勇士加入。

    不少艾尔帝国的高级官员和将军，就是各地蛮族王国的勇士和首领子嗣出身

    时间一久，那些靠近本土且艾尔化程度比较深的王国，甚至会原地上岸，转成有编制的军团。

    在神圣艾尔帝国时期，他们又解体成了王国。

    如法兰王国的前身就是法兰军团，法兰军团的前身是哥特王国。

    莱亚王国的前身是帝国禁卫军团，帝国禁卫军团的前身是赛利亚王国。

    算了，反正就八九个人，霍恩拍拍这些女战士的肩膀：“不错，那你们就建立一个卫队吧，叫瓦兰吉卫队，在艾尔语中是斧战士的意思，你是叫格尔戈是吧？”

    “是的，陛下。”这位来自希典王国的女战士回答。

    “你就来当这个瓦兰吉卫队的卫队长吧。”

    将这些女战士们安顿好，最后一次与女王们告别，霍恩终于踏上了前进的道路。

    秋日的阳光在沼泽中升腾的水雾中，显得有些驳杂。

    花香、炊烟和草腥味裹缠在一起，却有些让人呼吸不畅。

    不得不说，有了这些瓦兰吉女战士，霍恩的行进速度快了不少。

    绝大部分沼泽行军遇到的问题和坑，都基本能被这些瓦兰吉女战士避开。

    好几个中了蛇毒的人，也是被她们用自制草药解了毒。

    马德兰望着前面探路的瓦兰吉卫士：“其实我一直不明白，他们是怎么会说诺恩语的？他们从未出过黑骨沼泽，更没有去过诺恩王国啊？”

    “因为诺恩语本来就是这片土地原住民的语言啊。”霍恩满不在乎地抖着缰绳，“咱们所在的这个大陆，本就叫诺恩大陆，只是后来诺恩人被赶到东边和北边的保留地去了。”

    “我们才是来者？”

    “不然呢？”说到这，霍恩突然想起了什么，他操纵马匹，落后几步，来到了茜茜身边。

    “茜茜兄弟，我今天看到说到莉莉丝的时候，你脸色不对劲，怎么了？”

    茜茜一边走，踢飞了一只从泥地里爬出来的蜘蛛：“莉莉丝这个名字，我曾经听说过。”

    “是哪个魔女吗？”

    “不，不是。”茜茜摇了摇头，提起了另一个话题，“你们知道血肉王庭信仰的神明是什么吗？”

    “他们还有信仰的神明？”马德兰凑上来好奇地问道。

    霍恩仔细回想了一下，他记得在他教会的卷宗中看到过：“好像叫做长生主？”

    茜茜瞥了他一眼：“对，他们信仰的神明，叫做血族始祖长生主。

    由于他们的教条谨防以物配主，所以既不说长生主是男是女，也不说名字，更没有画像。

    但司秤隐修会的人，曾经从旧艾尔帝国的废墟中带出了一份资料，那上面记载的事迹模糊不清，且匪夷所思。

    我们一直都以为是司秤隐修会伪造的，因为那份资料中说……血族始祖叫做莉莉丝，是弥赛拉的双胞胎姐姐。”

    尽管这段时间，霍恩早就有些看淡一切的麻木。

    但听到这个消息时，他还是忍不住剧烈咳嗽起来。

    那这意思不就是说……

    自己除了有个教会圣主的神明妈，还有个血族始祖的大姨？

 第102章 未来的打算 

    “诶嘿嘿，面包来喽。”用托盘托起薄片型的面包，马德兰将其一一递给帐篷中这些教皇国高层。

    傍晚的夕阳从门帘中照入，在地上铺了一层金沙。

    这间小小的帐篷里，火盆散发着暗红的光芒，主教们和骑士团的高层，都聚集在这间帐篷内。

    他们洗脸的洗脸，搓脚的搓脚，烘衣服的烘衣服。

    在一张稻草床边，让娜端着一碗药汤，试图强逼弗里克喝下去。

    咬紧牙关，弗里克则吵嚷着没下药酒，喝不下去。

    “你那是要下药吗？你就是想喝酒！”让娜一口回绝，“我都答应马德兰了，在他回来前，一定让你喝下去。”

    “我身体壮，扛得住，那么多得了风寒的信民，给别人喝吧。”瘦骨嶙峋的弗里克大叫道。

    之前在走群山高台的时候，就有不少乡民生病，霍恩拖着没管。

    不知道是不是有过于劳累还是沼泽的瘴气，这天突然大爆发，冒出了三百多个病患，不得不提前扎营，医治这些病患。

    好在不是传染病，不然够霍恩受的。

    直到现在，霍恩都还在外面和元老们处理乡民染病的问题。

    从马德兰手中接过那面包，望着那托着馅料的薄饼，这既不是馅饼也不是面包的，把格兰普文看得有些发愣。

    “这是面包吗？”

    “没有面包炉，时间也不够，烤不了馅心面包，只能将就一下了。”马德兰在围裙上擦了擦手，朝着弗里克那边走去。

    “好了，弗里克爷，别难为让娜了，你就喝了吧。”马德兰把面包塞到弗里克手里，“尝尝，下药菜。”

    接过那薄片面包，塞到嘴里，弗里克还是不喝药：“还有十来天应该就到贞德堡了？”

    “差不多吧，希望咱们能在11月中旬前到达，不然太冷了。”

    “你见过库什公爵，那个，叫达内的吗？”

    “库什公爵我听胡安诺院长说过，那是一个非常开明的贵族。”马德兰坐在弗里克床边，“他可能有些自傲和胆小，可对千河谷人却很好。”

    “你去了贞德堡，准备怎么办？”弗里克再一次提起了这个话题。

    “不知道，先找达内阁下，帮我联系胡安诺院长，说不定我干脆就在贞德堡安家了。”

    “不准备洗清罪名了？”

    “洗什么？没有意义了，偷不偷面包的，谁在意呢？”

    “哼。”轻哼一声，弗里克咬牙闭眼，将又苦又辣的药汤吞入腹中。

    他只是低烧，还不是士兵，享受不到大蒜素的。

    “说真的，我真准备去开个面包房，你来给我打下手，有我一口，就有你一口，就像当年我藏在你家一样。”

    “不怕被抓吗？”

    马德兰笑道：“敕令连都抓不着我，他们还能抓到我，你要是真怕，那咱们改名呗，你改叫克赛特，我改叫冉阿让。

    况且那可是库什公爵的领地，人家和我都是胡安诺院长的学生，肯定愿意帮咱们。”

    “可别，克赛特一听就是女人的名字。”弗里克大笑起来，他朝着正在火盆边烘衣服的格兰普文问道，“格兰普文老弟，你以后准备干什么？”

    “没想好，可能去黑河湾那边当云游艺人，不过在此之前，我准备先在贞德堡和狄亚举行一场婚礼。

    我们一直没举行婚礼，我准备给她一个惊喜，你们别告诉她，还有，你们有时间都得来啊。”

    “一定一定，柯塞，你呢？”

    “看万票爷呗，万票爷去哪儿我去哪儿。”柯塞的脸色有些愁苦，他已经预料到自己得去黑蛇湾了。

    “茜茜兄弟，你呢？”

    茜茜光着脚丫，正在拿针挑脚上的水泡，满不在乎地回答道：“改头换面藏几个月，继续出门打工去。”

    “奇尔维斯老哥，你呢？你也去贞德堡吗？”

    “是啊，树篱乡可不能再混了，继续干老本行，攒点钱，买几亩地，收个小子养老了。”

    “没志气。”让娜坐在火盆边，“那个库什公爵不是准备起义吗？我要参加，非把教会赶走不可，不然你们那些生活都只是空中城堡。”

    “谢邀，是空中楼阁。”茜茜看着让娜涨红的脸，忍不住笑了起来。

    监视着弗里克将最后一口药汤喝完，马德兰才闷着嗓子说道：“你这都问了一圈了，你以后准备干什么？”

    “先戒酒吧，把酒瘾戒了，然后去酒馆弹琴卖唱等死了。”

    “你？戒酒？”向来镇定的茜茜都大吃一惊，“现在这难不成是个梦境？”

    让娜则嘟囔着：“刚刚不知道是谁在那儿喊没酒不喝药。”

    “等我去贞德堡就戒。”弗里克梗着脖子说道。

    奇尔维斯万分惋惜地叹道：“那太可惜了，我还想让你当我第一个顾客呢。”

    “滚你吗的。”弗里克朝着奇尔维斯吐了一口口水。

    似乎是想到了什么，马德兰在褡裢里摸出一把小戒尺，上面还有一行看不懂的法兰文。

    “什么意思？我喝酒你要打我？”弗里克警觉起来。

    “弗里克叔，这个是胡安诺院长送给我的，我先前有一段也酗酒，胡安诺院长说想喝酒，就用这个软尺打一下手背，然后就慢慢戒了。”马德兰将戒尺递给了弗里克，“你肯定也能戒。”

    “自己打自己，这不有病吗？我可不是苦行僧啊。”嘴上这么说着，弗里克还是老老实实地收下礼物，小心地塞入了怀中。

    收拾起弗里克的脏碗，马德兰往起一站，向前迈出一步，身子却不自然地摇晃起来。

    接着，在众目睽睽之下，马德兰直直地向前倾倒下去。

    “哎哎哎。”弗里克立刻伸手扯住了马德兰的衣摆，好险把自己也从床上拖了下去。

    “怎么回事？”旁边几个人立刻抛下了手中的事，围了上来，扶住了这两人。

    撑着泥地坐起，弗里克土头灰脸地骂道：“这糊涂孩子，他也发烧了，估计他都不知道。”

    茜茜走上前，摸了摸马德兰的额头，格兰普文则站在帐篷门口，朝着几名黑帽军医疗兵大叫。

    几个医疗兵上前，七手八脚地将马德兰抬到担架上，朝着另一边的重病患营地移去。

    见马德兰被抬出帐篷，弗里克轻叹一声，正好药汤起效，他把被子蒙头一盖，睡了过去。

    坐在火盆边，让娜继续阅读那本《骑士西法尔》，她已经能看懂三分之一的文字了。

    “茜茜姐。”看了没一会儿，让娜放下了书，“这书里为什么总是把千河谷人叫做库什人啊？”

    “千河谷人本来就叫库什人啊。”用刚搓过脚的手拿起披萨，茜茜解释道，“千河谷这片地区，那些兽化人和诺恩人才是原住民。”

    让娜好奇地问道：“这话从何说起？”

    “千河谷人真正的家乡，是在三大骑士团与吸血鬼战场前线，也就是库什河草原。”

    “我们不是已经和吸血鬼停战了吗？”格兰普文问道。

    “是啊，但食人魔军阀又不完全是吸血鬼的狗，下层的吸血鬼贵族也尝试用军功搏出位，一部分吸血鬼贵族还拿着帝国很多地方的头衔和宣称呢。”

    库什人是库什河草原上的原住民，属于半耕半牧民族，后来在艾尔帝国的影响下，改信了原始弥赛拉教。

    此后不久，吸血鬼大军攻入帝国首都，艾尔贵族和军团们仓皇出逃，库什河草原落到了血肉王庭的统治下。

    按照血肉王庭的四等人制度，属于是最低一等的血奴，地位无限逼近于骷髅苦工。

    在长期的压迫下，库什人实在无法忍受，就发动了起义，从家乡迁移到了千河谷。

    “根据传说，当年带领库什人起义的人叫雪莱，圣父派下圣人贞德化作女性，长卧在库什河中。

    路过的人无一相救，只有雪莱跳入汹涌的库什河将她救起。

    于是贞德告诉他‘在东方高峻之地，是库什人命定之所’，这才有了后面的起义和迁移。

    这就是教会福音中著名的‘她贞德，卧库什’的典故。”不知何时，霍恩从外面走了过来，笑着向众人解释道。

    “我们要去的地方就是贞德堡。”茜茜同样笑了起来，“我们的库什公爵达内，就是圣人雪莱的后裔。

    他曾经说过是他的祖先把我们带到这来的，他一定会对我们负责，这是他们家族千年的誓言。”

 第103章 半场开香槟 

    现在已经是10月16日了，距离贞德堡只剩最后的245里。

    坐在火盆边，霍恩在心中默默计算。

    如果没有这些病患的话，按照目前的进度，大概十二天就能出野蛛林，出了野蛛林再走三天，就能到达贞德堡。

    这五天的行程，算是从行军开始到现在，最顺利的五天。

    快的时候，一天能走二十里，慢的时候，也能走十五里，适应之后，他们的速度是越走越快。

    唯一耽误时间的，就只有给那些兽化人国王册封仪式。

    在这五天里，霍恩每次一扎营，就得册封一堆五六十人的王国，十七八个人的公国。

    一听帝国皇帝来了，十里八乡的国王们彻底轰动了，全都跑来讨封。

    为了能抢先一步册封王国，不少国王还带来了大大小小的贡品。

    别小看这些贡品，不仅有珍稀的草药，还有魔物肉甚至还有零零碎碎的山铜和秘银。

    甚至有国王送来了三只魔物小狼，但被霍恩回绝了。

    自己人粮食都吃不够，哪儿来的钱粮养魔宠？

    要是吃屎能活，霍恩还能考虑考虑，结果它们还要吃肉，那就没办法了。

    一路走到这，来讨封的国王们基本就没有了。

    这里已经是兽化人王国的文明边界，再向前走，就已经是沼泽最低点的无人区。

    在兽化人诸国中，只有最勇敢的猎手才敢进入这里。

    五天的行程里，霍恩对黑骨沼泽完成了一次粗略的人口普查。

    毕竟册封文书上是要写大致人口的。

    在这个长约195公里，平均宽度约38公里的河谷沼泽内，生活着差不多两万个兽化人和野人。

    这个人口挺稀薄的，根据霍恩在古拉格修道院看到的卷宗，树篱乡面积比黑骨沼泽稍微小些，在册人口有将近七万。

    像高堡乡，全乡在册人口有十六万上下，光高堡乡周边人烟密集处，就聚集了小三万的人口。

    这还是没算流民，只计算市民、公簿农和武装农的情况。

    除此以外，霍恩还会和他们贸易，大蒜素、亮晶晶的小饰品、染料，都能换来一堆布料、食物和药材。

    这些药材可帮大忙了。

    霍恩可没想到那些药草会消耗得那么快。

    九月天气那么热，到了十月突然变得变冷，这一路先高山行军，又黑夜行军，最后沼泽行军，到底是有些扛不住了。

    霍恩其实觉得有点诡异，这些乡民大多是黑衣士兵一类的青壮。

    怎么会有妇孺不生病，反倒青壮生病的呢？

    但无论如何，这样是无法再行军的，霍恩不得不宣布休息半天，给他们煮药汤和休息。

    霍恩不是没想过把病患们交给兽化人们照顾，可想到兽化人那个文明水平，估计一个风寒送过去，对他们都是绝症。

    这里靠近无人沼泽区，真正的低洼沼泽区。

    附近的兽化人和野人，都是兽化人王国眼中的化外蛮夷，既不通人性也不通兽性。

    没法子，只能自己照顾了。

    撑过这一段，再走十来天，就到达贞德堡了。

    “再走大概十天，撑过最后十天，咱们这一趟旅程就结束了。”坐在火盆前烤着火，霍恩感叹道。

    茜茜看看周围压低了声音：“你以后打算怎么办？”

    “还是不要半场开香槟吧？”

    “这问题你现在不想，准备事到临头再想吗？”

    抬头看了一眼帐篷外的乡民，霍恩摩擦着手中的剑鞘，“以后……不知道，先隐姓埋名待一阵子，等风头过了再说吧。”

    “那你有没有兴趣加入我们白山隐修会？”茜茜脱下靴子，将脚放在火盆边。

    细嫩的脚丫上有好几个水泡留下的痕迹，白色的水蒸气从脚趾间蒸腾而出。

    “你们白山隐修会有什么惠的政策吗？不惠我不加嗷。”霍恩捂着鼻子从下风口挪开。

    “若安党组织很严密，等级分明，非常有秩序，但也很压抑。”拿起粗糙的石块，茜茜搓着脚趾丫。

    这段时间走沼泽路，空气潮湿，他穿的又是靴子，靴子摆那，甚至能飘起一层烟雾。

    只有在扣脚指头的时候，茜茜才表现得像一个男人。

    “若安党是以若安的母源眷属组成，盛产心灵类型的巫师，如幻术、魅惑等法术。

    他们的首领，叫若安三世，据说是若安眷属的曾孙女，有着与若安相差仿佛的魔女法术。

    我们白山隐修会，以占卜向的巫师为主，比较自由和散漫。

    首领是大家共同推举的，什么事情都是商量着来，成员很多时候都是在各个商会工坊内工作。

    你也知道，占卜向巫师施法没塑能向肉体向动静那么大，我们会和很多骗子妖术师混在一起，真假难辨。

    一个好的占星术士，每年的薪酬能达到5到7枚金镑。

    他们既能帮助雇主预测市场风险和行商时确定位置，还能帮助我们贩卖炼金产品。

    所以我们白山隐修会的成员都非常有钱，且不吝于花钱。”

    霍恩默默将两个秘密的特征记在心里，却跳过了茜茜的邀请，反问道：

    “说起来，你还没说过魔女和法术到底有哪些类型呢。”

    “很简单啊。”茜茜掰着脚趾回答道，“魔女有塑能、占卜、心灵、肉体和其他，法术的分类只比这多一种，那就是亡灵。”

    “没有亡灵向魔女吗？”

    “一个都没有，亡灵法术是吸血鬼的独属，到目前为止都没有人类巫师能够复刻它。

    你去过血肉王庭吗？那里的农田上没有农夫，全是骷髅在种地，矿井里也没有矿工，全是僵尸在挖矿。”

    “那我到底是什么类型的法术？我不是巫师吗，我到底是不是巫师啊？”

    “不知道，可能是其他类的巫师吧，无法归类的都是其他类，比如飞行、假死、隐身，都算。”

    那我的法术就是空有法力拉大弓？

    霍恩暗地里摇了摇头，还是提桶跑路香啊，把这个能力作为最后手段吧。

    “秘党中其他类巫师组成的秘党吗？”

    “有，但是你不会想去的。”茜茜坐直了身体。

    “秘党中以其他类巫师闻名的，就是先前提过的司秤隐修会，是一个非常激进的秘党。

    若安党跟他们比，都属于是腼腆内向的了。

    他们可是虔诚地信奉弥赛拉教，并认为弥赛拉就是魔女，修士啥的全是弥赛拉的魔女眷属。

    教会眼里他们是异端，秘党眼里他们是叛徒，所有人都对他们很不爽的。”

    本以为弥赛拉教人格派已经很异端了，没想到还有高手？

    但经过几次的刺激，霍恩的心理阈值高了很多，都已经非常能绷住了。

    世界之大，到处都是卧龙凤雏，不奇怪。

    就在霍恩与几个秘党间权衡利弊之时，却见格兰普文小心翼翼地背着狄亚，大跨步地跑来。

    看到格兰普文不是一个人前来，还背着狄亚，霍恩立刻意识到不对。

    他和茜茜说了一声，两人一起站起身迎了上去。

    来到近前，霍恩刚想说话，原先伏在格兰普文背上的狄亚突然抬起了脑袋。

    她的脸比之前苍白了好几分，不知何时在鼻翼和眼角多出了几道皱纹，在这张憔悴的脸上，明显地两条血痕从眼角一直滑到鼻翼。

    “他们来了，冕下，那些魔鬼，敕令连的骑士们，他们来了！”

 第104章 另一条道路 

    发出了一声如猿猴般的啼叫，一名兽化人被长箭从空中射落，栽到了水洼之中。

    水花四溅，鲜血染红了那片水洼。

    其余的兽化人则依旧呼呼喝喝地逃走了。

    缓缓收回了手中的长弓，伯奥略骑在马上，下午浑浊的阳光将他的脑门照出了细密的汗珠。

    回过头，望着那些被兽化人使用投矛器和飘石打伤的雇佣步兵和民兵们，眼中流露出一丝不屑。

    作为一名敕令骑士，除了竞技场的考核外，还必须同时掌握弓箭、剑术和枪术以及相应超凡武器的应用。

    不管是上马骑战，还是下马步战，所有相关的超凡武艺都必须精通。

    这是超过二十年的磨炼，没人知道其中的血与汗。

    可这些凡人步兵，却想着靠装备，靠阵列，来阻挡敕令骑士的冲锋，甚至嫉妒他们的地位。

    真是可笑。

    凭什么觉得你们集群列阵能抵过我二十年苦练？

    要是他能生在百年以前就好了，在那时，哪怕是枫露市的艾尔市民，在骑士面前都得低下他们矜傲的头颅。

    这些凡人，不老老实实地待在地里，给他们这些超凡者种田，居然还想着当劳工当市民，甚至是当城市贵族或市议员。

    害得他的家族地产收入大减，逼着他不得不苦练战技，刀口上舔血。

    就这样，那些商人和自由市还在提高劳工工资，吸引更多的公簿农逃离土地。

    要他说，就该把那些市民全部屠光，把自由市全部夷为平地，大家回到两百年前，那就是最好的。

    期间可能有些许的阵痛，但休克疗法就是最好的疗法。

    “大人，结果统计出来了，我们的山地步兵伤亡和失踪共三十二人，目前还剩315人。”

    “叔叔，我们的白枫雇佣兵伤亡十七人，还剩七百七十人，民兵伤亡五十人……”

    “和你说了多少次了，战场上的时候要喊连队长！”伯奥略直接打断了贝拉尔特的发言。

    他让这个小侄子带步兵来捉短毛，是为了在亲王殿下面前露个脸。

    本想着给亲王殿下玩个狠的，没想到贝拉尔德裤子一脱来了坨大的。

    1500个士兵让1200个农民跑了，说出去谁敢信。

    放在他们老家，那都是几十个士兵追着上千的暴民杀。

    更重要的是，就因为这个，他被迫从富饶的小池城撤离，来追击这坨啥也不是的短毛。

    抓住他们，除了名声，什么都获得不了。

    “咳咳，伯奥略大人。”克莱昂特在一旁低声道。

    “怎么了？”

    尽管克莱昂特和贝拉尔德有矛盾，伯奥略并没有为难他。

    贵族们都是人精，这种人情世故，他们熟络得很。

    像克莱昂特这种小人物，整治了他反而有种以大欺小的观感，何况克莱昂特身后还有巴尼福斯大主教。

    有机会可以使绊子，没机会过去就过去了。

    可这一视同仁的态度，反倒让克莱昂特有些心惊胆战。

    “我刚刚查看他们营地的遗址，跟咱们差不多有40里到60里的距离，咱们下一步……”

    “下一步自然是继续追击了。”伯奥略不耐烦地挥挥手，“民兵和伤兵全都留下，只留三天辎重，有呼吸法的，跟着我一起前进。”

    在伯奥略的指挥下，三百名超凡骑士，抛下了一千名普通步兵，带着剩余的六百名精锐步兵，在这条霍恩走过的长道上发起了追击。

    此时此刻，在教皇国的营地中。

    霍恩端坐在御前会议的桌子前，闭目养神。

    “我看到了300名骑士，队伍比咱们还长的步兵队列，就在昨天咱们扎营的地方。”

    狄亚的话仿佛仍然回荡在霍恩的耳边。

    那些骑士，那些高高在上的骑士，他们又来了。

    霍恩甚至没见过他们，连一面都没有见过。

    可他们还是锲而不舍地想要霍恩和乡民们的性命。

    真的不能乱开香槟啊，这才开完，骑士们就追上来了。

    霍恩知道，这是在自己骗自己，不管开不开，他们都要追上来。

    偏偏在这个时候，营地里还躺着一堆病号的时候。

    只差十天的路程，他们的长路已经走完了一半，只剩最后一哆嗦。

    只要能到达那里，只要能到达贞德堡。

    马德兰就能开起他的面包房，弗里克就能继续唱起他的英雄史诗，格兰普文和狄亚能举办一场盛大的婚礼，奇尔维斯也能继续卖起他的假酒。

    自己也能从容离去，彻底告别这段滑稽可笑的过往，将这群难民托付给贞德堡的库什公爵。

    有了茜茜的引荐，两位魔女的保护，以及自己的强大法力，得到秘党的保护基本是板上钉钉的事。

    至于之后的事，则要看情况与时势再做决定。

    可不论如何，那已经是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

    幻想时间总会过去。

    回到现实，马德兰和弗里克还躺在床上发烧，格兰普文正心疼地擦着妻子的眼泪，奇尔维斯愁眉苦脸地趴在桌子上。

    自己呢，端坐着，像一尊泥塑的雕像。

    在霍恩背后，顶多一天的路程，那些敕令连和超过一千名士兵就要杀过来了。

    逃跑吗？

    这路就这么窄，前面就是无人沼泽，往哪儿逃？

    反击吗？

    看看这群病号，再想想那群敕令骑士的战力，怎么反击？

    “砰。”

    下意识地霍恩猛地一拳砸在了桌子上：“他吗的，教皇国怎么到了现在这个样子！”

    “咱们或许可以往回走，只要走快点，躲到兽化人王国那边，说不定还有救。”茜茜提议道。

    “往回走，正好遇到敕令连怎么办呢？”奇尔维斯颓废地趴在桌子上，“他们有多快，你们不是不知道，咱们五天的路，他们两天走完了，我们甚至还有病号。

    就算没有正面遇上，那些水洼上的小路最多只能容一人通行，咱们这些人，排着队，还没走完，人家就该追上来了。”

    营帐内顿时陷入了沉默。

    “咱们快点走到沼泽区可以吗？前面是沼泽，他们不是骑马吗？或许就追不上了。”布萨克想了个法子。

    杰什卡思考片刻后又泼了个冷水：“不行，沼泽更危险，而且长路是直通沼泽的，咱们一边防备魔物，一边还要行军，速度更慢。”

    整个营帐内，又一次陷入了长久的沉默。

    “或许，我有一个法子。”蹲在霍恩身边，嘉莉从桌角探出了脑袋。

    霍恩勉强扯出笑容，拍了拍嘉莉的小脑瓜：“别闹，我这还有个发条小青蛙，给你，你到一边玩去。”

    接过小青蛙，嘉莉鼓起了嘴巴：“我真有法子，想要通过无人沼泽区，又不止一条路，我知道另一条土路也能到达野蛛林，只是有点小危险。

    那条小路非常隐蔽，只要能做好伪装，那群坏蛋骑士肯定发现不了。”

    茜茜惊喜地问道：“你又是怎么知道的？”

    霍恩伸手挠着嘉莉的下巴，嘉莉舒服地眯上了眼睛：“我就是知道，本来我都不知道的，可是到了这附近，我就知道了。”

    “你恢复记忆了？”

    “嗯……算是吧，我非得遇到了熟悉的东西，才能想起来，说不定，从那条小路走，我能想起来更多。”

    “那你带一名孩儿军去确认一下，看看路还在不在，骑马去。”

    霍恩立刻站起身：“咱们与其在这讨论，不如先行动，让所有能走的病患走，剩余的装车，越早出发，越安全。”

    “那我给了地图，我有什么奖励吗？”嘉莉扑上来抱住霍恩问道。

    “你想要什么奖励？”

    “我要亲亲。”

    回头看了眼让娜铁青到狰狞的脸，霍恩无奈地捏了捏嘉莉的脸蛋：“行。”

 第105章 走不动了 

    秋日的午后，一千二百人的队伍在一片空旷的草地上忙乱地拆卸着帐篷。

    阳光透过稀稀疏疏的树叶洒在他们身上，配合着空气中漂浮的水雾和孢子，却有一丝闷热的感觉。

    孩子们仍在嬉笑，帮着大人们卷起帐篷，一些年迈的乡民则在艰难地背起行李或装上马车。

    沼泽地的草腥气笼罩在空中，让人有些喘不过气，汗水沿着人们的腋下流到了腰部，浸湿了裤子。

    患病的乡民们被小心地扶着，走向马车，他们有的仍在沉睡，有的则在咳嗽着，声音沙哑而无力。

    孩儿军和元老们穿梭在人群之间，咳嗽声和跌倒声在草地上滑来滑去。

    布萨克站在一辆马车上，指挥着大家搬运行李和帐篷。

    站在队伍的最前方，霍恩皱着眉头，沉思着下一步的动作。

    经过又一次统计，在霍恩的营地中已经有足足四百多名病患。

    虽然其中大部分还能走动，可真要上路，相比正常的行走速度，却慢了不少。

    “把能抛弃的辎重都抛弃掉，粮食也可以扔掉，只要活着，总有办法的。”霍恩抓来孩儿军，让他去通报这则命令。

    他的目光停留在一辆马车旁，一位老人在挣扎着往上爬，脸色苍白，呼吸急促。

    霍恩立刻走过去，伸出援手，托住老人的腰，把那老人推上了车。

    从马车边一扭头，霍恩一眼便瞧见先前派出探路的嘉莉和孩儿军。

    他们匆匆从马匹身上跳下，四处搜寻霍恩的踪迹。

    “怎么样？”霍恩大步向前，走到了嘉莉和孩儿军面前。

    那孩儿军将一张简陋的手绘地图递给了霍恩：“的确有一条小路，距离这里大概12里，不过那里有一条小河，原本的木桥被冲塌了，咱们得先搭建羊皮筏子浮桥。”

    霍恩点点头，喊来了达斯。

    “达斯，你带一个旅的近卫军士兵，背着羊皮筏子，先去河边搭建浮桥，务必在我们到达前搭建完成。”

    “遵命，冕下。”

    领到命令，达斯带着唯一一个全员没有患病的近卫军旅，背上羊皮筏子朝着预定地点跑去。

    霍恩刚想走，嘉莉张开了双臂，撅起嘴，闭上了眼睛。

    “嗯。”

    霍恩摸了下她的脑袋：“干嘛？”

    “我的奖励呢？”

    “我又没说马上给你，等有空了吧。”霍恩揽着她的腰，把她推去了病患营地那边，“你去把那些行动不便的人，抱上马车。”

    “你个日山羊的赖皮！”

    “诶，你他吗的，这日山羊的是谁教你的？！”

    口中虽然这么抱怨，嘉莉还是老老实实地跑去病患营，将重病号们搬上马车。

    这边装满了一辆马车，催促着随行的人上路，霍恩一回头，便又见到了撞开来回小跑人群的柯塞。

    “怎么了？”霍恩望着气喘吁吁跑来的柯塞，急促地问道。

    柯塞喘了两口气：“咱们的病患太多了，车子装不下。”

    “那就叫近卫军或者黑帽军去背，他们的自己的行李，放到马上去载着，不是病患或伤兵不许骑马！”

    经过紧张地筹备，霍恩终于在半个小时内全国启程向前。

    在长长的道路上，车轮发出吱呀的响声，乡民们艰难地背着行李和伤员。

    道路两侧，原先一望无际的水洼和暗沟逐渐消失，取而代之的，是密密麻麻的水杉。

    水蜘蛛在水面上滑行着，路过一只拖着水田鼠腐烂尸体前进的大水蛇。

    水杉仿佛是行道树或哨兵，默然地注视着行进中的人群。

    乡民们面色疲惫，汗水湿透了衣衫。

    孩子们已经不再嬉笑，他们默默地跟随着自己的父母亲人，小手牢牢地牵着大人的衣角。

    患病的乡民们越发显得虚弱，咳嗽声此起彼伏。

    脚步机械地抬起又机械地落下，走着走着，便有一名乡民摔倒在地或晕倒，只能搬到马车上。

    霍恩同样和这群乡民们一起，走路向前。

    他平日骑乘的马上，安置了三名伤员。

    “追兵还有40里，冕下。”一名孩儿军从山头上跑下，低声报告道。

    “咱们呢？”霍恩勉强睁开被汗水压下的眼皮。

    “距离过河点，还有8里。”

    霍恩先前联系过附近的兽化人，如果追兵从他们的村子路过，就在那山上最高的树上系一根红色的亚麻布带子。

    上一次报告的时候，敕令骑士们距离他们还有50里路，他们距离预定的过河点还有10里路。

    距离上一次报告，却只是在一小时以前。

    如果按照目前这个速度，那么在霍恩到达过河点的同时，他们正好被敕令连抓到。

    太慢了，这个速度只有平时的一半。

    尽管提前架设好了浮桥，可过桥同样是需要时间的，走过去起码要半个小时。

    “到预定地点还有最后八里路，大家加把劲。”霍恩朝着身边的人喊道，“再快点，再快点。”

    尽管霍恩如此催促，可行军的速度依旧走不快，毕竟有那么多的病号。

    这边霍恩还在着急前面的行军，队伍的尾部却又嘈杂起来，甚至有些行进。

    无奈之下，逆着人流，霍恩从拥挤的人群中穿过来，来到了后排：“怎么回事？”

    “弗里克，还有一帮年纪大的，说不想走了。”

    “这都什么时候了，怎么还犯浑呢。”霍恩气急败坏推开了孩儿军，一路小跑地朝着后面跑去。

    果然，在队列的最后，奇尔维斯还在苦口婆心地劝着这些老人赶紧走，跟上车队。

    大跨步地上前，霍恩朝他们喝道：“干什么？还不快起来，得走了。”

    “圣孙冕下，真是走不动了。”一个酒糟鼻老头靠在树下喝着酒，醉眼惺忪地说道。

    “敕令骑士的追兵还有40里才到，来得及。”

    “你们先走吧。”带头闹事的弗里克两腿岔开，坐在一块大岩石上，“我们是真不想走了。”

    霍恩上前拽住了他的胳膊：“说什么胡话，快起来，要被那些敕令骑士追上了。”

    弗里克猛地甩开了霍恩的手：“累了，不走了！没听我说吗？你们走吧！”

 第106章 哪儿有家？ 

    “那竞走大赛的奖励呢？”霍恩一副恨铁不成钢的样子。

    “走不动了，不要了。”弗里克摆烂地眯上了眼睛。

    给前面的奇尔维斯使了个眼色，让他们带着人先走，霍恩蹲下身子，低声道：

    “这竞走大赛是集体赛，你们不走，大家都等于没走。”

    “怎么可能呢？”弗里克喘着气道，“这又不是真的竞走，咱们分开了就分开了，又不影响。”

    霍恩原先劝说的话瞬间吞入了肚子里。

    “你，你们在说什么呢？我怎么听不懂。”霍恩勉强挤出了难看的笑容。

    “冕下，你别装了，我们早就知道了，我们这些老家伙，吃过的盐比你走过的路都多。”一个老妇人揸着嗓子说道。

    阳光有点烈，照在人身上暖洋洋的，霍恩却有些发晕。

    弗里克坐在路边的大岩石上，好像是秋日里坐在家门口的大爷，他满脸皱纹，翘着二郎腿，写意而简单。

    上百个老人们则各自找了个地方坐下，如同劳作后闲坐屋头的惬意。

    “我，我不明白……你们……”霍恩嘴巴卡壳一般说不出话来。

    “我们又不是那群小年轻，他们是真信你，可我们这些老家伙都知道你不是，只是大伙愿意跟着你走。”又一名老人接话道。

    霍恩如同雕塑般蹲在原地：“那你们既然知道，还不快走？”

    没有一个老人回应霍恩的话，他们只是懒洋洋地坐在原地，好像在晒太阳。

    等了半晌，只有弗里克抬头看着霍恩：“再走，不把孩子们给拖累了吗？”

    “可是，可是……”

    “霍恩冕下，你知道吗？我曾经面见过教皇。”弗里克突兀地开启了一个新话题。

    “当年，我千里迢迢从千河谷跑去圣座城，我编撰的诗歌几天内就传遍了整个圣座城。”

    “教皇强尼八世多仁慈啊，他温柔地接待了我们，将我们安排在一个舒适的小旅馆，并承诺一定给我一个交代。”

    “你说，你说说，教皇安排的旅馆，就坐落在教皇宫的旁边，隔壁就是教皇宫，隔壁就是！”

    “怎么会有无赖地痞翻窗而入？！怎么会？！”

    弗里克好像要把牙齿咬碎，他浑身都在发抖，霍恩分不清那是帕金森还是愤怒。

    “在那个旅馆，在那天夜里，我的养子小瑞迪，被突然冒出来的无赖，硬生生按在水缸里淹死。”

    “我去阻拦，他们掰开了我的嘴，用油漆毒坏了我的嗓子，我再也无法唱歌了。”

    “冕下，时隔十八年，我又一次失去了我的家人和孩子。”

    鸟雀叽叽喳喳的叫声在水洼上回荡，远处隐隐传来马蹄的声响。

    阳光下，几只蝴蝶停留在花朵上，那眼睛扑闪着，注视着揪着自己胸口衣领的弗里克。

    弗里克将手伸入衣服，握住了马德兰送给他的戒尺，握得紧紧的。

    “冕下，你是一个好教皇。”

    “你让我们吃饱，你让我们吃到油和肉，你让我们穿上没有破洞的衣服，你让我们洗干净自己肮脏的脸。”

    “你穿着和我们一样的衣服，吃着和我们一样的食物，你拒绝骑马却用它来驮伤员。”

    “你怎么都不抛弃我们，你让我们这些人，哪怕是百无一用的老人，都活得有尊严。”

    半跪在霍恩面前，弗里克给了蹲着的霍恩一个大大的拥抱。

    “我一直都在想，假如当年，我是说，当年的教廷能有一个你这样的好教皇，我的家人，我的小瑞迪，是不是就不用死了。”

    “这样的一个好教皇，我们等啊等，等了一辈子，我们的父亲等了一辈子，我们的爷爷等了一辈子，我们不想让我们的孩子们再等了。”

    霍恩蹲在原地，就好像先前丹吉和他说话的那个时刻，他像是患了失语症，一个字都说不出来。

    “冕下，这个剑柄，送给您了。”弗里克从怀里摸出了一个带剑格的剑柄。

    “剑柄原本是给我的亲儿子的，他听我唱英雄史诗多了，非要去当屠龙的勇士，闹着要一把剑。”

    “我拗不过他，就去买了一把剑柄，告诉他，等他成年，就给他买剑身，不过，他用不到了。”

    弗里克将剑柄插入他腰间的布袋。

    霍恩呆若木鸡。

    捏着霍恩的肩膀，弗里克将霍恩扶起，他好像在笑：“冕下，算我求你，别再让我们的孩子们，死在我们这些老东西的前面了。”

    强行把霍恩掰得面向前方，弗里克拍拍他的后背：“走吧，走快点。”

    霍恩机械般迈步，他下意识向前迈出了四步，可死活伸不出迈第五步的腿。

    “向前走，别回头！”弗里克朝着霍恩的背影大叫道。

    在原地站了三五秒，霍恩这才继续迈出了步伐，他越走越快，后来几乎是逃跑般离开了这里。

    直到霍恩的身影消失在道路的尽头，弗里克依旧呆立在原地，不知道在想些什么。

    “弗里克，别傻站着了。”

    “嚓，大哥。”

    “怎么样？来一口，壮壮胆。”

    一个骨架粗大的老人从口袋里掏出了一壶酒和半只烤得焦黑的水田鼠。

    望着眼前的酒，弗里克笑了：“不喝了，酒醒了。”

    推掉了喂到嘴边的酒，弗里克抬头望着湛蓝的天空，那么高那么远。

    几十年没唱过歌了，弗里克突然想唱上两句，他有点怕自己忘了。

    “我又伤害了自己，今天。”

    在林间无数鸟雀的鸣叫声中，弗里克沙哑的歌声穿越了云层，抵达了他仰望的天空。

    “想知道可还有力气去感觉，

    凝神体会这痛楚，

    那是唯一真实的事物。”

    捶着大腿打着节拍，弗里克用他残破的嗓子唱起了当吟游诗人时的歌曲。

    曾经浑厚的嗓音，早在油漆、泪水和酒水中变得嘲哑不堪。

    摇晃着瘦骨嶙峋的身体，弗里克在大岩石上站起，他眯起眼，张开双臂，就好像他曾经在酒馆舞台上。

    那时候，他的小儿子会站在他的背后为他敲鼓，他的妻子会在一旁吹着长笛。

    那间温暖如夏的小酒馆里，就这么一天一天，好像能到永远。

    直到酒馆老板，用板车将他们娘俩的尸体从教堂拉回来的那一天。

    “针尖蜇噬着伤口，

    仿佛旧日惯常的刺痛。”

    头发丝都透着酒气的弗里克，第一次如此清醒。

    他能感觉到怀中的那柄戒尺，正在滚烫地发着光。

    贞德堡是好地方，马德兰是个好孩子，可是他再也去不了，再也见不到了。

    “也试着让这一切湮灭再不重现……

    可我就是记得所有的一切。”

    将手从排骨般的胸口上放下，弗里克将最后一句歌词，低低地又吟唱了一遍。

    “可我就是记得所有的一切！”

    歌声中，地面震颤起来，草叶都跟着震动，在盔甲的摩擦声中，血腥气扑面而来。

    在道路的尽头，出现了一群银亮铠甲的骑兵，高高的骑士们坐在高高的战马上。

    他们的马鞍边缘绣着精致的花纹，罩袍上纹着代表了孔岱亲王的家徽。

    战马们狰狞地从口中喷出炙热的空气，与背上的主人一起，转动着冷漠而威严的眼睛。

    狭窄的小路上，塞满了喘息的人与马。

    为首的高大骑士，他的银甲外套着黑灰色的罩袍，米兰式肩甲的边缘，镶着在阳光下闪耀光泽的黄金。

    静静地立在老人们身前，敕令骑士们昂起下巴。

    最前方的伯奥略侧过脑袋，和克莱昂特交代了两句。

    克莱昂特点点头，越过众人，走到了这群残破的老人们面前。

    望着这群仿佛在村口闲聊般堵在路上的老头老太，克莱昂特忽然有些心悸，可他还是定了定神，趾高气扬地喊道：

    “快滚吧，骑士大人发了善心，不和你们这些老东西计较，让开道路，回家去吧。”

    弗里克撑着长矛从地上站起，摇摇晃晃地走到了克莱昂特的面前。

    “回家去啊，骑士大人饶恕你们了。”

    他将长矛端平，可长矛却随着身体不断地颤抖着。

    “好不容易能活命，愣着干什么，这是你们能掺和的吗？早点回家……你疯了？”

    连退了好几步，捂着被刺穿的耳朵，克莱昂特朝着弗里克尖叫道。

    “家？”

    收回了刺出的长矛，弗里克咬牙笑着，浑身上下都在颤抖着，像是一头瘸腿的老狼：“我他吗哪儿还有家啊？”

    从发愣的克莱昂特身侧越过，弗里克和老人们跌跌撞撞地端着长矛，朝高高端坐的敕令骑士冲去。

    就好像他唱过千百遍的，那些朝着恶龙冲锋的勇士。

    “我们哪有家？！”

 第107章 我不是一个好教皇 

    杂乱的脚印前，伯奥略站起身。

    他望着眼前横竖交纵的河流水洼与小溪，陷入了沉思。

    “跑了？”伯奥略望向克莱昂特。

    克莱昂特浑身都是污泥，狼狈不堪，看样子刚被人从水洼或泥坑里扯出来。

    “他们倒是聪明，把那几个得病的老东西抛了，速度比之前快了不少。”克莱昂特抱怨起来。

    “你还没有回答我的问题。”伯奥略依旧是冷漠的模样。

    “应该是涉水跑了，他们没有走大路，估计是进沼泽了。”打了个寒颤，克莱昂特马上老实回答，“再往前走就是魔物出没区，他们死定了。”

    伯奥略摇摇头：“不一定，他们有魔女，还是两个，魔物对于他们来说，应该不是问题。”

    “那咱们继续追？”

    “不行。”伯奥略揉了揉太阳穴，“得雇佣一些猎魔人为咱们开路，否则咱们还是难追。”

    “反正他们都是要进野蛛林的，咱们在这守着，他们过不去野蛛林，迟早要回来。”克莱昂特提议道。

    “咱们又不能一直在这和他耗着。”伯奥略不耐烦地挥了挥手，“这群农民也太能跑了，早知道就该抛下你们，轻装上阵。”

    伯奥略还想着能回到小池城，去共襄盛举呢。

    和千河谷这种内地不同，他家是沿海的，封地上的公簿农都快润光了，粮价都被血肉王庭的走私粮打垮了。

    不然干嘛要苦哈哈训练加入敕令连呢。

    和其余的那些骑士一样，练一练骑战，然后靠竞技场上的名誉和交际往上爬就是了。

    “我们毕竟是凡人嘛，哪能比得上骑士老爷。”克莱昂特在伯奥略面前，是一点都不敢放肆。

    和在贝拉尔德面前那副桀骜不驯的样子，完全不同。

    “阁下，您看这个。”一名侍从骑士突然从一旁走来，将一柄戒尺递给了伯奥略。

    拿到那个戒尺，伯奥略不明所以地上下观瞧了一番。

    “怎么了？”

    “阁下，这戒尺的材料是卡夏郡独有的软木，装饰则很像是雪莱城的出品，您再看这上面的法兰文。”

    借着天光，伯奥略一字一句地阅读着上面的文字：“赠与我的学生马德兰。”

    “阁下，现在这把尺子很可能出自雪莱城的布拉戈修道院，它是从短毛身上搜出来的。

    咱们如果能够对比字迹，说不定就能确定到底是哪位修士的笔迹，您得知道，如今胡安诺院长和康斯坦斯大主教斗得正厉害呢。”

    伯奥略眼睛瞬间亮了起来，他思忖良久，朝着贝拉尔德大喊道：“贝拉尔德！”

    遥远的声音仿佛从天外传来，贝拉尔德依旧愣愣地站在原地。

    “贝拉尔德，你在干什么？”

    “没，没什么。”贝拉尔德慌乱地将手中那张纸随意甩飞，朝着伯奥略匆匆跑去。

    那张纸在傍晚的风中飘啊飘，被风带着向前，落到了水面上。

    它在水面上舒展开，露出了原来的模样。

    泛黄的纸上是一张简笔画，那是两个大人牵着一个小孩的手。

    水流缓缓浸润了整张纸，从边缘到中间，将上面的画作渐渐模糊，到最后已经看不出形状。

    这张简陋的纸张随水流缓缓向前，继续在水中漂啊漂。

    漂过了芦苇和水杉，漂过了水蛇和水蜘蛛，摇摇晃晃地，挂在了一根插入水中的树枝上。

    一根沾满了泥巴的铲子从它身侧伸入了溪水中。

    霍恩晃动铲柄，将阻碍铲土的泥巴冲刷下来。

    站起身，他提着铲子，重新朝着小丘上走去。

    他腰间的云中雪，同样跟着他的身体晃动。

    云中雪的剑柄，已经换成了弗里克给的那柄。

    它比霍恩的手半剑要小，装在上面，显得那么别扭，和剑鞘里露出一截的剑身放一起，便更加别扭。

    来到小土丘的顶上，霍恩拿起地上的酒壶，喝了一口，然后用脚踩在铲子的边缘，深深踩入泥土。

    霍恩两手用力，将最后一铲土铲出。

    他将铲子插在地上，呆呆地望着眼前这个不大不小的坑，刚好够一人躺。

    “感觉我以后可以去找个守墓人的活计来做，才给丹吉挖完坟，又得给你，给你们挖一个。”

    坐在墓坑前，霍恩以为自己会伤心，或者像丹吉去世时那样，无比愤怒。

    可当他真的在这里时，却是满满的迷茫。

    夜风呼啸，从水杉和松树间绕来绕去，吹起了霍恩衣服的下摆。

    那些他面对弗里克讲不出来，想要在他们墓碑前说的话，也全部被风吹走了。

    悲伤、愤怒，好像一切都远去了。

    他盯着眼前这个仅能一人躺下的浅坑，忽然扔开手中的铲子，跳入坑中，自己躺了下去。

    好安静啊，好像一切声音和烦恼都没有了，那么平静。

    耳朵挨着泥土，在水杉树尖的包围中，他的眼前是漫天的星斗。

    “你说说，你们，你们找谁不好呢？”霍恩看着眼前的星空，“偏偏要找我，我是什么啊，你们说，我是什么？”

    黑夜寂静得像是雾，缥缈地把所有声音都掩藏在身后。

    “丹吉、弗里克，你们看，我不过是一个普通人，胆子还贼几把小。”

    “我既不神圣，也没有系统，我只是一个脑子里多出了一点知识的普通人。”

    没有任何人回应，霍恩甚至怀疑这些话到底有没有说出口，还是只是在脑海中回荡。

    “我只是想弥补缺憾，我害怕又一次受到伤害。”

    “重活一次，我只想做一个自私的人。”

    “丹吉，弗里克……你们托付给我的事情，我可能……我……”

    躺在墓坑中，霍恩到嘴边的话，却是一句都说不出来。

    不就是一句“对不起做不到”吗？

    说啊，快说啊。

    眼前的星空有些模糊起来，喉咙好像有什么东西卡住，让霍恩嘴唇颤抖起来。

    说啊，怎么会半天说不出口呢？

    “哥？”一张精致的脸从墓坑的边缘探出。

    霍恩立刻把那些有的没的全部憋了回去。

    “你躺在这做什么？”

    “累了，躺着休息一下。”霍恩勉强笑了一下。

    望着霍恩的脸，看了好一会儿，让娜突然跳入了墓坑。

    “让一让。”

    把霍恩挤到一边，让娜同样躺了下去，将这个不大的墓坑挤得满满当当。

    两个人紧紧贴在了一起。

    “弗里克他们已经死了，对吗？”过了不知道多久，让娜才问道。

    “对。”

    “走了这么久，眼看要到贞德堡了，太可惜了。”

    霍恩没有回话。

    “哥，你没有让任何一个人饿死或是病死。”

    依旧没有回话，他只是继续望着天空，他好想对着让娜说：

    这不该是我做的事情啊！

    他应该是一个冷酷残忍的穿越者才对，他应该把这些病号和老人全部抛弃才对，他应该不再爱任何人只为自己而活才对。

    该像那些穿越者前辈一样，快点抛弃这些累赘，找个根据地，种田、发展、战争、联姻、合纵连横，最后成为大陆霸主才对啊！

    到时候，再来替他们报仇。

    到时候，要娶一堆的老婆。

    到时候，要做冷酷的君王，要坐在金碧辉煌的宫殿里花天酒地、大被同眠——这才对啊！

    这才……对，对吗？

    霍恩只感觉像是有人在拿大功率的腻子搅拌机搅动着自己的大脑，搅得一片浆糊。

    对吗？

    霍恩闭上双眼，锁紧眉头，像是在做噩梦。

    结实有力的白胳膊环住了霍恩的脖子，让娜带着湿润的气息吐过了霍恩的耳朵。

    “哥，我觉得弗里克爷肯定是笑着离开的。”

    “咱们千河谷人什么都没有了，尊严没有了，公平没有了，自由没有了，唯一仅存的，便只有性命和家人。”

    “弗里克爷无法忍受第三次失去他的孩子们。”

    差不多半分钟后，霍恩缓缓侧过身：“让娜，让我抱一下。”

    让娜张开了双臂。

    像个婴儿一样，他蜷曲起身体，把脑袋埋入了让娜结实可靠的胸口。

    “你想要待在这多久，我都会陪着你。”换了个舒服的姿势，让娜将嘴巴凑到霍恩的头顶，抱着霍恩的脑袋。

    星光填满了墓坑，让娜和霍恩像是睡着一般，一动不动。

    “让娜。”

    “嗯？”

    “你，这段时间，长大了。”

    “嗯，经历那么多事。”嘴角挂着浅浅的微笑，让娜轻轻抚摸着霍恩的发尾，“再不长大，说不过去了。”

    “……我倒不是说这个。”

    话音刚落，霍恩就知道不好。

    他感觉到环绕住他脖子的柔软手臂，瞬间变得比烧红的钢铁还要坚硬炙热。

    “好了！我休息好了！”

    当机立断，霍恩将脑袋从手臂中扯出，连滚带爬地挣脱了让娜的拥抱，在她红温之前从墓坑中爬了出来。

    转过身，伸手将让娜从墓坑里拽出，霍恩拍着身上的泥土，重新站到了墓碑前。

    他站了良久，才伸出手轻轻抚摸着墓碑：

    “放心，我会尽力把你们的孩子，安全地送到贞德堡，不会让他们死在你们铺好的前路上。”

    “其余的，我不敢承诺。”

    “抱歉，我不是一个好教皇。”

    将自己的旧剑柄扔入了这个浅坑中，霍恩与让娜一人一铲把土埋了回去，堆出了一个小土包。

    将坟包给拍实，把木质的墓碑插在土包前。

    霍恩后退了两步，确定没有插歪，才迈着有些发麻的腿，跟在让娜的身后，拎着铲子步履蹒跚地离开。

    在星光灿烂之中，那墓碑上的文字仿佛在放着光。

    “这里埋葬着所有千河谷人的阿父阿母。”

 第108章 凯瑟琳的道路 

    “贝溪大道又被破坏了。”

    “这群该死的贵族！”一名壮硕如熊的青年，狠狠砸了一下桌面，“别让我看见，让我看见，让他们见识见识什么叫冲锋，把他们撞得飞起来！”

    伸展了一下凹凸有致的身材，凯瑟琳面无表情地核对着手中的账本：“卡尔，遇事要镇定。”

    “会长，他们这不是第一次了吧？上次刚和我们交过手，好了伤疤忘了痛。”

    “你看，又急。”米特涅笑着按住他的肩膀，让这位强悍的敕令骑士坐下，才去一旁慢悠悠地倒了一杯红茶。

    “红茶可以吗？”

    没接话，卡尔接过那杯红茶，一饮而尽。

    凯瑟琳合上账本，记了两笔，才从桃心木书桌上拿起那张简报。

    推了推水晶眼镜，凯瑟琳沉默地阅读着这则来自施工现场的消息。

    他们所在的位置，是美格第商会的总部。

    这座位于急流市的碉楼，通体由红砖砌成，占地约两亩。

    橙红色的墙壁，爬满了灰绿色的爬山虎，最高的角楼甚至比当地教堂都要高。

    可没有哪个教士有意见。

    毕竟，急流市是整个千河谷唯二的帝国自由市之一，教士们只能先怀恨在心，以图反攻倒算。

    “这次的手笔挺大啊，咱们的护卫都死伤了几十个。”凯瑟琳将棕红色的头发挽到耳后。

    “说是土匪干的，谁信呢？”卡尔依旧在愤愤不平，他好不容易修了点路，又被破坏了。

    “贝溪大道修好了，来自沿海的廉价谷物就能源源不断地输入千河谷，这不就是在戳千河谷贵族们的肺管子吗？”米特涅笑着说，“别说这是帝国议会的决定，就是教皇亲自来说，他们都会阳奉阴违。”

    只要贝溪大道建成，一切都会好起来的。

    凯瑟琳无奈地轻叹一声。

    偏偏这个时候来了洪水，整个千河谷都陷入了混乱，这才给了那些贵族机会。

    要知道，城市是靠着金属加工业、手工业、银行业等第二第三产业盈利。

    封建领主们的资产大头则是农林矿牧等第一产业自然资源。

    百年战争停止后，来自血肉王庭的低价粮食、木材、药材与矿石进入帝国市场，情况就变了。

    由于血肉王庭近乎于无的低端人力成本，他们不管是开矿种田伐木几乎就是无本买卖——全是骷髅和僵尸在干！

    骷髅和僵尸不需要吃，不需要喝，没有神智，没有意见，除了无法进行复杂劳作和手工外，简直就是天选牛马。

    这么强力的牛马，帝国老农怎能抵挡了？

    于是在帝国市场上，尤其是沿海地区，骑士领主们被吸血鬼大公们的价格战爆杀，逼得帝国不得不急匆匆出台《谷物法》。

    但谷物法没什么用，甚至被不少贵族和商人指责是帝国议会的大贵族在为自己牟利。

    因为《谷物法》出台之后，走私得最凶的，就是当初立法的那几个大贵族。

    我立的法，还能让法把我违了？

    一道《谷物法》，让原先帝国自由的进口粮市场变成了大贵族们的垄断市场。

    不过，影响最大的还是沿海的那些封建领主。

    像千河谷这样的内陆地区，在道路问题和一道道私设税卡和强盗骑士的打劫下，西洋粮运到内陆，就已经和当地价格差不多了。

    贝溪大道则是莱亚王室以及沿海几个帝国自由市试图打开内陆市场的敲门砖。

    有了这条大道，就能缩短沿途弯弯绕绕的小道和小型税卡，直通帝国腹地。

    贝溪大道千河谷路段的建造项目，就是由纵横铠木领的美格第商会来承包。

    一旦大道建成，来自西大陆和碎石原的优质羊毛与廉价谷物就能输入千河谷。

    配上当地繁盛的染料行业，按照凯瑟琳的规划，就能开始进行织印染一体化。

    到那时，自由市将会如雨后春笋般从千河谷的土地上冒出。

    千河谷流民进入自由市变成劳工，那么原先紧张的人地矛盾就缓解了。

    有了自由市的存在，害怕农民逃跑的领主必定不敢太过苛责，普通农民的生活会变得更好。

    至于不可避免地与骑士领主们的战争，凯瑟琳早有准备。

    她的背后站着两位军力强大的公爵——库什公爵达内与赫玛石女公爵墨莉雅提。

    库什公爵祖上被莱亚人撅了王冠，家族不少人丢了爵位，忍气吞声数百年，从他祖爷爷那辈就在筹划起义。

    他是凯瑟琳合作的第一人选，因为他性格偏软，比较和蔼，战后利益分配能占便宜。

    问题是以他那种妇人之仁，瞻前顾后的性格，不一定能在千河谷的小型内战中胜利。

    赫玛石女公爵墨莉雅提虽然是凯瑟琳的闺蜜好友，能一起洗澡的那种，但叫凯瑟琳把千河谷交给她，那还是有些不放心。

    因为她对这闺蜜太了解了。

    这老姑娘向来心狠手辣，权欲熏心，手下又是一堆穷疯极饿的骑士，属于铁血君主型的。

    让她去打千河谷这些窝里横的小卡拉米自然是非常简单的。

    但战后的利益分配就是难题了，凯瑟琳这些人只能当下属或走人，没有第二选择。

    “能找帝国议会或者王室向那些贵族施压吗？”卡尔烦躁地朝凯瑟琳问道。

    “这次只是假模假样地偷偷弄，已经是施压的结果了，如今莱亚王室正在争王位，哪有心思管咱们？”凯瑟琳将文书全部归位完毕，才如释重负地伸了个懒腰。

    “你去找库什公爵借点人，严防死守，已经修建好的道路和桥梁不被破坏，就算成功。”

    “咱们商会那几位股东，尤其是南方的那几个银行家，对咱们的近况一直不太满意，他们已经不止一次地写信来了。”

    “拖着，有墨莉雅提在，给他们一百个胆子都不敢动我。”凯瑟琳霸气挥手道。

    “说起来，最近赫玛石女公爵好像没什么动作啊？按照原本的计划，她应该去给康斯坦斯大主教施压了。”

    耸耸肩，凯瑟琳向后靠在椅背上，揉着发胀的太阳穴。

    这位爷向来我行我素，谁知道她去哪儿了。

    说不定她一看形势不对，直接调兵去劫法场都说不定。

    米特涅从堆积如山的文书中抽出一张：“在若安大坝的事上，教会的那两位和解了，毕竟千河谷最近闹得确实有点大。”

    “怎么和解的？”

    “强尼八世冕下，任命了一名中立派的法兰人作为红衣主教。”

    “强尼八世会就这么退缩？”凯瑟琳摘下眼镜，长长的睫毛慵懒地扑闪，她拿起了手帕，开始擦拭这副眼镜。

    米特涅立刻笑了起来：“怎么可能？我们打听过了，他准备自己任命一名强尼派的红衣主教，已经放出风声了。”

    将水晶眼镜擦得纤毫毕现，凯瑟琳重新戴上了它：“教廷那边继续打听，花多少钱无所谓，飞流堡也得安排好。

    咱们准备一下，很快就要坐船过去，老师那倔脾气，我还是不放心。”

 第109章 马德兰怎么有法力了？ 

    灰白的天空隐隐透出一丝暗蓝色，水杉的缝隙间，还能看到远处湖泊后的起伏群山。

    东边的群山后还有高耸的群山与雪山，而西边的群山后则是被山雾模糊了轮廓的天际线。

    如果越过西边的群山，就能看到山脚下，被高山切割成一块块的平整河湾地，以及纵横起伏的土坡山丘。

    千河谷是西低东高的地势，五个山地郡全在东北边，四个平原郡全在西南。

    带着丝丝凉意的风从帐篷的缝隙间卷入，让霍恩忍不住打了个寒颤。

    他在原本的衣服外又加了一件系扣夹袄，脚上更是换上了鹿皮靴子。

    用羊皮筏子渡过小河，来到这条僻静小路上后，霍恩等人又星夜兼程走了半天，直到次日清晨才找到一处山坳扎营。

    就因为这一次夜行军，整个教皇国接近一半的人都因为感冒倒下了，整个营地内都充斥着药汤的味道。

    不过还好，大多数人的病情只持续了三到五天就好了。

    到今天，也就是第三天，仅仅只剩一百多人还在生病中，大车中粮食与药材经过损耗，已经空出了位置。

    把病号们装在车子里继续前进，完全没问题。

    这段时间，霍恩也没闲着，正好天气转凉，他们又从兽化人那里收到了不少兽皮、呢绒和细毛线，干脆便制作起秋冬衣物。

    按超大、大、中、小、超小五个标准缝制罩衫长外褂，用以防风。

    至于合不合身，腰带系紧点就是了。

    给上千人做罩衫，原先的裁缝人手肯定是不足的。

    所以霍恩把那些简单的如剪裁一类的活全部交给空闲的人，裁缝们只用处理最难的如缝纫一类的活。

    就这么一个小流水线，三天制作了三百套罩衫，霍恩计算过，就是行军途中，每天也能做个四五十套。

    站在营地门口，霍恩放眼望去，在这个小小的山坳之中，上百顶帆布帐篷竖立着。

    身穿黑色斗篷的士兵四处巡逻维持秩序，几个孩子拿着木剑和长棍东奔西跑。

    让娜坐在一个草棚里，耐心听着几个打官司的乡民讲述案情，两名鼻青脸肿的元老则互相怒视。

    在另一角，两个师的近卫军坐在空地上，听着波讷德教导他们霍恩简化后的法兰字母。

    法兰语和莱亚语共出一源，字母是通用的，霍恩则是将所有字母都改成能一笔写成的小写字母，方便士兵们学习和练习。

    如果不是后有追兵，前路迷茫，这样的场景简直是少有的安详时刻。

    霍恩转过头，回到自己的座位上，继续批改孩儿军的作业。

    帐篷的一角，嘉莉皱着好看的眉毛，认真地研究着手中的羊骨笛子，时不时地还要吹两下，可除了“嗤嗤”声之外，几乎没有任何其他的声音。

    她歪着脑袋，仔细地打量着这个羊骨笛子，像是在研究什么天大的难题。

    只希望她能晚点发现那个被霍恩用纸团堵住的孔，这样至少还能安静好一会儿。

    霍恩近来对嘉莉的来历更加好奇了。

    要知道，他们走的小路，一看就是最近几十年修的，但估计有七八年没维护过了。

    这条路上，起码到现在为止，霍恩都没有见到那所谓的长毛魔物，最多的，是各式各样的史莱姆。

    数量多得惊人！

    有谁会在这地方修路呢？

    他们修建这条路的目的是什么呢？

    嘉莉是怎么知道这条路的呢？

    带着无数的疑惑，霍恩继续批改着孩儿军们的作业。

    经过这几个月的学习，孩儿军们已经能进行简单阅读以及二十以内加减与十以内乘除了。

    以后霍恩跑路了，他们有这项本事，虽说不至于能谋生，但被税吏教士或领主欺骗的概率却小很多。

    凉意袭来，霍恩知道是有人进入了帐篷，他扭头看去，却是马德兰。

    马德兰大病初愈，胡子拉碴，人比之前消瘦了一些，三十的年纪，头发便已经花白。

    “去弗里克他们的墓前看过了？”霍恩放下孩儿军们的作业，转过身面对着马德兰。

    马德兰一边走近，一边沉默地点了点头。

    他来到霍恩身前，身上带着淡淡的酒气，他已经有十年没有再喝过酒了，这还是第一次。

    “冕下，我和茜茜兄弟说过了。”马德兰闷声说道，“等抵达贞德堡，我可能想要加入若安党。”

    “这是你的选择。”霍恩注视着马德兰的眼睛，“但不要为了复仇而复仇，他们的生命有着更重要的意义。”

    “我知道，我听过您的讲道。”马德兰挤出了一个微笑，“冕下，您有时间来接受我的告解吗？”

    “随时欢迎。”

    “嘟——”刺耳如刀割的连续笛声响起，尽管是普通笛子，硬是被嘉莉吹出了奇物的效果。

    霍恩和马德兰同时捂住了耳朵。

    可连续的嘟嘟声一刻不停，直到嘉莉吹了个爽，吹了足足半分钟才停下。

    “帕帕，你看我吹得怎么样？”

    霍恩勉强笑着竖起大拇指：“如听仙乐耳暂聋。”

    左右扫了一眼，霍恩拿起发条小青蛙递给马德兰，低声道：“你拿这个，赶紧把嘉莉引开，让她出去吹去。”

    马德兰接过发条小青蛙，走上前，用发条钥匙拧了几下，确认拧紧拧不动了，才递给嘉莉。

    嘉莉听话地拿着小青蛙出了帐篷，马德兰一回头，却见霍恩一副见鬼的样子看着他。

    “冕下，怎么了？”马德兰有些莫名其妙。

    霍恩注视着他的手：“你刚刚，就是用这双手去拧发条的吗？”

    “是啊……”

    “你自己拧的？”

    “冕下，我有些不明白，你到底在说什么啊？”马德兰被霍恩的态度弄蒙了。

    霍恩却深吸了一口气。

    要知道，为了能用这个发条小青蛙多消耗嘉莉这个熊孩子上蹿下跳的旺盛精力，那发条是用山铜铁合金做的。

    把她法力消耗得差不多，这样入夜以后，这巨大的玩意儿才不会折腾霍恩或让娜。

    尽管是合金，但只靠蛮力的话，恐怕只有骑士才能拧得动。

    马德兰是怎么拧得动的？

    “马德兰，你现在是什么感觉？”

    “您在问我的身体吗？”马德兰挠了挠头皮，“已经好得差不多了，不过有时候还是会突然头晕，刚刚就有点。”

    霍恩站起身，拖过来一把椅子：“你先坐着。”

    走到帐篷的门口，霍恩和守卫的孩儿军说道：“去，把茜茜兄弟叫来，然后，让他把山铜棒带上。”

    “好了，你可以开始告解了。”把自己的椅子拖到马德兰的对面，霍恩笑着说，“不过，在告解结束后，我还有个小事，需要你的帮忙。”

 第110章 加入光荣的进化吧！ 

    看着马德兰将山铜棒掰得向中间凹陷，茜茜的眉毛也开始向眉心凹陷。

    马德兰，怎么突然有法力了？

    这法力的量和强度，怎么和茜茜这个老牌魔女眷属都差不多了？

    从马德兰手中拿起那根山铜棒，茜茜掰了两下，确认山铜没有问题。

    转过身，他叫来孩儿军，把山铜棒递给他们，让他们再去测试几个病好的乡民。

    “马德兰，你能试着施展法术吗？”茜茜对着马德兰说道，“你试着，去感受一下体内的法力。”

    紧闭双眼，马德兰面容仿佛便秘，过了好一会儿才悻悻地睁开眼：“我什么都感觉不到。”

    茜茜立刻把狐疑的目光望向霍恩，这和霍恩的症状一模一样，空有法力，没有法术。

    正常情况下，无法使用法术，是无法判定马德兰魔女眷属的身份，到底来源于让娜还是嘉莉，亦或者霍恩。

    因为都有可能，很多魔女眷属一开始法力很弱，也感觉不到法力的存在，用不出法术。

    但山铜却证明，马德兰的法力，不仅有，都快赶得上茜茜了。

    如果说霍恩的魔女法术其实是法力多的话，那他的眷属们法力也应该多。

    这不对上了吗这不是？

    这样一想，茜茜顿时觉得营地中的那些病号症状与魔女病非常类似。

    咳嗽，皮疹，发烧，但最大的区别在于烈度很低。

    大多数人都是低烧，一部分人甚至只是鼻塞和咳嗽，得了病了，不仅能走，还能跑，还能大跳。

    他们的魔女病一点后遗症都没有，甚至感觉器官更灵敏了，这还是和霍恩极端类似。

    排除掉一切可能，唯一的答案就只有一个了。

    你小子就是一个魔娚吧，霍恩！

    会不会先前他得的那次魔女病就是比较严重的感冒？被误认为魔女病了？

    这是唯一能解释这些神奇现象的原因了。

    还没等茜茜从迷茫中摆脱，却又听到了门帘掀起的声音。

    “茜茜兄弟。”格兰普文举着山铜棒，一路小跑进入了帐篷，兴奋的叫道，“我去测过了，病好了的乡民十个有九个都有法力了。”

    “那他们能感受到法力吗？”

    “不能，一个都感受不到。”

    石锤了，茜茜顿时觉得自己已经知道了事情的真相。

    尽管不知道为什么，霍恩的确就是一个男性魔女，或者说魔男。

    以此向外延伸，霍恩的魔女病症状轻微，死亡率极小，唯二两个重病号还被大蒜素拉回来了。

    那是不是说，霍恩能够批量制造魔女眷属？

    只可惜，霍恩的眷属们同样空有法力没有法术，他们的法力不足以支持他们使用斐迪南大弓。

    换成小弓也不太可能，因为成本太高了，巫师们不大量配备山铜弓是有原因的。

    不是谁都有霍恩的那个法力的量和强度的。

    这些眷属说不定只能去当炼金术士了。

    不论如何，这同样有巨大的价值，尤其是白山隐修会的收入大头就来源于贩卖炼金产品。

    这个霍恩必须得带到黑蛇湾去，茜茜有预感，如果能确认其魔男的身份的话，那对于秘党和目前的魔法发展将会有重大的好处。

    “冕下，我有一件事情，等会需要和您单独谈谈。”快步走到霍恩的身边，茜茜还是决定如实相告。

    “嗯？”霍恩此刻却有些心不在焉。

    他刚刚看到马德兰掰动山铜棒时，总有一种感觉，一种抓住了什么关键的感觉。

    此刻，他没有注意到茜茜的眼神，只是专注地盯着手中的山铜棒。

    他总感觉有什么东西卡在脑子里，却一直想不出来。

    定下心神，霍恩开始从头考量心中的想法。

    其实霍恩对山铜这个炼金产品有一个自己的看法。

    他认为茜茜的“山铜形变来自法力”是非常粗糙的，甚至是错误的。

    如果从能量守恒的角度分析的话，并不是山铜形变会吸取法力，而是法力改变了山铜的材料强度。

    在山铜接触法力的瞬间，还没来得及用外力使其形变时，一部分法力就已经进入。

    法力的作用是改变了山铜材料的杨氏模量或者宏观一点说，是劲度系数，使其变小，导致材料变软。

    当接触且形变时，因为劲度系数的降低，比原先容易造成形变，为了维持这种额外的形变，才需要汲取法力。

    形变的动能所转化的弹性势能，按常理来说是比无魔情况下更小的。

    因为霍恩用的力就只有那么大。

    可当松手时的一瞬间，维持劲度系数变小的法力离开，那么杨氏模量立刻回归正常。

    这个时候，弹性势能同样要变大才对。

    正常来说，能量必然不可能凭空产生，那这部分的能量从何而来呢？

    唯一的解释，就是它将法力转化成了这部分弹性势能。

    当然，这不是说它所有动能都来自于法力的转化，它自身的弹性同样很重要。

    显然可得，山铜其实是法力到弹性势能的单向转化器。

    从这个角度来说，事情就很有意思了。

    因为还有一个现象，就是山铜恢复原样，进入静止状态后，多余的法力会变成法术排出。

    如果霍恩的法力无法驱动法术的话，那山铜会不会将剩下的法力全部转化成动能？

    至少从霍恩第一次使用测试山铜棒的表现来看，真的会这样。

    霍恩越思考，越感觉某个想法呼之欲出。

    偌大的教皇宫内，此刻雅雀无声，大家都把目光放在霍恩身上。

    虽然不知道为什么霍恩要思考，在思考什么，其余的人却也不好打扰，只是站在一旁等待。

    毕竟这么多有法力的人出现，他们需要霍恩为此事进行定性，安抚民众情绪。

    “嘟嘟嘟——”

    一阵悠悠而刺耳的笛声从远到近，这倒霉声音，有耳朵的人都知道是嘉莉。

    当嘉莉踏入帐篷的那一刻，霍恩像是被闪电劈中，那个呼之欲出的想法马上明了了。

    “咚！”

    原先安静得可怕的帐篷内传来一声砸桌子的声音，将包括嘉莉在内的所有人都吓了一激灵。

    霍恩少见地兴奋站起：“我明白了，这太有意思了，这太有意思了。”

    “冕下，您这是……”

    “杜瓦隆，去把让娜叫来，我需要她帮我做一个东西，还有雷克多，也叫来。”

    茜茜皱起眉：“你要做什么？”

    在帐篷内来回走动，霍恩神秘地一笑：“成功了再告诉你。”

 第111章 茜茜手中抓住了未来 

    “嘎吱……”

    “嘎吱……”

    在水洼中少有的一片空地上，齿轮嘎吱嘎吱咬合的声音不绝于耳。

    小小的土台上，站着几位教皇国的高层，而他们身后的小路上，身穿黑色夹袄的国民们正沿着道路向前步行。

    时不时有人停下好奇地望着这边，然后被元老用柳枝啪地抽在了屁股上，小跑着跟上队伍。

    “这到底是什么？”茜茜望着杰什卡手中的物品，有些疑惑。

    他还从来没见过这样的东西。

    那是一根长长的条状物，有点像短矛，但木杆前端并非矛头，而是一个类似喇叭花形状的铁管。

    这个条状物大约一米四，大约三分之二是木把，三分之一是前端的铁管。

    在铁管和木把的结合处侧面，有一个圆盘形的器皿，上面正插着一个发条钥匙。

    此刻，杰什卡将这器物的木把夹在腋下，铁管则放在一个y字形的木支架上。

    铁管正对的水杉木上，大约50米的距离，挂着一个1.5毫米厚的钢制甲板，与白枫雇佣兵普遍列装的凡人甲厚度相当。

    杰什卡兴致勃勃地伸手，不断地扭动那发条钥匙，而一阵阵齿轮转动之声正从圆盘状的器皿内传出。

    “这到底是什么？”茜茜凑过头，低声去问霍恩，“你们搞了两天，就搞出来个这？”

    “当然，这可是老农对付骑士老爷最有用的武器。”霍恩自信满满地说道，“知道秘诀是什么吗？”

    “什么？”

    “山铜。”

    山铜是个什么东西，茜茜太熟悉了，或许对于霍恩是痛击骑士的利器，可对于这些数量庞大法力低微的眷属来说……

    感觉不如法术。

    茜茜则皱起了眉头：“冕下，我得告诉您，关于山铜的实验和利用，我们巫师们已经做过很多次了，山铜的历史已经终结了。”

    “终结了吗？”霍恩耸了耸肩，“我怎么觉得，才开始啊。”

    茜茜还想说话，霍恩却竖起一根手指放在嘴唇上：“嘘……你接着看就知道了。”

    大约转动了十圈，杰什卡没有继续再扭动发条匙，而是扭头看向霍恩。

    霍恩则微笑着朝他点了点头，下一秒，杰什卡拔掉了发条匙。

    接下来的场景，茜茜此生难忘。

    在杰什卡拔掉发条匙的瞬间，一股刺耳仿佛钻入灵魂的尖啸声，从铁管的两侧的气压平衡孔冒出。

    “嗡——砰！”

    铁管中物体滑动的声音，仿佛雷霆咆哮，紧接着，十数个黑色残影从铁管内射出。

    那些黑影刺穿了稀薄的空气，重重打在了挂着钢板的水杉身上，那通天的水杉整个摇了摇，晃下了无数的树叶。

    巨大的声音把周围的人都吓了一跳，甚至一旁还在赶路的乡民们被惊得停住了步伐。

    马匹恐惧的嘶鸣几乎要盖过茜茜的喃喃自语。

    “这，这……不能，啊？”

    看到茜茜语无伦次的样子，霍恩非常满意，他示意一旁的黑帽军军士去取那块钢板。

    那军士踢翻了拦路的史莱姆，涉水走到了水杉树边上，将挂在上面的钢板取下，兴奋地跑了回来。

    “20毫米口径，铁砂石弹，破甲1.5毫米普通钢板，水杉木穿深一寸左右。”

    霍恩将那块甲板递给了茜茜。

    茫然中，茜茜下意识地接过了那块甲板，那板上有七八个凹坑，其中有两个穿透了甲板，打出了喇叭状的开口。

    这种板胸甲他不是没有见过，其胸口处的厚度可达2毫米，而边缘处则在1毫米甚至更少。

    其胸甲厚度甚至足以抵挡轻型弩箭的直射，自从板甲取代锁子甲流行以来，原先的鹰脚湾十字弩雇佣兵迅速衰落。

    要对付这种甲的最好方式，是先用大戟把骑士从马上拉下来，然后用刺剑从板甲缝隙薄弱处插进去，或者使用双手大剑以及战斧强行破甲。

    可现在，把钥匙插进圆盒里扭几圈就行了？

    “这到底是什么？”

    一旁的霍恩从杰什卡手中拿过那发条铳，介绍道：“这个叫发条铳，结构非常简单，由发条盒、铳管、发条匙、铳把、击发杆组成。

    其中最核心的部分就是发条盒，发条盒中的发条用山铜合金制成，搭配两个铸造齿轮。

    击发杆三分之一在铳管内，三分之二在铳把内，当用发条匙将山铜发条上紧后，再拔出。

    发条瞬间转动，带动齿轮，齿轮带动击发杆，推动铁砂石弹发射。”

    这就是由于发条的特殊性，干脆用击发杆代替了火药的气体推动。

    霍恩就是从那天嘉莉手中的发条小青蛙获得的灵感。

    发条机械储能的能量密度其实挺高，而且占据的空间也小，方便携带、更换和发射。

    山铜合金发条还有一个极其有用的特质。

    正常的发条储能收紧，放能松开。

    如果山铜合金发条法力没耗尽，只要它松开到极限，就会又反向转动收缩耗能，再反过来松开，循环往复，直到法力耗尽。

    霍恩使用发条铳的时候，都会多拧两圈，这样多余的法力正好能把击发杆拽回原位。

    如果以后能找来什么能工巧匠，利用这个功能做出自动枪机，霍恩将会让骑士们见识见识，什么叫马克沁。

    “射击频率如何？一次可以发射多少发？”茜茜一句话，瞬间把霍恩从幻想时间拉回了现实。

    他苦笑着说道：“大多数眷属，都只能打一发，有几个，如达斯和马德兰就能连续打两发。”

    “那俩人呢？”

    “马德兰昨天强行发射了第三发，现在还在昏厥中，达斯用的是初始版本，我们以为都击发杆了，不需要做全封闭式的铳管……

    那个半开放铳管是铸造的，铳管壁上有气泡，我们太兴奋了，忘了用纸包住铁砂和石弹，结果……反正他还活着。”

    但他的额头甚至颅骨上将多出一道永世不掉的闪电型疤痕。

    “那你呢？”茜茜从霍恩手中接过这个发条铳，眼神中意味不明。

    “我大概能连续打十到十五发，如果有人帮忙填装的话，大概五到七秒一发。”霍恩想了想，补充道，“让娜能打五六发，嘉莉昨天试了一次，打了七发。”

    “产量如何？”

    “铸造铳管是两瓣合一的，需要让娜手工电焊，工匠刮刀修整铳膛，击发杆要求很高，需要锻造，齿轮是铸造后需要打磨的。”

    霍恩摸着下巴：“有让娜在，铸造铁器是很简单的，主要是电焊和工匠部分比较磨人，所以，一条两三支差不多。”

    “我能试试吗？”

    霍恩做了一个请的姿势，而茜茜立刻走上前，在杰什卡的指导下发射了一铳。

    可他发射完后，却突然坐在地上，休息了大约三分钟，爬起来又射了一发。

    射击完，他步履蹒跚地拎着发条铳，走到了霍恩的身边：

    “你们发射发条铳的效率比我高不少，不应该只能打一发的，你们可以试试两个法子，第一个是冥想法，减少法力浪费，第二个是安神药剂，减轻法力消耗后的……呕……”

    茜茜话未说完，便吐了一地，霍恩赶忙上前轻拍他的单薄的背部。

    “呕……晕眩感……”茜茜用手帕擦了擦嘴角的呕吐物，“你给这个起名……呕……”

    “起名了，齿轮系统和发条系统由工匠安坎研究制作，而击发系统和整铳设计由工匠尼克狄研究制作。”

    “所以，我将其命名为坎尼狄一型发条步铳。”

    抬起头，茜茜握着手中的发条铳，仿佛可以看到一个新的秘党家族崛起。

    “你知道你手中握的是什么吗？”霍恩的目光仿佛能穿越密集的林木，越过远方的群山。

    “什么？”

    “你手中抓住的，是未来。”

 第112章 这个史莱姆中暑了，我们带它去火边 

    被皮革裹住的小腿在绿萍和水洼中画出一道道涟漪。

    在密集的水杉木间，两名头戴檐帽型盔，黑色斗篷下穿着银亮胸甲的士兵，正涉水前行。

    也不知道嘉莉这条路是从哪儿找到的，虽然是无人沼泽区，但只要是水杉木的密集区域，就少有暗沟泥潭。

    寒意点燃了水杉树叶，却只烧到一半，半黄半绿的枝叶随着秋风簌簌发抖。

    今天已经是十月二十日，距离贞德堡还有最后的180里，而距离野蛛林，还有50里。

    尽管这一段相对无人沼泽，并没有多少荷默雇佣兵记录的长毛魔物，可一路上，水洼中还是挤着密密麻麻的史莱姆。

    本来据说野蛛林地区属于山麓，相对无人沼泽区是更加安全的，可随着距离野蛛林越来越近，魔物却越来越多了。

    “哎哟，你看。”科勒曼弯腰从地上捡起一个骷髅头，“还有人来过这呢。”

    望着那骷髅头颅骨上的两个洞眼，威克多皱起眉：“好了，死者为大，放下吧。”

    将那骷髅头扔到水里，科勒曼突然伸手在水里拽出一个锈蚀的铁十字架吊坠。

    “哟，还是个传教士。”把吊坠塞入布袋，科勒曼背起蠕动的麻袋，跟着威克多继续向前行走。

    “听说今天有魔物肉吃？”背着一袋子的史莱姆，科勒曼在及膝的浅水中缓缓迈步。

    “昨天马德兰主教两铳打死了一只双头魔物狼。”拿起皮革水袋，威克多喝了一口水，“我问过后勤部了，他们说吃的时候小心点，有些碎铁砂和石子没挑出来。”

    科勒曼感慨道：“马德兰大主教不愧是主教啊，圣力都比别人多。”

    圣力便是霍恩对乡民们体内法力的定义，来自圣父赐予的力量，专门用来使用神赐驱魔发条铳——坎尼狄。

    如威克多和科勒曼这群人，最多只能打一铳就打不动了。

    不过据说，练习冥想法后，或许可以多打一铳。

    按照霍恩定下的分配规则，谁能打得多，谁就优先分配。

    “每次有什么好事，都是近卫军先有，然后才轮到咱们。”科勒曼依旧愤愤不平。

    如今教皇国内只有五杆发条铳，近卫军拿了四杆，黑帽军只有一杆，还在杰什卡手上。

    威克多却没什么好抱怨的，近卫军的那四名铳手的确都能打两发，很公平，不过他知道科勒曼是听不进去这话的。

    “近卫蠢驴！”

    “好了，别抱怨了，有这时间，还是赶紧把史莱姆送回去，多练习冥想法吧。”

    两人小心翼翼来到深水区，扶着水杉树，一点点挪到了岸边。

    爬上岸，将一麻袋的史莱姆送到后勤部，两人便急匆匆去练习冥想法了。

    后勤部的人，则将淡蓝色的史莱姆浸入清水中，泡一晚上才能给霍恩他们送去。

    此刻，昨天浸泡的史莱姆基本达到要求，已经被送到茜茜和霍恩那边去了。

    茜茜正要教他们制作安神药剂的催化剂。

    史莱姆这种生物其实很奇怪，它是少见的看着像魔物，实则不是魔物的生物。

    一只史莱姆由胞衣、酸凝胶、史莱姆核三个主要成分组成，当然还有如胃袋器官一类的次要成分。

    拿起一把小刀，茜茜开始为他们演示如何处理史莱姆炼金材料，算是霍恩等人的炼金入门课程。

    第一步，是将史莱姆放置在铁盆中，用清水和几滴植物油迫使其吐出有害杂物。

    第二步，是依次剜除史莱姆的眼点，触点，然后用小刀沿着眼点划开。

    接着茜茜揪住史莱姆胞衣提起，像是挖火龙果一样，小心翼翼地将其内部的酸凝胶和器官从胞衣上割下来。

    如果不管的话，史莱姆会继续使用酸凝胶和器官在外层继续制造一层胞衣和复原眼点。

    第三步要做的，就是使用搅拌棒，将酸凝胶稀释打散，用漏勺将胃袋、史莱姆核等器官捞出。

    剩余的部分过筛后，倾倒苦胆水并加热，加热结束后，会上下分层。

    上层部分的半固态凝胶是史莱姆胶，下层部分的清液就是制作砂浆的主要工具史莱姆汁。

    史莱姆的其余器官和史莱姆核烘干后碾成粉末，可以作为制作安神药剂的催化剂。

    如果把史莱姆核随便丢到沼泽中，那么来年春天，就会得到了一只新的史莱姆。

    茜茜一边残忍地肢解着史莱姆，一边还在和霍恩介绍：“在黑蛇湾地区，史莱姆就是如同老鼠的存在，到处都是。

    有时甚至会出现魔物史莱姆，每隔两三年都要清理一次，烦不胜烦。”

    将一盆酸凝胶倒入大锅中，添柴熬煮，茜茜向他们展示了一下手上的皮革手套：

    “别忘了，以上操作必须要穿戴皮革手套，史莱姆的酸凝胶具有腐蚀性。

    时间短还没什么，时间一长不仅会脱皮，甚至还会严重灼伤。”

    “好恶心啊。”杜瓦隆一副嫌弃恐惧的模样，“帕帕，我们不会要做这个吧？”

    “这还恶心呢？你们这的史莱姆才人头大！”茜茜将一盆苦胆水倒入大锅中，不断搅拌的同时，还在吐着苦水，“我们南方的史莱姆有的比牛都大，酸凝胶腐蚀性大得惊人。

    我小时候亲眼看到一名女村民跌入了草房大的史莱姆里，没几秒衣服就全烂了。

    等我们把她救出来的时候，两眼全瞎，全身灼伤，都毁容了。

    史莱姆一直是黑蛇湾人的心腹大患之一，这玩意儿太能活了，杀一批来一批，杀不完，根本杀不完。”

    “你们白山隐修会，不就是靠着卖砂浆赚钱的吗？”让娜在一旁好奇发问道，“史莱姆多还不好吗？”

    “我们白山隐修会是经销商，我们不生产砂浆，只是砂浆的搬运工，若安党人才是生产商。

    再说了，现在没有那么大的砂浆需求。

    以前百年战争时，需要大量建设城堡和道路，砂浆价格达到历史最高点。

    战争结束后没需求了，帝国又发布法令禁止使用砂浆，导致砂浆价格直线下滑。

    除此之外，砂浆毕竟是炼金产品，需要炼金术士来操作。

    战争结束后，骑士和教士开始对秘党疯狂围剿，我们的炼金术士比先前要少很多。”

    就是战争一结束，生产端和需求端同时萎缩就是咯。

    这些封建领主们的行为也挺抽象的，不顾经济规律，强行用超凡暴力，唯心地约束民众行为。

    解决不了经济问题就解决人，亏得他们是在有超凡存在的世界里，不然早被小贵族裹挟民众暴动推翻了。

    就跟那个狗屁《劳工法》一样，很符合霍恩对奇幻世界封建领主的刻板印象。

    “好了。”盖上锅盖，茜茜拍拍手，放下了大木勺，“过一会儿放凉，就会自然分层的。”

    “这史莱姆胞衣怎么处理呢？”提起那半指厚的胞衣，霍恩向着茜茜问道。

    “草木灰水洗后，涂上史莱姆汁晾干，质地柔软，但不耐尖锐物体，可以用来做水囊和假胸，我先前的假胸就是用这个做的。”

    “……”

    “……你再看？！”让娜恼怒地朝着霍恩低吼道。

    “我没看你，我就扭头和马德兰说个话而已。”

    见气鼓鼓离开的让娜，霍恩无奈地摇了摇脑袋。

    普信女，真下头。

 第113章 第一次炼金，猜猜谁没收到邀请？ 

    “赞美圣铳圣灵！”

    “砰！”

    枝叶震动，那根臂膀粗细的树枝，居然直接被杰什卡这一铳打得断裂，掉落在水中。

    没舍得喝分配的安神药剂，杰什卡摇摇晃晃地来到了哈库托面前：“如何？”

    皱着眉，望着他手里的发条铳，哈库托一言不发地，将目光从那发条铳和远处的树枝上来回转移。

    中午的烈阳中，能清晰看到树枝的断口。

    差不多15法兰寻（30米）的距离，就算是弩箭都只能是射穿，而不是打断。

    哈库托怀疑是某种小型弩，不过看杰什卡上弦那么轻松，却不像是弩啊。

    “怎么做到的？这又是什么魔鬼玩意儿？”

    杰什卡毫不避讳，直接将发条铳递给了哈库托：“自己看。”

    低头看了一眼手中的发条铳，哈库托愣愣地抬起头，看了一眼杰什卡。

    他居然有些感动，没想到杰什卡能这么信任他，轻易地就把这么危险且贵重的武器交给他。

    真是好兄弟啊。

    “举起手来！”哈库托将铳口对准了杰什卡，“解开我的绳索。”

    仿佛没听到一般，杰什卡将肘部靠在马车边缘，一副看戏的样子。

    “老子数到三，一，二……”一边说着，哈库托一边假装去拧钥匙，可杰什卡还是毫无动作。

    “你不怕吗？”

    杰什卡撇了撇嘴，从鼻子出了口气：“你大可以试着拧一下。”

    哈库托把铳口移开，对着远处的灌木，伸手去拧那发条钥匙。

    “嗯，嗯，哼，哼啊啊啊啊！”

    一张方脸涨得通红，哈库托的手指上爆出了青筋，脸颊两侧都因为咬紧牙关而鼓起。

    发条盒里的齿轮只是发出了咔了一声轻响，哈库托便死活都拧不动了。

    “怎么会呢？怎么会呢？”哈库托望着自己粗壮的手指，简直不敢相信。

    他还是不信邪，这一次，他学着杰什卡一边拧一边说：“赞美圣铳圣灵！”

    “咔，咔。”

    齿轮只是发出了两下声音，哈库托就又拧不动了。

    在这一刻，哈库托感觉举目破败，整个世界都失去了意义，他居然输给了杰什卡这个混蛋。

    他可以输给任何人，但绝不能输给杰什卡，他怕杰什卡过得苦，又怕杰什卡能玩圣铳而他却不行。

    “没招了吧？”

    杰什卡得意地竖起了一根手指：“首先，它没上弹，就算你能扭动钥匙，都只能发射个屁。”

    杰什卡竖起第二个手指：“其次，你没有圣力，铳里的圣灵不会听从你命令，产生圣风的。”

    “不可能，绝对不可能。”哈库托不可置信地叫道，“我比你这个票昌不给钱的混蛋虔诚得多。”

    “我说了，那次是仙人跳，而且我要你保密的！”脸色瞬间变黑，杰什卡凑上前捂住他的嘴，咬着牙说道。

    从哈库托手中夺回这支宝贝发条铳，杰什卡用袖口仔细地擦了擦，“有了这玩意儿，就能远程破骑士老爷的甲了。

    我都想好了，下次再遇到骑兵冲击，第一排放长枪兵，第二排放铳兵。

    铳兵将发条铳架在长枪兵的肩膀上，发射一发后，第三排上来发射，然后更换长枪，一起发动冲锋。”

    “哼。”哈库托打了这么多年仗，对武器的了解非常精通，他立刻反击道，“这么强的武器，肯定有限制，得到圣铳承认的人不多吧？”

    “是不多，七八百个吧。”杰什卡突然弯下腰，把脸向前一凑，“猜猜是谁没得到圣铳承认，哦，是你，你！”

    将发条铳背在背上，杰什卡双手食指哈库托缓缓后退，大笑着转身走了，只留下气得浑身发颤的哈库托。

    杰什卡的大笑声，从帐篷外隐隐约约传来，让霍恩的动作一滞。

    “不，不要，不要停。”茜茜的头发被汗水粘在了嘴角，对着霍恩说道。“你是主术士，你停了，就全完了。”

    霍恩连忙收敛心神，继续在脑中冥想提着灯，拄着拐杖的隐者，口中发出粘稠的无意义音调。

    根据茜茜所说，咒语只是新手的辅助，说什么不重要，就是霍恩来一段征汀《神曲》中的圣歌《祖德》都无所谓。

    重要的是用音调烘托一种神秘的氛围，暗示自己的心灵——

    我搞点魔鬼玩意儿啦，做好准备。

    霍恩在咒语营造神秘氛围上是老手了，他先前跳大神的时候经常用。

    鼠尾草燃烧的悠悠烟雾里，霍恩将手中的霜月草丢入眼前加热的陶罐中。

    所谓霜月草，他以为是什么神奇的东西，结果就是打了霜的月草。

    月草则是一种常见染料原材料，千河谷到处都是。

    随着霜月草、苹果皮等材料一一投入陶罐，最后将史莱姆核与器官研磨成的粉末撒入陶罐。

    就这一个瞬间，霍恩顿时感觉到头皮一紧，应该就是法力在注入。

    至于茜茜则马上盖上了陶罐的盖子，明明是小火，陶罐内则仿佛爆沸一般，大量的药水从盖子周围流了出来。

    过了好一会儿，茜茜才揭开盖子，一股难言的清香味才流淌出来。

    “感觉到了吗？”茜茜打了个响指说道，“炼金术士不是主动发起法术，而是催化剂与材料接触时，会作为媒介，吸取周围的法力。”

    “那要是周围没有法力呢？”

    “那就什么事都不会发生呗。”茜茜伸了个懒腰，站起身，“得周围的法力浓度到达一定程度才行，你们的冥想就是为了提升周围的法力浓度。”

    “那药剂师制作药剂也是这样吗？”让娜用手招了招烟气，顿时感觉到一种眼前一清，精神了不少。

    霍恩摇了摇头：“他们不需要法力，但大多数有用的药剂都需要圣水圣油。”

    “这样啊。”

    “好了。”茜茜指挥几个孩儿军将陶罐里的汁水倒出，用史莱姆水囊装好，“今天的安神药水制作好了，一共六袋，加上昨天的，正好铳手们一人两袋。”

    告别了茜茜，霍恩跨上马，继续在行进中练习骑术。

    自从走上这条嘉莉推荐的小路以来，这一路还算平静。

    除了每天早上起床，都能看到黏糊糊爬一地的史莱姆外，基本没遇到其他困难。

    偶尔遇到袭击的魔物，让娜在就是让娜出手，让娜不在，那几个铳手也能顶一顶。

    由于发条铳是霰弹铳打的是散弹，所以铳手们每次弄出的魔物肉里老是有碎铁子和石子。

    至于让娜，经过霍恩补习了大量电流电压电阻等一系列知识，并做了好几套试题后，对闪电的掌控更上了一个层次。

    前天一头魔物豪猪试图袭击他们，结果被让娜电的麻而不腻，一点焦痕都没有，到手就是半熟肉。

    霍恩亲自下厨，指导马德兰做了一锅杀猪汤，尽管一股子腥臊味，但还是得到了乡民们的一致好评。

    杀猪汤霍恩指导，安神药霍恩制造。

    霍恩的地位再次在乡民心中得到了提高，这可是让圣父亲自给他们作弊的真孙子啊。

    大家都清楚，那圣力圣铳，只有他们得过病的能用，这不就是圣父下场拉偏架嘛。

    那得病，就是身体承受不住神圣的表现啊。

    等到达贞德堡，霍恩冕下登基，他们这些门徒是什么地位？

    啧啧啧，简直不敢想。

    好日子还在前头呢。

    相比于乡民们对前路的自信，霍恩却有些忧虑。

    随着野蛛林近在眼前，荷默佣兵团传说中的长毛魔物还是没有出现，反倒是普通魔物越来越多了。

    按照荷默佣兵团的笔记，应该是离野蛛林越近，魔物越少才对啊。

    不过他们走的是小路，和大路情况不一样倒正常。

    可这眼看着就要进入野蛛林了，由于没从大路走，他们可没有安全通过野蛛林的路线图啊。

    该怎么走呢？

    带着这样的疑问，在十月二十二日傍晚，霍恩抵达了预定的宿营地。

    “前面是哪儿了？”站在马车上，霍恩转头朝着孩儿军问道。

    “冕下，前面就是野蛛林了。”

 第114章 遇袭！ 

    夜色深了，晚间越发冰凉，连剑蓟草都逐渐收缩了其挺直的绿叶。

    在营地中，十辆马车首尾相连护住了营地的两侧。

    至于相对空阔的前方和后方，则用尖刺木桩和拒马围起。

    在多少次预防袭击和追兵的过程中，乡民们对此熟练无比，几乎就是下意识地完成这些防护措施。

    这一路上还是有不少人被魔物、野人、野兽化人和野兽袭击的。

    巡夜铳手和他的号角手正百无聊赖地在马车围墙边巡逻。

    走着走着，巡夜铳手不无感慨地说道：“看看咱们，一个月之前还是农夫呢，我现在都是大将了。”

    “好了好了，知道你是大将了。”没有发条铳的号角手嫉妒地用眼睛狠狠地剜着那把圣铳，低声说道，“我还是圣小将呢……那是什么？”

    看到草丛一动，拿着号角的同伴卫兵立刻警觉起来。

    巡夜卫兵则朝着他指着的方向看去，一束光线打在灌木丛中，只是看到灰黄的绒毛一闪而过。

    “原来是兔子。”巡夜卫兵和号角手立刻松了一口气，把视线转向了别处，光线则跟着移动。

    两人放下心来，继续四处巡逻。

    和普通士兵不同，巡夜铳手换上了土黄色的罩袍，以免被太暗而被友军误伤。

    他的檐帽型圆盔上，安放了一个三指粗细的圆木筒，散发出橙黄色光芒。

    每当他把头扭动，都能看到一道模糊的光柱随着他的脖子转移。

    那是一枚安放在圆木筒中的荧石。

    这种荧石同样是炼金产物，需要使用魔物骨骼来制作。

    这段时间霍恩一行人正好杀了不少魔物，其骨骼就被霍恩制作了十来盏荧石灯。

    荧石是一种能缓慢发生炼金反应的骨石，在无光环境中，对法力的要求极低，不需要什么意象都能发光。

    当然，要求低只是对于眷属们的法力来说，非巫师还是用不了的。

    只需要每隔一两个小时，撒一把石灰粉催化其吸收法力就行。

    它的法力消耗，哪怕是法力最微弱的人，几乎都能一口气用到天亮。

    唯一且最大的缺点就是光线比较暗，比不上灯火，但总比没有好。

    它体积小，时间长，不占手，防雨又防风，光源还十分稳定，所以经常被用作守夜巡逻士兵的照明物。

    霍恩还有一个非常有趣的发现，那就是荧石对法力的吸收其实是看距离的。

    霍恩隔着五米多远都能点亮荧石，还比正常要亮，而这名铳手非得把它戴在脑门上才有用。

    此时，在荧石灯的照耀下，霍恩就坐在一张书桌前，细细描摹着塔罗牌上的图像。

    他描摹的，是塔罗牌中的高塔。

    一座高耸入云的塔被闪电击毁，塔顶冒出火焰，两个人从坍塌的高塔上跌落。

    这是唯一一种和闪电相关的意象，说不定能加强让娜的战力。

    按照茜茜的说法，冥想法是一种有效控制法力的方法，哪怕是魔女学了都有很大的裨益。

    自从它发明以来，塔罗牌冥想法代替了其他乱七八糟的冥想法。

    甚至到最后夺取了冥想法的名字，人们都以为塔罗牌就是唯一的冥想法。

    它由传奇巫师蒙杰夫归纳总结。

    通过收集和试验，蒙杰夫发掘和总结了十二个最有效的，能调动法力的脑内意象，并按照法力流动的距离和消耗的量给十二个意象定下了顺序。

    后续这套冥想法被其他巫师不断打补丁、改进和加入新的，形成了如今稳固的二十二张塔罗牌。

    其中魔术师为第一，世界为第二十一，愚者是承接逆转，如衔尾蛇一般，将一阶世界转入二阶魔术师意象，循环往复。

    对于巫师们来说，第二代开始，使用法术就需要用冥想意象来精细操控。

    到了第五代就彻底不行了，他们的法力驳杂到无法放出法术，只能使用意象冥想，让法力流动起来，方便炼金时被催化剂催化。

    如今四大军团练得最多的脑内意象就是愚者，因为它既可以锻炼法力操控，对灵魂的压力还最小。

    其实将冥想法教给乡民们，霍恩是有些疑虑的，他肯定是要提铳跑路的。

    教了这些乡民冥想法，被当作魔女眷属、魔鬼之子或巫师抓起来怎么办？

    倒不是别的，主要是他们还真是啊。

    可一想到接下来前途未卜，野蛛林指不定会遇到什么危险，霍恩还是决定教会他们再说。

    自己只是承诺在这一程上尽力去保证乡民们安全嘛，他不可能给这群乡民当一辈子保姆。

    他们和霍恩一样，无法下意识用出法术，只要小心点，是很难被猎魔人抓包的。

    等到达贞德堡后，霍恩还是要继续转进黑蛇湾。

    到那时，这群乡民，想留下的人就留下，想跟着他的人……

    如果他们知道真相后还愿意跟他走的话，霍恩也不会拒绝。

    以霍恩的估计，这种人应该不会有多少，毕竟他开的可是以生命为代价的玩笑。

    将高塔的最后一笔画完，霍恩将这一叠高塔画放到一边。

    从怀里拿出了一个本子，开始了日常的记录。

    那是霍恩从古拉格到现在进行的日记，用作复盘。

    刚开始字数还蛮多，到后面，随着境遇的每况愈下，字数就越来越少，到最后几乎就变成了一本行军笔记。

    从后勤调配到侦查路线，从营地管理到行军列阵，怎么走更快？如何防治疾病虫咬？如何处理路线分配？如何确定当前位置？

    方方面面，林林总总。

    有霍恩踩过的坑，有失败后的尝试，从别人口中听取的经验，他根据前世理论的总结归纳，全在这一本小册子里了。

    在前有一千二百条生命，后有超凡骑士的压力下。

    霍恩硬生生从原先组织春游都搞不好的人，被逼得能把一千二百人指挥得如臂使指了。

    所以说人活着还是需要逼啊。

    提起笔，霍恩却陷入了思考，他最近比较顺利，没有踩坑，不知道怎么写。

    “嗡——”

    浑厚的号角声划破了夜空。

    “砰！”

    “嘶嘶嘶！”

    在铳声之后，一阵令人头皮发麻的异物移动声响起，瞬间，整个营地都苏醒过来。

    朝着声音传来的方向，霍恩惊疑不定地站起。

    第二声号角再次响起，可吹到一半却戛然而止。

    扔下纸笔，霍恩套上胸甲戴上头盔，抓起发条铳和斗篷，便向着帐篷外跑去。

    此刻前来报信的孩儿军已经等待在门外，远处的马车间，火把正依次亮起向着事发地点汇集。

    “在哪儿？”

    “砰！”又是一声铳响。

    “在哪儿？！”

    “孟塞大将的区域。”

 第115章 蛛，好大的蛛，虎纹蜘蛛 

    红眼。

    六只猩红的眼，如八字展开。

    狰狞而清晰的身体，分为胸部和腹部，两只螯牙从滴着苍绿色黏液的嘴中伸出。

    在森林浓郁如雾的黑暗中，那猩红的眼睛散发着血红的光。

    在荧石灯模糊地照耀下，它暗青色的甲壳闪耀着冰冷如金属的光泽。

    那是一只蜘蛛，差不多有一条狗那么大，八只狰狞附着尖刺的长脚从椭圆形的躯体中伸出，牢牢地扎入地面。

    相比于正常的蜘蛛而言，它的一对前足覆盖着黄黑相间的绒毛，而剩余的三对步足则非常短粗。

    在它两法寻以外，那名号角手已经倒在地上，人事不省。

    七八个近卫军士兵已经到场，他们举起四米多的长枪列成一个半圆形，可谁都不敢靠太近。

    霍恩举起手中的荧石，眼中闪过法力流转的光泽，他手中的荧石立刻大放光芒，逼得那巨蛛又退后了两步。

    直到这时，霍恩才发现它的一条步足已经断裂，只是通过几缕血肉连接在身体上。

    借着光芒，霍恩走近，看向那名号角手，他的脸色发绿，口角流出粘稠的汁水。

    他的胸口处有一个大洞，洞口的血肉居然已是腐烂化的深绿色。

    霍恩面色顿时一沉。

    达斯手中端着一杆发条铳，面色有些苍白地走来：“冕下小心些。”

    “情况如何？”霍恩朝着脑缠纱布的达斯问道。

    “我们的铳手刚刚放了一铳，灯光太暗，没打中。”达斯拍了拍自己的枪杆，“我又去打了一铳，10法寻，只是打断了它一条腿。”

    “哥，有魔物吗？”披散着炸毛的头发，让娜光着脚从马车后翻越过来。

    见到那只大蜘蛛，让娜立刻伸手，电光则马上开始凝聚。

    “先等等。”霍恩叫停了让娜，“让他们先自己处理，有危险了再出手。”

    就在直面大蜘蛛的第一线，鲁迪洛焦急万分。

    “别怂啊。”鲁迪洛压低了嗓门，“万票还有圣女都来了，都看着咱们呢。”

    “这是魔物吧？哪儿有这么大的蜘蛛？”

    “是啊，咱们可没有圣铳，等铳手们来吧，或者圣女殿下也行啊。”

    见身边的人都指望着圣女和铳手，鲁迪洛发了狠。

    他直接拿起一把长枪，撇开身边的众人大阔步向前迈去。

    “哎！”眼看着鲁迪洛向前，剩余的敕令连们不得不跟随上去掩护。

    不然依照军法，那可是要打板子的。

    摆着冲锋的架势，靠近了那头大蜘蛛，按照日常的训练，鲁迪洛一手持枪尾，一手握枪杆，跨步的同时，一枪朝着大蜘蛛刺去。

    锋利的枪尖刺在大蜘蛛的背壳上，发出了金属交击的清脆响声。

    长枪收回，那背壳上出现了一个小拇指长的口子。

    大蜘蛛浑身抖动了一下。

    似乎是被鲁迪洛激怒了，原先摇晃想走的灰黑大蜘蛛发出了恐怖的嘶声。

    绿色的汁液扬起，那蜘蛛猛地从地面跃起，跳到了一旁的板栗树上。

    身体横置，它仿佛是借力，短粗的步足猛地收缩，整个身体弹簧一般从树干上跳出。

    鲁迪洛大喜。

    经常冷兵器搏杀的朋友都知道，战场之上是严禁跳跃的。

    排除队列因素，但从个人来说，就是因为在半空中无法借力，躲避攻击很困难。

    “吭！”

    长枪竖起，右腿后撤，鲁迪洛的枪尖正正好好对准它柔软洁白的腹部。

    一团粘稠的白色蛛丝迎面而来，喷在鲁迪洛的胸口，直接捆住了他的双手。

    鲁迪洛只感觉被铁链锁住了双手，根本挣脱不得。

    再抬头，那对螯牙已是近在眼前。

    他嚎叫一声，身体猛地侧转，长枪在惯性的带动下，撞在了大蜘蛛的身体上。

    半空中的大蜘蛛，被这一撞，撞得偏离了轨道。

    扑倒在地，鲁迪洛狼狈地躲开了大蜘蛛粘着毒液的螯牙。

    所有人都惊叫起来，将齿轮转动的拧动声却隐匿在背后。

    那大蜘蛛却听到了“嘎吱嘎吱”的声音。

    它仍然记得，刚刚就是在这声音后，它被打断了一条步足。

    六只红目立刻朝着声音来源看去，还是先前那个攻击它的直立大虫子。

    故伎重施，那大蜘蛛原地跳起，落在松树干上，七条步足收缩震动，高高跃起。

    它跳过了第一线的近卫军，弧线的尽头，却是达斯。

    达斯抬起头，仿佛是蔑视一般盯着越来越清楚的猩红眼睛。

    明明眼看着就要落到他的头上，可达斯却丝毫不惧。

    他等的就是这一下。

    举起铳管，伸手拔掉了发条钥匙。

    尖啸声从枪管的平衡气压孔中传来，空气剧烈地流动，让原先挺直的青草都弯下了腰。

    怒吼着，一团黑影裹着雷鸣声，从铳管中喷出。

    以根本看不清的速度，那团黑影扑在了大蜘蛛的头胸。

    猩红的蛛眼直接炸裂开，一只螯牙被铁砂兜头打断。

    螯牙高高飞起，带着毒液滚落在地，转了好几个圈才停。

    铁砂和石弹在击发杆的推动下，划破了空气，钻入了大蜘蛛坚硬的甲壳中，打着旋地向血肉器官里面钻去。

    大量的血肉向后泼洒。

    其力道是如此之大，将原先前扑的大蜘蛛打得倒飞出去。

    它在空中划过一道弧线，重重落地。

    痉挛着，它翻身打滚，八脚朝天，时不时抽搐一下。

    快一分钟的时间，才终于是死了。

    毕竟它被击中时，距离铳口顶多两三米，相当于顶头放，这距离放俩巴奈特都穿死了。

    亏得达斯艺高人胆大啊。

    霍恩望着那只左摇右晃的蜘蛛尸体：“这应该就是野蛛林的巨蛛了？”

    “不，不是。”茜茜清脆的声音从身后传来，“这应该只是巨蛛类型中普通的小跳蛛，真正的巨蛛，按照笔记里说的，估计得有牛那么大。”

    “牛那么大？你确定不是魔物吗？”

    “当然不是，巨蛛的祖先据说是魔物，但他们的超凡肉体遗传了一部分，久而久之，就变成这样了。”

    抚摸着下巴，霍恩皱起了眉头。

    这些天，一直都是靠着嘉莉边走边回忆来确定路线，要是走错了，被那些巨型蛛围起来，这些人真的够打的吗？

    那要不先在这休息两天，多攒几杆发条铳再走？

    但再拖几天，好像也增强不了太多的实力，他又不能一天手搓一百杆。

    而食物却不多了，霍恩算过带上先前收集的薯根，顶多还能再撑十来天。

    浪费太多时间的话，不知道还有没有足够食物穿越野蛛林了。

    必须得让这些士兵克服对魔物，对巨蛛的恐惧啊。

    抢关夺桥都不怎么怕，面对巨蛛却怕起来了。

    就在霍恩犹豫之时，马德兰才匆匆赶到。

    确认了那大蜘蛛已死，马德兰走到近前：“这尸体怎么处理，扔远点吗？就这么放着会引来它的同伴吗？”

    “扔什么？这可是好东西啊。”

    茜茜走上前，拿起小刀，剖开了它的腹部，扯出了一团粘稠的蛛丝，向霍恩展示。

    “蛛丝可以用来做绳索，蛛眼可以用作炼金材料，蛛肉可以拿来吃，还是鸡肉味的，烤一烤，嘎嘣脆。”

    “呕……”马德兰忍不住吐了出来，“这也太臭了。”

    闻到那臭味，霍恩挥着手道：“整得怪恶心人的，要不算了吧。”

    “内脏用史莱姆清理就行，有价值的材料可以拆下来带走，放到黑市里能卖不少钱哦。”

    “马德兰，你来处理。”

    “我？”马德兰用食指指向了自己。

    霍恩捂着鼻子快速离开：“就你了。”

    告别了茜茜和马德兰，霍恩并没有回帐篷，而是拉上达斯，朝着兵营区走去。

    果不其然，在半路上遇到了垂头丧气往回走的鲁迪洛。

    拍拍手，一旁的达斯立刻将一杆发条铳递上。

    “鲁迪洛！”

    鲁迪洛一回头，却见一个长条形的东西丢来，他下意识地接住，却被重量差点拉倒。

    低头看去，却是他心心念念的发条铳。

    “你的了，你的勇气配得上一杆圣铳。”霍恩上前，替他抚平了斗篷的褶皱，“我明天早上会通报你的事迹的。”

 第116章 自行火炮装甲战车 

    草鞋踩在落叶上，发出叶茎断裂的咔嚓声。

    细长如丝的草叶拂过小腿，像是大地上长满了绿毛。

    眼前的道路越来越狭窄，两侧高耸的林木遮挡了视线，路边的岩石上爬满了青苔。

    静悄悄的森林，安静得好像夜晚，连野兽鸟禽的叫声都不见了。

    根据嘉莉的回忆以及孩儿军们的侦察，霍恩等人沿着若有若无的道路缓缓向前。

    霍恩能感觉到道路越来越陡，原先横着流淌的小溪，都逐渐竖着流淌。

    这应该是进入山麓了，野蛛林就是附着在这片山麓上。

    野蛛林里的树木以杉树、梣木、桐叶槭为主，偶尔还能看到山毛榉和松树。

    头戴黑帽黑巾的教皇国国民们，正走在他们惊险旅途的最后一段道路上。

    太过安静的森林，让霍恩不免有些焦虑。

    前天的那只跳蛛，仿佛又跳到了他的面前。

    经过这段路比先前都闲适且安静，他还是有一种毛骨悚然的感觉。

    在经过思考后，霍恩还是决定继续前行，但为了预防那些可怕巨蛛的袭击，他还是对军队进行了调整。

    原先那种把发条铳零散分配的法子还是太浪费了。

    如今教皇国一共十一把发条铳，其中十杆，被霍恩分配给了十个装甲战车旅，每个旅共持一杆。

    原先的发条铳手们，全部被抽调进入了由教皇冕下的直属的神圣装甲师。

    整个神圣装甲师同样从两大军团内抽调精英和汰撤了部分人员，进行了临时性的改组。

    神圣装甲师内的所有敕令连都是至少打一发后不会晕倒的士兵。

    如此一来，发条铳手们就集中了起来。

    神圣装甲师不再是六个连一个旅的小编制，改成了十个连一个旅的大编制。

    整个神圣装甲师一共十个旅，每个旅共享一杆发条铳，平时由旅长保管。

    战斗时，分为一主一次两名铳手，当主铳手发射后，会进入施法后摇的僵直状态，次铳手就负责填装弹药。

    当主铳手打完预定的两发，那么副铳手则上前发射，而主铳手负责装填。

    其余的敕令连们将会作为护卫，保证圣铳手们的安全。

    当主副两位铳手打完，剩下的人要依次顶上继续发射。

    那么一辆装甲战车的配置则是，主副两位铳手，一般是旅长和旅内法力二发的士兵，他们负责持盾牌和短剑。

    两位连枷手负责攻击近距单位，四名位长矛手负责攻击中距离单位，两名投矛手负责投掷短矛掩护铳手和圣铳打完后的远程进攻。

    至于马车之间，以及马车本身的安全，还是由黑帽军和近卫军来负责。

    由于没有太多弹药和齿轮供他们练习，所以很多时候，他们只能拿着木棍假装发条铳来练。

    经过昨天一次令霍恩肉疼的实战演练，两名主副铳手的发射频率达到了约二十秒一次，其余普通士兵也能做到三十秒一次。

    一辆装甲战车的火力大约是七分钟十四发，发射频率是一分钟两发。

    由于坎尼狄是霰弹枪类型，所以杀伤范围是扇形，大概能勉强覆盖战车车身的三分之一。

    倒不是霍恩不想做成单发枪，一次一发子弹。

    但问题是，他们的打造工艺同样不过关，让娜电焊的时候，一不小心就会把细枪管焊死。

    既然打不准，那就只能多放点石子铁砂打范围伤害了。

    又是一日平安无事地前进，霍恩等人终于到达了宿营地。

    站在马车顶上，霍恩朝着四周张望，他才到这里的时候，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

    这是一处山地空地，山泉水从左侧的高山上流下，地面平整，能明显看出道路和人为砍伐的痕迹。

    这不过是野蛛林里常见的一景，不常见的，是坐落在山丘上，于树林中隐隐露出一角的修道院。

    是的，在这危险的野猪林中，居然有一座废弃的修道院。

    谁会到这里来修建修道院呢？

    霍恩立刻找来了侦察的孩儿军：“那边的修道院，你去看过了吗？”

    “没有，看着近，其实挺远的。”杜瓦隆摇头道。

    一旁的勒内则出声说道：“我倒是想过去看看，可是那里有一条很急的河流，也没有桥，只能作罢。”

    “这附近还是没有巨蛛吗？”

    两名孩儿军领袖对视了一眼，同时摇头。

    “别说巨蛛了，一开始我们还能看到一些兔子田鼠一类的野兽，现在连只野鸟都不怎么能看见了。”

    霍恩皱起了眉头，心中的不安越发炽烈。

    要不然，连夜赶路？

    他抬头看了一眼灰白的天空，今天没有太阳，估计晚上也不会有月光。

    前路未卜，趁夜色赶路，说不定还不如现在。

    低头平视前方，整个营地已经基本扎好，由于左侧是陡峭的山壁，所以十辆大车只是在右侧列成了弧线。

    大车与大车之间则放下了尖刺木桩，大车一侧的皮革橡木板也被拉起。

    人站在车斗中，皮革木板正好遮住人的胸口下沿。

    左侧的山崖虽然光秃秃的，巨蛛大概率不会从这边进攻，可霍恩还是留了心，在右侧放下了拒马。

    把一切都安排妥当，增加了两倍的巡夜守卫和哨兵，霍恩这才稍微安下心。

    黑色如墨水般浸染了天空，灰淡的光线渐渐隐没在群山背后。

    一团团篝火在营地中亮起。

    篝火前的乡民们捧起缀着辣椒片的米果糊，啃着咸鱼，还在有说有笑地谈着教廷笑话。

    “宗教裁判所中的死刑犯问新来的判了什么罚，新人说火刑，死刑犯们问你是巫师吗？

    他说不是，我是无辜的，死刑犯们立刻大喊：别撒谎了，无辜的凡人只会被判处绞刑。”

    “哈哈哈哈。”

    “你听过那个笑话吗……”

    粗狂的笑声盘旋在这山道之中，配上温暖的篝火，居然让原先安静的夜空热闹了不少。

    晚祷时后，按照《横睡教法》与《教皇国军法》，他们该去睡觉休息了。

    在元老们叫喊与军官们的哨子声中，士兵与居民分流，一方走向靠近马车的营地，一方则就地返回帆布帐篷。

    篝火又一次一个接一个地熄灭，整个营地再一次陷入了黑暗与沉寂。

    可霍恩躺在帐篷中，翻来覆去，直到午夜都睡不着。

    他干脆披上斗篷，拿起荧石灯，来到了外面。

    巡夜的卫兵们仍在恪尽职守地四处巡查，见到霍恩出现，他们立刻点头捶胸致意。

    把手指竖在嘴唇上，示意他们别出声，霍恩又将整个营地绕了一遍，才心事重重地朝自己的帐篷走去。

    “哥，你也睡不着？”

    霍恩一惊，转过身，却见是让娜。

    她拄着自己的战旗，头发简单地在脑后扎起马尾，笑吟吟地看着他。

    霍恩同样微笑起来：“是啊，我到处逛逛，这一路太安……”

    话说一半，霍恩用余光却看到灌木丛在摇动。

    跳蛛？！

    “让娜！”霍恩大吼道。

    尽管只有一个单词，可经过这么多次的战斗，对霍恩喊自己时不同的音调代表了什么意思，让娜早已十分熟悉。

    她轻巧地侧过身，像是转身后摆拳一般，一团刺眼的电光亮起，重重打在那蜘蛛的甲壳上。

    闪电贯穿了那跳蛛的甲壳，它重重摔落在地，八只步足摩擦甲壳，发出了毛骨悚然的吱吱声。

    让娜立刻又补了一道闪电。

    浓郁的鸡肉香气缓缓飘起，那跳蛛才逐渐不动了。

    用战旗给那跳蛛补了第二刀，让娜才松了一口气。

    “还好只有这一只，哥，你没事吧。”

    霍恩没有回答，只是皱着眉。

    夜风吹拂过山林，在原先的安静中，霍恩却听到了奇异的沙沙声。

    那不是树叶在摇动夜风，而是大地的绿色绒毛在摩擦什么高速移动的东西。

    “不对，不对。”高高举起了手中的荧石灯，霍恩将一把石灰粉撒到荧石灯上，向着林地中扔去。

    荧石灯立刻大放光芒，它照在灌木后，树林中，无数密密麻麻的红色眼睛逐渐亮起。

    从左边到右边，视野所及全都是红色的蛛眼，入耳的，全是甲壳的摩擦声。

    当被光芒找到时，他们偶尔会向后退却一两步，或躁动不安地晃动身体。

    那到底是多少只？上百，还是上千？

    螯牙不断开合，流下苍绿色的毒液。

    这一刻，霍恩的血液都快要凝固了。

    “吹号，快，吹号！”

 第117章 山的南边，河的旁边，有一座孤儿院 

    响彻夜空的号角声，仿佛将粘稠的云层都震得抖动起来。

    “呜呜呜——”

    原先就睡在马车，哦不，装甲战车附近乃至装甲战车中的圣铳连们立即跳起，披上胸甲，戴上头盔。

    他们从帐篷中鱼贯而出，草叶在脚步声中震动着。

    圣铳连们熟练地跳入战车，拿起武器，在事先演练过的位置站好，早于所有人来到战车上就位。

    其余的黑帽军和近卫军则在哨声中集合列队，朝着马车方向跑去。

    在一阵拆卸组装声中，所有的战车上都升起了高高的厚实木墙。

    那橡木装甲和下方的车斗连接在一起，距离地面差不多有三米多高，跳蛛顶多跳一人高，无法越过。

    可对于车斗内的士兵却正好到胸口处。

    车厢下方和车轮处的一些缝隙，则用麻袋装着的泥土堵上，防止跳蛛们从下方钻过来。

    至于大车之间，则插下了尖刺木桩，防止跳蛛爬过。

    两名持着半人高大黑木盾的壮实士兵堵在那里，大盾的后面，四根长枪或长矛探出，斜斜指向半空。

    铳手们将发条铳架在橡木装甲的缺口上，辅铳手则立刻拿起一包石弹和铁砂塞入铳口。

    身边的连枷手和长枪手都一一拿起武器，按照原先的位置站好。

    高高举起火把与荧石灯，将一切都照得亮亮堂堂。

    连接大车的铁链晃动着，又逐渐平稳，嘈杂的声音渐渐平息。

    在忙碌结束后，营地上突然安静下来。

    除了耳边呼呼的风声，好像再没其他声音，不管是敕令连或圣铳连的手上都开始沁出一些汗水。

    风将火把上的火焰拉扯得左摇右晃，它穿过盔甲、头盔和马车的缝隙，将松脂味与油脂味传入森林。

    这样安静的环境下，所有人都在安静地等待着。

    一切微小的声音都会放大无数倍，包括远处山泉流动的水声和耳边同伴吞咽口水的声音。

    林子好安静啊，周围也没有嘈杂的鸟雀，和黑骨沼泽差别真大。

    号角声中，巨蛛们同样在躁动。

    它们步足在地面烦躁地划动，身体横着左右晃动，时不时向前一两步，又时不时向后一两步。

    可它们依旧没有进攻，仿佛在等待什么。

    奇异的耳鸣声，让霍恩和让娜都捂住了耳朵，唯有一身板甲从头到脚的嘉莉皱起了眉头。

    可其余的乡民们像是没有听见一般，仍旧牢牢地注视前方。

    “来了！”不知是谁高喊道。

    地面震动起来，草木齐齐晃动，猩红的蛛眼从黑暗中爬行到灯光下。

    它们并没有一股脑涌上来，好像知道那样只会互相干扰。

    “上发条。”霍恩大声吼道。

    阵地之上，齿轮转动的咔吱咔吱声不绝于耳。

    “稳住，不要动！”霍恩站在尖刺木桩和大盾的后面大吼道，“听我指挥！”

    二十法寻，十法寻，五法寻……

    在数百只跳蛛大军中，十来只跳蛛排头兵猛然蹦起。

    “放！”

    在一片爆鸣声中，十杆发条铳的前端爆出了一团黑影，上百发碎弹子从铳管中迸射而出，四散而去。

    立刻就有四五只跳蛛尖叫着被石子与铁砂轰碎了脑袋，恶臭的腥气旋风般爆散开。

    还有两三只则在长枪和连枷的挥舞下被打落在地，甲壳碎裂，吱哇乱叫。

    一时之间，满地都是仰面抽搐挣扎的跳蛛们。

    橡木装甲板上发出嘭嘭的撞击声，剩余的跳蛛全部都撞在了竖起的木墙上。

    一只跳蛛运气好，一只步足扒住了装甲板的边缘，它刚要用力，一把短剑便直接挥下，剁断了那只步足。

    “装填。”鲁迪洛朝着一旁的投矛手喊道，如果辅铳手来不及装填，第一顺位就是一旁的投矛手。

    那投矛手立即俯身，捡起地上铁砂石弹纸包塞入了铳管中，并用木棍将击发杆和石弹一起捅回去。

    “闪开！”鲁迪洛怒吼着，移开了铳管，拔掉了发条钥匙，一团黑影扑出，将高高跳起到天空的跳蛛打落在地。

    鲁迪洛一阵晕眩，他咬着牙让开了位置，辅铳手立刻补位，开始拧动发条匙。

    拿起安神药剂，仰头一饮而尽，晕眩感顿时少了不少。

    咳嗽一声，鲁迪洛敲了敲胸口，拔出短剑又站到了前列，一剑刺穿了一只跳蛛的腹部。

    在他身侧的连接处，两名大盾兵脸色铁青，盾牌上不停地传来嘭嘭的撞击声。

    “别怂啊。”威克多前刺长枪，将一只跳蛛打落，“别忘了鲁迪洛，那个幸运的小子。

    谁杀的巨蛛多，谁就能优先有圣铳啊！”

    装甲战车如长城，那些跳跃而来的跳蛛则如怪物，不断地撞向战车的装甲板。

    跳蛛的惨嚎声，军官的号令声，连枷打碎甲壳的闷响，都被此起彼伏的铳响给压下。

    连接战车的锁链哗啦直响，马车下的车轮车轴则发出了断裂的哀嚎。

    战线上的厮杀比每个人预想的都要激烈。

    “快看，那是什么？”

    当看清这句话所指的生物后，所有人都忍不住地窒息。

    碾过了灌木丛，一只比牛还要大的青灰色巨蛛昂起了上肢。

    小臂粗细的螯牙不断在嘴前碰撞着，仿佛两把长剑在摩擦。

    它这是在向霍恩这群人示威。

    一道闪电顺着他的嘴巴扑了进去，直接将其螯牙劈得裂开，挂在嘴边。

    牛蛛发出了痛苦的嚎叫，它仇恨的眼睛立刻盯上了让娜。

    迈开八条比大腿都粗的步足，泥浪翻滚，牛蛛直直地朝着让娜冲去。

    更加耀眼的电光从让娜体表升起，周围的士兵都不得不避让开，因为他们的头发已经根根竖立。

    剧烈的电光闪动，划破夜空，照亮了所有人的眼睛，那些小跳蛛都发出痛苦的吱吱声。

    电光过后，牛蛛趴伏在地面上，可尸体却仍在地上滑行，在泥地翻出了一条巴掌深的壕沟。

    战斗到现在，让娜的脑门上第一次冒出了细密的汗珠。

    这些巨蛛到底是哪儿来的？

    霍恩能看到，远处的山林中，还有树木在颤动，那说明还有更多的巨蛛正往这边赶来。

    “还有，还有！”

    “看，看那边，那边还有一只。”

    越来越多的牛蛛从森林中涌现，四只，八只，十六只。

    他们隐没在黑暗的灌木与树林中，冷漠地注视着这群渺小的直立虫子。

    其中最大的一只牛蛛率先发难，再次碾过了灌木丛，朝着马车冲锋而来。

    这要是创到了战车上，哪怕是有着橡木板装甲，都不一定能抵挡得住。

    他所瞄准的战车上，士兵们的脸色都渐渐变得苍白。

    在此起彼伏的铳声中，霍恩拿起了久违的费迪南大弓。

    “抱头卧倒！”

    霍恩的声音从威克多身后传来，他立刻照办。

    下一秒，仿佛有女妖在近距离尖嚎。

    费迪南大弓射出的短矛从威克多的头顶长啸而过，他的衣服被劲风卷起，啪啪直响。

    短矛刺破夜空，直直地从牛蛛的胸部戳了进去，血肉打着旋地沿着矛杆向后飞溅。

    昂起脑袋，牛蛛发出了尖叫声，它的身体不断地扭曲着，挣扎着，试图摆脱这根长矛。

    可它越挣扎，肉体便越撕裂，短矛便越深入，根本挣脱不出。

    当威克多再次站起时，那牛蛛已经进入了临死前的抽搐状态。

    原先跃跃欲试的牛蛛们在见到两位同伴的惨状后，稍微停住了脚步仿佛在犹豫。

    可那奇异的耳鸣声再次响起，其余的跳蛛立马开始了更加疯狂地袭击。

    牛蛛们马上继续朝着霍恩等人冲来。

    “嘀嘀嘀嘀——”

    就在霍恩取过第二支短矛，准备再次发射的时候，奇异而笨拙的笛声不知从何时，开始响起。

    那笛声说不上好听，甚至有些刺耳和走音。

    可偏偏在这样的笛声之中，原先那若有若无的耳鸣声即刻消融如冰雪。

    “这声音是……”

    霍恩朝着笛声传来的方向看去。

    那是嘉莉。

    她全副武装，可手中却拿着一支短笛。

    难听走音的曲调从简陋的骨笛中流出，如流水一般填满了这片山道。

    霍恩能看清，那不是兽化人的骨笛，而是他先前从杀手兔洞窟中寻得的骨笛。

    可神奇的是，难听的笛声之下，那些原先在冲锋跳起的牛蛛和跳蛛，仿佛被下了定身咒，茫然地站在原地。

    他们好像不知道这里是哪儿，不知道自己是谁，在原地彷徨了一阵后，这些巨蛛居然开始陆陆续续地向后退去。

    “这是……”

    霍恩听过，这是多么熟悉的曲调。

    自从他遇见嘉莉，他就能经常听到这首歌。

    自从嘉莉从兽化人手中得到那支长笛，就一直在练习这首曲子。

    此刻，就像是迎接这场盛大的演出，嘉莉用那支奇物骨笛吹起了这首曲子。

    她唱过无数遍，霍恩听得耳熟能详的曲子。

    “在山的南边，河的旁边，有一座孤儿院……”

    “他们聪明又虔诚，他们虔诚又聪明，他们身体里面流淌着小精灵……”

    “蓝色的孤儿们，哦，你们需要小心……”

    “在绿色的森林里面藏着猎人与魔精，大家一起快快去逃命！”

    在身体摩擦树木草叶的沙沙声中，巨蛛们如潮水般退去，仿佛刚刚的一切都没有发生。

    迎着走来的霍恩，嘉莉扯出了一个笑容：“霍……帕帕，我，想起来了。”

 第118章 他们聪明又虔诚，他们虔诚又聪明 

    霍恩一行人走在小路上，向着隐藏在森林中的修道院进发。

    按照先前过河的斥候回报，那里已经是一片废墟，也看不到巨蛛们的影子。

    嘉莉强烈要求去看看，她说，她从黑蛇湾跑到千河谷，就是为了它。

    自从嘉莉恢复记忆后，她还一直没有交代自己的来历。

    霍恩也没问，尽管两人隔了一层若有若无的厚障壁，但他还是满足了嘉莉的要求。

    人家是魔女和秘党高层嘛，亲亲不成情义在，以后说不定还得靠人家提拔。

    嘉莉和先前的确有很大的不同。

    她先前虽然调皮，可总是透着一股傻里傻气的幼稚劲，就好像是小孩子装进了大人的身体。

    可现在的嘉莉，常常敞开的笑口紧紧地抿起，眉毛从原先的内八变成了外八，目光尖锐得可怕。

    尽管她仍然尝试装作和以前一样，但总是有一股别扭感。

    不只是她，霍恩同样有一种别扭感。

    就好像走丢的猫被送回家，所有人都说是同一只，甚至dna检测都是同一只。

    可霍恩还是不信，因为没有哪家的猫脑袋上会有个“王”！

    这就是嘉莉现在给霍恩的感觉。

    “好多魔鬼木啊，他们在这种这个干什么？”茜茜捂着鼻子说道，空气有一股奇特的臭味。

    “魔鬼木是什么？”

    没等茜茜回答，前面的嘉莉直接介绍道：“魔鬼木就是这种枯骨一样的树，它由内到外全是黑的。

    做不了家具，做不了工具，除了占地方，什么用都没有，他们种这些魔鬼木的目的，估计是……到了。”

    霍恩抬起头，眯着眼睛看去。

    在丛林掩映间，一座坍塌的修道院露出了半边身子。

    巨大的石柱支撑着残破的屋顶，露出斑驳的墙体。

    荒草从石砌地面的缝隙中顽强地探出头，空气中弥漫着一股若有若无的苦味。

    透过残破的窗户，霍恩隐约可以看见废墟内部的模样。

    破碎的家具散落一地，角落里摆放着残破的雕像和经文，到处都是蜘蛛网和枯骨。

    十几个近卫军率先走入了修道院，四处搜寻一番，确认没有危险后，才让霍恩进入。

    这修道院占地十来亩，分两侧的教堂、花园和僧侣屋舍，从遗迹上看，这里居然还有花圃和浴池。

    其中最显眼的，就是那座倒塌的磨坊，它比正常的磨坊要高大一倍。

    “这么大的石磨。”走上前，杜瓦隆用手敲了敲石磨，“这修道院多少人啊，要这么大的石磨。”

    勒内上前拍掉了他的手：“别乱摸，小心蹦出来什么。”

    “蹦出来什么，幽灵吗？”

    “反正别乱摸，我总感觉这地不对劲。”

    “废话，一座藏在野蛛林的修道院，管谁都觉得不对劲。”

    跟在霍恩身后，两小只叽叽喳喳地向前行进。

    霍恩迈步走入教堂，一楼都是死尸，有近卫军在处理，他自己顺着嘎吱作响的楼梯上了二楼。

    地面被大量乱七八糟的砖石木头堆满，七八具人骨以及萎缩的跳蛛尸体，散落在灰尘和蛛网中。

    走上二楼，勒内与杜瓦隆各带了几个孩儿军去四处查探，霍恩则留在原地。

    他捂住口鼻，总感觉眼前的场景透着一股诡异感。

    从目前的情况来看，这座修道院应该是被迁徙来的巨蛛所摧毁。

    “帕帕，你过来。”杜瓦隆兴奋从一个房间中跑出，双脚震起了无数的灰尘。

    不由分说，他拽起霍恩的袖子，便向一个房间走去。

    推开房门，霍恩眼前一片金光，他甚至不得不眯起眼睛，随后又猛然睁大。

    那是一个装衣服的箱子，倾倒在地上，箱子中，地上，全是夺目的金币。

    满满一大箱，金灿灿的金镑！

    如果霍恩没有估计错的话，这里应该有接近2000金镑。

    那可是接近2000金镑啊，相当于120斤黄金。

    树篱乡一年才小400金镑的赋税，有时候还收不上来，就这一个小房间，装着树篱乡四年还多的赋税。

    霍恩的眼睛瞬间亮了，这还奋斗沉淀个集贸啊，自动拾取了。

    你教会是我妈的奴隶，迟早都是我的奴隶，奴隶还敢藏私房钱了？

    你们拿2000金镑，一毛都不给我，教会的财产到底是我加拉尔家的，还是你们教会家的？

    没找你们麻烦就不错了。

    看到这笔钱，霍恩原先阴云密布的心情一扫而光，这还真是意外收获。

    这笔钱跑路去诺恩，置办一处产业，买一个庄园，再买个市议员都够了。

    这下好日子真在后头了。

    “快快快，装起来，充入我的小，咳嗯，充入咱们的圣库。”

    “太重了，我去喊别人来。”杜瓦隆风风火火地跑出去，去找人来挑钱。

    “弄个结实点的袋子，或者找个完好的箱子！”

    朝着杜瓦隆的背影吩咐完，霍恩这才有时间，仔细地打量这个房间。

    塌陷的雕花书架，折断的屮字架，碎裂的黄铜香炉，风化的羊皮纸张……

    还几把挺有情调。

    “嘶。”

    弯下腰，霍恩再次从废墟中开出了宝箱，一本保存完好的《福音书》，还带注释！

    居然没有腐烂，霍恩试着扯了扯，怎么挣都挣不坏。

    这纸用的也是好羊皮纸啊，造纸水平比霍恩的文化造纸都高了。

    好东西，征收了。

    抬头望去，这个房间的顶上有一个大洞。

    他估摸着，房间里的两具枯骨以及这些家具，看样子都是从三楼甚至四楼掉下来的。

    那上面想来应该是修道院院长的抄写室吧。

    勒内没有去管那些钱，仔细地趴在地上，观察着地面的两具枯骨，看了半天，他突然拿起了一个东西。

    “冕下，您看。”

    隔着勒内的手指，霍恩就感觉这玩意儿熟悉。

    等到了自己的手里，他才发现，这不是驱散巨蛛的骨哨吗？

    和他从魔兔洞窟里找到的一模一样，只是从中断裂了，连开孔的数量都……

    等等，不对啊。

    霍恩的身体有些僵硬。

    他本以为，这些修道院是被从远处迁徙来的巨蛛袭击摧毁的。

    现在他意识到，这座修道院可能是后于巨蛛到来的。

    不然他们要这骨笛做什么？

    也就是说，之所以这座修道院会被巨蛛们摧毁和占据，就是因为这根骨哨被折断了。

    先前修道院里的人，就是拿着骨哨来安抚附近的巨蛛？

    来做什么？保护他们吗？为了什么，防止有人发现他们吗？

    他们到底在这做什么？

    况且，这种骨哨不是从绿衣魔笛手那里拿到的吗？

    要知道，吹奏这玩意儿，可是要法力的！

    他们哪儿来的法力？！

    霍恩的心脏突突直跳。

    “再找找，看看有没有什么别的东西。”霍恩厉声道。

    在这间倒塌的房间内寻找了一阵，霍恩从地上捡起了一枚铁环戒指。

    从指骨来看，应该就是那名矮个的枯骨。

    先前的骨笛也是在他手里找到的。

    和杜瓦隆等人交代了一声，霍恩拿着那枚戒指，开始对着断壁残垣的房子寻找起来。

    没多久，他就在一处平房屋舍的门口，找到了和戒指上差不多的标记。

    推开门，霍恩捂着口鼻，挥手驱散飘扬的尘灰，随后便是一愣。

    在房间的中央，嘉莉已经坐在那儿了。

    “嘉莉，你怎么到这来的？”

    她的眼前，是一个一人深的大坑，看嘉莉的指甲，应该是她徒手刨出来的。

    大坑前，是好几个核桃木的箱子，还带着湿润的泥土气息。

    和先前那个大钱箱不同，这里装满了各色的纸张和各种杂物。

    “嘉莉？”

    “帕帕。”手边放着一张羊皮纸，嘉莉扭过头，摆出一个勉强的笑容，那尖锐的眼神消失了。

    霍恩立刻坐到了嘉莉的身边，揽住了她的肩膀。

    “大概一年以前，一个巫师找到了我，他告诉我说，他有一个同伴，去偷蓝血葡萄酒的配方了。”

    伸手从霍恩的腋下穿过，嘉莉把整张稚嫩的小脸，穿透了那层厚壁障，埋在了霍恩的怀里。

    嘴巴对着霍恩的胸膛，嘉莉的声音有些空灵，像是从前的嘉莉和现在的嘉莉一起讲话。

    “那人一走，近十四年没有音讯，第十四年的一个月圆之夜，他才通过奇物送出了消息。

    那是一枚能传音的金牙，但只能用一次。

    他们本以为是配方，可却是一段歌声和一句‘去找若安党’。

    他们钻研了八年，没有收获，就把这些送去了若安党，试图拿到赏钱。

    我们找到了白山隐修会的占卜向魔女，确定了这里的位置。”

    拿起桌子上的羊皮纸，嘉莉递给了霍恩。

 第119章 他们身体里面流淌着小精灵 

    “当你看到这封信的时候，我想我应该已经死了。

    因为如果我没死，我肯定会回来销毁这封羞耻的信的。

    你可能想知道我是谁，但我不会告诉你我名字的，干我们这行的都没名字。

    好了，既然你都知道我是一个死人了，那我就这么跟你对话了。

    我就告诉啥呢，就是说啥呢，这么说吧，我可以毫不自谦地说，我从小就很讨厌。

    我小时候就爱看人受难，看到有人哭，我就嘎嘎乐。

    等我长大了，就爱和地痞流氓们混在一起，直到我的父亲把我逐出了家族。

    管他呢，正好我就爱到处流浪，我从东走到西，从南走到北，就爱偷东西和骗人。

    告诉你别不服气，就没有我骗不到手偷不到手的东西！

    有一天，我想，偷别的太小气，去偷蓝血葡萄酒的配方吧。

    那可是大买卖，市价一瓶22金镑，要是能找到蓝血葡萄酒的配方，我就发了。

    于是我找来了几个同伙，我们千方百计，无比幸运地找到了路子。

    在杀死几名无辜者后，我通过一名巫师的帮助，冒名顶替一名瞎眼的中年修士，进了这座酿造蓝血葡萄酒的吉姆斯修道院。

    这修道院是一座孤儿修道院，外面的人进来了，就不准走。

    我当时想，不准走，真是小瞧我了，还从来没有能困住你阿父我的东西。

    当时太年轻了，现在想想，常在河边走，哪儿能不湿鞋，我纵横各个城镇监狱十几年，就这一次算是栽了。

    我在这破地方待了十三年，你敢信？我可是风流浪子，在这里待了十三年。

    我本该走的，可我还是困在了这里。

    我才来的时候，一位圆滚滚的院长接待了我。

    他告诉我，这座孤儿修道院里的孤儿，并非真正的孤儿，他们都是从绿衣魔笛手那里被拯救的孩子。

    为了排除秘党的间谍，洗清秘党的感染，需要一到两年的时间去净化，一到时间就会送走他们。

    尽管不明白蓝血葡萄酒的酿造和这些小屁孩有什么关系，我还是老老实实潜伏下来。

    可能是我表现得太老实，我被安排成了这些小屁孩的保姆。

    他们真的很烦人，每天闹腾个不停，可我又不能打他们，因为在资料里，我是个温和的修士。

    没办法，我只好给他们讲故事，我把自己曾经行骗偷窃的经历讲给他们听。

    我管自己叫侠盗罗宾佐，将那些受害人描述成领主骑士。

    每次我一讲故事，他们就乖乖坐好，我就能安静一会儿。

    到了晚上，他们有些人怕黑，一到夜里就会哭，一个人哭，所有人跟着哭。

    我不得不把我的床搬到他们的屋舍内，后来，每到冬天，我的床上挤满了孩子。

    为了让他们不要吵闹，我和修道院院长提议，让他们给父母写信。

    每年，他们都有一次机会，给父母写信，不识字不要紧，我会代笔。

    不过这些信大部分时候，都被丢进了火炉。

    他们总是问我，什么时候能回家啊？

    我说，快了快了，到时候我驾着马车，走街串巷，翻山越岭，把你们一个一个地都送回家。

    他们从来都回不了家，这是在我进入这座修道院的第二年知道的事。

    所有人都以为我是瞎子，我伪装得太好了，可我恨不得自己真是瞎子。

    你知道吗？千河谷人很特殊，他们的祖先是血族十二亲王中血杯亲王的直属血奴。

    他们的身体里流淌着特殊的血脉，千百年来未曾消磨。

    只有他们在发育期时，才有产生不洁之血的可能。

    当不洁之血和葡萄酒一起酿造时，就会酿出一种特殊的葡萄酒。

    它不仅有着壮阳催秦致幻的功效，还能缓解皱纹和提升骑士呼吸法。

    而这种葡萄酒，有一个响亮的名字，蓝血葡萄酒。

    不洁之血只有在死前在极度恐惧中才会产生，它蓝汪汪的，渗透在全身血肉之中。

    得把这些不到十四岁的孩子，用磨盘碾碎，一遍遍过筛，一遍遍蒸馏，才会得到一份蓝血。

    一份蓝血需要一个孩子，一份蓝血能酿造一瓶蓝血葡萄酒。

    修道院的年产量是70瓶左右，每瓶的出货价是20金镑。

    1400金镑，一座小小的修道院的收入，顶得上千河谷地区一个小郡的税收。

    我拿到了蓝血葡萄酒的配方，可我却逃不出去。

    我是被打晕送进来的，我只知道这里是千河谷，却不知道是哪儿。

    从这走出至少要两天，可巨蛛们一到夜晚就开始猎杀修道院外所有活着的人。

    每隔一年或者两年的月圆之夜，我就会被关进地下室。

    地下室里好安静，我却依旧能听见他们哭嚎着呼唤我名字的声音。

    放在往常，我应该笑的，可我做不到。

    我就是一个流氓骗子败家子，你说，我哪儿有这个能力去救这些孩子呢？

    他们死就死了，和我有什么关系？

    我逃不掉，只能先继续在这待着，一年又一年，我讲着讲到快吐的罗宾佐故事，送走了一批又一批的孩子。

    在他们眼里，那是又新又精彩的故事。

    我唯一能做的，就是留下他们的信。

    记不清是第几年，我遇到了苔丝。

    那是这个世界上最可爱的小姑娘，她和别人不一样。

    每次我讲侠盗的故事，她都会问我——为什么侠盗不回家？侠盗的家在哪儿？

    有一次我生病了，院长怕传染，把我锁在屋子里。

    是她带着其他孩子们，顺着窗棂爬了上来，在窗户口轮流给我唱歌，我的病很快地就好了。

    接近月圆之夜前的一天晚上，她偷偷跑到我的房间和我说，她肚子里有小人。

    她才十四岁，这座修道院里，除了我外，唯一有着明亮眼睛的男人，就只剩院长。

    她说，她想回家看看父母，能不能让侠盗先生送她一程。

    我说，太晚了，侠盗先生太累了，过两天再说吧。

    苔丝的尸体被找到的时候，已经是第三天的清晨。

    她才14岁，挺着那么大的肚子，道路的两侧是无数血红的蛛眼，她又怕黑。

    她两天走了25里，没有哭，没有蜘蛛咬她，她是流血流死的。

    我把她的尸体背回来，放在盛开的花圃中，蝴蝶会停在她的鼻尖上。

    她就好像睡着了。

    院长和嬷嬷说，怀孕了更好。

    我站在门口，从那天晚上，站到了第二天晚上。

    我没见到她的尸体，我只看到了一桶桶紫红的葡萄酒。

    苔丝是个好孩子，我是个坏人。

    我这辈子把无数人骗得家破人亡，偷走了无数人珍爱的东西。

    所以我才会家破人亡，所以我才会失去珍爱的东西。

    我赎不尽我的罪。

    我这辈子骗了所有人，什么好事都没做过，我是一个彻头彻尾的烂人。

    可是我求求你，说真的，我求求你，看到这封信的人，我不知道你是谁。

    我求你，我这辈子都没求过任何人，但是我求求你，救救他们，救救孩子。

    不要做和我一样的混蛋。

    和这封信埋在一起的是我收集的证据，我在这鬼地方待了十三年，我记录了792个孩子的名字，父母，籍贯，外形特征，胎记等等。

    他们的信，我一直藏着，一共914封，每一封我都倒背如流。

    所有死去的孩子，我都试着找到能证明他们身份的遗物，一共93件，我列了个单子，清清楚楚。

    我等待着，等待着有一天能够逃跑，有一天能够将这些公之于众。

    我要把他们每个都安全地送回家！

    但我得拜托你帮我，因为我做不到，我又要违背誓言了。

    你知道吗？一周前，我听到一个消息。

    这座修道院在此竖立了五十五年，应该搬迁了，我终于能离开这。

    只是我带不走任何东西，因为他们要摧毁这里的一切，甚至包括我身上的衣服。

    所以我只能把这些东西留下来，留给你，我的朋友。

    如果你足够有能力的话，请救救这些孩子，这样的修道院不止一座。

    如果你和我一样，力有未逮的话，至少，把这些信和遗物还给他们的父母，送他们回家。

    我本该走的，可我想，假如发生什么意外怎么办？

    假如这些证据被教会发现，被破坏怎么办？

    假如我那些同伙搞明白了我的意思，拿这些证据，去教会领取赏钱和宗教裁判所对他们的追杀怎么办？

    别笑，他们真的干得出来这种事。

    你知道的，我是一个专业的骗子，一个传奇的小偷，我永远做两手准备，万无一失。

    我要用我自己的方式来保护这些孩子，来保护这些证据。

    这简直不像我该干的事情，愚蠢而不明智。

    可这是我人生中最正确的选择。

    我有一身肮脏的血，我只求把它们流干，能换来正义。

    如果有一天，你做到了我求你的事，请在这为我竖起一块墓碑。

    不要刻我的名字，请写——

    ‘送你们回家的归途，我走完了’

    如果没有的话，请别这么做，我的孤魂会永远留在人世间，没有我，他们会害怕。”

 第120章 去逃避 

    戴着缺口的手半剑重重斩在了碗口粗的板栗树上，木屑沿着锋刃横飞。

    夕阳的光辉从直直的树木间斜落，树影的缝隙间是条条金线，在树木间不断徘徊。

    霍恩机械地用手中的手半剑砍着眼前的小树，长剑斫入木头，耳边只有木纤维断裂的喀嚓声。

    在他的背后，那座修道院依旧伫立着，弥赛拉的圣像垂着脑袋，不敢去看霍恩的背影。

    霍恩看到地上有一道阴影从背后走来。

    “柯塞怎么样了？”霍恩头也不抬地问道。

    嘉莉停住了脚步：“还好，喝了安神药剂后，情绪稳定多了，不过他现在一句话都讲不出来，给他的那两封信，也一直没拆开。”

    “咱们这些乡民中，还有被绿衣魔笛手骗走的人的父母吗？”

    “当然，千河谷人一生都逃不开三件事，交粮、死亡和有亲戚被魔笛手带走，只不过没他们的信。”

    “除了他，还有人知道这件事吗？”

    “马德兰，茜茜，让娜他们三个知道，其余的普通乡民都不知道。”

    “噔——”

    差不多五厘米的剑尖直接崩飞出去，露出了灰白色的断口。

    霍恩愣愣地撤开两步，将手中的手半剑横了过来，剑上代表着“云中雪”的铭文在夕阳光中流辉溢彩。

    这是一把别扭到爆炸的剑，它的剑身来自巴奈特，剑鞘来自骑士丹吉，剑柄来自弗里克。

    失去了剑尖，它已变成了一把断头剑。

    这倒也正常，这么长时间以来，霍恩动辄拿它来砍树挖土，弄得上面全是缺口。

    “别砍了，我带来了。”

    霍恩转过身，嘉莉手中正提着一块木板。

    她轻轻松松地将木板插在了地上。

    “你不问问我，为什么明明没做到要求的事，还要立墓碑吗？”

    “这是给那些死在这的孩子的墓。”

    霍恩轻笑了一声：“你比之前聪明了好多。”

    “那是我的妹妹。”嘉莉的影子和墓碑的影子混合在一起，看不清她的脸，“你知道的，魔女有精神病，她就是另外一个我。”

    霍恩没有接话，他只是注视着眼前空白的墓碑。

    按照他原本的个性，这个时候应该文青病发作，刻些“这里埋葬着千河谷的孩子”一类的话。

    可是他刻不出来，一个字都刻不出来。

    “你看看，我先前还说，不会再让千河谷人的孩子，死在弗里克他们铺好的前路上。

    可现在呢？千河谷人的孩子们，正正好好死在了前路上。”

    鼻孔中出着气，霍恩自嘲地大笑起来，笑声游荡在夕阳的金红色光芒中，直至消弭于无形。

    他又给人立了碑，这是第三座了，

    一开始只有一个人，后来是一百多人，现在这里埋着的，是成千上万的人。

    短短一个月的时间。

    “这是什么鬼地方啊！”霍恩咬紧后牙朝着远处的山林大吼道，“这是什么鬼世界啊！”

    “世界不向来如此吗？”嘉莉冷静的声音从霍恩身后传来，“你一直愤世嫉俗，我才有些惊讶呢。”

    “但它可以不是这样。”转过身，霍恩看着那张熟悉又陌生的脸：“有兴趣告诉我你的来历吗？”

    “我只能说，我在若安党内部，是顶尖高层之一。”

    “我要是加入你们若安党那，那两千二的金镑，能买到什么职位？”

    “不加入白山隐修会了？我看你前几天还在问呢。”

    “我还是更喜欢你们这个比较卷的赛道，相信我，你们没人卷得过我。”霍恩摸着眼前的墓碑笑道，“这就是老一辈小镇做题家的自信！”

    “你是一个罕见魔女男，就算没有这两千金镑，你也会被安排一个绝佳的工作，比如……和不同的魔女生孩子。”

    “……”

    “别这么看着我，这很正常好吗？”嘉莉冷静地说道，“你难道就不想知道，两个魔女能不能稳定地生出魔女吗？”

    “那还是算了吧。”霍恩苦笑着摆了摆手，“那两千多金镑，就当是我进入若安党的见面礼了。”

    “如果你真愿意把它们给我们的话，我保证，每一枚金镑，都会变成刺入教会心脏的短剑。”

    “那样最好。”

    整个修道院不见一个人影，那些巨蛛中午的时候来了一次，又一次被嘉莉使用骨笛吹散。

    断壁残垣的角楼，在傍晚带着烟火味的风中摇摇欲坠，远处传来乡民们欢乐的歌声。

    “你想要加入若安党，是因为这座修道院对吗？你准备借着若安党起义？”

    “谁说的，我只是要借你们的势力完成我的霸业。”

    “别小看我的魔女能力啊。”嘉莉大马金刀地岔开了腿，“其实你心里明明不这么想，对吧？”

    “你又知道了，你有什么魔女能力？”霍恩转过身，“你的魔女能力不是变身冰巨人吗？”

    “总比你并肩平躺的时候，都够不到我的脚踝好。”

    “你这攻击性比以前高多了。”霍恩轻笑了一声，坐到嘉莉身边的树桩上，“那你是真的天生神力咯。”

    “我生来就有二段呼吸法的肉体，成年的时候就有九段。”嘉莉捏了捏自己的骨头，“这传承自我的母亲，她是一名肉身向的魔女。”

    “……不是，你，你是茜茜说的那个魔女婴儿？！”

    看到霍恩惊讶的脸，嘉莉竖起一根手指：“千百年来唯一有记录的母女同为魔女的特殊情况。”

    “那你的魔女能力是什么？”

    “我是心灵向的魔女，我真正的魔女能力，是能偷听人的心声。”嘉莉抬起头，望着天空中缓缓飘动的云。

    “还记得我妹妹之前经常问你，你有几张脸吗？那个可和你说的睡前鬼故事无关。”低下头，嘉莉平视霍恩的眼睛。

    “问你有几张脸，只是因为你的心声比其他人繁杂得多，就像有好多个人在讲话。

    可她听不出来你的，因为太过繁杂，有太多的声音，所有东西都混在了一起。”

    “那你怎么现在又能听得到了？”

    “因为以前你的脑子是一堆人在自说自话，现在是在合唱啊。”

    霍恩捂住了自己的扔子：“那你这能力也太逆天了吧？谁心里怎么想的，你都知道。”

    “逆天？你是说过分吗？其实还好。”嘉莉低下头，看着树桩上的年轮，“我偷听的心声，并不是真的你心里的想法。

    而是一种，怎么说，你想法的涟漪，我要做的是通过涟漪，反推出你的心里话。”

    “行，那你猜猜我现在在想什么？”

    “做你力所能及的事就行了。”

    “错，我在想晚上吃什么！”

    嘉莉捧住了霍恩的脸：“如果你害怕的话，做你力所能及的事情就好了。”

    望着嘉莉幼稚但认真的脸，霍恩原先的笑容逐渐变成了苦笑：“还真是被看透了呢，我都有点怕和你待在一起了。”

    “我的妹妹很喜欢你，她告诉我——

    你心里有好多的逃避、放弃、理性、背叛和冷血，可是你从来没有成功做到过任何一样。”

    “你又懂了。”把脑袋从嘉莉手中挪开，霍恩转过身看向远方，“等我加入若安党，我要带着我的圣铳手，我要一统中土，我要自己当皇帝。”

    嘉莉缓缓摇了摇头：“敕令骑士的板甲是白晶钢，1法分甲板的强度比得上2法分钢甲，你们的铳哪儿打得穿。”

    “没关系，我还能研究出更好的。”

    “大倔驴！”不满地骂了一声，嘉莉站起了身，夕阳穿过她的身躯，在地上拉了好长的影子。

    落日的金轮隐藏在山脉之后，风吹动修道院的窗子，一下一下地撞击在墙壁上。

    远方传来嘟嘟的哨声，那是归营的声音。

    “这样吧。”站在霍恩的面前，牵起他的手，嘉莉半跪在地上，看着霍恩的眼睛，“我们来做一个约定，我来负责给那些蓝血孤儿报仇，你来负责送他们回家，如何？”

    “你能办到？”

    “在你我力所能及的范围内，刚刚好能够做到。”

    “真的吗？我不信。”

    “这里也是我的家乡。”嘉莉不满地撅起嘴，“迟早能做到。”

    “迟早的区别可太大了。”

    “那一天会很快到来的。”嘉莉抬头看向远方的夕阳，“为千河谷的自由而努力的，可远不止我们两个。”

 第121章 飞流堡的情况 

    帝国历1444年，10月26日，飞流堡。

    坐落在伊贝河与瑙安河交界河口的飞流堡，是整个千河谷的水陆运输枢纽和政治中心。

    教会在整个千河谷教区的都主教座堂，正是在飞流堡。

    在飞流堡外的瓦罗港，则是千河谷第一繁华的港口。

    在诸多的商埠、仓库、店铺之中，一座大如城堡的商馆拔地而起，俯瞰着那些小小的房屋。

    在宽阔如领主大厅的商馆一楼，坐着来自大陆各地的商人。

    有来自诺恩的金器鎏花商人，来自北方熔炉高地的矮人商贩，大冷天身穿背心的西兰商人，甚至还有肤色苍白身穿红衣的血奴商人。

    他们大多是来贩卖各种工艺品，所求的则是染料和酒水。

    一楼走南闯北的商人们，正带着满身的灰尘，叫嚷着嗓子，大声谈天说地。

    “听说高台群山那边，冒出了一个叫托马斯的乱匪，自称是圣孙养子，是圣曾孙子呢。”

    “别说他们，南芒德前段时间，也冒出一个，名字不知道，自称是圣孙义兄，号称圣孙哥。”

    “待圣骑一至，这些人必定化为齑粉。”

    凯瑟琳听到这些商人的讨论，忍不住叹息了一声。

    这段时间，教会为了掩盖失败，对外宣称短毛有十万多人。

    在教会和帝国有意无意的动作下，各地如雨后春笋般冒出一茬茬的暴民。

    这些暴民大多是因为洪水和饥荒逃荒的公簿农，以及大量的流民，甚至还有不少破产的强盗骑士。

    既然是短毛同伙，那教会派兵去围剿他们自然是教义无亏。

    等把这批人杀光了，土地空出来了，正好从莱亚和法兰那边移民。

    千河谷可不像沿海，庄园会被廉价走私粮挤兑破产，当地主还是有利可图的。

    这是帝国封建贵族们一直以来的主张。

    在以剿代抚和以工代赈之间，他们选择以剿代赈。

    凯瑟琳默默地喝了一口葡萄酒，思绪却从眼前的杉木柱子和众人的讨论流淌到了过去。

    自从百年战争结束后，充沛的武德出不去，只能内部消化，导致伯爵级的兼并战争非常常见。

    由于教会和帝国的拉偏架，导致帝国天兵经常亲自下场，搞得千河谷本地贵族们不是破产就是身死族灭。

    千河谷上层贵族族裔分布，由原先的九成库什裔，变成了两成法兰裔，四成莱亚裔，一成诺恩裔。

    如今这边的上层贵族们，除了库什公爵达内是正儿八经的千河谷人，其余的基本都是法兰人、莱亚人和诺恩人。

    他们眼里哪儿有千河谷的利益。

    “稳啦，彻底稳啦！新消息！小池城被攻破了！”

    “临时市议会解散，八名议员被绞死，临时议长与三名议员潜逃！”

    “顶真吗？”

    “教会的公文通报，一眼顶真啊。”

    “啧啧啧，这小池城可遭老罪喽。”

    “不一定。”大腹便便的染料商翘着二郎腿，“那小池城背后站着赫玛石女公爵，领地内还有不少诺恩大君们的产业，他们能乱来，但不能抢多了，只能抢一点点。”

    “为啥？”

    “那不就给了诺恩大君们介入千河谷的借口了吗？赫玛石女公爵按兵不动，他们才不敢贸然进来。”

    “估计谈判已经谈好了，孔岱亲王这人我知道，不会不顾大局的。”

    这些商人捋起袖子，将手中的酒杯重重砸在桌子上，葡萄酒流了一桌子，一副天文地理、挥斥方遒的样子。

    但凯瑟琳知道，就这几个，能在孔岱亲王面前放出一个屁来，都算他们沟子没夹紧。

    她找人抄来了几份简报，对比着研读起来。

    果不其然，小池城“掷入地窖”事件已经结束，孔岱亲王快刀斩乱麻，与城内的部分商人和小地主达成谈判协议。

    双方里应外合，解除了城市民兵们的武装，孔岱亲王亲自冲阵，杀入教堂，救出了在地窖里啃了一个月萝卜的老主教。

    本来还以为他们能再撑几个月呢。

    尽管凯瑟琳还是没什么表情，但似乎是看出了她的失望，米特涅轻声道：“在孔岱亲王的进攻下，他们能坚持这么久，很不错了。”

    无奈地苦笑一声，凯瑟琳知道米特涅的话是对的。

    凡人哪儿有和超凡对抗的能力，这也是她为什么要联系那两位土地贵族。

    他们手里的超凡力量不多，但有总比没有好，超凡和超凡之间，实力相差不多，打不过可以僵持。

    但凡人和超凡之间，打不过就是输。

    这些年，凯瑟琳走南闯北，见得多了，她甚至亲自去战场考察了敕令骑士们的战斗力。

    得出的结果就是，凡人不可能与超凡对抗，多高的组织度都不行。

    抛开敕令骑士本身的战斗力不谈，其座下的战马就不是正常马可比的。

    他们座下的战马，大多是来自半人马大草的卷耳高地马。

    这种战马经过从小的药水饲喂，每匹肩高不低于一米七，成年体重在两千磅以上，差不多就是一吨。

    唯一的缺点可能是长距离机动效率低比较慢，可他们短距冲锋的巅峰速度可以达到50公里每小时。

    这可是在人马具甲的情况下。

    骑在他们身上的敕令骑士，每个人都会穿戴重量超过100磅的离谱钢甲。

    正常来说，一副盔甲的重量最好不能高于穿戴者体重的三分之一。

    在骑士呼吸法的加持下，敕令骑士可以穿戴其体重三分之二重量的盔甲。

    一个180磅的敕令骑士，能够穿着120磅的板甲唱跳吟诗，顺带跑个半马才能耗尽体力。

    这还是在没有药水和修士赐福的情况下。

    这样一个骑士，就是上百个老农一起进攻，都不一定能打破他的盔甲。

    更别提他们还骑着能快速移动的战马呢，老农们根本跟不上速度，只能被反复冲杀。

    高地马体重2000磅，马铠200磅，全甲敕令骑士300磅，外加武器等杂物，总重达到1.3吨。

    当十名敕令骑士冲锋时，差不多相当于一辆防撞梁装着一排刺刀的大运重卡，以每小时50公里的速度创过来。

    当然，敕令骑士们是很少直接重骑冲阵的，因为不划算，倒不是人的问题，主要是马的问题。

    一匹好的高地战马太昂贵了，有时候，为了防止损伤马匹，敕令骑士们甚至会下马步战。

    敕令连正常的作战模式是，炮灰步兵抗线，侍从骑士袭扰，方旗骑士削角，敕令骑士指挥督战外加一锤定音。

    如果双方都有超凡，那就是另一套战术了。

    但不论如何，对付凡人的话，侍从骑士和方旗骑士这些超凡骑士就够了。

    “说起来，茜茜好久没消息了，他不是去高堡那边联络若安党了吗？”

    “这种事情，不要在这谈。”按下卡尔的手，米特涅低声道。

    是啊，高堡可是孔岱亲王的第一站，谁知道茜茜如何了呢？

    满怀忧虑，凯瑟琳喝完了最后一口酒，这才从行会主楼老板口中等来了消息。

    站起身，凯瑟琳并没有回到旅馆，而是来到了一间会客室，一名保罗式发型的中年僧侣正焦急的等待着。

    “哦，我亲爱的凯瑟琳女士，我的挚爱，我的……”

    “好了好了，马屁话稍后再说吧。”尽管语意不善，可从凯瑟琳温润的嗓音说出，却充斥着知性的打趣和几分少女的调皮。

    “女士，您要的东西，我已经帮您找到了……”

    “他知道我此行的目的吗？”

    “他说他猜得到……”见凯瑟琳眉头皱起，中年僧侣连忙补充，“但他愿意冒这个险，您能一笔勾销他的债务，没把债务卖给讨债人，您就是他的再生父母。”

    “好了，我知道了。”

    “可信吗？”米特涅低声问道，“咱们还去吗？”

    凯瑟琳思虑良久，还是下定了决心：“多做准备吧，不论如何，咱们都得去。

    如今这情况，真让老师落到康斯坦斯手里，他不知道会干出什么事来。”

 第122章 最美好的前途 

    带着粪便、花香和鱼腥味的风，从地牢的火把中穿过，阴沉的黑暗里，水滴一滴滴掉落。

    青苔爬上了原先的石料地面，木底鞋敲击在上面发出了啪嗒啪嗒的声音。

    三名黑袍人，在一名提灯守卫的带路下，来到了一处监牢前。

    这里比其他监牢好得多，不仅有书桌和软床，地上也没有老鼠和蟑螂。

    在软床上，睡着一个人，他身形干瘦，像是一根枯木上的树枝横在那。

    凯瑟琳用手指轻轻敲了敲铁栏杆，那睡着的身影纹丝不动。

    她又敲了两下，那身影依旧纹丝不动。

    “老东西，起床！”

    凯瑟琳一脚踢在了栏杆上，把栏杆踢得哗哗响，那人才被惊得从床上翻身。

    “没看到别人在睡觉吗？”带着起床气，白发老教士怒骂道。

    “老师，我们来救你了。”

    “你大晚上地敲什么敲，有没有素质哦？”那人仿若未闻，还在暴躁输出。

    看着床上的白发老教士又要躺下继续睡，凯瑟琳着急地锤了一下墙壁：“老师，是我啊，我来救你了。”

    “你是？”

    凯瑟琳只感觉一股热血直冲脑门，甚至能听到心脏怦怦跳的声音。

    拳头，硬了。

    血压，高了。

    每次她和胡安诺交流，都能感觉到寿命会少上许多。

    “哦，源赖是你啊。”胡安诺从柜子上拿起水晶眼睛戴上，和戴着眼镜的凯瑟琳小眼瞪大眼瞪大眼瞪小眼。

    “又睡不着吗？咳嗯，我听到歌声来自……”

    “我不需要摇篮曲，你个老不死的到底以为我几岁啊？”

    “不听摇篮曲吗？那我可不能给你饼干，会长蛀牙的。”

    “你个日山羊的老东西，我三十了！我不是来找你吃饼干的！”

    看着丝毫不听她说话，依旧撅着屁股弯着腰，嘟囔着在柜子里翻来倒去的胡安诺，凯瑟琳怒从心头起，恶向胆边生。

    隔着铁栏杆，她一把揪住了胡安诺的袍子，把他强行拽了过来。

    “要吃饼干吗？”隔着栏杆，胡安诺将一盒饼干递到凯瑟琳面前。

    抬头看看胡安诺微笑的脸，又低头看看那饼干盒，凯瑟琳赌气地抓了一把，塞进了嘴里。

    “你知不知道现在是什么情况？明天就是异端审判会了。”嘴里含着饼干，凯瑟琳口齿不清地说道。

    “会赢哦。”胡安诺一本正经。

    “你会赢个鬼啊，那些陪审的都是什么人你不知道吗？主持审判会的可是康斯坦斯啊。”

    胡安诺和康斯坦斯的争端由来已久，不仅仅是因为胡安诺要求教士不还俗的同时，将教会地产还俗。

    其中还包括让千河谷人自己担任主教等等一系列让千河谷僧侣们无法接受的条件。

    明天的异端审判会来的，可都是本地的僧侣教士，他们大多都是胡安诺的仇敌。

    原因很简单，胡安诺是个举报狂魔。

    他平均每年给教廷写近百封公开信举报教士们的不法行为。

    他甚至将他的公开信，编纂成了一本著名的小册子，叫《一百个主教和八个技女的故事》。

    其中记载了很多有关主教们的奇闻轶事。

    比如天生神童施宁威诺主教，就任橡花乡主教时刚好七岁，胡安诺在书中极尽所能为其辩解称：

    这位七岁的主教是天生神童，别的孩子两岁就会说话了，他就任主教时才第一次说话，这不是神童是什么？

    人家担任主教全凭自己的努力，和他出身的法兰贵族豪门蓝牛家族一点关系都没有。

    再比如，出身弗卡家族的雷西特主教当了30年白水堡主教，主持弥撒的次数为零。

    他赌钱的时候还把主教冠服和权杖抵押了，只能从赌坊裸奔回家。

    胡安诺钦定他为最接近圣父拜恩的人，因为他既裸身还不识字，简直是新时代的亚当。

    在这本书中，康斯坦斯大主教因为在家里开技术女子学院，白票完还要收保护费，而光荣上榜。

    康斯坦斯大主教因此得到胡安诺授封“飞流鸨大主教”的外号。

    基本上千河谷的大大小小的各级僧侣们，就没有不被胡安诺举报揭发过的。

    “那群垃圾，你明天看我怎么把他们一一辩倒，让他们一个字都说不出来。”

    “谁让你去法庭上和法官辩论了？！”

    深吸一口气，凯瑟琳压下了高涨的血压，严肃认真地说道：

    “老师，我知道了一个消息，他们发现了一个关键性的证据，明天可能就此对你发难。”

    “什么证据？”

    “你是不是给什么人送了一把戒尺，上面还用艾尔文写了‘非常好戒酒，爱来自布拉戈’？”

    “那东西确实是我的，我传教的时候就喜欢送人东西，我现在都随身带着饼干呢。”

    凯瑟琳抓住了胡安诺干枯的手：“反正你别承认是你送的，就行了。”

    本来以康斯坦斯和胡安诺的私人恩怨，以及胡安诺的地位，再如何，为了避嫌，康斯坦斯都不会真的对他动手的。

    但由于莱亚老王前段时间中风，莱亚王国在教会内部的话语权突然减弱。

    千河谷又是一片蠢蠢欲动的景象，教会那边授权康斯坦斯，只要他能解决千河谷的问题，就提拔他做红衣主教。

    那把从短毛们手中得来的戒尺，就是突破口。

    可能它作为证据并不足以定罪，它作为解释却勉强够了。

    到了这地步，公仇私恨汇聚在一起，康斯坦斯放手一搏并不是没有可能。

    凯瑟琳忧虑的就是这一点，保住胡安诺的命，比什么都重要。

    “认识就是认识，不认识就是不认识，那就是我送给别人的，虽然我不记得是谁了。”

    “你连是谁都不记得，那能叫认识吗？”

    “你这话说得太伤人家心了。”

    “要伤心也是你伤人家心好不好，是你把他忘了的。”凯瑟琳不满地拍了拍栏杆，“你就不能装作不认识吗？

    就像康斯坦斯说技院是仆人开的，他老糊涂了，没反应过来。”

    “不行。”胡安诺摇了摇头，“康斯坦斯可以装成老糊涂，对自己说的话不负责，可我不行。”

    “为什么？你都70岁，我看你是真的有些老糊涂了。”

    “我不能让我说过的所有真话，都蒙上阴影。”胡安诺揉着发酸的膝盖，“那些法学家和帝国文官可以说谎，胡乱判案。

    可我要是也说谎，谁来替普通人说话呢？”

    “可是……”

    “放心吧，会赢的，康斯坦斯向来欺软怕硬，有墨莉雅提在，没关系的。”

    隔着栏杆伸出手，胡安诺揉了揉凯瑟琳的脑袋，露出了父亲般的笑容。

    向来女强人的凯瑟琳则乖乖站在原地，任由粗糙的手心揉乱了她的头发。

    “好了，快回去吧，大晚上还不睡觉，嬷嬷该担心了。”

    “我三十岁了！我不需要每天按时睡觉！”

    “冷静冷静。”胡安诺举起了双手，一副投降的姿态，“怪不得你都三十了，生气老得快啊。”

    热血直冲凯瑟琳的脑门，她如一头猛兽般跳起，低吼着去揪胡安诺的胡子。

    胡安诺显然早有准备，向后跳了一步，刚好不被凯瑟琳抓住。

    隔着栏杆张牙舞爪了一番，凯瑟琳气冲冲地转过身，抛下一句“再你吗的见”便快步离开。

    提着灯，米特涅并未马上离去，他深深地看着胡安诺，胡安诺则微笑着向他点了点头。

    米特涅向胡安诺鞠了一躬，便跟在凯瑟琳身后离开了。

    “我该教的，已经教完了。”待监牢里只剩自己一人，胡安诺声音小得不知道是在和谁说话，“我要做的也做完了，现在，轮到你们了。”

    凯瑟琳消失在地牢的尽头，子夜的钟声业已敲响，胡安诺站了一会儿，坐在了自己的桌前。

    他从袍子下面摸出了一个巴掌大的小册子，用羊皮纸制成，细细地装订。

    这小册子已经被摸得卷了边，泛着淡淡的黄色。

    翻开了第一页，上面当头写着“要让治下所有信徒都吃饱饭。——安德罗。”

    安德罗是胡安诺青年时的好友，当初他们在长弓市查理大学组建了正字会，有十五个青年教士加入。

    他们大多出身底层农民，地位最高的不过是贫穷武装农。

    不过和别的教士不同，他们多数受到了若安党的资助，否则上不起大学。

    这是他们建立正字会时的记录，上面写着的，是如果他们未来当上了主教，要做的事情。

    所以第二页上写着“人人至少得有一双鞋。——戈尔波。”

    第三页上写着“富人和贵族应该多收税，农民和市民应该少收些。——德瓦。”

    从第一页翻到最后第十四页，第十五页是空白页。

    由于胡安诺的拖延症，他一直拖着，一直拖到了现在，拖到了只剩他一个。

    拿起笔，胡安诺想了想，在第十五页的空白页上，缓缓写下了最后一行文字。

    “黎明的钟声已经敲响，我将点亮最后的夜空。——胡安诺。”

    重新躺回那张小床上，胡安诺看着眼前的天花板，突然轻轻哼起了刚刚没唱完的摇篮曲。

    “我听到歌声来自遥远的远处，

    清脆的笑声如朝阳晨露，

    宽阔的道路开满五彩的鲜花，

    孩子们追着蝴蝶雀跃欢呼，

    啊，最美好的前途！

    最美好的前途！

    请你不要对我冷酷。

    那是要走上一生的路。”

    ………………

    帝国历1444年，10月27日，晴。

    布拉戈修道院院长，德高望重的神学家，胡安诺&#183;约思被康斯坦斯大主教审判为异端。

    他被铁钩刺穿了琵琶骨，强行绑在火刑柱上，押送到城门口。

    在数万民众面前，于烈火中被烧为灰烬。

    当这个消息向四周传播开来，蠢蠢欲动的各地乡民市民突兀地安静下来。

    死一般地安静，如午夜沉寂。

 第123章 血汗长路的尽头 

    在库什公爵贞德堡领地的边缘，有一个叫做野猪岭的地方，翻越野猪岭，便是野蛛林。

    那是一片人迹罕至的地方，不仅土地荒芜，还有被巨蛛袭击的风险。

    要不是旁边的马约山矿场，几乎没有人居住在附近。

    今天，年久失修的野猪岭山道，迎来了一群新的旅人。

    碧蓝的天空在峡谷的上方拉出了一条细线，奶白色的云下，几只苍鹰正盘旋着。

    走在最前面的是三十个身穿黑色斗篷的士兵，在黑色斗篷之下便是银亮的胸甲，腰间的短剑撞击在铁甲上，放出当当的响声。

    不少人的身上不仅有红蓝两色的细带，腰间还挂着百衲袋，他们风尘仆仆，就好像打劫了武器库的乞丐。

    三个旅的近卫军士兵，他们举着代表了教皇的太阳旗，走在最前列。

    后面则是穿着统一灰白色罩袍外褂的教皇国国民，元老们手拿元老藤杖，默默地跟在国民们的身后。

    尽管这些人的脚步杂乱，可行进却有一种意外的秩序和齐整。

    在他们的身侧，是轱辘转动的车轮，十辆大车上的一侧都挂了橡木皮革板。

    这些大车和橡木皮革板上伤痕累累，既有划痕与破洞，还有被液体腐蚀的痕迹。

    走在这些马车两侧的士兵们的手中还端着十分奇异的包铁长棍，不知道该拿来做什么用。

    尽管野猪岭附近的居民不多，但还是有民兵兄弟会和猎人。

    这一路上，经常能看到零散的民兵或猎人从山头两边朝教皇国的车队遥望。

    “终于离开野蛛林了，血汗长路已经走完了。”望着眼前越发开阔的谷道，霍恩忍不住地长叹。

    让娜望着眼前的长路，同样感慨：“是啊，终于走完了。”

    帝国历1444年10月2日出发，到如今10月31日，用时29天，走完了450里路。

    一千二百个乡民，一路翻越了高台群山，夺关架桥，骗走围剿的雇佣兵，跑过了国王大道，穿越了黑骨沼泽和野蛛林，终于到达了这里。

    前方便是马约山，从马约山小镇向西南再走45里便是贞德堡。

    那里便是这趟旅程的终点了。

    明明只是29天，霍恩却感觉好像过了很久。

    他甚至有恍如隔世的感觉，尤其是当他们从狭窄陡峭的山道，来到平缓的平原前。

    道路两旁开满了鲜花，鸟雀温柔地鸣叫，既没有追兵，也没有风声鹤唳的危险。

    好像什么都变了，又好像什么都没变。

    “茜茜和嘉莉那边有什么新消息吗？”霍恩骑在马上，朝着前方的让娜问道。

    “暂时还没有。”

    一天前，在即将翻越野猪岭前，霍恩便已经派出了茜茜和嘉莉，分别去通知若安党和白山隐修会。

    按照传回来的消息和进度，茜茜联系上了白山隐修会，而嘉莉却在身份验证上出了点小问题。

    这导致霍恩等人可能需要先在马约山小镇驻扎一晚上，等两人和贞德堡确认好身份，再派人来接。

    附近的领主通知过小镇的人了，不过镇民们由于害怕，不愿让霍恩等人进入小镇，只能在镇外扎营。

    不要让武装人员进入城镇，是这个世界民众在无数血泪教训中悟出的真理。

    霍恩抬起头，望向远方位于山脚的小镇。

    小教堂的尖顶角楼正竖立在天空下，山道上，蚂蚁一般的矿工络绎不绝。

    他们推着独轮车运送矿石，由山下的冶铁工场变成一块块铁矿石。

    在小镇周边的山地上，种满了冶铁药水的原材料。

    先在这驻扎一晚上也好，霍恩暗自揣摩。

    不然他们贸然跑过去，被当成土匪怎么办？

    到了马约山小镇，还能休息和采购一下。

    这段时间来，霍恩他们的物资差不多快要耗尽，只剩寥寥无几的粮食。

    眼看着快要十一月了，还得再添一点衣物。

    如果一切顺利的话，他们在这得到给养后，将会前往贞德堡，会见库什公爵达内。

    在马约小镇，正好还能搜集一下情报。

    说实话，霍恩对达内公爵的了解还真不是太深。

    不过流民们，包括马德兰和杰什卡都对这位达内公爵很有好感。

    “这位达内公爵到底是什么样的人呢？”霍恩轻声嘀咕道。

    “库什公爵和别的领主不太一样。”听到了霍恩的嘀咕，马德兰笑着介绍道，“由于他的庄园被强占太多，不得不发展工坊来维持……”

    听着马德兰的叙述，霍恩则点着头，脑中开始回想起茜茜、马德兰等人的描述。

    相比于正常的领主，这位达内公爵的收入大头来自于冶铁和铸造，包括酿酒和各类农副产品。

    达内公爵从他爷爷起，就在各地投资和建设工坊与商铺，他的精力基本不放在地产上。

    因为他空有公爵之名，却基本没什么地产。

    他地产上的农民基本没有什么对他的怨言，因为他是搞分包制的。

    他会把田地分包给商人，商人去招募流民，按日结工资来耕地。

    当然，劳工要是完不成耕作任务，承包商是不会给钱或者工资减半的。

    这导致贞德堡附近有四万多人，其中近三万都是流民劳工。

    由于《劳工法》和《逃奴法》的存在，劳工们的薪资安全和人身安全都不太好。

    不过达内公爵军力强盛，外加他的特殊地位，治安环境相对不错，让贞德堡这片区域没多少这两个安全问题。

    流民劳工在这很少会被土匪和强盗骑士打劫或拐卖，商人的工资不会拖欠太久。

    尤其是千河谷人，还能在打官司时得到不少优待。

    这基本就是流民们的打工圣地，千河谷的三和人才市场。

    可有利必有弊，人力资源比较充沛，劳工工资就普遍比较低。

    库什公爵则没法抵抗《逃奴法》，要是流民们的“主人”跑过来，他只能任由捕奴猎人带他们走。

    这里基本就成了低保区，流民们吃不上饭或者得了病，就到贞德堡当一段时间的劳工。

    他经常因为这一点，被其他领主们嘲讽为流民领主，为贵族社会所排斥。

    达内公爵今年35岁了，私生子好几个，至今未能娶到一个符合他地位的贵族妻子。

    要知道，这个时代的贵族女子出嫁，陪嫁是要远高于彩礼的。

    可达内拿出了行情两倍的彩礼，依旧没有什么好的贵族女子有意，甚至遇到了好几个假贵族骗子。

    就这个行为，还被其他贵族戏称为高价招标。

    就从这些言论上看，达内还真算是领主中的一股清流了。

    可知人知面不知心啊，霍恩不会根据传言就盲从，还是要自己考察一番。

    这群绿皮虫豸，跟了自己一路，把他们带过来，霍恩自然要安排好他们。

    “尊敬的……客人。”一个苍老的声音响起，霍恩抬起头，原来是个驼背的壮老头拦在了众人马前。

    “你是谁？”达斯拔出短剑拦在这老头面前，“退后！”

    看着这些士兵精良的装备和凶悍的气息，驼背老头咽了口口水，挂上谄媚讨好的笑容。

    “我是马约镇的镇长格里高利。”

    霍恩骑在马上，朝达斯说道：“让他过来。”

    “让您受惊了，万分抱歉。”

    这个驼背的壮老头，立刻躬身行礼，路过时，不着声色地将两枚第纳尔塞入了达斯百衲袋里。

    “我是来迎接你们进入宿营地的。”

 第124章 矮人哈尔金 

    “老爷，我们到宿营地了。”

    车轮滚滚向前，被清理好的平地等在前方，十来个镇民还在帮忙搬运物资和清理空地。

    在空地的中央，是镇长征收的足够1000人三日的钱粮。

    马约山矿产的公爵管家笑意盈盈地等在钱粮边，时不时地怒骂镇民们搞快点。

    提前到宿营地帮工的镇民们，好奇而畏惧地看着眼前这群黑衣人。

    这群黑衣人有老有少，身上或多或少有一件黑色的衣物。

    与常见吵吵嚷嚷的流民不同，这些经过了磨砺的乡民们，总是排着不整齐但有序的队伍。

    不管做什么都是一板一眼，行动干净利落，眨眼的工夫，一座营地便瞬间建成。

    这是在转进走线途中练出来的经验和技巧，几乎已经下意识成了习惯。

    尽管公爵大人的信件里三令五申，说这是一伙他雇来的雇佣兵。

    可镇民们却清楚，这哪儿是雇佣军啊，这分明就是一个月前逃入黑骨沼泽的短毛叛党。

    大家都不是傻子，不说别的，看看他们的头发和短胡子就知道了。

    镇长卑躬屈膝他们见怪不怪了，矿山管家可是公爵大人的身边人，哪有他对雇佣兵卑躬屈膝的？

    这同样让镇民们心中升起了不祥的预感，公爵大人最近以流民的名义接收不少叛党。

    该不会是要打仗了吧？

    在小镇居民的窃窃私语和异样目光中，霍恩放好行李，便带着采买团，向着马约镇而去。

    格里高利走在最前边，给霍恩牵马，矿山的公爵管家则陪着假笑，和霍恩闲聊。

    从宿营地走了约30分钟，便到达了马约镇。

    马约镇其实并不大，人数在800-1000人左右，基本都是矿工和冶铁工。

    小镇上的建筑大多都带有烟囱和暖炉，整体上还是土基的木框架结构。

    类似于一层是在木制框架里夯土，二层往上就是纯粹的木板墙面。

    石头房子，那是骑士老爷才有的东西。

    这些房屋一般来说都是两到三层，最上面是横置三角柱形状的阁楼。

    就好像是白色长方形鞋盒上，架了一本红色的书。

    居民房屋的后面大多是兽栏、铁匠铺、菜园及粪坑。

    房屋两侧长方形外墙的灰白墙面上，两根柱子的对角线上安着一块长木板。

    建筑技术的原因导致长方形的墙面并不稳固，必须用木板连接对角，形成三角形。

    否则一来什么风雪暴雨的，就能吹垮这些屋子。

    房子的宽度大约在2法寻到3法寻之间，因为再宽一点，三角形也拉不住。

    这些房屋按照家族、亲友、资产和工作划分出一个个小区域，区域内是密集散乱的房屋，区域外则是狭窄的道路。

    根据霍恩写出的单子，几名元老和主教在近卫军的护卫下，分散在那些狭窄巷道中。

    霍恩和让娜则随着镇长去找铁匠。

    先前那把云中雪剑尖断了，毕竟是惯手的武器，如果有可能的话，霍恩还想着能修一下。

    雷克多的技术太垃圾，根本处理不了这种级别的矮人工艺。

    到了马约镇，霍恩本来只是抱着试试看的心态问问，没想到还真有。

    “这位矮人是龙眠山脉的拜龙教矮人，手艺绝对是没得挑。”

    镇长格里高利一边走，一边还在介绍道。

    “我记得你们这不是专司挖矿和冶铁的吗？”

    贞德堡名为公爵领地，但实则只有伯爵领那么大，相当于两个乡。

    其中和冶铁行业相关的，就是马约镇和灰炉镇，前者负责挖矿和冶炼，后者负责锻造和加工。

    “是啊，咱们两个镇是贞德堡铁器行业的两颗明珠，每年可以为公爵大人提供超过4000金镑的收入。”

    一想到库什公爵的财富和冶铁，哪怕是公爵的走狗管家便会不由自主地挺起胸膛。

    听到这话，霍恩忍不住笑了一下。

    4000金镑，哪怕按照武器行业的，军用武器最高利润率的来算，那都要卖6000把武器。

    不说别的，就这800多人里的300多矿工，绝对挖不出供给6000把军用武器的铁矿石的。

    除了这个，不管哪个行会都不会让领主这么做的，行会的背后，同样站着教士和贵族呢。

    “这样的矮人工匠，不应该在灰炉镇吗？”

    “他来这，当然是有原因的，灰炉镇的工匠们有钱好赌，遍地赌坊……正说着，就到了。”

    格里高利侧过身，露出了身前的一条巷道。

    那名矮人的铁匠铺就坐落在这条细狭的巷道中。

    铁匠铺的外墙被药水的黑烟和矿渣的尘灰所笼罩。

    门廊顶端挂着一个斑驳的木制招牌，上面镌刻着粗糙的字迹：“布罗克铁匠工坊”。

    但此刻，宁静的巷道内却被暴躁的声音填满。

    “您看，这就是原因。”格里高利苦笑道。

    “哈尔金，开门！我知道你在里面！”一个手臂毛茸茸的壮汉，疯狂地锤着铁匠铺的门。

    “欠债还钱！出来！”

    “准备泼大粪，哈尔金，别怪我没提醒你，晚上的时候不要睡太死！”

    “都给我让开，贵客来了。”镇长朝他们大吼道。

    那讨债人身形一转，便昂起头瞪向霍恩。

    “哪个混蛋……”

    话头刚起，他便看到了来人身后身穿胸甲的四个士兵，凶悍异常。

    霍恩穿着的则是上好的紫红羽缎罩袍，身边是面容姣好的侍女护卫。

    在他的身边，是向来老镇长和公爵的矿山管家，两人都是谄媚讨好的神色。

    讨债的头领心里马上就是咯噔一下。

    “……哪个混蛋叫得这么大声，惊扰了贵族老爷，你们担得起责任吗？！”

    讨债人的头领，用他毛茸茸的巴掌，一巴掌就将身后的同伴打倒在地。

    这边把话圆回来，讨债人那边立刻躬下腰：“老爷，我们是一群可怜的债主，这家人的小儿子，欠了我们一大笔钱……”

    “我没兴趣听。”霍恩直接打断道，“我来是为了找这家人修补我的骑士剑，你们明白我的意思了吗？”

    “明白，明白，好狗不挡道，我马上就走，马上！”满脸堆着笑容，三名讨债人飞也似地逃开了。

    霍恩上前敲了敲门，镇长则大喊道：“布罗克，我带贵客来找你，快开门。”

    二楼人影闪过，不一会儿，铁匠铺的门便开了。

    迎接他们的是个大约4尺高的男矮人，他穿着丝袍，下身却是麻布裤子，鞋跟还掉了一只。

    这年轻矮人手臂脖子和大腿一样粗，红胡子垂在胸前。

    他青黑的眼眶中，眼睛灵动地和狐狸一样，这在矮人里可不常见。

    “老镇长。”年轻的矮人讨好地笑道。

    格里高利直接推着他往里走：“我们是来找你父亲的，快带路。”

    名为哈尔金的矮人倒是不恼，引着霍恩等人穿过房屋，向后院走去。

    后院中除了菜园和水沟，就是一间宽敞而阴暗的工作室。

    空气中弥漫着木柴焦味和药水臭味，屋子中央，硕大药缸下，火炉散发着滚滚热浪。

    工作室一角的地上，凌乱地堆积着各种大小的铁块、药砖和木炭。

    在另一侧，铁制工作台上摆放着各种各样的铁器和工具，锤子、钳子、尺子等。

    一名脑袋大脖子粗的红胡子矮人，正颓唐地坐在铁砧前，汗水浸湿了他沾满锈迹和烧焦痕迹的粗布工作衣。

    他双手粗糙，被岁月锻造和磨砺得如同铁石一般坚固。

    见到老镇长来了，他不打招呼，只是沉闷地坐在那里。

    老镇长上前说明了来意，并将霍恩的云中雪递了过去。

    拔出云中雪观察了半晌，矮人布罗克闷着声音摇头：“这个我修复不了。”

    镇长马上急切地问道：“怎么会修复不了呢？这可是你们矮人的工艺啊。”

    “我能修，但我修不了。”布罗克看着满脸青肿的儿子，“我老了，这边也不太平了，我后天就要出发回老家了，这把剑想要修好，至少得十天。”

    “老爹，我不回龙眠山脉，那里除了酒馆啥都没有。”年轻的矮人急切地说道。

    抓起锤子朝着哈尔金丢了过去，布罗克罕见地发怒道：“你搞成现在这个样子，讨债人天天上门，不回龙眠山脉，留在这等着被卖去血肉王庭吗？”

    狼狈地躲过锤子，哈尔金同样是经典矮人倔性格：“说了不去，就是不去！老爹，我在烙岩城搞到了几个好宝贝。

    落在那几个手里一定会压价，还是还不上债，我去当铺，一定能当出高价。”

    “你现在一出门，就要被讨债人抓，你到哪儿去当？”

    那哈尔金眼神骨碌碌一转，就把视线放到了霍恩身上，他转身就跪倒在霍恩的脚下：

    “贵族老爷，您雇佣我做向导吧，一分钱不要。

    我带着您去贞德堡，这片我熟得可怕，哪家流莺人美价廉，哪家赌坊有意思，我脑子里有本书呢。

    您把剑留这，我老爹不走，就待在这专门给您修剑，修理费材料费，一分不用出。”

    “小畜生！”布罗克一只铁手拎住了哈尔金的领子，向后揪着，“矮人的脸都被你丢尽了，不许跪。”

    被勒住了脖子，哈尔金还在挣扎：

    “我老爹还能倒贴……倒贴一把好剑或战斧，以后您再来打七折……”

    十天吗？

    霍恩在贞德堡最晚就是11月中旬走。

    这也不是一件太麻烦的事，霍恩懒得多波折。

    并没有理会哈尔金，他看着布罗克的眼睛：“如果我把他送到贞德堡，你能留在这给我修剑吗？”

    “我……”布罗克刚想拒绝，见到儿子恳求的神色，终究是犹豫起来。

    思虑再三，他把哈尔金重重摔在地上，还是松了口：“我帮您修，修理费和材料费我也不要您的，您把这小混账带走就行。”

    “不愧是我的老爹，身上有不少我的优良品……诶诶诶，我不说了，不说了……”

 第125章 原来你也…… 

    “您看，此处是下马坡，因为这里原先地形很陡，不下马很容易摔跤。”

    “这里往前10里便到达贞德堡了，前方是灰炉镇，我得躲一躲。”

    一路上，哈尔金欢快地边走边说，格兰普文告诉霍恩，他从未见过一个矮人这么能说话。

    在农田山坡包裹的道路上，一条黑色的长龙缓缓向前，引得不少耕地的流民劳工抬起头好奇地张望。

    工头们的长鞭与喝骂则跟随而至。

    大地被一片金黄色的秋叶覆盖，它们在微风中轻轻摇曳，金币般洒落于地面。

    霍恩他们的左侧还是山峰，右侧就已经变成了看不到头的平原，只有在云雾缥缈间，才能看到青山的残影。

    经过一天的步行，在11月2日的中午，霍恩终于到达了预定的地点。

    长龙般的教皇国车队，驻扎在路边，等待库什公爵达内的特使到来。

    联络完白山隐修会的茜茜成功归队，而嘉莉只是昨晚露了一下面，说是遇到点困难便又消失了。

    坐在路边的树桩上，看着嬉戏打闹的乡民们，霍恩心情比之前放松了不少。

    那些紧张的日子过去，他面前的是一条坦途。

    霍恩差不多想通了，按照目前的情况，他那套和平崛起的套路已经行不通了。

    至于那些蓝血孤儿，霍恩想好了，先把他们的信和消息，传给他们的家人，送他们回家。

    至于教会的所作所为和无名人的托付，霍恩做了三个打算。

    第一个是嘉莉，从种种情况来看，她的确是秘党高层，秘党生来和教会不对付，这些证据正好是武器。

    第二个是达内公爵，以目前搜集到的情报来看，他的屁股起码还是坐在千河谷人这边的。

    对于图谋独立的达内公爵，这些证据是最好的起义理由。

    要知道，很少有千河谷人没有经历过子女被绿衣魔笛手引走的。

    第三个打算自然是霍恩自己，如果前两者都没做到的话，那就轮到他打教会了。

    达内是短期，嘉莉是中期，等他们都没能做到时，充分发育的霍恩应该便已拿起发条马克沁了。

    霍恩问过了，只要能确定自己魔女的身份，就立刻能获得一个小镇作为魔女属地。

    这不就进入霍恩熟悉的种地环节了吗？

    他自信能成为大人物，但那也需要时间，需要发育。

    毕竟他这1200人能干什么？

    说是四大军团，可也就打一打同为乌合之众的山地雇佣兵团。

    对上哈库托带领的白枫佣兵，不照样没什么办法。

    不能像那些村民一样，光靠着想象和决心就觉得天下无敌了。

    物质基础不能忽视啊。

    如果没有发条科技的话，霍恩原先那条走城市路线，和平崛起的道路是最优解。

    打不过就加入嘛。

    可他有庞大的法力和发条铳了，从秘党开始慢慢向前，就变成了不错的道路。

    他有着绝不与教会媾和的理由。

    说到底，还是得先有一块根据地慢慢发展才行，像这样四处逃跑不是办法。

    至于那些乡民，霍恩还在头疼什么时候告诉他们真相才好呢。

    “您一定是霍恩阁下吧。”温和的男声响起，打断了霍恩的思考。

    听那人居然直呼霍恩之名，周围的近卫军士兵立刻对其怒目而视。

    在大约3法寻开外，一名穿着紫色阔袖衫，绿色羊毛紧身裤的男子正礼貌地朝着霍恩行礼。

    “你是公爵阁下的特使？”

    男子立刻转着手腕，抚胸撤步弯腰行礼：“正是希班家的卡斯蒂洛尔，如若您想，请称呼我为卡斯蒂就行。”

    经过双方的确认身份无误，两人一番寒暄，终于进入了正题。

    “我什么时候能见达内公爵？”

    “我不得不遗憾地告诉您，公爵大人如今不在贞德堡。”

    “不在贞德堡？”霍恩皱起了眉毛，“那这段时间……”

    “请放心。”穿着辣眼睛紧身裤的卡斯蒂笑道，“我是公爵大人最信任的廷臣，我知道所有事，您这边也是我安排的。”

    “那他什么时候能回来？”霍恩是不会贸然把手中的证据交给别人的，他一定要亲手交给达内公爵。

    “我们对外的说法是，公爵大人在相亲。”说到这，卡斯蒂压低了声音，“但大人其实去训练他的秘密军队了。”

    秘密军队？

    霍恩低声问道：“什么是秘密军队？”

    “不可说，不可说，他一定会在12月前回来。”卡斯蒂露出了一个神秘的微笑，“现在，请您带着您的‘国民’跟着我前往营地吧。”

    教皇国车队再次行进。

    “在入营之前，您能帮我一个小忙吗？”没走出去几步，卡斯蒂又一次低声说道。

    “什么忙？”

    “我们先前接收了不少‘短毛贼’，他们最近躁动不安，可能需要利用您的威望……”

    “我先看看再说吧……”

    向前走了一段距离，被低矮篱笆包围的营地便出现在霍恩的面前。

    站住身形，卡斯蒂介绍道：“您同样会驻扎在这附近。”

    踮起脚尖，霍恩朝四周打量着。

    这是一片废墟，杂草密布，到处都是残砖碎瓦，仅存数座摇摇欲坠的房屋。

    这里曾经应该是城镇，但后来废弃了。

    靴子踏过泥巴土路，跟在卡斯蒂的身后，迈步走入了这个营地。

    无数的草棚子和帐篷杂乱地堆在一起，满脸脏污的男女老少毫不在意地行走着。

    在平行于地面的众人头顶的上空，还有跳蚤专属的空域。

    霍恩甚至能肉眼看到跳蚤们如一张大网笼罩了整个营地。

    草丛边，浑身脏兮兮的酒鬼蹲在那，光明正大地边喝酒边排出废物。

    在他身边不远处，三只狗正在虎视眈眈，可以预想的，当酒鬼站起之时，必有一场恶战。

    强忍住呕吐的欲望，霍恩等人绕过几个木头营房，跳过睡满了酒鬼与尸体的壕沟，终于来到一片人群拥挤之地。

    这片黄绿色的草地上，挤满了各色人群，霍恩粗略一算，视线所及的估计就有两千多人。

    在人群包围的中央，一座两法寻高的灰棕色木台拔地而起。

    “这里是干什么的？”

    “我，我，我……”脸上露出便秘的神色，卡斯蒂我了半天，“我不知道怎么解释，还是您自己看吧。”

    捂住口鼻，向前挤进去一段距离，霍恩在熏人臭气中睁开眼，才终于能看清。

    天高云淡，苍鹰在天空中追逐鸟雀，闲散阳光下，松木木台的四角点着熊熊燃烧的火把。

    霍恩能清晰地看到，木台的中央，是一个干瘦男子，此刻他抖动手中的黑色斗篷，疯狂地舞动跳跃着。

    这是？

    “嗯噢噢噢噢——”

    干瘦男子旋转跳跃，闭着眼，口中则发出无法让人听懂的叫声。

    将手中的黑色斗篷甩飞，他近乎跪地地蹲在地上，疯狂地抓着自己的脖子。

    可下一秒，他又撑着膝盖立地跳起，如跳芭蕾舞一般在空中一个劈叉，像个弹簧一样不断下落跳起。

    “咦耶咦耶咦耶——”

    口中发出无意义的怪叫，男子双手高举，不断交叉抖动，和霍恩前世所见的花手分外相似。

    他的脸颊的肌肉不断抽动，仿佛在经历什么极端痛苦的声音，面容狰狞如恶鬼。

    原来你也……

    望着木台上舞动的身姿，霍恩尴尬到浑身发麻，牙齿都酸了起来。

    “嘶。”他甚至不敢抬头看，只是低着脑袋嘀咕道，“太尴尬了吧。”

    嘀咕声才完，霍恩听到那怪叫突然一停，转而是沉闷的“咚”声，身边则是哗然声此起彼伏。

    一抬头，便见那跳起的男子正横在地上，满脸狰狞，看来是摔倒了。

    可跳大神的男子却没有惊慌失措。

    如同癫痫发作，他吐着白沫在地上蛄蛹着，硬是用灰尘和狗屎擦去了鼻端的鲜血和眼角的泪痕。

    “哇嗷！”

    仿佛被雷电击中，那男子噔地绷直身体，又噔地从地上站起。

    狰狞的面孔消散成安详，他挺直腰板，仿佛被冰封，一动不动。

    下方的民众紧张地吞咽着口水，等待最终的结果。

    到了这个时刻，霍恩的尴尬渐渐褪去，同样好奇地等着，想看看他准备让谁下凡。

    就这样持续了整整七八秒，他才突地一个激灵，大吼一声：“喝啊！”

    男子两腿内八，双掌掌根相抵，掌心朝上，做出了一个幼儿园小朋友拍照常用的动作。

    缓缓睁开双眼，他的目光直直望向前方无人处，无比地严肃和圣洁，仿佛圣光笼罩一般。

    “信民们听着——”

    “吾乃，圣孙！”

 第126章 请不了圣父还请不了你？ 

    “吾乃，圣孙！”

    掏了掏耳朵，霍恩怀疑自己来到这个世界后，是不是得了幻听。

    怎么老是无缘无故听到一些他难以理解的话语？

    你是圣孙子，那我是谁？

    这边男子成功让圣孙子附体，便开始念起了定场诗：

    “这处挪，那处挪，贫汉何处可求活？”

    “饥寒迫，似驴骡，不杀妖魔无处躲！”

    “尔等信民为此而争执，吾以观心法一看，便知道你们心中有妖魔！”

    台上的男子巡场一周，瞪大的眼睛，四处逡巡。

    “这，这是？”在周围人群的高呼声中，霍恩扭过头，不可置信地看着卡斯蒂。

    卡斯蒂拽着霍恩的臂膀，将其拖出了人群，来到一个角落，他才小声地说道：

    “这个人叫托马斯，自称是圣孙子霍恩的养子，圣曾孙子。”

    “那他现在这是在干什么？”

    “请他的父亲，圣孙子霍恩上身啊，这些流民大多是起义的暴民，互相谁都不服谁，遇事只能靠圣孙教皇裁断。”

    “我不是还活着吗？请圣孙子下凡这么假，这些流民也敢信吗？”霍恩瞪大了眼睛，“这个叫托马斯的是脑子不好吗？”

    这话轮不到你来说吧？

    卡斯蒂强行将疑问吞回了肚子，勉强笑道：“不合理的秩序，总比没有秩序好。”

    “倒也是。”

    霍恩对此无比熟悉，也深恶痛绝。

    可他还是不太明白，都请神上身了，干嘛不请圣父圣树？

    就算按照隔代亲原理，也该请弥赛拉才对啊。

    为什么要请他呢？

    卡斯蒂则适时解答了霍恩的疑问：“您应该是说过自己是神明在人间唯一的眼类似的话吧？

    先前有很多人都试图请圣父下凡，但都被对立的流民以这个理由打为魔鬼了。

    所以，为了绕过限制，托马斯只能先请您附身，必要时，再请您请圣父下凡附身。”

    “……那你要我做什么？”

    “你知道，我们贞德堡的工作顶多就只能容纳4万人左右，公爵大人不顾劝阻，收留了这批短毛流民。”卡斯蒂苦笑着说道。

    “所以……”

    “我们没有办法给他们提供工作，钱粮只能按照救济难民的标准发放。

    这些起义流民中有不少，跑到附近盗窃、抢劫、欺诈，严重破坏了我们原先的治安环境。

    可他们又自成一体，我害怕骚乱不好处置。

    所以我想请您以真圣孙之名，帮我们依法惩治他们，不求不再闹事，只求能让他少闹事就行。”

    在卡斯蒂希冀的眼神中，霍恩面色却是犹豫不决。

    倒不是别的，他此行到这里，本来就要摆脱所谓“教皇”“圣孙”之名了。

    他要是再去管这些暴民，那原先的谎言就得继续骗，可事到如今，已是有些瞒不住了，哪骗得下去呢。

    作为学者出身的专业廷臣卡斯蒂，察言观色是必备技能，他大致看出了霍恩的疑虑。

    “阁下，您不需要多做什么的。”卡斯蒂抬头越过护卫的肩膀扫视一圈，低头道，“那个托马斯是咱们的人，只要您为其站台，其余的事情他们去做就行。”

    “你知道我不是咳嗯……”霍恩把圣孙含混了过去，“况且，这事做了，对我又有什么好处呢？”

    “您有什么要求，您尽管提就好，我尽其所能地帮您满足。”卡斯蒂则近乎哀求地说道，“公爵大人把领地交给我，让我安置好这些人，等他回来看到这烂摊子……我，我还欠着上河屿国王大学的贷款呢……这份工我一定得保住啊……”

    你不是说你是公爵的贴心人，什么隐秘的事都知道吗？公爵怎么会就因为这事开除你呢？

    霍恩有些无语，这群廷臣的话，那是一个字都不能相信。

    “你的这个事啊，我简单说，你明白就行，总而言之，这个事呢，现在就是这个情况……”

    “诶诶，阁下，您别走啊……”

    “我不是说一定如何如何啊，只是说，我这个考虑考虑，你再看看，明天再说，好吧，兄弟……”

    在护卫的包裹下，霍恩用废话摆脱了卡斯蒂，快步走出了这片恶臭的营地。

    往东走了半里，又一次回到了自己的营地，那片废墟。

    这里原先应该是个小镇或者村庄，先前被损毁后一直没有重建，其整体呈现“#”字型。

    在护卫的陪伴下，霍恩沿着断壁残垣的小径行进。

    小径上杂草丛生，挤在砖瓦之间，石板开裂得让人无法行走。

    道路两侧，破败的石墙木屋从地面上伸出，宛如死去的巨人，镶铁橡木门生锈了，锁也生锈了。

    戴着黑帽的国民们，在废墟间来来往往，将砖瓦碎石堆放到一边，将堵塞的道路清理出来。

    残破的废墟中，勉强能用的屋子上，都有两三个国民骑在房梁上乐乐呵呵地盖着瓦片或茅草。

    或许他们把这里当成是自己未来的家了。

    霍恩在心中默默记了一笔，或许能够让达内公爵将这片废墟送给这些乡民们，起码能有一处安身之所。

    不过霍恩没有马上返回自己的住所，而是拐了个弯，走到了阿尔芒的居所。

    在小小的帐篷中，教皇国的首席主教柯塞呆呆傻傻地坐着，而阿尔芒则在为他擦拭脸庞。

    “柯塞，老柯塞，柯塞大主教，你能听见我讲话吗？”霍恩在柯塞面前挥了挥手。

    柯塞则呆滞地朝霍恩看了一眼，微微点头行礼，重新目光无神地注视前方。

    霍恩无奈地问道，“还是说不出话来吗？”

    “是啊。”

    “早知道那两封信就不给他了。”

    阿尔芒作为柯塞的继承人，苦笑道：“迟早的事情，谁能想得到呢。”

    霍恩是万万没想到，居然会这么巧，柯塞被掳走的两个女儿，正好就在那个修道院。

    他犹豫了许久，给柯塞打了好几剂预防针，他都说无所谓、过去了。

    霍恩才把信交给他，毕竟早晚的事情，总得有个交代。

    可哪知道柯塞全身上下就嘴硬，看到信就晕倒了，一夜间老了十岁不止，行动啥的都正常，就是说不出话来。

    和阿尔芒一起，从帐篷中走出，霍恩挠着脑门，觉得还是得找个医师给他治一治。

    “那个哈尔金呢？我有事找他。”

    “不在，他一到地方，就跑了，我们都找不见他。”

    “需要的时候，找他不见，不需要的时候，他倒是挺能叭叭。”

    抱怨了一句，霍恩继续问道：“有人怀疑我为什么还不正式登基就任教皇吗？”

    阿尔芒想了想：“从最近来告解的乡民来看，有少部分人在问，但大多数都是不差这一时半会的态度。

    不过不少近卫军和黑帽军的士兵在问什么时候举行新的授勋仪式。”

    “哎哟。”霍恩立刻头疼起来，“算了，船到桥头自然直，走一步看一步吧。”

    告别了阿尔芒，霍恩终于能够返回教皇宫。

    如今的教皇宫终于从帐篷又变回了小木屋，微笑着和门口站岗的近卫军士兵点头，霍恩踏入了木屋内。

    木屋中正坐着一个人，她用轻纱遮住了脸，但那显眼的白色长发和高大的身躯，还是让霍恩认出了她是谁。

    “嘉莉，你终于验证完身份了？”

    “是啊……什么叫终于？”嘉莉翘起二郎腿，将一张地图拍在了桌子上，“我可是为了你忙前忙后呢！”

    走到嘉莉的对面，脑袋凑向桌子上的地图，霍恩好奇地查看起来：“这是什么？”

    “你不是老问魔女属地的事情吗？”用左手撑住下巴，嘉莉趴在桌子上，用手指点了点那张地图，“喏，我给你弄来了。”

 第127章 远大前程 

    “你是说，这是我的魔女属地？”

    “是啊，恭喜你，你一直心心念念想要的领地，就在这了。”

    怪不得茜茜这小喽啰接头那么快，飞速就联络上了。

    嘉莉身为高层，却要耗到现在，原来是去干这事了啊。

    该说不说，霍恩心中还是有几分感动的。

    没白疼你这个干女儿啊。

    低下头详细地翻阅起手中的地图，嘉莉则坐在一旁进行介绍。

    霍恩未来的领地，是一个叫做池沼镇的地方，有镇民810人，小镇占地面积约50亩，以药材加工为主要行业。

    附近七个村庄，有1919个村民，除了种植粮食和果树外，主要就是种植药材。

    正常每年收入大约在30金镑，黑蛇湾民风彪悍，领主收不上来税，但魔女坐镇大概率能收上来。

    这地方靠近若安党大本营长堤城，贸易往来方便，旁边就是山麓，猎魔人来了方便逃跑。

    真不错啊。

    到了池沼镇，就有了根据地，霍恩的魔女病可是能批量炮制炼金术士的。

    到那时，炼金生产，发展经济，训练军队，扩大地盘，然后不断循环。

    或许他的池沼镇，能够在未来变成池沼市乃至池沼城！

    “顺带告诉你一件非常重要的事。”嘉莉将手臂环抱在胸前，两道浑圆的弧线便从那件丝绸连衣裙中挤了出来。

    “我们若安党的最高机构是十一人议事会，由魔女和巫师组成，其成员被称为高祭司。

    其中有一名高祭司，巫师帕斯里克今年已经71岁了，且患有严重的肺病，他极有可能在五年后退休。

    到那时，每位高祭司都要提名一位候选人给至高主祭若安三世，且优先选取魔女。

    如今十一人议事会外，有资格的人并不多，若安党所有的五位魔女都已经在议事会内部了。

    也就是说，只要在接下来的五年内，你不出差错，或者小有成绩，那么若安三世都有极大的可能将你提拔进入十一人议事会。”

    嘉莉站起身，双手撑在桌面上：“如果不出差错的话，五年后，你将进入若安党权力核心层，并且是最年轻的高祭司。”

    “这事是你能操纵的？”尽管怦然心动，可霍恩还是质疑道。

    “你以为我不在十一人议会里吗？你会得到我和我盟友的提名的。

    甚至于说，只要你能和我诞下一名魔女，若安三世就愿意立其为继承人，就像艾尔皇帝盖乌斯和盖维斯那样。

    稳定传承三代的魔女世系，你觉得我们能获得多少支持和人脉？”

    望着嘉莉的爽朗而锐利的眼神，霍恩轻咳一声，避过了脑袋。

    “让娜也是魔女啊，她能不能进入这个议事会呢？”

    嘉莉的脸色瞬间不爽起来：“很难，第一，空位没那么多，你正好凑巧了，第二，若安三世估计不会太喜欢她。”

    “为什么？”

    “因为我说了她不少坏话。”

    霍恩语塞了半天才说道：“我记得一开始你俩关系挺好的。”

    “她是我的情敌啊，我没对她下死手已经是看在你的面子上了。”

    “……你是一个好女人，我只把你当成妹妹看待。”

    “这可由不得你。”弯下腰，嘉莉上前挑起了霍恩的下巴，“你以为姐姐我啊，会白白提名你吗？有些潜藏在明面之下的规则，我看你是完全不懂哦，帕帕。”

    霍恩剧烈地咳嗽起来：“咳咳咳，到时候再说吧，再说。”

    “还有一件事，我这边可能得后天就得走了。”重新直起身，嘉莉侧过脸，用手指卷着头发丝，漫不经心地说道。

    霍恩睁大眼睛：“后天走，为什么？这么急的吗？”

    他还没有处理安置这些难民的事情呢，连那些证据都还没来得及转交给库什公爵。

    “家里出了点小事，等着我去处理，你别担心，后续我安排了另一名巫师来接你前往黑蛇湾。

    去黑蛇湾的船是七天一趟，所以我走后，你得再等七天才能走，达内公爵会帮你处理手尾。

    这里离黑蛇湾蛮近的，但现在猎魔人到处猎杀秘党，所以一次还是不能带太多人走，顶多只能带一船人。”

    嘉莉竖起三根手指：“你走的时候，最多可以带30个人一起走，其余的人只能暂时留在贞德堡这边。

    如果你想把他们接过去，那就还得再等一两年，等局势稳定下来再说。”

    “好吧。”

    “好了，我还有别的事要处理。”站起身，伸了个懒腰，嘉莉向霍恩拜了拜手，“后天我走的时候，会把带你离开的人介绍给你的。”

    靴子踏着整齐的步伐，嘉莉的身影离开了木屋，霍恩擦了一把额头的汗，要是她能如以前那么可爱就好了……

    不对啊，她以前也挺烦人的。

    霍恩却从箱子里翻出那本行军笔记，拿起羽毛笔，开始记录起来。

    休息两天了，总该动一动了。

    这段时间，不长不短，这个贞德堡大小算是个人才市场，霍恩正好从他们之中招募一些技术人才。

    根据那座小镇的情况，霍恩在笔记上写下了“药剂师”“石匠”“工程师”三个单词。

    药剂师是出于池沼镇的药材加工行业的需求，毕竟都能加工药材原料了，还不如弄些高附加值的产品。

    石匠并非雕刻石头的工匠，他们的主职是建筑师，负责建筑的设计与工程项目的进行。

    由于帝国的建造技术低下，一座大一点的建筑，可能要造几十上百年，所以石匠基本就是终身行业，很难找。

    要想富，先修路，基建是经济发展的基础，石匠就是为此而生的。

    前两者还稍微好一点，最后的工程师那就是真的太少了。

    因为工程师平时主干的两种工作，一个是水利工程，一个是军事工程。

    这两者都是中世纪的高科技，基本就是领主的专属，一个萝卜一个坑。

    大多数时候，工程师人数稀少，有也是领主的廷臣顾问，享有不低的地位和薪资。

    霍恩则需要这群人来帮助他兴修水利以及发展发条机械，他总觉得发条铳并非极限。

    可当霍恩把条件列举完，却又犯了难。

    他要去的地方，是在黑蛇湾这种蛮荒之地。

    哪怕是工匠代理人，估计都找不到符合条件的药剂师、工程师和石匠。

    就算是降一级，把正经工匠换成是学徒，都不一定愿意去他那边。

    这贞德堡有四万多人，还有一堆流动人口，这如同大海捞针，怎么找啊？

    从傍晚想到了月上中天，掉了一桌子头发的霍恩还是不得不揉着发胀的脑袋站起身。

    结果还是得找卡斯蒂那边帮忙啊。

    只能再把这骗局演上十天了。

    是这样的，没有办法。

 第128章 教皇国拓土攘夷！ 

    “真的吗？”听到霍恩愿意帮忙，卡斯蒂立刻站起身，兴奋地问道。

    “你先别高兴太早，我这也是有条件的。”坐在胡桃木软垫椅上，霍恩竖起手掌，做出了一个打住的动作。

    桌子对面的卡斯蒂立刻正襟危坐：“什么条件？您尽管提，我都尽我所能地满足。”

    “第一个条件，我要你帮我找一些愿意前往黑蛇湾的药剂师、石匠和工程师。”

    “啊……”一听霍恩的话，卡斯蒂立刻就明白霍恩准备干什么了，“愿神保佑您……

    药剂师的话很简单，我能帮您找到好几个不错的，而且愿意跟您去黑蛇湾的，不过大多都有制贩假药或违反行会规定的案底。

    但我能保证，他们的调配药剂的工艺都是绝对顶尖的，他们贩卖的假药，只是行会眼中的‘假药’，不是真的没效果。

    至于石匠，我们这的确有几个石匠行会，但师傅以上级别的石匠估计都不愿意跟您走，我可以给您找一些石匠学徒。

    至于工程师，说真的，我知道您这是要去哪儿，但确实没必要找一个工程师吧？”

    说到最后的工程师，卡斯蒂犯了难，工程师是高薪行业，谁愿意去鸟不拉屎、看巨蛇呲牙的黑蛇湾呢？

    “我只要专精像滑轮、水车这种的工程机械的，也没有吗？”

    “我尽量帮您找吧，但恕我直言，真的很难找到……”卡斯蒂委婉地回复道。

    看来只能如此了，跟霍恩想得差不多，毕竟工程师是高科技人才嘛。

    “第二个条件，是我带来的那些乡民，我想能否把他们所在的废墟划给他们作为居住地？”

    “可以，我们可以签订土地租赁协议。”卡斯蒂一口答应下来，“但您走后，我们不保障食物和工作。”

    霍恩点点头，这些村民可以有法力的，弄个小作坊，偷偷摸摸制作点砂浆之类的炼金产品，养活自己不成问题。

    反正一两年后，霍恩就能来把他们接走了。

    “第三，巧妇难为无米之炊，你还是要给他们一口饭吃……”

    “阁下，您跟我开玩笑吧？”卡斯蒂没绷住，“我要是能给他们一口饭吃，哪用来找您啊？领主家也没余粮啊。”

    “你看，又急，听我说完啊。”霍恩用指节敲敲桌子，“这笔钱粮不需要你来出，而是以工代赈。

    我来的时候都看了，你们这的道路被洪水弄得坑坑洼洼，不需要修吗？

    还有那些河道，不需要清淤吗或者不需要建立拦河坝防洪水吗？

    流民们本就只寻一口饭，别让他们饿着就行，人力成本必定比普通劳工要低很多。

    这些事迟早要做的，洪水刚过，市民和商人们估计还心有余悸吧，流民薪资还比正常便宜得多，他们会愿意出钱的。”

    “巧了，我这正有一件事需要他们帮忙！”不知是想到了什么，卡斯蒂眼睛一亮。

    “哦？是什么？”

    卡斯蒂马上支支吾吾起来：“就是，差不多，就是清理河道……阁下，您准备怎么压服这些流民呢？”

    狐疑地看了一眼卡斯蒂，霍恩继续说道：“不需要托马斯帮忙，我带着我的人自己干就行。”

    “不需要吗？他很有用的。”

    说实话，能想出套娃附体的人才思路确实清奇，但霍恩还是决定不要节外生枝。

    无数的经验告诉霍恩，把事情交给这些卧龙凤雏，结果只会是他们当场给你来坨大的。

    “大政奉还”和“报时鸡汤”就是活生生的例子。

    其阴影至今还萦绕在霍恩心头，挥之不去。

    这段时间算是给霍恩锻炼出来了，只要给流民们一口饭吃，他就有信心恩威并施地让他们不去抢劫。

    至于教皇国的国民，霍恩决定既然都已经骗了，那就贯彻到底吧。

    霍恩准备告诉他们，他将去圣座城登基了，过两年会接他们去“圣座城”享福的。

    和卡斯蒂交接好一应事宜，霍恩便与格兰普文等人将卡斯蒂送到了营地门口。

    “其实我有些不明白，公爵既然把这些人交给卡斯蒂安排，那怎么会考虑不到这些问题呢？”

    看着卡斯蒂骑着马消失在道路尽头，霍恩还是忍不住把心中的疑窦问了出来。

    “咳嗯。”格兰普文咳嗽了一声，小声道，“我昨天去贞德堡转了一圈，打探到一些消息。

    据说，公爵其实是特地买了廉价走私粮运过来，专门用来安抚流民的。

    但粮食到的那天，卡斯蒂大人喝了点酒，调度失误，导致粮船相撞，把河道堵了，粮食运不进来，这才有后面的事……”

    哦，搞了半天原来是你自己的锅啊，怪不得不上报，搁着捂盖子呢。

    那他说的那个正好需要流民帮忙的事情，估计就是清理河道了。

    “那现在……”

    “准备准备，咱们下午去一趟对面的流民营地。”

    …………

    艳阳高照，落叶纷飞。

    带着七八名军团长，托马斯伸直了脑袋，朝着道路的尽头张望。

    他的心中其实颇为不安，别人不清楚，可他自己知道，他请圣孙，可不像圣孙请圣父。

    他这个是假的啊。

    要是圣孙不认他这个养子怎么办？

    就算是卡斯蒂打了包票，可托马斯还是忍不住乱想。

    就在托马斯与自己内耗之际，身穿黑色斗篷的身影从小路尽头出现，那是由300名士兵组成的护卫队。

    在卫队的中央，四名兽化人瓦兰吉卫士抬着滑竿向前行走。

    一名身穿白色金丝袖圣衣，头戴高大冠冕的青年坐在滑竿上，漠然地向前。

    “你是托马斯？”

    在诸多流民的注视下，霍恩的滑竿来到了托马斯的面前。

    托马斯立刻躬身行礼道：“是我啊，帕帕。”

    霍恩脸颊的肌肉颤抖了一下。

    “你……你，带路吧。”

    “帕帕，这边走。”托马斯悬着的心放下了一半，走到滑竿前开始引路。

    最前面的黑帽军则开始驱赶人群，将地上睡觉的流民推开，搬走横在路中间的木头或砖石。

    “让开！准备迎接圣孙！”

    “神之眼阁下到了”

    “快让开道路，教皇冕下已至，还不行礼？”

    在黑帽军的呼喝驱赶下，原先拦在路中央的流民们纷纷让开了道路。

    他们聚拢在街道两边，既是好奇，又是畏惧地问道：“坐在滑竿上的是哪个？是神之眼，圣孙，还是教皇？”

    从门口一路走到之前的木台前，四名瓦兰吉卫士放下了滑竿，霍恩撑着权杖，走上了木台。

    在托马斯的通知下，流民和大小头领们正从四面八方围拢而来。

    不多时，整个小广场的木台前便填满了人。

    下午的阳光斜洒在地面，让仰着头的流民们眯起了眼睛，纷纷交头接耳起来。

    不过，先前有不少流民见过霍恩，认出来的人已经开始兴奋大叫了。

    见人数差不多了，托马斯先是鬼叫两声让人群肃静。

    托马斯有些不安地朝着面无表情的霍恩望了一眼，得到比自己小十岁的养父点头同意后，才大声喊道：

    “亲爱的信民们，蒙主垂怜，我们的等待与祈祷，并非无用功，终于，我们请来了圣孙霍恩的真身！”

    说着托马斯让开身体，恭恭敬敬地做出了一个别扭的邀请礼节。

    此刻，霍恩迈步上前，走到木台的边缘，从这往下看，便是涌动的流民的人头。

    感觉就好像是回到了一个多月以前，他站在当时的古拉格教堂钟楼上，望向下方。

    流民们挣扎着站立，面容憔悴而疲惫，哪怕是一阵微风，好像都能把他们吹倒。

    妇女们低着头，却喂不出一滴奶水，男人们抬个头，都能听见脖子的咔咔脆响。

    张开双臂，霍恩神色肃穆：

    “信民们，我是圣父之真孙子，同时也是下任教皇，谦卑的罪人，霍恩！”

    为了让大部分人都听到，霍恩提高了嗓门：“诸位，在我的劝说下，我们令人尊敬的库什公爵，答应为你们提供工作和口粮了！”

    流民们安静了一瞬，他们有些不敢相信自己的耳朵。

    库什公爵能为他们提供工作和口粮？不用每天只能吃一餐了？

    巨量的议论声爆炸开，而托马斯则声嘶力竭地大喊道：

    “欢呼吧，信民们！”

    “圣孙来了，口粮就有了！圣孙来了，咱们的罪就洗净了！”

 第129章 元老院拓土纳夷！ 

    在诸多见过霍恩本人的流民和托马斯这些人的帮助下，霍恩的身份得到了流民们的认同。

    霍恩自然不放过这个机会，他倒是没有直接表演圣父下凡，那太掉价了。

    而是跳下木台，和那些流民们握手，询问流民们的名字、籍贯、起义理由等，然后摸摸头说：

    “我代表圣父祝福你啊！”

    差不多一个小时的粉丝见面会和握手会后，霍恩带着一身的跳蚤，终于来到了流民头领们议事的帐篷。

    左右一排各自坐着小马扎的流民头领们起身迎接，霍恩则是一边点头，一边径直穿了过去。

    走到帐篷的尽头，霍恩当仁不让地坐在了流民营第一把小马扎上。

    事先去进行调查统计的布萨克和托马斯已返回，他们将一份文件递到了霍恩的手上。

    低下头，霍恩仔细地阅读了这份报告。

    按照托马斯和布萨克的报告，以在场的流民头领的口径来看：

    整个流民营地有差不多一万一千人出头，这是个了不得的数字，占了整个贞德堡总人口的五分之一了。

    统领这一万一千人的，则是三十五名军团长。

    是的，托马斯是完全照搬霍恩的体制的。

    每名军团长都是一名流民头领，掌控的人数从一百到五百不等。

    不过他们没有实行底层的编制，军团长直接统领几百人，没有最低一级的十户长。

    在这三十五名军团长中，报告对其起义的理由和出身进行了统计：

    其中公簿农七人，武装农五人，流民十六人，强盗骑士一人，土匪三人，市民两人。

    起义理由中，“活不下去”二十一人，“跟着圣孙当老爷”十一人，“好玩”一人，“和妻子/父亲闹矛盾，赌气离家出走”两人。

    先排除那三个特例，从这份结果和霍恩先前对流民口风的探查，就大致能了解到：

    大部分这些“短毛”起义者，都是为了生存和升官发财而来。

    生存是短期需求，升官发财是长期需求。

    那么想要从底层掌握住他们，就得满足这两项需求。

    霍恩抬起头，环视帐篷。

    这帐篷不知是从哪儿捡的，充斥着腐烂的臭气。

    帐篷内则弥漫着木柴和干草的烟火味，微弱的火光照亮了军团长们凹陷的脸颊。

    每把瘸腿的斜条凳上，都坐着三四个灰尘扑扑的军团长。

    军团长们既有骑士与强盗，又有农民与工匠，但无一例外，他们都穿着打着补丁的暗淡破衣烂衫。

    在偌大的帐篷中，所有人的目光都集中在了霍恩身上。

    “放轻松，诸位，我不是来领导你们的，我是来加入你们的。”

    霍恩笑着说道：“我知道你们肯定有很多的疑虑与关心的。

    但我想，在此之前，咱们先把核心问题给安排好，那就是大家的口粮问题。”

    军团长们马上开始鼓噪着询问什么时候能拿到口粮。

    “肃静！肃静！”托马斯立刻高喊。

    霍恩同样双手伸出下压，示意军团长们安静。

    “饥荒刻不容缓，为了更有效率，在会议开始之前，我们要定一个议事规则，不能这样七嘴八舌吵吵闹闹。”

    霍恩的声音回荡在木台上：“规则很简单，不举手不准发言，举手的按举手顺序发言，一个人发言时，其余人不得打断。”

    “你们同意吗？同意请举手，有意见快点提。”

    在托马斯的询问中，军团长们各自对视后，陆陆续续举起手。

    待所有人都举手完毕，霍恩微笑着说道：“感谢诸位的理解，相信圣父和圣弥赛拉，一定能从我的眼睛中看到的。”

    “现在，首先的问题，就是你们承认我为圣孙与教皇吗？”

    这第一个问题，就是合法性的问题。

    从本质上来说，是托马斯夺了霍恩的权，目前只是大政奉还。

    可名义上的流程还是要走的，流民领袖们顺从地表示了愿意承认。

    “承认。”

    “我们承认。”

    霍恩的脸上露出微笑，他的第一步就完成了。

    合法性的构建成功，就占据了大义的名分，做起事来那就是名正言顺。

    这群流民到底没多少政治斗争的经验，让霍恩钻了空子。

    换成帝国贵族们，看他们不跟霍恩用大议礼酣战三百回合。

    这一步完成，就是如何把名分转化为权力的问题。

    想要控制住这群人，霍恩就要保证大多数流民依赖自己，自己仅依赖于少数古拉格老营的武力和财权。

    所以霍恩要做的事情，第一就是树立武力的最高地位，第二就是掌握财政。

    财政这方面没什么好说的，因为财政的源头就是卡斯蒂。

    霍恩还为他们带来了新的财源，足以笼络住下层人。

    所以在此之前，霍恩就发布他为流民找到了财源的消息，造成既定事实。

    这样一来，下层的流民都知道，是霍恩为他们带来口粮。

    就算中层的头领们掌握了分配权，都无法扭曲成是他们带来的。

    “那么第二个问题，就是以工代赈的问题。”

    “您真能说服卡斯蒂大人给我们提供工作和薪资吗？”一名公簿农军团长举手发言道。

    “当然，实际上，卡斯蒂给我的名额是有限的，所以并不是每个人，都可以获得钱粮与工作。

    如果你们想要去挣薪资和口粮的话，就必须得先到我这来进行登记。

    按照我大教皇国圣父家法，按十户编组，分配工作给十户长。

    谁能带十户人到我这来登记确认，谁就是十户长。”

    另一名土匪军团长则举手问道：“那我们这些军团长，是继续指挥十户长们？”

    “实际上来说，你们只是临时领袖，而非我正常任命的军团长。”霍恩渐渐收敛了笑容。

    图穷匕见，军团长们惊呼起来。

    “凭什么？我们才是老大！”

    “要不是我们，他们早被野狼咬死了。”

    “这是什么规矩，我不服，我要见圣父！”

    帐篷内军团长的叫嚷声越来越大，加入的人越来越多。

    甚至帐篷的门口，都有几名流民把脑袋探进来查看。

    “砰！”

    剧烈的尖啸声后，发条铳轰雷般的声音，让在场的大多数人都下意识缩了一下脖子或者捂住了耳朵。

    当声音退去，他们才畏惧地望着那两名手持发条铳的黑衣士兵。

    “那个就是雷电棍子吧？”

    “雷电棍子居然真的存在，我还以为……”

    “那冰巨人呢，我怎么没看到冰巨人。”

    “你傻啊，天气这么热，冰巨人要是来了，不早化了，肯定在地窖里藏着呢。”

    “无礼之徒，圣前失仪，还知道你们面前坐着的是教皇吗？”托马斯大吼道。

    待铳声回响结束，布萨克站在士兵们身后，逼视着在场的所有人：“之前说好的议事规则忘了吗？”

    军团长们几乎都是一副敢怒不敢言的神情。

    “我知道你们觉得不公平，你们的功劳苦劳我都看在眼里。”霍恩仍是一副云淡风轻的笑容，“所以，我决定，三十五位军团长，全部授予元老之位，加入元老院。”

    布萨克在一旁大声解释起来：“所谓元老院，就是每一名元老都能对教皇国所有议题进行投票和决定，元老人人平等，一人一票。

    原先你们只能指挥自己的人，现在你们能指挥所有人了，不好吗？”

    布萨克的话回响在帐篷中，也回响在军团长们的大脑中。

    怒色渐渐收敛，他们面面相觑，都陷入沉思。

    听起来，好像，也不错啊。

    尤其是那些相对弱势的军团长更是逐渐兴奋了。

    他们本就没多少权力，只是被推上来的空架子，只有名头，根本指挥不动下面的大爷们。

    但这下当上元老可好了，真掌权了，果然跟着圣孙能当老爷啊。

    “我同意！”

    “我也同意。”

    “教皇冕下，咱们什么时候能加入元老院。”

    “不急，不急。”霍恩双手下压，制止了元老们的询问，而将目光放到那些没表态的军团长身上。

    这些强势的军团长，大多是土匪、武装农一流，他们对此就不太满意了。

    尽管能进入元老院，但却无法直接指挥自己人，这让他们有些空落落的危机感。

    用权杖敲了敲地面，霍恩似笑非笑地继续施压：“诸位，请再注意一下，我只会给十户分配工作。

    未登记的人，你一个人来找我，或者军团长来找我，我都是不会提供名额的。”

    强势军团长们感觉有些麻爪了。

    因为弱势军团长一入元老院，他们掌控的流民总数就成了少数派，孤木难支。

    硬顶着不加入呢？

    那下面的人看隔壁的人都吃饱了，就因为军团长们才让他吃不饱，猜猜他们在肚子和老大之间会选择谁？

    从现况来看，加入是最好的保底选择。

    可就这么加入，对所有营地内流民的掌控就落到霍恩手里去了。

    反对派的军团长额头上冒出了细密的汗珠。

    见此情形，霍恩却没有继续逼迫，而是转移了话题：“我知道你们犹豫，但没关系，你们可以先犹豫着。

    元老的位子，给你们留到明天中午之前，有半天的时间，给你们考虑。

    我明天中午确定授勋仪式的名单，如果你们没来，那么就默认为退出了。”

    说到这，霍恩的脸上露出了神秘的微笑：“我不会给第二次机会，更不会等你们，明天中午，就是最后的机会。”

 第130章 史莱姆尸体，我们喜欢你 

    在废墟的断壁残垣中，教皇宫的灯火永远是最明亮的。

    因为教皇霍恩与圣女让娜都住在那座木屋中，他们的荧石灯，光芒比常人要亮上许多。

    如夜幕下的明星。

    霍恩蹲在地上，将荧石灯的光芒逼到了极限。

    他的额头冒出了汗珠，紧张地将光打到地上。

    木地板上，放着一个陶盆，陶盆中是用澄清石灰水化开后，投入了史莱姆凝胶的黑糖水。

    泛着红黑色的凝胶团漂浮在水体中，霍恩能清楚地看到陶盆盆壁上，凝结了一圈淡黄色的糖霜。

    这是霍恩想到的发展经济的法子，提炼白糖。

    纯白糖可是高级奢侈品，每磅的价格可以达到18第纳尔。

    黑糖的价格则是每磅才2个第纳尔，刨除人工成本和材料费，净利润都能达到10个第纳尔。

    要知道，池沼镇地处南方，就算没有甘蔗，种植含糖量高的水果，都比北方方便。

    如果能把白糖弄出来，以南方的区位优势，很快就能变成强势产业链。

    他想到的第一个法子就是天工开物中的黄泥水淋糖法。

    于是在购买了不少黑糖后，霍恩淋了一下午黄泥水，没有任何效果。

    后来霍恩想了一下，黄泥水什么成分，吸附能力还不如活性炭，哪能作为脱色剂。

    那么唯一的解释，就是所谓的黄泥水并非真的黄泥的水，而是红壤染色的高岭土。

    那么其中最有用的成分，极有可能是高岭土中的蒙脱石，但问题是这个世界到底有没有蒙脱石？

    询问过茜茜后，霍恩发现这个世界还真有类似效果的玩意儿，而且常被用于制作止泻药剂。

    那就是阴干磨碎的史莱姆凝胶粉末。

    绕了一圈又绕回来了。

    抱着试一试的心态，霍恩将史莱姆凝胶粉末投入了用石灰水泡过的黑糖水中，并不断搅拌。

    在史莱姆凝胶的重新凝结中，原先黑色的糖水居然真的在不断变红。

    在静置一段时间后，上层是淡黄色的透明清液，下层则是黑红色的浑浊沉淀物。

    上层清浊液在阴干蒸发中，居然真的析出了“白糖”。

    由于没有分蜜机，这种白糖霜其实是含着糖蜜的，根本达不到雪白的程度，顶多只能算黄糖。

    这已经比市场上最白的白糖都要白了，如果以后能弄出活性炭和手摇分离机，说不定真能制备出白糖。

    “史莱姆尸体，我们喜欢你。”在用老鼠试过无毒后，霍恩乐呵呵地哼着小曲，把调好的糖水递给了让娜。

    “尝尝。”霍恩喝了一口自己的糖水，笑着对让娜说。

    让娜那本《骑士西法尔》抬起头，拿起糖水喝了一口，皱起了眉：“太甜了，我等会再喝吧。”

    说完，她又低下头，一字一句地摘抄着《骑士西法尔》中的句子。

    在霍恩这个小镇做题家的感染下，让娜这段时间真的在认真读书。

    她进度很慢，但确实一点点扎扎实实地读完了小半本书。

    在霍恩看来，要么选择芝士雪豹，要么选择知识学爆。

    这段时间的日常，就是上午让娜教霍恩呼吸法，下午霍恩教让娜文字算术。

    俩人的进步速度其实都不快。

    一股凉风顺着门缝钻入，霍恩朝着门口的方向看去，却见是格兰普文端着个箱子走了进来。

    “这么晚了，你来做什么？”

    “托马斯先生给您送来了礼物，他们说，听说您喜欢书，所以他们找来了一些有许多字的书。”

    “他们还知道这个。”掀开箱子，霍恩吹去封皮上的灰尘，“这些书从哪儿来的？”

    “到处捡垃圾捡来的，有些是从附近的废墟里挖出来的。”

    “还有这好运气？不是偷的吧？”拿起一本书，霍恩抖搂了一下，将书页间的灰尘草叶抖落下来。

    在帝国，书的价格可不便宜，他们居然能捡来小二十本。

    “应该，不是，吧。”迟疑着回答道，格兰普文擦擦头上的汗，“这附近以前是一个商埠，有不少仓库，后来发生了火灾，重建到一半又来了洪水，才荒废掉。

    如果不出意外的话，这些书应该是那些商人们留下来的。”

    霍恩是挺需要书的，毕竟培养人才和了解帝国情况都需要书，但当他翻开一本送来的书时，却又沉默了。

    “马德兰，你去告诉他们，心意我领了，但是，字多的不一定是书，也有可能是账本。”

    霍恩把这小箱子里的书翻了个遍，发现居然全都是各家商会乱七八糟的账本。

    “那这些账本怎么办？”格兰普文哭笑不得。

    将其丢回箱子，霍恩捂着口鼻：“我先前不是教了那几个孩儿军还有主教元老们复式记账法和统计法吗？他们最近闲着没事，就拿这个练练手吧。”

    账本丢了也是丢了，不如锻炼一下他们处理繁杂事务和数据的能力呢。

    霍恩不求他们真能练出什么来，只求他们能先熟悉熟悉。

    他知道自己这套事必躬亲的玩法是不长久的，这1200人还好，等扩张到那一万人，就比较麻烦了。

    这一路上，对于孩儿军、元老和主教们，霍恩都是阿尔芒、自己、杰什卡乃至波讷德带着镣铐上场，连番轮换上课。

    使用了霍恩的简化字母后，他们至少能读些字，做一些简单算术了。

    “哦对了，冕下，六天后，还有一件事……”格兰普文羞涩而扭捏地站着。

    “有话快说，有屁快放。”

    “我准备和狄亚要举办婚礼，大概是六天后……”

    “砰砰！”

    格兰普文话未说完，夜空中的铳响就盖过了他的后半句话。

    让娜立刻跳起，向着铳声方向跑去，霍恩则一把拽住了她的手腕。

    “是新营地那边的军团长们。”霍恩淡然笑道，“放心，我提前布置好了。”

    听着砰砰的铳声，让娜站在门口，朝那边望了好久，才回头问道：“你怎么知道。”

    “今天上午，我拿着财权架空了他们，现在不反抗，什么时候反抗？”

    “他们还有这胆子？”

    “老狗还有几颗烂牙呢，就是今天是弥赛拉亲自来夺权，他们都会尝试尝试。”霍恩打了个哈欠，“咱们这什么文明水平？权力交接不流点血，那就不叫权力交接了。”

    看着仍旧端着箱子站在原地的格兰普文，霍恩笑了起来：“六天后是吧，放心，我去给你证婚，一定到。”

    格兰普文刚离开，急促的脚步声又响起。

    脸上带着畅快的笑容，达斯一路大阔步地跑到了霍恩面前。

    “万票，那些土匪跑了，咱们打死了五个，打伤了三个，怎么办？”

    “死了的吊起来示众，活着的好好治疗，明天放回去。”

    “怎么不一起杀了？”达斯问道。

    “杀了？你把他们杀了，谁知道我们有多强呢？”

 第131章 万票，味道不对啊 

    “万票，味道不对啊！”

    杰什卡将残余的药剂连着口水一起吐出，脸上的表情无比扭曲。

    霍恩则立刻将目光移向了那名年轻的药剂师塞西。

    塞西身旁的中年药剂师，嘴角则忍不住露出了一抹嘲笑之色。

    此刻，在木屋内站着杰什卡、哈库托、卡斯蒂，以及卡斯蒂带来的两名药剂师。

    窗板用木棍支起，晨间的风带着淡淡的花香，让霍恩忍不住打了个喷嚏。

    眼前的这两名药剂师，是卡斯蒂帮霍恩找来的。

    中年药剂师叫塔尔加，年轻药剂师则叫塞西。

    前者因为“恶意倾销”，被行会法庭判处十年内不得制备低病症以外的药水。

    后者则是因为卖“假药”，被药剂师行会吊销了药剂师资格，只能偷偷在乡村或贫民区卖药水。

    除了他们，也没什么药剂师愿意前往黑蛇湾了。

    不过由于霍恩只能带走30人，他还是决定只录用一个。

    毕竟药剂师还有助手和学徒呢，估计得占用两三个名额。

    所以他特地叫来了杰什卡和哈库托这两位老兵来测试，他们都是老药罐子，对药水无比熟悉。

    “塞西，这种场合你敢做假药？”卡斯蒂皱着眉头问道。

    “你这热血药剂里面加了什么？”杰什卡拿手帕擦了擦舌头，“不仅难喝，药效感觉还差了一些。”

    “是蓝红花，我加了蓝红花。”塞西连忙解释道，“尽管会降低少量药效，但价格会便宜很多，这样普通人也买得起了。”

    塔尔加冷嘲热讽地笑道：“哼，那不还是假药。”

    “不是假药，是有效果的，而且对人体伤害更小……”

    “配方是不能乱改的，你改了，谁知道会出什么问题呢？”塔尔加愤怒地呵斥，“谁敢改祖宗配方，谁就要吊销资格！”

    懂得改变配方的药剂师，这倒是有趣了。

    霍恩若有所思地看着塞西。

    不管塔尔加的呵斥，霍恩将手肘撑在大腿上，身体前倾：“塞西，对吧？我问你，这么做会导致药效降低多少？”

    “我无法给出准确的数字，但从使用者的反馈来看，大约降低两到三成吧。”

    “成本呢？”

    “蓝红草种植成本比较低，正常小规模培养蓝红草的话，成本大约能降四成。”塞西思考片刻继续说道，“如果大规模种植蓝红草的话，成本还能再降一成。”

    “好了，我明白了。”霍恩站起身，在沉默和注视中，来回徘徊了一阵。

    “塔尔加，你先回去等通知吧，塞西，我有点事问你。”重新定下脚步，霍恩望向两人说道。

    塔尔加先是一愣，他不可置信地看看塞西，又看看另一边的霍恩：“您要选他？”

    “塔尔加先生，我想你该回去了。”霍恩没有正面回答他的问题。

    “阁下，您真的要选他吗？他做了什么您没看到吗？这简直就是对……”

    “塔尔加！”卡斯蒂直接打断了他的话，“没听到霍恩大人说话吗？你可以走了！”

    被卡斯蒂一声怒喝定在原地，塔尔加气极反笑了两声，他毫不拖泥带水地转身便走了。

    鼠目寸光的贵族，合该逃亡黑蛇湾，若不是实在没办法了，塔尔加才不受这个气。

    木门被塔尔加重重关上，塞西忐忑地站在原地：“阁下，我是被录用了吗？”

    “塞西，我问你最后一个问题，在黑蛇湾，药剂师行会的势力很小。

    你愿意把你们的手艺，教授给别人，这样就有更多的人能够通过药水治疗他们的疾病吗？”

    在一阵长到窒息的沉默后，塞西才说道：“我要把我的一个学徒带过去，可以吗？”

    “可以。”

    “那，我愿意，只要他们不会拿药剂害人。”

    塞西离开了木屋，他有三天的时间收拾行李，和附近的好友告别。

    三天后，他就要带上自己的学徒，到这边来集合。

    在笔记上，霍恩在药剂师这个单词的后面，写下了塞西的名字。

    “卡斯蒂大人的速度还挺快的，难怪公爵大人聘请您为首席廷臣。”

    “您过奖了。”一大清早地，卡斯蒂身上就带着淡淡的酒味。

    不过，在法兰人的文化中，酒气是男人的香水，所以尽管弥赛拉劝导少喝酒，可他们还是每日三餐都喝，从不落下。

    “接下来，我们是去拜访石匠吗？”

    “是的。”卡斯蒂有些头疼地揉了揉太阳穴，“您知道，我们要去拜访的这位石匠，本来不想让他的任何一名学徒离开。

    只是因为他欠了公爵一个人情，才不得不提供一个学徒。

    还有一个小问题，他是个倔强而高傲的人，所以他要和您签署契约。

    十年之后，如果那名石匠还想回来，您不得阻拦，这您接受吗？”

    “当然可以。”霍恩只是需要一个起步性的人才。

    等到十年后，他估计都是高祭司了，那就是你不想干，有的是人干。

    要石匠的话，霍恩可不能待在家里，等人上门了，他带着几个护卫，坐上卡斯蒂的马车，朝着贞德堡驶去。

    随着马车的行进，道路两侧的房屋逐渐增多，还有小商小贩以及菜农们，在木棚子下面贩卖新鲜的农副产品和蔬菜。

    皮革作坊冒出滚滚的白色蒸汽，被木架子扯住四边的皮子晾在阴影之下。

    在皮革作坊的对面，便是一家肉铺，粗大的屠夫正将一条血淋淋的猪大腿挂到铁钩上。

    到了这边，马车行驶的速度就降了下来，道路上到处是牵着牛的农夫和提着木桶的农妇。

    与别的地方相同的是，这里的农民们同样面黄肌瘦。

    他们扛着草叉，齿尖还粘着粪土，用板车拖着干草，朝农田走去。

    从马车中伸出脑袋，霍恩朝着远方高台上的贞德堡城堡望去，在城堡的下方，一条波光粼粼的河流蜿蜒而过。

    千河谷有两条大河，瑙安河向西流往下游的黄金平原汇入翡翠海，伊贝河则向南流经黑蛇湾汇入西兰海。

    贞德堡位于伊贝河上游，艾尔帝国时期修建的运河从城镇横穿而过。

    这里原本并非库什公爵的治所，是附近的港口发展为城镇后，前几代库什公爵才因为丢失大片领土，不得已来到这边。

    然后就此间乐，不思家了。

    到了达内父亲那一代，干脆直接通过改名的方式还于旧都——把运河镇改名贞德堡了。

    贞德堡分为内城和外城，内城实际就是真正的贞德堡城堡，公爵大人的居住地，位于一个两法寻高的土台上。

    外城则是市民的聚居地，遍布尖顶房屋和塔楼，高耸的钟楼矗立在城市的一角，在钟楼的旁边，就是市政厅和教堂。

    市政厅内由市民们共同推举的学者和公爵的廷臣共同管理。

    大多数时候，公爵都不会直接干涉这边的政事和法律。

    代价是市民和商人们需要缴纳不菲的赎城税，但为了自由，市民们还是每年都按时缴纳这笔钱的。

    靠近运河的地区则是大量的行会建筑、酒馆、技院、仓库与各种作坊。

    到霍恩的马车到达这边的时候，还能看到染料作坊的工匠们，将热气腾腾的黑灰色废水倒入运河中。

    下了马车，霍恩顿时感觉到一阵刺鼻的染料气味迎面而来，他忍不住捂住了口鼻。

    跟在卡斯蒂身后，在巷道中七弯八拐，终于来到了那名石匠的工作坊。

 第132章 前面那章是第一百三十一章！ 

    工作坊的门口，一块斑驳的木牌上写着“xx工坊”几个字，字迹已模糊不清。

    还没进入工坊，霍恩就能闻到空气弥漫的浓烈石灰和石材的气息。

    走上石阶，推开镶铁的钝角木门，一个大院子便隐藏在葡萄藤后面。

    石匠们在明亮的晨光中忙碌着，他们穿着沾满灰尘和污垢的围裙，脸上覆盖着灰土，手上沾满泥浆。

    几个石匠学徒，坐在桌子前，正在用木棍和石灰泥搭建一座微型的教堂。

    在工坊的中央，是一台脚踏式石材打磨机，两名苦工吃力踩着踏板，让一个粗壮的石匠学徒，将石块打磨成建筑构件。

    “卡斯蒂先生。”看起来是代理人的石匠走了过来，“大师和我说，您要是来了，就说他不在。”

    “咳咳咳……”卡斯蒂剧烈地咳嗽了两声，“好了，让那四个石匠学徒过来吧。”

    卡斯蒂朝霍恩露出了一个歉意的微笑：“尽管是学徒，我敢保证他们每个人的水平都在标准线上，只是缺少经验。”

    在代理人的拍手致意下，四名石匠学徒围拢上来，他们既是好奇又是期待地看着霍恩。

    冲这表情，霍恩就明白卡斯蒂和石匠师傅估计根本没告诉学徒们，他们要去哪儿。

    否则哪会是这种一脸期待的表情？

    霍恩倒是没有废话，他之前了解过石匠的体系，干脆利落地给他们出了两道试题。

    第一道是根据建筑图纸的平面，计算出整个建筑的立面，这是石匠们的基本功。

    帝国的石匠们并非通过力学推演来设计，而是通过无数经验积累的式样、构件和比例公式来设计和搭建的。

    所以正常来说，只要给出平面图，他们就能一路算出大致的立面、材料消耗和工时。

    但要是问他们能把走廊拓宽一法寻吗？他们只能回答：不行。

    第二道就是霍恩的私活，“拱顶的楔形拱石必须达到怎样的重量和数量才能保证其结构稳定性？”

    说不定能冒出一个类似塞西这样头脑灵活的人才呢？

    拿到这两份试题，石匠学徒们纷纷做起题目来。

    日头渐渐高升，一旁的霍恩和卡斯蒂等着没事，就干脆闲聊起来。

    “第一批清理河道的流民到位了吗？”

    “今早天不亮就到了。”卡斯蒂从口袋里掏出酒壶，喝了一小口甜葡萄酒，“您的手段让我眼前一亮，阁下。”

    “我管理的不过一万人，你要管理五万人呢。”

    “不不不，我只是卑微的城市公器，只做了一点微小的工作。”卡斯蒂坐在石桌上，“大多数时候，这座贞德堡都能自行运转。”

    霍恩略过这一话题，继续问道：“清理河道的钱是商人们出的吗？”

    “是啊，河道堵塞，只能小船进出，有些商人需要快速周转，他们出钱的意愿比平时强烈得多。”

    “没有你卡斯蒂，他们哪儿能这么快地出钱呢？”

    “哈哈哈哈，您说笑了，您才是……”

    就在两人不断地商业互吹中，四名学徒陆陆续续地完成了霍恩的试题。

    可惜的是，在这一轮面试中，霍恩并没有遇见类似于塞西那样的人才。

    他们在第一道题上完成得都不错，但第二道就是五花八门了。

    甚至有人提出用米果汁把楔形石构件粘起来。

    从中挑了一个最靠谱的，叫罗吉尔的石匠学徒，霍恩点点他的试题：“就他吧！”

    另外三名石匠学徒则垂头丧气地离去，而代理人则去准备契约。

    此时，从一旁的小楼里跑出了一名正式的石匠，他拿起那张试题，仔细查看起来。

    看了半天，他才皱着眉道：“这根本不可能在纸上直接算出来吧？”

    按照他的理解，这得用木棍和石料根据情况搭建小型拱门，然后一个个按比例来试才对啊。

    “这怎么能区分石匠技术的好坏呢？”不知是哪名石匠学徒嘟囔道，“太武断了，根本就不公平。”

    那名石匠将试题交给了另外几名石匠，正式石匠们在小楼中跑进跑出。

    片刻后，代理人脸上则露出了难色，他默默走近：“卡斯蒂大人，能否请您的客人，把答案写出来呢？否则博斯大师可能要以你们侮辱戏弄他而拒绝……您知道他的性格……”

    卡斯蒂为难地看向霍恩。

    霍恩并没有说什么，他抽出一张纸，随手画了一个楔形石拱门。

    在楔形石构件的几何中心画上点，霍恩用尺子将对角线上相等的第三个单向应力，合成了平行四边形的相邻边上共同作用的两个应力。

    在最后，他列出了计算的公式，由于不知道具体的数据，他并没有计算，而是将这张图纸递给了石匠们。

    图纸在石匠们手中流转一圈后，被传入了旁边的小楼中，然后就什么声音都没有了。

    “快把契约端上来吧。”卡斯蒂害怕夜长梦多，赶忙叫代理人速战速决。

    将羊皮纸契约拿过来，代理人将之铺在桌面上。

    “石匠学徒的周薪是5第纳尔，时间是十年。

    如果这期间，石匠学徒独立设计并完成了一间得到石匠行会认可的建筑，那么就能晋升石匠师傅。

    到那时，您需要涨薪，但您不能给出高于每周20第纳尔的薪水，这是严重违反行会规定的，您明白吗？”

    石匠行会的契约签署前，都必须提前告知对方这些事情，如果没按要求来，行会甚至可以废除该契约。

    “明白。”

    那名有些木讷的石匠学徒、霍恩、工作坊代理人各自在这张三方协议上，签了自己的名字。

    卡斯蒂则作为公证人，同样盖上印章和签署了姓名。

    离开了充斥着石灰味的工作坊，来到了大街上。

    霍恩拿出笔记，在石匠的后面，写下了罗吉尔的名字。

    那么就只剩下工程师了。

    抬头看向天空，以太阳目前的高度，估计才九、十点左右。

    “好不容易来趟贞德堡，您要四处逛逛吗？”卡斯蒂笑着问道。

    “那就逛逛吧，正好吃个中饭。”

    贞德堡在千河谷算是比较大的城市了，不是霍恩这种乡下土猪能见得到的。

    以后就要去黑蛇湾了，黑蛇湾连年与魔物、猎魔人、教会、雇佣兵大战，更加荒废。

    这段时间是难得的机会，霍恩便拿来开开眼界。

    沿着运河与街道往前走，左侧是碧波荡漾的运河，右侧是高矮不定的木框架房屋。

    尽管是城镇，可贞德堡毕竟没有富裕到可以大规模铺设砖石地面的程度。

    只有两条十字形的公爵大街才有砖石铺设的地面。

    除了港口和小型码头，脚下依旧是烂泥地，只有一条一人宽的木板路。

    路边沟渠中满是五颜六色的废水，将运河边缘给染成了灰白色。

    屋子和屋子间还是长着杂草和灌木，男人们穿着皮革围裙，指甲缝里塞满了颜料，妇女毫不顾忌地在大街上坦荡胸怀喂养婴儿。

    在烂泥地中，时不时地就能看到绞刑架。

    那上面吊着腐烂的死尸，几只乌鸦停在他们的肩头，啄食他们身上的肉丝。

    “这里基本是平民和工匠的聚集区。”卡斯蒂像是习惯了这里的氛围，“如果您感觉到不舒服的话，我可以带您去富人区的酒馆，那里漂亮极了，每间房子都刷着白漆，还有整齐排列的梧桐树……”

    “好啊，坐马车去吗？”

    在卡斯蒂的带领下，霍恩等人远路返回，那辆马车正停在原先的路口。

    可马车旁却多了个仆从装扮的人，正搓着手，焦急地来回走动。

    “怎么到这找我了？”那显然是卡斯蒂的家仆，他直截了当地问道。

    “老爷，又有船在河道撞了。”

    “不是叫人用小船拦住他们吗？那么大的字看不着？是哪个蠢猪？”

    听到才清理的一部分的河道又撞了，卡斯蒂气的眼冒金星。

    “……老爷，是公爵大人，当时公爵大人正在甲板上，滑倒落入河中……刚刚才被救起来，好在没……老爷，老爷，您怎么了？”

    被霍恩掐着上巴给掐醒，卡斯蒂撑着地面一跃而起。

    他什么都顾不上了，牵过一匹马，朝着远处奔去。

 第133章 这里是千河谷，该滚的是你们吧！ 

    望着远去的卡斯蒂，霍恩不由得有些好笑。

    “霍恩阁下，您是接着去吃饭还是？”一旁的护卫问道。

    “去最近的酒馆吧……就这里，不要去富人区。”

    霍恩等人穿过靠近河边的房屋，来到四通八达的狭窄小巷中。

    原先那种忙乱热闹的氛围就少了很多。

    在阴暗的墙角和路旁的草席之下，或卧或站着枯槁的乞丐与流民。

    见到衣着华丽的人，便扑上去求两个铜子或是求一份工作。

    这还只是好的，从大路到酒馆的短短几步路上，霍恩便已经见到了两起偷窃一起抢劫。

    流浪汉和乞丐们一拥而上，像蚂蟥扑在被偷窃或抢劫者的身上，抢夺他们的钱袋。

    好在霍恩身边有仆从，还有四名铁甲护卫，一看就是惹不起的主。

    流浪汉也不是没脑子，亏本的买卖他们也不敢干。

    “这里以前就有这么多流浪汉吗？”霍恩朝一名新营的护卫问道。

    “那倒不是，之前有归有，但不多，而且基本都是来当劳工的，比较规矩。”

    霍恩立刻明白过来。

    由于为了利用水资源，大多的作坊都建立在河边。

    夏季的大洪水破坏了大量的基础设施和作坊，工坊主要么破产倒闭，要么就选择降本增效。

    原先的劳工岗位急剧萎缩，外加由于商人贵族们的囤积居奇，阻止沿海廉价粮食进入千河谷市场，导致粮价暴涨。

    大量的流民都在这边聚集，却找不到工作，低保区的低保都吃不饱了，来得晚的找不到工作又走不掉。

    为了活命，不就只能到处小偷小摸了。

    推门进了一家酒馆，里面零零散散坐的都是劳工和低阶工匠。

    七八张桌子坐满了五六张，柜台旁更是一个座位都没有，还有几个急匆匆站着喝酒的。

    尽管他们依旧开怀畅饮，可他们手边的凉啤酒与奶油汤，已经变成了苦酒和豌豆汤。

    酒馆的菜单上，除了干酪和面包，就只有烘肉卷，蔬菜炖肉，奶油汤，豌豆汤，煎鸡蛋五道菜。

    “两盘烘肉卷，一锅豌豆汤，四磅小麦面包，一份卷心菜炖肉，一碟干酪，再来六杯凉啤酒。”

    在等菜的期间，霍恩假装靠在椅子上假寐，客人们的议论声却止不住地钻进耳朵。

    “你听说消息了吗？”一名工匠神神秘秘地说道。

    “什么消息？”

    “帝国决定根据古老的法律，将整个千河谷收归帝国所有，然后把所有千河谷人赶回老家。”

    尽管在谈论秘密，工匠声音大得恨不得整个酒馆的人都知道。

    “赶回老家？你是说，你是说……”那名平民压低了嗓门，“你是说，血肉王庭？”

    “在帝国的眼里，咱们的老家难道还有别处。”

    这事看起来荒谬，但是有先例的。

    当年曾有十几个千河谷人骑士不满帝国法庭的裁决，亲自带着上百名士兵冲击都主教教堂，要找个说法。

    结果就是骑士们被教会绞死，跟随冲击的上百名士兵都被放逐去了血肉王庭。

    上百年下来，千河谷人的生存空间越来越小，距离山地郡越来越近，由不得他们不害怕。

    雪上加霜的是，由于暴动的事情越来越多，部分法兰或莱亚领主为了震慑本土领民，说出了不少类似于——

    “再闹，把你们全部送去血肉王庭！”

    “你们敢逃跑，敕令骑士们会把你们全部杀光！”

    “这里是千河谷，该滚的是你们吧！”

    随着洪水之后的粮食减产，流民和逃荒者越来越多。

    这些带着怨毒和不满的谣言，就开始不断随着他们的迁移而发酵传播。

    这里居住的大多是劳工，他们基本就是没有身份和户籍的技术性劳工，酒馆自然就成了这些谣言的培养皿。

    “这太荒谬了……”柜台旁的市民迟疑地问道，“教会能允许这样的事发生？”

    “你不知道吧？在小池城的活人都被杀光了，连狗和猪都被杀死了，他们见到蚯蚓都是竖着切。”

    一个外地来的劳工更是信誓旦旦地表示：“我当时就在小池城，亲眼所见，教会管过不啦，换汤不换药啊，教皇是个老糊涂了。”

    “说这话，你不怕被飞流鸨主教抓起来吗？”

    “因为什么？”

    “泄露教会机密。”

    “哈哈哈哈哈——”

    酒馆里顿时洋溢起了欢快的气息。

    霍恩是万万没有想到，他居然能在这听到他编写的教会笑话。

    不过霍恩更不会想到的是，他的教会笑话给这些谣言起到了多大的推动作用。

    这些珍贵的精神食粮，是劳工们在酒余饭后一遍遍说起的谈资。

    霍恩若有所思地喝着豌豆汤。

    看来哪怕是一片安详的贞德堡，都不如表面上那么平静啊。

    时近中午，更多的劳工涌入了酒馆，更多的嘈杂声一齐进入，更多酒馆政治家们开始了演说。

    “在卡夏郡，一块面包要五十万第纳尔啊！”

    “这一定是莱亚人的阴谋！”

    “你们不想想，如果不是为了把咱们都赶走，何必要调动九个敕令连？”

    “圣孙子就是圣父看到了我们可怜，才派下来帮我们的，天选的教皇。”

    “这段时间，教会一直在到处抓圣孙，如果圣孙不是真的，教会何必费这么大的力气？”

    “圣孙子也不是什么好东西，看看那群号称圣曾孙带的人，天天偷偷摸摸的。”

    “先不提这个，那咱们该怎么办？”

    “不是有胡安诺阁下替咱们说话吗？先前他们要给染料加税，不就是胡安诺阁下给弄取消的吗？放心，没事的。”

    在沉默中，霍恩等人吃完了饭，对着酒馆老板叫道：“结账！”

    “4第纳尔10铜子……”一个鼻青脸肿的人走到了霍恩等人的桌子前，“霍恩大人？”

    霍恩茫然抬头，却见是满脸惊喜的哈尔金。

    帮着哈尔金付掉了逃单的餐费，霍恩与他一起走出了酒馆。

    望着换了一身破布袍的哈尔金，霍恩长叹一声：“你小子，怎么又整成这样了？”

    “贞德堡这边的当铺不识货。”哈尔金愤愤不平地举起一枚戒指，“我那可是吉巴山伯爵的戒指，怎么可能是假的？”

    “吉巴山伯爵？”

    “是啊，那可是法兰王都的大红人，据说继承了一大笔财产，最近两年在王都那边尤其活跃，这戒指就是我给他当向导时……”

    “好了好了，我没兴趣知道这些。”霍恩拍拍他的肩膀，“我赎你出来，是找你有事。”

    “您说。”

    “你不是对贞德堡熟悉吗？你看看能不能找到什么对机械齿轮一类东西熟悉的工程师。”

    “我哪儿找得到工程师啊？”哈尔金被霍恩的话吓了一跳，“要是说对机械齿轮熟悉的工匠，比如锁匠一类的，我倒是认识几个。”

    “那也行。”

    总好过没有嘛，给了哈尔金四第纳尔的路费，霍恩便乘坐马车返回营地。

    毕竟这也快中午了。

    他并没有让马车直接返回，而是叫马夫绕个路，从所谓的市民区过去。

    马车驶过运河上的大桥，来到另一边的富人区。

    绕过市政厅，在钟楼之下，是两排整齐而整洁的房子，正如卡斯蒂所说，有梧桐树有白漆房。

    市民们有说有笑地在街道旁行走，彬彬有礼地互相打着招呼。

    果然，穷人们穷得千奇百怪，富人们富得一模一样。

    从市民路走过，便到了外围的卫星镇。

    霍恩掀起马车的帘子，朝外探望。

    草房子和木房子以及农田果园融在一起，甚至有些看不出这到底是城镇还是乡村。

    整个贞德堡的市民或城市中的常住人口，差不多是五千到六千，剩下的一万多人大多居住在外围的卫星镇和废墟区。

    再外围的便是附近的村庄了。

    下了马车，到了营地，阿尔芒直接从门口迎了上来：“冕下，那三十四个新营地的军团长都来登记过了。”

    “还有一个是谁？”霍恩脱去了兜帽长袍，换上了清爽的外褂罩袍。

    “还有一个挂在咱们围墙上……”

    从营门来到小木屋前，三十四个军团长七歪八倒地躲在屋檐下，浑身都汗唧唧的。

    他们等了快一个小时了，不敢不等啊。

    “诸位都到了？”霍恩明知故问地说了一句。

    “活着的，都到了。”托马斯赶紧站出来说。

    霍恩鼓了两下掌：“元老们，你们作出了最正确的选择！现在，我需要你们再次重申，你们是谁？归属于谁？”

    军团长们纷纷各自对视一眼，在黑帽军虎视眈眈中，还是一起说出了那句。

    “我们是教皇国的元老，归属于圣孙子教皇霍恩的治下。”

    “好。”霍恩笑了起来，“那么，对于新营，我要下达第一道命令——大清洗运动！”

 第134章 大清洗运动 

    帝国历1444年11月4日。

    跳蚤们的末日到了。

    上百名黑帽军排着整齐的队列进入了新营，并控制住了各个交通要道。

    随之一起搬来的，还有各种扫帚，铲子和藤筐。

    在旧日军团长和新任十户长的催促下，流民们被迫从垃圾堆中起身，麻木地来到外面排好队。

    古拉格老营的黑衣国民皱着眉的带领下，差不多有一千个流民被带到了小溪边。

    溪水旁还有成堆的木柴，近三百个从废墟中收集或废弃的残破酒桶水缸。

    这些都是霍恩之前叫卡斯蒂准备好的。

    溪水被提上岸，投入了那一个个大木桶水缸中，滚烫的溪水散发着一股股白汽。

    至于女性流民则被安排在了另一个地方。

    流民们顿时躁动起来，这场景，这氛围，该不会是要把他们煮了吧？

    “金牌诵经师老爷，这是在做什么？”

    “是要煮汤吗？我怎么没见到食物？”

    一些胆大的流民纷纷站出来发问道。

    阿尔芒吃力地爬上一个土坡，模仿着霍恩平时的调调说道：

    “诸位，之前你们都只是挂着我教皇国的名号，根本没有正式举行加入仪式。”

    阿尔芒义正词严地大喊道：“想要加入我教皇国，就得进行三大仪式。

    第一个，是洗礼仪式，洗去罪孽和污秽，不虔诚的人，落入热水中，只会发狂和抗拒，那就是魔鬼的象征！

    第二个，是剪发仪式，剪去你们的长发和胡须，是模仿夏娃亚当，剪发后，你们不再是曾经的你们，而是这个世界的新生儿。

    第三个，是圣歌仪式，就是在十户长的带领下，合唱圣歌并学习踏步祈祷！”

    显然，阿尔芒在新营流民中，并没有在老营那样的威望。

    他的发言，只引来了更加怀疑的眼神。

    但他有后招，阿尔芒对身旁的托马斯使了个眼色。

    在众人狐疑的眼神中，托马斯以身作则，来到了水缸前。

    水缸的表面散发着热腾腾的蒸气，他脱光衣服，在沉吟了半秒后，翻入了水缸中。

    “嘶……”压着急速红温的脸，托马斯咬着牙关，朝流民们扯出一个笑容，“不烫！”

    “不烫就不要站着，把眼睛闭上，坐下去。”

    就在托马斯怀疑自己是不是听错的时候，两名黑衣士兵已经强压着他的肩膀，把他塞进了滚烫的热水中。

    火辣的灼烧感侵蚀着托马斯的皮肤，当他再一次从水中站起时，他亮出被烫红的黑皮肤，半哭半笑着说道：“不烫！”

    毕竟要是烫的话，那就是心中有魔鬼啊。

    其实托马斯感受到的灼烧感，并不是只来自于热水，还有塞西配制的清洁药水。

    效果比正常的清洁药水要好，成本更低，但代价是使用时，有一点小小的烙铁烫皮肤的灼烧感。

    在托马斯的演示下，其余的流民们一一跳入了热水中。

    尽管一开始，他们都在鬼哭狼嚎，可最后，还是强行说到“不烫”。

    就当他们渐渐适应了水温后，居然有一种舒服的感觉，真的就像是洗去了什么负担一样。

    多日来的劳累，仿佛跟着散去，他们有些人甚至在热水中睡着了。

    直到老营的乡民掏出了猪毛刷子。

    “哦吼吼吼吼……不痛！”

    “不痛！啊！一点都不痛！”

    “呜呜呜，根本不痛！”

    从热水抬起头，流民们的确有一种重获新生的感觉，就像是掉入魔鬼的火狱重返人间一样。

    “不痛不烫的话，你们为什么哭啊？”

    “这是太过喜悦流下的泪水，你懂什么？”流民们哭喊着说道。

    每当猪毛刷子刷过他们的后背，都会露出带着血色斑点的印子，一条条油泥散落在热水中。

    在此期间，老营乡民们会用小刀修剪他们的须发，把虬结的头发和胡须统统割掉。

    在此期间，他们的衣服将会放在火堆前熏烤，火堆中的木头，都是浸泡过驱虫药水的，正好能将跳蚤和小虫全部驱走。

    当他们洗完，还要撒药粉，刷牙，用小刀修剪指甲。

    最后，一个个红灼大虾般，身上一片红一片白的流民们，茫然而欣喜地站在路边。

    这种清清爽爽、没有保护层的古怪感觉，是他们这辈子从未体验过的。

    还真像是刚出生的婴儿。

    海量的污水倾倒在小溪的下游，原先的清水变成了灰色，跳蚤的尸体在水中流淌沉浮。

    阿尔芒则站在这些“新生儿”面前，开始给他们传教。

    “只要经过洗礼，是对自身的忏悔，你便可以戴罪立功了！”阿尔芒大言不惭地说道。

    “好像没有这个教义吧？”一名虔诚的信徒说到，“我在教堂打杂了二十年，从未听过啊。”

    “你们还是太僵硬了，领会神的意图，不仅仅是从经文，更要从心。”

    阿尔芒一脸不屑地摆手道：“我得出这个教义，是从本心出发。

    你看，仁慈的人会饶恕三次犯错的人，圣父仁慈，那么他肯定愿意饶恕三次犯错的人，那肯定也愿意让你们戴罪立功了！”

    “诶，好像有几分道理。”

    “有个毛，这不纯瞎说吗？”

    “怎么？你又懂了？你是教士吗？你行你来解读啊！”

    这边在洗人，营地那边在洗地。

    一筐一筐的瓦砾垃圾碎骨从帐篷草屋中清扫出来，在十户长的催促下，流民们吃力将垃圾推到营地外的大坑中。

    跳蚤之类的，更是有塞西配制的廉价驱虫药粉。

    这驱虫粉成本很低，效果很好，但散发着极其浓郁而强烈的石楠花味。

    足以让跳蚤和人都发出尖锐爆鸣声而离开。

    从正午到傍晚，六个小时的时间，才堪堪洗完了一半的人。

    但没关系，洗完和没洗完的人隔离开，明天继续洗。

    集体行动中，尤其是所有人都参与的集体行动，是最方便树立权威和扩大影响力的环境。

    大清洗不仅仅是对人和居住地的清洗，更是对军团长们残留影响力的清洗。

    由于大清洗过程中，全程由霍恩以及他的老营在调度指挥，军团长只起建议作用。

    所以，当六个小时的大清洗结束后，他们仍旧会下意识地听从霍恩的命令。

    期间当然有反复，但权力就是这么一步步来回拉扯中转移的。

    除此之外，流民营中患病的流民则被一一登记在册，奇尔维斯的蒸馏锅就没停过。

    霍恩可是一次购买了上千磅的大蒜，明天还有一千磅到场，提炼的大蒜素，治疗这些流民肯定是够了。

    不知道是不是没经过抗生素的锤炼，这些流民对大蒜素尤其敏感，疗效惊人。

    连带着霍恩的存在都神秘莫测起来。

    教皇大人的圣水，是真能治病啊！

 第135章 再见了，嘉莉 

    “卡斯蒂被撤职了？”

    当清理河道的流民们返回新营的时候，霍恩从他们的口中得知了一个意料之外情理之中的消息。

    “是的，冕下。”

    由于是在流民营地内，所以这些流民并不会以万票之类的代称称呼霍恩。

    一名大胡子流民忍不住笑着说：“您是没看到那个场景，湿漉漉的公爵老爷被捞起来的时候，他快要气疯了。

    公爵老爷这次带回了他的贵族未婚妻，而卡斯蒂大人让公爵老爷在未来的妻子面前丢尽了颜面。

    卡斯蒂大人被骂了个狗血淋头，勒令待在家戒酒，在成功前不允许出来，市政厅秘书这一职位，则交由另一位法兰侍臣担任。”

    霍恩忍不住摇头苦笑起来，这老小子每天喝得醉醺醺的，这是他应得的。

    “其实这挺奇怪的。”茜茜却从一旁走了上来，在到达贞德堡后，他迅速换上了更常穿的简便裙装。

    “为什么？不就是正常的人事调动吗？”

    “达内那个大秃子怎么能找到纯血法兰贵女做妻子呢？”

    “你这话是不是有点不太礼貌？”

    茜茜白了霍恩一眼：“我说正经的，帝国贵族圈子对达内的排斥由来已久。

    你要说他娶个诺恩或莱亚贵女，我还能信上几分，可他娶的是法兰贵女啊。”

    这倒是让霍恩不由得一愣。

    这就不得不提到法兰王国的特殊性。

    帝国境内三大王国，法兰王国是唯一借助帝国皇帝与教皇双重加持后，顺利完成君主集权的王国。

    要知道，法兰王国的贵族们生活多数不是靠封地，而是靠王国财政支出的贵族年金，全国三分之一的贵族都集中在法兰王都——花丘城。

    由于其中央集权的性质，贵族们依附于法兰国王。

    相对于意见分散的莱亚与诺恩，法兰贵族圈子小，在这种事情上，立场是非常统一的。

    “该不会是骗子吧？”

    装成法兰贵女欺骗大龄乡下单身男贵族是帝国特色，不得不品尝。

    “这我就不知道了。”茜茜摇摇头，“达内公爵被骗了好几次了，他比咱们有经验，总不至于再上当吧。”

    “不管了，你帮我联系一下，我明天去拜访他。”

    “我已经派人去联系了。”茜茜像是想起了什么，“还有一件事，你最好先为你的老营购买三个月的粮食。”

    “怎么了？”

    茜茜苦笑道：“我得到一些消息，贝溪大道被破坏了，沿海的廉价赈灾粮要运入千河谷，估计会很困难。

    这边运河被公爵大人一撞，大船几乎无法通过，接下来，估计粮价还会疯涨。”

    霍恩揉着太阳穴，千河谷这日山羊的局势。

    “那麻烦你帮我买一些吧。”霍恩看着新营地大帐篷中升起的灯光，“授勋仪式要开始了，我得过去了。”

    ………………

    华丽的大厅充满了精美的碎骨装饰，空空如也的墙壁展示着教皇国辉煌的历史。

    油腻的长桌上摆满了大面大包和琳琅满目各种杯子装的农家苦酒。

    长桌边，则是优雅地翘着二郎腿吐着痰的教皇国高层勋贵们，他们抬头，看着主持仪式的马德兰一一报出名字。

    “……共有五人受封大元帅衔……”

    五名大元帅上场由一旁的霍恩，亲自为他们系上了新的百衲袋。

    “……圣女让娜，战功卓著，晋升为圣杯骑士团大团长，圣杯骑士团新征兵一个师！”

    “……以上名单的十二位元老，由于其卓越的功勋，授予每人额外一票。”

    这就相当于这十二位元老，在投票时，每人可以享有两票。

    三十四位新元老就只有一票。

    “由于圣孙霍恩带领大家渡过了重重难关，弥赛拉昨夜传信，为霍恩冕下册封元帅长，加票一百！”

    在马德兰洪亮的声音中，这场授勋仪式的最重量级的人物，霍恩终于出场。

    作为教皇国的第一领袖，霍恩自然是欣然上台，向在场的元老和新贵们发表了一通简短有力却得到了无数掌声的演讲：

    “大家，吃好喝好啊！”

    仪式非常简陋，只是十户长和部分活跃的流民被邀请参加。

    由于人数太多，食物只有野菜汤和小麦面包，但霍恩还是花自己的钱给他们买了一些香肠、下水和苦酒啥的。

    至于那些流民，晚上也获得了加餐和骨汤。

    在一片欢腾的气氛中，灯火辉煌的教皇宫，艾尔第三帝国的元老和新贵们纷纷聚在一起祝酒。

    元老们身着华丽的粗麻长袍，新贵们也不甘示弱，通过独有的镂空风尚服饰来展示风采。

    觥筹交错间，上层们谈论的问题同样深刻。

    与帝国贵族们喜欢谈八卦家系不同，元老们更加喜爱谈论形而上学的哲学。

    “我认为，这个奶油汤就应该拌石灰浆，因为这个铁钉的长度，它很容易会直接影响到鹤嘴锄的玻璃花窗。”

    “我不敢苟同，因为那一瞬间产生的大量魔法，俗称麦片，会严重影响毛织物的发展！”

    就在这越发欢快的气氛中，没有人注意到，教皇冕下不知何时已经悄然离场。

    在距离新营三里多外的支流河湾中，霍恩稳稳当当地停住了马，他在那棵月桂树下，看到了一袭白色衣裙的嘉莉。

    牵着马，踏着月光，河水哗啦啦地流淌。

    霍恩走到嘉莉的面前，如果不是抬头看着她，那就更好了。

    “真的这么急着走吗？”

    “妹妹出来玩，我错过了好多重要的事情，情况是一团乱麻，我早回去一秒，情况都会好不少。”

    站在河湾边，夜风将嘉莉的裙子吹得四散飘扬，她凹凸有致的身材是风的形状。

    霍恩望着她，却是不说话。

    “怎么？舍不得我？”

    “那倒没有，只是有些感慨。”

    “说真的。”嘉莉上前一步，来到霍恩的面前，面容严肃：“你要不然现在就跟我走吧，那些证据可以让别人转交。”

    在一段长久的沉默后，霍恩却是笑道：“路上小心，记得盖被子，别着凉了。”

    拽着霍恩的胳膊，嘉莉红色的瞳孔牢牢注视着霍恩：“霍恩，我有一种预感。”

    “你还成占卜向魔女了？”

    拍了拍嘉莉的脑袋，霍恩有些感慨地向后退了一步，这样才能看到嘉莉的全景。

    看着嘉莉，霍恩忽然有一种爸爸看女儿一个人去上小学的孤独感。

    “你知道吗？你让我想起了我妹妹……”

    还没等霍恩说完，嘉莉就把舌头伸进来了。

    然后那股子乡愁就消失得一干二净了。

    霍恩把脑袋仰起，迫使嘉莉的舌头离开了自己的嘴。

    “看你还敢不敢看着我想着让娜。”嘉莉恶狠狠地说道。

    “我说的不是她。”

    “你还有别的妹妹？”嘉莉狐疑地望着霍恩。

    “没有！”霍恩即答，“你的亲亲我还完了。”

    嘉莉倒是没纠结过多，她从胸口摸出了一个琉璃哨子，塞入霍恩的手中：“六天以后，你到这附近吹这哨子，然后第七天的时候，我的人会带你和茜茜去上船的地点。

    如果你遇到危险的话，同样吹这个哨子，它没有声音，但是我的人能听到。”

    “知道了。”郑重地把玻璃哨子放好，霍恩看着嘉莉，却不知道该说什么。

    其实不管是霍恩还是嘉莉，从一定程度上来说，都对对方一无所知。

    可从一定程度上来说，两人的关系又有些像是神奇宝贝和训练家的奇怪感情。

    夜晚水面的雾气中，火把如幽浮，在水面上运行。

    当小船靠岸时，一个矮小的黑发女子举着火把，站在船头，默默地看着霍恩和嘉莉。

    没有回头去看那个女子，嘉莉直勾勾地盯着霍恩的眼睛：

    “你真的不跟我一起走吗？”

    “我还有事呢，再说了，我们很快会再见面的。”

    越过嘉莉的肩头，霍恩朝着她身后的黑发女子点点头，他伸手想拍嘉莉的脑袋，却又缩了回来，只是后退了半步。

    “那我走了，十天后再见！”

    “再见！”

    站在原地，嘉莉看着霍恩的身影消失在夜色中，才转身踏过木板上了船。

    “好久不见了，嘉莉。”白发的魔女朝着来人淡漠地说道。

    黑发女子立刻对着她抱怨起来：“墨莉雅提大人，这次您真的太冲动了，您怎么能亲自去呢？”

    “我没压制住，让妹妹跑出来了，她太不小心了，差点就让我栽在一个粗陋的乡堂主教手里……”

    口中叙述着迄今为止，她距离暴露最近的一段经历，墨莉雅提若无其事，将铁面盖在脸上：“最近领地有什么异动吗？”

    当小船行驶到河面中央时，船板上便只剩一个身披两色战袍，头戴假面的高大武士在与黑发女子说话。

    “都在按照您的计划走……”

    “暴露‘嘉莉’去上瑞佛郡消息的人找到了吗？”

    “找到了，不过我们有四个嫌疑人，分别是您的侍臣索恩克、秘党使者巴达图努安以及两名诺恩商人，暂时没确定是谁。”

    “那就全部绞死吧。”

    “索恩克不是您亲叔叔的儿子吗？”

    墨莉雅提没有回答，只是直直地盯着嘉莉。

    铁面下的红眸在月中泛着血色的光。

    “我明白了，遵从您的命令……”嘉莉半跪在船板上，“尊敬的公爵大人。”

 第136章 听好了，乡巴佬 

    “听好了，乡巴佬。”

    站在明亮的白银烛台前，这个英俊的年轻教士不屑地望着眼前的这群不洁者。

    不洁者们大多衣冠不整，有些人穿着睡衣，眼角挂着眼屎，甚至还有些人，身上脸上居然有伤。

    就在霍恩召开授勋仪式，一片欢腾的时候。

    贞德堡市政厅内，一场紧急会议正在召开。

    各个行会的工匠代表、市民代表以及市议员们纷纷被迫到场。

    士兵们踹开了他们的家门，强行将其从床上拖出来，塞入马车，到达了市政厅。

    在这里，他们没有见到熟悉的卡斯蒂，而是由公爵大人新任命的市政秘书——赞德培克。

    市政秘书其实就是公爵在市政厅内的代表，其权柄远超职位表面。

    在仆从的引导下，众人一一落座，灯火的光芒从井字圆窗射向外面。

    这一夜间会议，吸引了不少附近还未入睡的市民，他们拉开阁楼的百叶窗，朝着市政厅的方向张望。

    连大街上巡夜的守夜卫兵都忍不住驻足抬头，向那边眺望。

    市民们坐在传承了一百年的橡木长桌旁，头顶是大理石的拱顶，脚下则是黄绿相间，织成了贞德堡长河旗帜的西洋地毯。

    在六根高大的廊柱上，六位圣人或天使的雕像正站立在神龛之内，低着头望着他们。

    在长桌的最前端，带着浓重法兰口音的赞德培克正倨傲地昂起下巴：

    “我再说一遍，听好了，乡巴佬。”

    “从明天开始，要加征战争税，以应对可能的威胁。”

    “商税是通关时，每码皮货加收六分之一的税赋，每加仑染料加收十分之一的税赋。”

    “人头税是每个市民25第纳尔，每个武装农10第纳尔，每个公簿农5第纳尔。”

    “城市里的每个窗户缴纳5第纳尔窗户税，每个炉灶加收8第纳尔，流民或劳工每人都要拿出2第纳尔。”

    “除此之外，城中所有的武器铺子暂停营业，所有武器收归公爵城堡。”

    “铁匠铺不准打造任何武器，若有打造非法武器的情况，其武器直接收归公爵所有。”

    直到这位新市政秘书说出这话，在场的人才如梦初醒。

    每个市民25个第纳尔，对于大商人来说没什么，可对普通市民和劳工就是一笔不菲的税赋。

    对于大商人和工坊主来说，那皮货税与染料税更是在他们的心口扎刀。

    更别提公簿农与流民居然也要交税，还是2第纳尔，他们饭都吃不起了，哪儿来的第纳尔？

    “这不公平！”一名市民代表马上抗议起来，“我们今年已经缴纳了高额的商税和赎城税！”

    “如果要缴纳这样的税赋，那我们甚至将不得不售卖一部分资产了。”

    “我们要抗议，我们要罢工！”工匠行会的代表们更是直接站了起来。

    “抗议游行要加征每人2第纳尔！”赞德培克冷笑着。

    “你怎敢如此？我敢保证，你要是这么做，码头上将不会有任何一个人。”市民代表们威胁道。

    “是的，教士先生，你可以等着看看，就是贞德来了，也叫不出他们，我说的！”

    “你们可以试试。”赞德培克瞪着那名市民代表，“贞德叫不出来，你看看刀剑能不能叫出来！”

    “可先前有大洪水，道路损坏，今年本来就没有多少盈利，粮价又暴涨，我们上哪儿去弄这笔钱呢？”

    “去借，去偷，去抵押，去卖沟子。”赞德培克冷冰冰地说道，“我不管你们的钱从何而来，我只管收税。”

    “那你至少告诉我们到底是什么战争啊！”

    “你们这群蠢货，如今千河谷是什么局势，看不出来吗？

    诺恩人要过来，莱亚人要过来，孔岱亲王带着他的敕令连是怎么对待小池城的，忘了？

    小池城的工坊关闭的关闭，市议员们绞死的绞死，市民破产的破产，十年，二十年都恢复不了元气。”

    “我们已经交过其他税了，那就是包含了保护我们的税赋啊。”

    “那如果战争来临，缺的军费这一块谁给补啊？”右手握拳，赞德培克重重锤了一下桌子，连桌子上的花瓶都被震倒了。

    “不交战争税，那我问你们，你们愿意拿起长矛，自备武器，跟随公爵一起奔赴战场吗？”

    花瓣随着清水在桌面上爬行，顺着古老的木纹与裂隙，滴入了地面。

    原先嘈杂的议事大厅陷入了沉寂，不管是市议员还是行会代表，都在赞德培克的目光中低下了脑袋。

    “我奉劝各位一句，你们以为今天的财富，是你们自己挣来的。

    但不要忘了，如果没有公爵的武力威慑，你们早被土匪、强盗骑士、雇佣兵甚至是教会或附近的贵族洗劫无数遍了。

    在我的家乡花丘城，有一句至理名言，我送给各位——你被包养，就不要谈什么自由独立！”

    “可……”

    眼见还有好几个市民代表不服气，赞德培克直接不耐烦地敲敲桌子：“我不想和你们辩论，和你们这些粗俗小民辩论，有失我的尊贵。

    你们待在这里，好好地给我想想，想想自己，给你们一晚上的时间。”

    不顾市民们的议论，赞德培克直接走出了市政厅的议事大厅，两名陪同的雇佣兵立即用长柄斧枪交叉，封住了大门。

    …………

    十一月的风，比往日更加寒冷了。

    火红的枫叶落在霍恩的肩头，散发着淡淡的树木清香气。

    抬起头，霍恩还是第一次近距离地观察达内公爵的城堡。

    它坐落在这条小运河的旁边，人工垒砌了土台，土台周围的挖土的地方，正好挖出护城河。

    这护城河深度在两三米，宽度则在8米左右，一座吊桥被铰链拉着，悬在河流上方。

    从这里向前，还能看到被两座塔楼夹在中间的门楼，栅格状的铁门被铰链提起，还能看到其中仆从与士兵们来回跑动。

    蓝天白云之下，城堡就像是一头张开了血盆大口的巨兽。

    “霍恩阁下。”

    一名先前见过面的侍从从吊桥上，小跑着来到霍恩身边，他先是畏惧地看了一眼戴着面罩的让娜，才低声说：

    “阁下，公爵大人昨天落水了，被医师治疗后，发了低烧，卧床不起，您还是明天或后天再来吧。”

    生病了？

    霍恩顿时头疼起来，早不生病，晚不生病，怎么偏偏这个时候生病？

    “公爵大人真的病到那种程度了吗？连外人都见不了？”

    “其实没有那么严重，昨晚喝了药，还能下令召开紧急会议呢。”侍从无奈地笑道，“只是我们的女主人太担心他的情况，不允许他乱来。”

    “好吧。”

    反正还有七天的时间，霍恩倒不是那么着急。

    骑上马，从城堡往回走。

    行道树依旧是之前的行道树，可市民路的氛围，却远远不如从前。

    在几名士兵的保护下，公爵找来的教士和僧侣挨家挨户地敲门，他们拿着钱秤和天平，用羽毛笔在麻纸上记录姓名。

    阁楼上，市民或其家属咬牙切齿地瞪着那些运送税款的教士和士兵。

    一袋袋的金银钱币被装入布袋和木箱，在士兵的看管下，向着霍恩的来路运去——那里是贞德堡的城堡。

    今早的法令还是通过了，市民代表们没有反对的权力或武力。

    与其撕破脸面，还不如保留几分温情。

    在市民路的这些征税还算是文明的。

    在隔壁的工匠区，情况就不一样了，隔着横穿贞德堡的运河，霍恩能看到河对面升起的狼烟。

    劳工和工匠们在重要的路口上，竖起了篱笆和土堆，试图阻拦那些征税的廷臣。

    士兵们不得不举起盾牌，因为流民们会躲在房屋顶上或小巷中朝他们投掷石块、泥巴乃至热气腾腾的大便。

    可这无法阻止士兵们一个一个地破开房屋的大门。

    他们冲进去，在房屋主人的哭喊中，近乎是抢劫地翻箱倒柜。

    如果有什么姿色不错的姑娘妇人，轻则被揩油，重则便是不忍言之事了。

    被雇用来征税的教士、僧侣或小吏，很多都是鼻青脸肿，身上沾上了灰尘。

    只要他们落单，劳工与流浪汉们就会一拥而上，用布袋套住他的脑袋，将其一顿暴打。

    不过好在不管是士兵那一方，还是劳工那一方都很有分寸，没有闹出人命。

    这或许就是劳工们的一种抗议模式吧。

    骑着马，从贞德堡城内返回营地，霍恩才到门口，便见到一伙雇佣骑兵正飞驰而去。

    下了马，一脸难色的阿尔芒从门口跑来，低声和霍恩叙说起来。

    “啊？我们也要交啊？”

    霍恩瞪大了眼睛。

 第137章 总感觉事情不太对 

    在得知他们这12000多人也要交税后，霍恩便感觉不对。

    其实仔细算下来，12000多人中的15岁以上成年人一共有10693人，差不多就是21386第纳尔，等同于178金镑26第纳尔。

    这笔钱，霍恩不是拿不出，他手里还攥着蓝血孤儿院的那两千多金镑呢。

    可这笔钱是霍恩的封桩库，不到万不得已，他可不想动用。

    最重要的是，别的劳工或市民就算了，他们能留到现在，起码还有几个子。

    可新营这群人又没有工作，全靠市政厅拨救济粮和以工代赈。

    如果不是霍恩，他们的处境就跟乞丐差不多，让乞丐缴税，没这个道理。

    他们甚至连第一周的工钱都还没发，只是预支了口粮，哪有钱付这个。

    思来想去，霍恩还是决定问问清楚，于是又跑了一趟贞德堡。

    达内公爵是少见的站在他们这一方的强力贵族，霍恩的这些乡民，未来还需要他保驾护航。

    就因为一个可能的误会导致双方合作破裂，不值当。

    再次来到城堡前，那名侍臣却略带歉意地告诉霍恩，负责收税的是赞德培克教士，他不知道这到底是什么情况。

    霍恩不得不从公爵的城堡赶往城市另一边的市政厅，可当他到了市政厅，市政厅的听差却告诉他，赞德培克教士不在。

    但分配征税区的，是掌握着户籍的布尔维尔夫主教，或许霍恩可以去找他。

    看这架势，霍恩就知道是怎么回事，他才不会真的去找布尔维尔夫主教。

    要是他真去了，保管是“布尔维尔夫主教出去了，要不你去xxx问问？”

    在城市广场上徘徊了一会儿，霍恩便去找卡斯蒂，结果卡斯蒂被两个卫兵锁在家中，不准见客。

    霍恩甚至不顾卫兵的阻拦，上前去敲了门，却没有任何回应。

    牵着马走在大道上，霍恩望向天空，几趟跑下来，时间已经是下午。

    原先艳丽的阳光被升起的淡淡黑烟所笼罩，就好像罩了一层暗茶色的滤镜。

    房屋顶上的公鸡风向标绕着黑烟不断旋转。

    本来这种事情茜茜出面调查是最好的，偏偏他现在不在这。

    今天一大早，他就拿着钱去乡下买粮去了，那里的粮价目前还算便宜。

    如今贞德堡城里的粮价已经悄没生息地涨到了小麦和米果2.5第纳尔每加仑，大麦1.5第纳尔每加仑。

    霍恩刚来的时候，1第纳尔可以买8条面包，可今天却只能买5条了，足足涨价六成。

    “日山羊的！”霍恩朝地面吐了一口唾沫，如今只能先行返回营地了。

    他又一次路过了先前的那条街道，可却没了先前的热闹气氛。

    满大街的都是血迹和门窗的碎片，各种衣物和家具散乱地破碎在地面。

    劳工们灰头土脸地坐在门前的台阶上，露出满是汗毛的手臂，灰败地斜倚在门边。

    哭哭啼啼的妇人们，背着婴儿，在屋子的前面拾捡家的碎片。

    当霍恩带着护卫走过时，他们抬起头却是麻木的眼神。

    马蹄踏着焦黑的地面，这里就像是刚刚打过一场小型的战争。

    以帝国低能的行政效率，征税就是这么野蛮粗陋。

    等未来自己到了池沼镇，这些税收相关的事务，还真得找几个财政方面的专家。

    说实话，霍恩觉得茜茜就挺不错的，就是不知道他愿不愿意跟自己去池沼镇。

    以他目前的人才储备，管理800人的池沼镇甚至是绰绰有余的。

    不管是马德兰、让娜、阿尔芒、奇尔维斯还是格兰普文、达斯，在漫长的行军和吃瘪中，都锻炼出来了。

    有赖于先进的封建主义百户制度，如果只是一两千人，霍恩对他们还是蛮有信心的。

    毕竟头发难梳，辫子好抓。

    在这条街道上，并不是每个人都在哭，向前走了几步后，还能看到一些劳工在劫后余生地喝酒庆祝。

    这些消息灵通或脑子活络的劳工，提前得到情报或察觉到异常，将钱藏了起来。

    再要不然就是比较团结的且比较强壮的劳工，他们就是用石头和栅栏阻拦了税吏们的进逼。

    这些“刁民”没缴纳的税款，将会从那些已缴纳的税款里扣除。

    当领主说征1第纳尔的时候，教士和士兵们可不会真的老老实实只征1第纳尔，多征的税款，除了要喂饱自己人，还得拿来抵那些未能成功征收的部分。

    长叹一口气，来到郊外，道路宽阔了一些，霍恩干脆加快马速，返回了营地。

    他准备暂时就待在营地内，等茜茜回来再说。

    毕竟目前没有任何情报，霍恩不想轻举妄动。

    枯坐在木屋中，霍恩撑着脑袋，还是不太明白达内公爵的意思。

    突然间征战争税，难不成是千河谷的情况又激化了？或者发生了什么他不知道的大事？

    况且他这么玩，不是把先前积累下来的声誉都给毁了吗？

    “杜瓦隆！”霍恩朝着外间叫道。

    “怎么了？帕帕。”

    “你去通知杰什卡，让他带人去附近的几个重要关卡看看，然后是勒内，让他带契卡去周边的村子和流民营地查探情况。”

    “明白。”

    “还有……”霍恩站起身，在木屋中来回走了两圈，“叫让娜和她的圣杯骑士团小心一点，这段时间多巡逻。”

    不管公爵那边是什么情况，做好准备总归是没错的。

    …………

    站在镶铁木门的门口，茜茜敲了敲门，将正在批改孩儿军以及主教们复式记账法作业的霍恩惊醒。

    见到茜茜，霍恩如释重负一般把笔一丢：“进来。”

    “没有打扰您吗？”茜茜看着霍恩桌子前堆起的账本问道。

    霍恩则苦笑道：“你不是打扰我啊，你是救了我啊，我把这些账本给那些家伙练手，结果他们算出了这些商会平均投资回报率380%。”

    茜茜忍不住笑了起来，他解开衣扣，露出精致的锁骨，拿起账本扇风：“第一次嘛，以他们的水平，能算出来就不错了。”

    看到茜茜满头大汗的样子，霍恩站起身，给他倒了一杯水。

    “粮食的事，怎么样了？”

    “第一车粮算定金，已经运来了。”茜茜不客气地接过水，喝了一口，“剩下的还需要他们收集，等明后天才能陆陆续续到达。”

    “缴税的事，你知道了吗？”

    “我正想和您说这件事。”茜茜放下了水杯，语速急促地说道，“这太不寻常了，我一开始以为公爵邀这些‘短毛’流民来，让您统合他们，是为了兵源。

    至少这些人都是敢于反抗的人，比懦弱的农夫要强上不少。

    征他们为兵，不至于让公爵在自己的领民中大肆征兵，影响经济和公爵的声誉。

    可现在，他居然要一律征税，照理来说，从居民征税，武装流民当炮灰才对啊。

    但他朝这些流民征税，不是逼着他们跑路吗？”

    “跑不了的。”霍恩神色凝重地摇摇头，“杰什卡去附近的道路看过了，几乎所有城堡关卡都被封闭，除非有公爵签发的凭证，否则不让进，也不让出。”

    “肯定是有什么咱们不知道的事情发生了。”茜茜摸着光溜溜的下巴，“明天我去一趟贞德堡，把事情问问清楚，说不定是下属的官吏搞错了公爵的意思。”

    “我跟你一起去吧。”

    “您还是留在营地吧。”茜茜摇头劝阻道，“这样，要是真发生了什么事，还有个主心骨。”

    “你觉得会发生什么事吗？”霍恩的眼神比以往更加凝重。

    茜茜迟疑了一会儿：“我也不确定，但我感觉到事情不太对。”

 第138章 我粗略一算，应该是400金镑 

    第二天一大早，天刚蒙蒙亮，茜茜就在两名护卫的陪同下，去贞德堡了。

    霍恩同样起了个大早，在让娜的陪同下开始练习骑士呼吸法。

    讲实话，霍恩没有吃屎长肉的天赋。

    练了这么长时间的呼吸法，就是一段这个段位上不去下不来，就卡那了。

    就像霍恩教让娜九九乘法表，记住七八九的乘法，就忘记了二三四，记住了二三四，就忘了七八九。

    就这样还想学习骑士西法尔，人家可是心算大军粮草。

    对于让娜，霍恩只有一个小要求，先把文化和小学生同步吧。

    自从昨天的艳阳天被黑烟换色后，今天就突然变冷了。

    阴恻恻的风在灰蒙蒙的云下掠过，让霍恩打了个寒颤。

    可他依旧保持着那个扭曲的姿势，艰难地呼吸着，就好像两肺挂了两个铁锤。

    霍恩甚至能听到自己的骨头在咔吱咔吱响。

    可他仍然咬牙坚持了下来。

    尽管有了法力，可霍恩仍旧需要呼吸法对身体的加强。

    毕竟霍恩如今当涂掌事，不可不练，以后要是还要跳大神的话，呼吸法带来的耐力加成，是霍恩无法舍弃的。

    是的，呼吸法对肉体力量和肉身强度的加成，远不如其对耐力和负重的加成。

    要知道，敕令骑士们常用的白晶钢，密度是正常钢铁的两倍还多，可他们却能穿着盔甲行动自如，进行长距离行军。

    有时候牛马都累死了，可骑士们还能继续。

    当然，这只是骑士和凡人比。

    如果在骑士内部比，八段呼吸法和三段呼吸法对人体的加成其实差不了多少，差的是负重和耐力。

    就是说，两方都是超凡骑士的情况下，很有可能是谁都奈何不了谁的，只能纠缠拼耐力。

    在双方都是超凡骑士下，还能进行强而有力的压制甚至斩杀的，往往会被称为冠军敕令骑士。

    唯一的缺点是，机动力和战斗力无法兼得，到了九段封号骑士那个阶段，几乎没有能承载他们进行冲锋的马匹。

    只有一些数量稀少的魔兽马，如龙血马或魔鬼马，每匹竞拍底价高达200金镑，成交价格平均在800金镑左右。

    后续的维护费更是天价。

    完成今天的呼吸法练习，换了一身干净的衣物，霍恩重新坐在那堆账本前，开始无奈地批改起来。

    不过批着批着，他却皱起了眉头，这好像有些不对劲啊。

    没等他想明白，却听到一阵急促的敲门声从屋外传来。

    “怎么回事？”霍恩打开了房门，却是杜瓦隆，“这么毛毛躁躁的。”

    “冕下，冕下，你快来。”

    来不及多做解释，杜瓦隆便拽着霍恩的手，朝着营地门口跑去。

    当霍恩到达那里的时候，大批大批的流民们早就聚集在门口。

    他们肩挤肩，互相推搡着，朝着营地门口张望，还要和周围的人小声地议论。

    挤过嘈杂的人群，霍恩来到了门口，他先是一愣，随后眼中的愤怒却止也止不住了。

    在营地的门口，一群恶棍正聚集在那，领头的居然是霍恩的老熟人，当初找哈尔金要账的那个就是他。

    这些恶棍衣着褴褛不堪，披着斑驳的布料和破旧的皮靴。

    眼睛深陷在眼眶中，头发乱蓬蓬的，杂乱地散落在脑后，似乎从未见过梳理。

    与其破衣烂衫不同的是，他们的手中拿着各种各样的武器，从锋利的匕首到沉重的狼牙棒，应有尽有。

    嘴角挂着扭曲难看的笑容，露出锋利而黑黄色的牙齿，时不时地挥舞着手中的武器，便要引来流民们的一阵惊呼。

    这却不是让霍恩愤怒的点，在他们的身后，有一棵小树，树边站着三个衣着打扮和土匪无异的骑士。

    茜茜被恶棍们绑在了这棵树上，他的双手被粗麻绳牢牢捆绑在背后，系在树上。

    衣领被人粗野地扯开，胸口的两团史莱姆胞衣不知踪影，他的裙子被撕裂，看样子是被不信邪的土匪们检查的。

    如果茜茜是个女的，或者这些土匪中有什么兴趣不同的，恐怕就要落毒手了吧。

    他雪白的脖子上是清晰手掐的淤痕，脸颊与眼圈高高肿起，鲜血从鼻子流到了下巴。

    “你就是这片流民营地的老大吗？”看到霍恩身边明显的人群真空圈，一名骑士朝着霍恩大喊道。

    “他身边的那两个护卫呢？”霍恩冷冰冰地盯着他们的眼睛。

    “哟，你还知道他有护卫，怎么？你和这偷马贼是一伙的？”

    “这是我们营地的同伴。”

    “不，这可不是什么你们的同伴。”那骑士笑道，“这是我抓到的，人不人，鬼不鬼的偷马贼！”

    “冕下。”一名新元老，名叫希穆斯的走到霍恩的身边，“那是个附近的强盗骑士，叫烂鼻涕。”

    “谁说我是强盗骑士了。”恶棍土匪中的骑士哈哈大笑，“看好了，这是布尔维尔夫主教签署的，由于近段时间，老是有刁民抗税，所以主教大人雇佣我们来催缴税款。”

    说着，他从口袋里掏出了一卷任命状，上面清清楚楚地记录着“税收专员——安托李纳夫斯卡。”

    而任命状的签名，居然是公爵达内&#183;库什。

    “你们想要什么？钱吗？”

    “什么叫我们想要什么？”那烂鼻涕骑士挺起胸膛，“小心你的嘴巴，我可是骑士，我是为了公爵大人的荣耀而来，是要你们这群抗税刁民交钱的。”

    “那如果我们把税款交给你，你就愿意放了他？”

    “如果我能拿到应得的税款，你再求我两句，我心情肯定会非常好，我心情好的话，就会放了他，你说呢？”

    “好，你们先稍等，我叫人把钱取给你们。”

    就当霍恩转身的时候，那强盗骑士却叫停了霍恩的动作：“等等，别当我们是傻子，你亲自去取，亲自给我们送过来。”

    霍恩深吸了一口气，把怒火憋了下去：“我知道了，180金镑对吧。”

    “诶，等等。”那骑士又一次叫道。

    在众人的注视中，领头的骑士依旧挂着看似彬彬有礼的微笑：“什么180金镑，你搞错了吧？

    我这个人向来正直，说收多少就多少，少一个子，多一个子都不行，你们是21386第纳尔对吧？”

    霍恩盯着他的眼睛，没有说话。

    “我粗略一算。”那名骑士则慢条斯理地说道：“是400金镑才对啊！”

 第139章 哟，还有意外收获 

    他们抓住茜茜，极大可能并不是巧合。

    走在路上，霍恩脑中还在揣摩这件事。

    不过他无法确定的是，他们的行为到底是受谁指使。

    那签名是公爵，其实并不一定是受公爵指使。

    或者公爵是想通过这种方式来试探？

    提着装满钱币和犹疑的布袋，霍恩走到营门附近，却发现，门口的老弱妇孺们都被驱散了。

    不知从何时起，各个十户长们带着上千名青壮已经默默形成了半包围的态势。

    黑衣的士兵们手拿长矛，混在人群中，从有些人斗篷的轮廓中，还能看出藏着个黑粗长直的东西。

    几名恶棍浑身抽搐地倒在地上，让娜手持战旗，正虎视眈眈地望着他们。

    本来恶棍们还叫嚣着，可当他们看到让娜和人群中竖起的如林的长矛后，这些声音便越来越小。

    当霍恩重新站到营地门口时，其余的恶棍们都跑去了远处，陪在三名骑士身边的恶棍只剩一人。

    三个骑士紧张地朝霍恩来的方向张望，一副几欲先走的模样。

    “嗟，来拿！”霍恩将装着钱的袋子扔到地上。

    那骑士朝那恶棍同伴使了个眼色，那恶棍则颤颤巍巍地押着茜茜走近。

    走到差不多半法寻之后，那恶棍一脚踹在茜茜的背上，把他踹得直接撞到了霍恩身上。

    抓起地上的钱袋，恶棍连滚带爬地朝着骑士们冲去。

    茜茜呢喃着靠在霍恩的肩膀上：“冕下，不要冲动……”

    “放心，没事了。”

    在那恶棍绝望地大喊声中，拿到钱的三名骑士，一刻都不想等地骑着马飞奔而去。

    仅留他一人，被这上千名怒火冲天的青壮包围在中间。

    “就这么把他们放走了？”不管那被围殴的恶棍，阿尔芒走到霍恩身边低声问道。

    “不放他们走，怎么知道他们从何处来？”霍恩一边说着，一边朝不远处的杰什卡暗暗点了点头。

    …………

    “还以为多狠呢，还圣孙，不过是个怂包嘛。”

    “烂鼻涕老大一到，他们就被吓得把钱掏出来了。”

    在乡间的小道上，烂鼻涕骑士提着钱袋，哼着小曲缓缓向前。

    在他身边，各自拿了两枚金镑的恶棍们则兴致勃勃地讨论着接下来要去哪里花天酒地。

    “听说，有些市民家破产了，干了半掩门的生意。”

    “那正好，平常见了我们，都是一副狗眼看人低的态度，我就是想看看那副表情，那副被我凌辱却无可奈何的表情！”

    “哈哈哈哈！”

    正说笑着，急促的马蹄声却从土坡尽头的拐角处响起。

    提起了戒备，烂鼻涕朝着那边看去。

    却见一名老教士正骑在马上，上气不接下气地奔来，他还没下马，便朝着烂鼻涕叫道：“人呢？我问你人呢？”

    骑士和恶棍们面面相觑，谁都没有说话。

    “你们这群蠢货！”梳着保罗式地中海发型的教士气得胡子都在颤抖，“谁让你们把那个秘党送去要钱了。”

    “您别生气啊，布尔维尔夫老主教。”烂鼻涕骑士笑道，“你们不是要那个圣孙子吗？我们本来是想用这秘党，把那个圣孙子换出来的……”

    “那换出来了吗？啊？我问你，你换出来了吗？”

    “老东西。”似乎是不堪老大被这样受辱，他身后的一名恶棍叫道，“你又不在那，你说什么风凉话，那几万人把你一围，还有魔女，你敢说话吗？”

    “你……”

    “干什么？无礼！”烂鼻涕骑士呲着烂牙一巴掌拍在手下的后脑勺上，才对布尔维尔夫主教说道，“我们都是乡巴佬，老主教不要在意哈。

    我本来是想趁机把那个假圣孙捞过来的，可他们的魔女，却敢在光天化日之下用法术。

    我今天没穿甲，与其硬顶，还不如留着有用之身为您服务，毕竟以后还有机会嘛。

    他不可能永远不出来的，您看，我还帮您弄来了250金镑的税款呢。”

    “我要的是钱吗？哎呀。”布尔维尔夫连连跺脚，“好了，你们都回去吧，这段时间别再出来了。”

    “我本意是好的，只是执行坏……”话说到一半，烂鼻涕骑士却突然停住了话语。

    随着风声，他能听到嘎吱嘎吱的声音。

    发条在拧紧，齿轮在转动，齿轮敲击在击发杆的锯齿状凹槽中，发出类似钟表的“嗒嗒”声。

    “你名言引用到一半停住，是想要我给你鼓掌吗？还不……”

    狼狈地从马上跳下，烂鼻涕骑士顺带扑倒了面前布尔维尔夫主教。

    “砰砰砰！”

    近二十根发条钥匙拔出，紧缩的山铜发条在不到十分之一秒的时间内释放，储存在山铜内的法力变成巨量的动能。

    锻造精铁击发杆发出了刺耳的哀鸣，它的边缘在铳管中滑出了无数的火星子，推着石子和铁砂向前方奔去。

    “飕——”

    平衡孔中的气浪将周围的树叶吹得哗哗作响，其后击发杆推动弹丸时的雷鸣便紧随而至。

    铁砂风暴笼罩了这片区域，周围的树木则被流弹震得来回晃动。

    在散弹之下，一名骑士的锁子甲眨眼的功夫便彻底被打烂。

    铆接铁环叮叮当当地从马背上滚下崩飞，散落一地，粘着粘稠的鲜血。

    带着铁锈的铁砂，浸了马粪的石弹，疯狂地撕咬着他的身体，钻破他厚实的皮肤，在结实的血肉中不断前进。

    那名骑士僵直着从马上倾倒下来，他的胸口被打出了十数个血洞，正汩汩地流出鲜血。

    由于超凡骑士们的肉体超越常人，铁砂大多无法穿透他们的躯体，只能停留在内脏、肌肉和骨骼间不断摩擦。

    直到这个时候，惨嚎才在这条幽静的小路上响起。

    “啊——我看不见了，我看不见了！”

    “我的肠子，我的肠子——”

    “咕噜咕噜——”

    恶棍们有些捂着大开的脑洞，有些则捂着豁达的心胸，鲜血裹着碎肉血块在地面上流淌。

    不过到底是散弹，瞄得不太准，动能衰减还是有些大，这一波只是打死打伤了小一半的人。

    剩余的铁砂和石弹都不知道飞到哪里去了。

    “嘎吱嘎吱。”

    魔鬼般的声音又一次响起。

    烂鼻涕骑士半跪在地上，声嘶力竭地喊道：“兄弟们冲啊，他们躲在两侧坡地的灌木丛里！”

    这些恶棍到底是有几分不要命的凶悍气，眼见同伴的惨状，居然真有那么七八个轻伤或无伤的抄起狼牙棒，便朝着两侧坡地冲去。

    可他们刚跑几步，却又缓缓停了下来。

    从两侧的坡地上，一根根长矛刺破黑暗，握着长矛的则是同样身穿黑衣的士兵。

    在双排如林长枪的背后，是一杆杆黑洞洞的发条铳，圣铳手们满头大汗，夹着铳把，继续拧动发条匙。

    明晃晃的矛尖和黑洞洞的铳管晃得人眼晕，恶棍们马上被晃得晕倒在地，有些人甚至是晕跪在地。

    “砰！”

    不管恶棍们如何，整齐的雷鸣又一次响起，还站着的恶棍就不剩多少了。

    两轮齐发之后，长矛兵便开始阔步向前，将地上受伤的恶棍们一一戳死，并朝着剩余的恶棍冲锋而去。

    刚刚喊“兄弟们冲”的烂鼻涕却是趁此机会，一跃而起，跳上了马匹，朝着前路冲去。

    “哎！我还没上马呢？我还没上马呢！”翻身跳起，布尔维尔夫绝望地大叫道。

    烂鼻涕骑士风一般从他的身旁冲过。

    “哎——”布尔维尔夫的叫声却在看到前路时戛然而止。

    在烂鼻涕骑士冲锋的前路上，是面容平淡的霍恩，他正握着一杆发条铳。

    和别人不同，霍恩手中的发条铳长达两米，不仅要支架，还要一名士兵在前方扶着铳管才行。

    这是雷克多与让娜特地为他打造的专属发条铳——坎尼狄大抬杆。

    由于霍恩海量的法力，他是不需要上什么山铜合金发条，他用的是全山铜发条，发条盒甚至比普通发条盒大两倍不止。

    加质又加量。

    见霍恩自不量力地举着一把长枪拦在自己面前，烂鼻涕骑士立刻狞笑着催快了马速，手中的骑士剑则高高扬起。

    笑了一下，霍恩拔出了扳手大小的发条匙。

    像是打开了什么开关。

    气压孔中剧烈的尖啸声仿佛是女妖在尖嚎，击发杆在铳管内奔驰的声音，就好像是雷神的车轮。

    哪怕是附近的圣铳手和长枪兵都捂住了耳朵。

    人可以捂住耳朵，但战马可没有手啊。

    “你这个……”

    枪子出膛，黑影扫过，血雾弥散在空气中，骑士浑身一震，仰面向后。

    烂鼻涕座下的战马发出悲鸣，将背上的烂鼻涕骑士给甩了下来，自己同样滑倒在地。

    再看地上烂鼻涕骑士，他只剩下半个脑袋还安在脖子上，从上巴到天灵盖，已经化成一团碎肉，散乱地挂在树枝上。

    他的眼球划破天际，在地面上弹动着，滚到了一身屎尿气的布尔维尔夫面前。

    布尔维尔夫原本跪趴在地上，见到眼球，吓得向后仰倒，却踩中了自己的屎尿，一屁股摔到了地上。

    “老主教。”清脆的脚步声中，皮靴重重落下，踩爆了那颗眼球，霍恩浅笑道，“有没有兴趣告诉我一下，这到底是怎么回事捏？”

 第140章 这个世界上有两个教会，一个在圣座城，一个在人心里 

    “公爵想和我合作一起反抗教会？这不像是个合作的态度吧？你抓人，还抓我的人？”

    霍恩是真没想到，这还真是库什公爵在搞鬼。

    刚从湿纸盖脸中缓过来的布尔维尔夫神色明显有些颓靡。

    换上了粗布衣裳，他不安地坐在小马扎上，怯怯地看着大马金刀坐着的霍恩。

    “是真的，这就是公爵想与您合作……”

    “来人，再拿几张纸来。”

    “是真的，是真的，公爵就是这么跟我说的。”

    “别满口胡话了，你是教会的人，是为了帮教会抓我吧？”

    “我不是教会的人啊，是库什公爵大人帮我买通了座堂教士，我才能拿到圣职的，我只听公爵大人的啊。”布尔维尔夫连连摇头摆手。

    “那你抓我的人是为了什么？杀我们的护卫是为了什么？”

    “抓您的人，只是为了把您留在千河谷，杀护卫是那群混蛋自作主张，下手太重了啊。”

    “把我留在千河谷？”霍恩用手指指着自己，“为什么要把我留下来？这跟莫名其妙的征税有什么关系？”

    布尔维尔夫主教看着满屋子的人，脸上浮现了犹豫的神色。

    霍恩却有一种预感，这位主教接下来的回答，将会解开这两天以来的所有疑惑。

    “不说是吧？把他裤子扒了，拿漏斗和史莱姆汁来！”

    “我说，我说。”

    愁眉苦脸地沉吟了许久，布尔维尔夫才轻声道：“胡安诺&#183;约斯，已经死了。”

    “什么？！”

    10月27日胡安诺院长被烧死的消息，一开始还被当成是诸多的谣言之一。

    可随着大量目击者的出现，这个谣言一下子就实锤了。

    各地瞬间陷入了惶恐，原先躁动的农民由于恐惧又一次安分下来。

    可大家都明白，这安分不会长久。

    唯一能点燃这千河谷三巨头，赫玛石领、库什领和布拉戈修道院。

    如今赫玛石女公爵一直没动静，布拉戈修道院群龙无首，前两者帝国和教会都不好动手。

    唯一好动手且有能力站出来点燃火药桶的，便只有库什公爵达内了。

    那么对于接近撕破脸皮的康斯坦斯大主教来说，库什公爵就是眼中钉肉中刺了。

    “公爵匆匆从外地跑回来，就是怕被教会扣押，外加这突然的征税，尽管公爵没直说，我感觉，战争，恐怕迫在眉睫。”

    “但跟征税，这跟我这有什么……哦——”霍恩这下明白了。

    什么合作关系啊，这分明是库什公爵想要让他霍恩做小明王啊。

    把霍恩当作傀儡推上去，把库什公爵自己摘出去。

    可这还是解释不通啊，有这个必要吗？

    库什公爵是千河谷的旧王家族，靠着殖产兴业发了财，甚至能在外面养起一支常备军，就是所谓的秘密军队。

    然而霍恩没钱，没士兵，空有名头，可这名头的法理，甚至还没库什公爵大。

    霍恩之前在营地的流民做过抽样调查，询问流民们是愿意给圣孙当兵还是愿意给公爵当兵。

    反正结果是让他很受伤的。

    如果不是公爵的话，这些流民根本不可能听霍恩的话。

    毕竟公爵的名声沉淀了二三十年，如果扩大到整个家族的话，能有近百年。

    这也是为什么霍恩急切地寻求一块自己的地盘，他目前的势力看似强大，但却是空中楼阁。

    “他没胆子发动起义，又害怕被教会迫害，就打着我名号起义是吗？成了，就把我弄死，输了，把我卖了，是这个意思吗？”

    “您，您说得太直白了……”

    这真是天下乌鸦一般黑啊，霍恩想着让库什公爵当陈胜吴广，库什公爵想着让霍恩当小明王。

    “我就纳了闷了，都到这地步了，起义是死，不起义也是死，就差最后一哆嗦了，怎么就不敢呢？”

    霍恩还是无法理解，要换成他有公爵这实力，还会等到现在，直接去啤酒馆高喊“五十万第纳尔一块面包”了。

    “您知道的，别看这些流民现在又闹又吵的，可他们心里，还是认教会做正统。”可能是猜到了霍恩心中的想法，布尔维尔夫无奈地笑道。

    “阁下，您要是换成异教起义，没挂弥赛拉教的名头，恐怕现在都站不到这，您可能会生气，但事实就是这样，我爱说实话。”

    换句话说就是，弥赛拉本意是好的，都是下面的教皇执行坏了呗，换个教皇说不定就好了。

    本来霍恩是想反驳一下的，但想想自己至今还要打着教皇的幌子骗人以及之前的遭遇，却又沉默了。

    弱小的民族都有单纯的天性，期望着换个统治者就有好日子，期望着别人甚至一个救世主来帮助自己。

    可霍恩知道，只有自己越强大，别人才会越来越帮助你。

    靠换人有什么用？改过不了？屁股改不了，还能改脑袋？

    布尔维尔夫苦笑着说道：“当年公爵的祖上，就被这样坑过，带着农夫去武装抗议。

    结果教皇说是我错了，你们各退一步吧，农夫就欣然回家了，害的当时的库什公爵把老家真贞德堡都丢了。

    这些农夫根本不坚定，老想着家里一亩三分地，怕牵连家人子女，怕牵连自己，怕被报复，怕上不了极乐山。

    要是他们能坚定一点，千河谷早就回到库什家的手里了，还会等到现在。”

    听到这话，霍恩突然一愣，一旁的阿尔芒显然意识到了什么，两人同时对视了一眼。

    沉默了足足一分钟的时间，霍恩才咳嗽一声，望向了布尔维尔夫：

    “假如我说，我有办法能让这些农夫们坚定起来呢？”

    “阁下。”布尔维尔夫叹息道，“您想过的，我们大多都想过了，更试验过了。

    但事实证明，成本太高了，甚至会反噬我们自身，帝国有两个教会，一个在圣座城中，一个在人们的心中。

    你不管摧毁哪一个，另一个都会帮它复活，我们根本无法摧毁现实中的教会，何谈摧毁人们心中的呢？”

    霍恩站起身，在房间里急促地来回走动。

    他本来是想着去黑蛇湾后，以全新的身份返回千河谷。

    但现在，或许能留存一部分影响力在千河谷，等他打赢复活赛未来返回千河谷的时候，便能更加顺畅。

    这同样是政治资本啊，不然圣孙这么大的名头，丢了怪可惜的。

    “我可能无法彻底打消教会在他们心中的形象，但我有办法摧毁千河谷人对千河谷教区的所有信任和认同，到那时，他们自然会坚定起来。”

    霍恩望着布尔维尔夫的眼睛说道：“给我一件你的信物，去通知公爵详谈，我知道他在装病。”

 第141章 我再考虑考虑吧 

    在圣铳手们的护卫下，霍恩骑上战马，又一次踏上了贞德堡的土地。

    阴云仍旧笼罩在贞德堡上空，可昨日的激烈的争吵打斗场面仿佛消失不见。

    戴着面纱小帽的淑女在街道上行走，身穿蓬袖夹袄的公证人握着纸卷在街边散步，工匠师傅在腋下卷起皮革包着的工具，朝着自家作坊走去。

    而运河对岸的劳工们则收捡起破碎的家，用破布把门上的洞遮住，重新戴上无边的毡帽，把袖子捋起，提起了装满废水的木桶。

    如果不是街上的乞丐比之前更多，地上还有着未洗净的血迹和没拆卸的栅栏土堆，霍恩甚至会以为什么事都没发生。

    在身穿罩衫的军士的带领下，霍恩一行人走过了吱吱作响的吊桥。

    当经过城门洞时，霍恩抬头，还能看见尖刺状的铁栅门底。

    在门洞的顶上，特地开了几个孔，当敌人走入门洞时，防守的士兵，可以从孔里向下倾倒热水或戳刺敌军。

    当遇到外敌时，吊桥就是第一道防线，镶铁杉木门就是第二道防线，铁栅门就是第三道防线。

    再往里走，两边的围墙上还有弓弩射击孔，这是第四道防线，再不济城堡主楼还有台地，这是第五道防线。

    还真有点“我这城堡固若金汤”的感觉。

    将马匹交由仆从牵去马厩，霍恩终于来到了这座他死活进不去的城堡之内。

    可当他的皮靴踏在细密的羊毛地毯上时，一股阴冷的风却让霍恩打了个寒颤。

    霍恩本以为外面已经蛮冷了，但没想到的是，公爵大人的城堡居然还要冷上两分。

    在仆从的引导下，霍恩上了二楼，来到了一间候客室，候客室里靠着拱形窗有一张硬木圆几，两边各放了一把织锦缎坐垫的软面扶手椅。

    “请您在此稍候，公爵大人正在更衣，马上就过来。”

    霍恩自顾自地在软面椅上坐下，从窗户向外看去，刚好能看到远处起伏的原野和层层叠叠的房屋。

    蚂蚁般的人群正在逐渐变冷的秋风中蹒跚前行。

    没在候客室里枯坐多久，霍恩久闻大名的达内公爵终于推开门走了进来。

    达内公爵看面相接近四十岁，颇有一种未老先衰的感觉。

    和茜茜说的倒是一样，他确实是个秃头，只有鬓角与后脑勺还有零零散散的头发。

    但霍恩见到他的时候，还是有些辣眼睛的感觉。

    他穿着黄黑双色夹襟短外套，胯下挂着遮阴袋，脖子上二指宽的项链上镶嵌着黄金白银和宝石，左手五根手指，分别戴了五枚金戒指。

    本来戒指上的雕刻，应该是组合起来，正好是库什公爵的家族名[kiabs]，库什河的古称。

    但他无名指上的那枚换成了订婚戒指，指环的意思就变成了库撒比。

    两人友好地走到圆几边，丝毫不提先前布尔维尔夫的所作所为。

    “前段时间落水，的确生了病，怠慢了您啊哈哈哈。”

    “蒙弥赛拉保佑，您的身体恢复了安康，终于能见人了。”

    “红酒可以吗？”让作为客人的霍恩先坐下，公爵达内从仆人手中接过两个沙漏状的金杯，分别给自己和霍恩倒了一杯。

    望着手中的金杯，霍恩并没有喝，他决定开门见山，不搞那些打机锋。

    望着坐下的公爵，他抬头问道：“您喝过蓝血葡萄酒吗？”

    “喝过啊，怎么了？”

    “那您知道是用什么做的吗？”

    “这可是教会的不传之秘，我要是知道那倒好了。”拿起沙漏型的金杯，达内将紫红色的葡萄酒灌入口中。

    “那是用人血肉做的。”

    “噗——”

    达内口中的葡萄酒瞬间喷了出去。

    “咳咳咳，你，什么，什么人的……咳咳咳……”他剧烈咳嗽着，拿起桌子上的绸缎手帕开始擦嘴，“您在说什么，我们不是在说布尔维尔夫的事吗？”

    没有说话，霍恩从口袋里拿出一张折叠的纸，递给了达内。

    那上面摘抄的是教士们如何制备蓝血葡萄酒的，并且揭露了绿衣魔笛手就是教会在捣鬼。

    达内顾不上擦袖子和衣领上的酒渍，匆忙地拿起那张纸，仔细查看起来。

    视线在纸上来回扫视，达内的神色越来越难看，到最后，他的双手甚至都颤抖起来。

    达内跌坐在椅子上，避瘟神一般扔开了那张纸：“您有证据吗？您是从哪儿得来的消息？这，可是，那可是……”

    “我当然有证据。”霍恩盯着达内，“但我暂时不能给你，达内公爵，我找你是来谈条件的。”

    “条件？什么条件？”达内从震惊中缓过来，他明显有些茫然。

    “我知道您想要借我的名头起义，但我是不会留在贞德堡的。”霍恩慢条斯理地说道，“你所欠缺的，不过是一份能够鼓动农夫们站起来对抗教会的正当理由，我说的对吗？”

    “啊对对对，我最近的确在考虑这个。”达内连忙点头，但他为难地问道，“这样是不是太过火了？不会把教会惹毛了吗？”

    “教会又不是所有人都一条心，顶多只是会惹火现任教皇罢了，那位格兰迪瓦红衣主教，说不定还会感谢你呢。”霍恩摇晃着杯中的葡萄酒，却一口都不喝。

    “您怎样才愿意把这证据给我呢？”达内咽下一口口水。

    霍恩皱起眉，根据之前的形象和手段，他还以为公爵是个软中带硬的人，这怎么到现在为止都是一副怂包模样。

    难不成是我理解错了，但霍恩还是继续说道：

    “第一，我是不会待在千河谷的，为了防止您太过热情，把我留在您这，所以证据会在我离开前给你，在那之前，我顶多给您一些证据的副本。

    第二，我的老营，可以帮你把那一万人中的五千青壮训练成士兵，并且以我的名义替你作战，一部分圣铳手同样会出战。

    但我提前说好，我的老营兵只是帮助你作战，并不受你指挥，那一万新营兵才受你指挥。

    第三，在我不在的期间，你要保证我老营的衣食供应，大约一到两年后，我会来接他们。”

    “只要这是真事，我当然可以答应你。”一口答应了霍恩的条件，达内站起身，又突然坐了下来，“你觉得，这份证据真的能鼓动农夫们？”

    “莱亚人好名声，法兰人总排外，诺恩人爱家乡，千河谷人最大的特点就是重亲缘。

    基本每个千河谷人，或多或少都有亲友被绿衣魔笛手带走的经历。

    可神话传说中是千河谷人自己造的孽，无法苛责别人，只能埋怨自己。

    假如您告诉他们，这和千河谷人根本没关系，就是教会搞的鬼。

    这几百年的怨气，法兰莱亚领主的作威作福，无辜的胡安诺院长被残害……这些堆积起来，他们还能相信教会吗？

    起码在本地教会大换血之前，他们是绝对不会再相信千河谷教会了。”

    “哎呀……”苦着脸，达内下意识拿起葡萄酒金杯，放到嘴边，没喝呢，又放了回去，“这事，我得想想……”

    “您到底在怕什么？”霍恩站起身，挥手驱散恼人的熏香气味，“您名声在外，有钱，有强悍的秘密军队，还有家族残部的超凡骑士。

    以您的名声和法理，在整个千河谷的范围内，振臂一呼，他们就能群起响应。”

    “但那只是在平原四郡。”达内公爵苦笑道，“在山地五郡的那些人，早就不听我的了，其中甚至有不少人认为我是教会的走狗。”

    “可您难道不怕教会对您下手吗？当你被教会指控反叛的时候，你最好真的想反叛！”

    被霍恩一番抢白，达内公爵脸上表情却是看不出喜怒，过了好久，他才下定决心般抬起头：

    “好吧，我的确该振作起来了，我，我决定了……或者我再考虑考虑吧。”

    “好吧。”被达内公爵弄的有些一把子无语，但霍恩还是勉强点点头，“希望您能尽快做出选择，您知道，估计赫玛石公爵对这个也会很感兴趣。”

 第142章 一切为了存在 

    站在窗户旁，望着霍恩和他的护卫走过吊桥，达内一仰头将鎏花金杯中的酒一饮而尽。

    捡起了那张字迹模糊的纸条，达内将其撕成碎片，丢入了火炉之中。

    候客室的房门再次被推开，在两名侍女的陪同下，身穿对襟长裙的金发女子施施然走入房间。

    “我的亲爱的未婚夫，你和那个愚蠢农夫谈得怎么样了？”

    “他还真是给了我一个大惊喜。”达内抬起头，望着这个覆纱塔型帽比脸都要长三倍的女子，苦笑起来。

    金发女子凑到窗户边，望着牵马沿街缓缓行走的霍恩，轻声问道：“很难办吗？或者咱们可以找个人去……”

    “不行的，他身边有个魔女，还是个塑能向的魔女，要是他出了什么事，魔女狂暴了就是一件大愁事啊。”

    金发女子轻笑一声：“难不成她还能打到城堡里来？”

    达内皱着眉敲了一下椅子扶手：“你离黑蛇湾远，没见过魔女发狂是什么样的。

    像边陲镇大火灾那样的灾难得看圣父的意思，可如果只是杀我们两个，却比你想得容易。”

    金发女子只是无所谓地耸了耸肩。

    “巴曼达，还记得咱们之前的计划吗？”达内皱着眉，“那恐怕行不通了，这位圣孙终究是要走了。”

    “真的没有法子了吗？他还挺重要的，教皇指名道姓地追捕他呢。”

    达内望着火炉中熊熊燃烧的纸片：“放他一马吧，以免鱼死网破。”

    “我觉得八成是卡斯蒂在捣鬼，先前就是他陪在这乡巴佬身边。”

    “别说了，你和银行那边商量好了吗？”达内烦躁地站起身，拿起葡萄酒又给自己和巴曼达倒了一杯。

    接过酒杯，巴曼达轻轻抿了一口：“圣座银行的代理人克雷格佐夫今天早上找过我了，他建议把面值定在1金镑。”

    “1金镑吗？你没说错吧？”达内瞪大了眼睛，“这可是一笔重税啊。”

    “这不是税，这是债券，这点微小的差距，影响着咱们到底能不能把钱收上来。”

    用第一次见面般的目光，达内上下打量了一遍巴曼达：“我还是不太明白，我先前攒下来的钱，够咱们用了吧？”

    “你那才多少钱啊？这税款才多少钱？我的达内啊，你太仁慈了，这些小民有钱就会变坏啊。”

    巴曼达走上前，将脑袋靠在达内的胸口：“当初我的祖父，对那些市民多好啊，可他们转头便背叛了可怜的老布洛诺夫，投靠了王室。

    你猜猜他们是怎么获得特许状的？你猜猜他们是怎么拿出那一大笔贿赂的？不就是靠着一代代偷税漏税积累了金库吗？

    放任他们这样下去，你只会得到和我的父祖们相同的结果。”

    “我们已经征过他们一轮税了，现在时局如此动荡，继续这么做，不会……”

    看着达内的犹犹豫豫的脸，巴曼达面上温柔地笑着，心中却忍不住升起一股子烦闷。

    如果不是家族的意思，她何必与这个乡巴佬贵族结婚？

    “不这么做，他们只会趁着时局动荡，靠贿赂成为新的自由市。”尽管心中不屑，可巴曼达面上还是柔婉地轻轻安抚着达内。

    “可手段没必要这么酷烈吧？”

    “这同样是交易的一部分啊，我的达内。”

    巴曼达除了给自己捞钱外，最重要的目的，就是彻底摧毁库什公爵在千河谷人心中的地位。

    确保千河谷人不会利用库什公爵的名头搞事，影响到新的统治。

    就像那个若安三世一样，若安死了近二百年了，居然弄出了个若安三世。

    那若安明明是魔女，不可能有后代的，哪儿来的若安三世？

    “我知道这是交易的一部分。”达内被巴曼达这么一说，脸上不太好看起来，“但咱们毕竟还在这呢。”

    “艾尔人有一句古语，叫人不能连续愤怒三次，当前两次的怒火归于平静，到第三次的时候，他们便失去了愤怒的能力和勇气。”

    扭过头，巴曼达望向窗外，指着下面来回走动的平民：“看看，他们昨天还在和咱们针锋相对呢，现在却又老老实实做起了生意。”

    “真的不会激起民变吗？你的这些手段真的管用吗？”

    “和我们法兰人相比，莱亚人的征税手段才是太落后了，才是不管用。”

    巴曼达终于有些忍不住了，她蔑视地说道：“我调查过了，千河谷一年上缴莱亚王室的税收大约6万到7万金镑，可让我来算，光霍塔姆郡一年就能收税20万金镑以上。”

    “莱亚王国自有国情在此。”达内碘着大肚子，靠在座椅上，“少的那些钱，都被教会和本地贵族收走了，否则莱亚老王也无法获得教会和贵族们的支持。”

    “可他依旧没能打赢，不是吗？”这名法兰贵妇略带讥讽地笑道，“风车地尽管不在我们法兰人的手里，而莱亚王国却因为280万金镑的外债，把令无数人胆寒的敕令连，分成了六份。”

    “是啊，时代变了。”达内略带伤感地说，“我的父祖等待了一辈子的时机，却发生在这个时代。”

    “不要悲伤，我的达内。”见达内情绪不对，巴曼达立刻坐到了他的大腿上，“这一切都将与你无关了，你的伟大前程才刚起步呢。”

    轻轻抚摸着扶手上的兽爪纹，达内并不说话，直到城市的钟声响起时，才长叹一声。

    扶着巴曼达的腰腹，将她推起，达内站到窗边，呆呆地望着这座传承了数代的领地。

    他的爷爷死在这里，他的父亲成长在这里，而他则出生在这里。

    看了半天，他却自嘲地笑起来，这里不是他的祖地，他的祖地在飞流堡，她曾经的名字是贞德堡。

    他去过飞流堡，那里早就没有一丝一毫的库什家的痕迹，陌生得像是另一个世界。

    从飞流堡到运河镇，瑞佛兰德王到库什公爵，达内后退一步的空间都没有了。

    家族的血脉却总是要延续的，就像库什家的家谚“家族传承吾辈责”。

    活下去，比什么都重要。

    “晚上，请那位圣座银行的代理人过来一趟吧，我想，和他共进晚餐。”

    低头看向了左手上代表家族名的四枚戒指，达内调整了一下戒指的位置和方向，将其变成了一个新的家族名——

    吉巴山[kipa]。

 第143章 尘埃落地，一片坦途 

    告别了达内公爵，霍恩牵着马默默前行，当走到吊桥边的时候，他又扭过头去望了一眼那城堡。

    被护城河所环绕，幕墙和塔楼间，城堡的主楼的角楼上，正能看到人影闪动。

    重新转过头，继续向前走，脚下吊桥随着霍恩的迈步发出吱吱的响声。

    他总感觉今天和这位公爵的谈话怪怪的，却不知道怪在哪里。

    明明是一件合则两利的事情，霍恩为公爵提供起义的大义，公爵为霍恩提供经济和武力上的支持，可这公爵大人实在是磨磨唧唧犹犹豫豫。

    他本来是想着今天就把事情敲定的，不然这么拉扯下去，不知道什么时候才能决定。

    时间不等人啊。

    “冕下，咱们现在是回去吗？”

    “不。”霍恩牵着马，却朝着另一个方向走去，“咱们正好把药剂师和石匠一起带回营地，顺带去一趟附近的行会教堂。”

    最近这段时间不太平，先前茜茜的事件就给霍恩提了个醒。

    从市民路向前，走过了亚托尔桥，行会教堂便坐落在运河的一个拐角。

    粗石墙面构成的帕拉第奥立面，第二层的神龛内，八名大理石天使或圣人双手合十，虔诚地在祈祷。

    行会教堂附近来往的不是教士，而是各行各业的工匠、会计和公证人。

    所谓行会教堂，并不是一个行会的教堂，而是贞德堡附近的所有教堂集资建造。

    其中包括公证人行会、石匠行会、皮匠行会、染料业主行会等等等等。

    一开始的时候，所谓的行会都是工匠和手工业者的互助组织，有点像兄弟会或联盟的形式。

    其本质就是防止恶性竞争，防止技术机密流失，规定行业内部标准和业务范围，通过控制经营和工匠数量范围，来保证大多数成员的利益。

    当有会员触犯法律或得了重病，其他的会员都会出资来帮助，甚至有义务替他隐瞒罪行。

    百年战争结束后，双边经济不断扩张，帝国的第二产业飞速发展。

    这便导致行会内的个别成员拥有了远超其他成员的实力和话语权。

    这样一来，行会寡头就出现了，他们靠着自家产业，垄断当地的某一行业，并压制和控制其他工匠获取暴利。

    大部分的城市的市议员和掌权者，都是这些行会寡头和大工坊主。

    行会教堂就是这些寡头们的联合总部，同时还承担了保险、集资和储存资料的功能。

    霍恩走入教堂的时候，还能看到新入行的工匠，在大师傅的监督下，对着主保圣人发誓。

    本来像霍恩这样的外人是进不去的，但他毕竟是公爵的贵客，被允许参观一部分不重要的资料。

    换上一身普通平民常穿的夹袄，霍恩将十几本厚厚的账本堆在桌子上。

    他时不时打开一本，抄录一些数据，然后又在草纸上演算，一直算到太阳西沉，才从废纸堆中抬起头。

    “居然没有算错。”霍恩望着桌面上的数据，陷入了沉思。

    先前从废墟里收集来的账本，给那些孩儿军和主教算出来，帝国历1425年该商埠工坊与商会平均投资回报率380%。

    霍恩还以为是他们算错了，可他自己重新算了一遍，结果还真是380%。

    拉高整体投资回报率的，是四家皮货商会和工坊。

    霍恩以为那一年正好是产业高速扩张期，可能整个皮货行业的投资回报率都高，毕竟超凡的世界嘛，不能以常理度之。

    他此行过来，只是来确认一下，顺带到行会教堂看个新奇。

    但他万万没想到的是，那一年行会的资料显示，平均投资回报率跟正常情况差不多。

    换句话说，还真是那四家皮货商异常盈利了，或者那四家皮货商恰好把账算错了？

    思来想后，霍恩却觉得有些好笑。

    不过是几家皮货商算错账或者做假账罢了，这么在意干什么？

    看来是做题思维旧病复发了。

    将账本和资料放回原位，霍恩看看桌子上的草纸，犹豫了一会儿，还是将其收了起来，装订到一起。

    沿着粗糙的石阶下到泥土路，各家各户的房子已经升起了带着柴火味的炊烟，护卫们牵着马在路旁等候。

    等到霍恩走近，才见到一名熟悉的公爵侍臣等候在护卫身侧。

    “怎么了？公爵大人有什么事嘱托我吗？”霍恩笑着上前问道。

    那侍臣上前两步，压低了声音说道：“达内大人托我给您带个口信，说，您的条件他答应了，且承诺最早在11月12日发动。”

    “哦？”霍恩先是一惊，随后又笑了出来。

    尽管他不知道这公爵大人怎么突然下定的决心，但早日敲定对霍恩还是有利的。

    “公爵问您什么时候有时间商议具体的事宜，签订成契约，例如您什么时候走，公爵为您的士兵提供多少物资等等。”

    “后天吧，我要和营地里的人商量这件事。”

    “知道了，我这就去告知公爵大人。”

    告别了这位侍臣，霍恩没有骑马，只是迈步往回走。

    尽管天空依旧阴沉沉的，但霍恩的心情却好了不少，他甚至哼起了许久没唱的《天国梦》。

    老营的生活有保障了，新营的未来安排好了。

    等千河谷这边的动乱稍微安定一些，霍恩就能把老营带去池沼镇。

    在池沼镇的那一两年里，拿来打基础，等这些老营到来后，刚好能够补充劳动力。

    近千名炼金术士，哪怕是在黑蛇湾，都是一股无法忽略的力量，更何况还有发条科技。

    前段时间霍恩通过茜茜的渠道预购了一本炼金产物的货单图鉴。

    在他的设想中，以炼金术士们为核心，池沼镇将建立一个个大规模的炼金工厂。

    说到底，那些炼金过程，不就和理化反应差不多吗？

    到时候就贞德堡这点工业实力，打得过炼金大工业吗？

    池沼镇的一条街道，足以震撼整个帝国！

    去劳工区找出了塞西和他的弟子，霍恩马不停蹄地去了石匠的工作坊。

    但不幸的是，守门人告诉他，这段时间城里太乱，石匠们搬迁到乡下的庄园去了。

    守门人会替霍恩转告，到时候，那名石匠应该会直接去霍恩的营地。

    从石匠工作坊的小巷中走出，霍恩扶住马鞍，刚想上马，却在街角看到了一个熟悉的身影。

    “哈尔金？”

    哈尔金穿着残破的衣服，碎碎烂烂的布条挂在身上，吃力地提着一桶泔水去喂猪。

    “霍恩阁下。”放下了泔水桶，哈尔金朝着走来的霍恩摘帽致礼，“没想到在这能遇到您。”

    “你怎么搞成这个样子了，我之前不是给了你一点生活费，让你替我去找机械工程师吗？”

    “其实我找到了。”哈尔金信誓旦旦地说道，“绝对与机械啊，齿轮啊什么的都相关。”

    “你真找到了，是工程师吗？”

    “额，不，是专门开锁的小偷，但不是那种撬锁的，是用技术开锁的，什么复杂的锁都会开，技术比锁匠都强。”

    霍恩一时间不知道该说什么好，转念一想，反正锁也是精细机械的一种，有总比没有强。

    “那他人呢？怎么不带来找我要赏金？”

    “拿了定金，跑了，我正在找，等我找到了，就给您送过去。”哈尔金一本正经地回答。

    霍恩哭笑不得：“那你来找我啊，你一个人找到什么时候？”

    “那不就成骗钱的了吗？到时候，您怎么知道我到底有没有帮您物色？”哈尔金挺直了腰板，“做生意讲究一个诚信，您给钱我办事，哪儿有办砸了找您兜底的……您等着，我一定抓住那狗畜生，给您押过去。”

    说完，哈尔金把帽子重新戴上，给霍恩鞠了一躬，便提起木桶要走。

    “等等。”霍恩摸了摸脑袋。

    他忽然想起，先前找哈尔金讨债的那群人，好像被自己用发条铳打死了。

    “还有什么事吗？霍恩阁下。”哈尔金转过身，昂着脑袋看着霍恩。

    霍恩从口袋里掏出了几十个第纳尔，递给了他：“你的那些讨债人，被我打死了，等新的讨债人来接手，估计要些时间。”

    “欠债还钱，天经地义。”没有拿钱，哈尔金摇头道，“我不会还他们的高利贷，我会以目前的银行利率，给他们还上本金和利息。”

    “从未来的形势来看，起码两三年内，他们是顾不上找你要债的，这钱你拿着，等我的剑修好，你赶紧带着你老爹走吧。”

    “不行，我不能拿。”桶里的泔水随着哈尔金的摇头而荡漾，“事情没办成，我没理由拿钱，我不是乞丐，不要施舍。”

    “那这两天，你帮我找找1425年前后的各个商会的旧账本，这是定金总行了吧。”霍恩强行将钱塞入了哈尔金手中。

    看看手中的第纳尔，哈尔金抬头又看看霍恩，他默然将第纳尔放入了荷包里，然后拿出了一枚金戒指。

    “阁下，这枚戒指，是法兰吉巴山伯爵的信物，价值绝不低于20金镑，我把它押在您这，除非我死了，否则我一定会带着20金镑把它赎回来。”

    望着哈尔金离去的身影，霍恩没奈何地一笑，哈尔金骨子里到底是个固执的矮人。

    “走吧，咱们该回去了，等主持完格兰普文和狄亚的婚礼，咱们就真得走了。”

 第144章 主啊，请原谅我 

    帝国历1444年11月5日。

    圣座城。

    带着鱼腥味的海风吹拂着丝纱窗帘，空气中弥漫着椒香与鲜花的气味，其中还夹着渺远的诵经声和钟声。

    教皇强尼八世穿着宽袍大袖的雪白睡衣，赤着脚踩在毛毯上，扶着窗台望向海天之际的蓝灰云霾。

    他的四肢纤细而长，头颅和躯干却显得肥壮，就好像雪球上插了四根棍子的劣质雪人。

    海风吹拂，他有些没站稳，向后退了一步，身后的侍从立刻扶住了他的腰背。

    “谢谢你，歇利。”扭过身，扶着侍从教士的肩膀，强尼八世步履蹒跚地来到化妆桌前坐下。

    短短几步路，强尼八世却甚至有些大喘气。

    谁能想到这个看起来虚弱无比的老人，会是整个帝国内最有权势的人呢？

    一名小麦肤色的西兰哑女走上前，拿起粉饼和颜料，开始为教皇化妆。

    “今天的这场御前会议，其实您不必出席。”歇利站在强尼八世的背后，轻声说道。

    “那样的话，那个魔鬼的使徒就要说一些渎神的恶言诅咒了，我不允许他再玷污我们的圣堂。”

    强尼八世靠在椅背上，抚摸着天鹅绒的扶手：“那个伶牙俐齿的小人，说出他的名字，我的舌头都要被亵渎。”

    “格兰迪瓦就是靠着这一场场的会议，来消耗您的精力。”歇利将一枚火纹樱桃泡入紫蓝色的葡萄酒，将那一小杯酒放到强尼八世的手中。

    强尼八世端起那杯酒一饮而尽，吐出了樱桃核，他闭着眼，等了一会儿，原先苍灰的脸恢复了几分红润。

    “他们这次是商量关于那位‘圣孙’的事情吧？”

    “是的。”歇利从一旁的桌子上拿起一叠会议议程，放到了强尼八世的面前。

    强尼八世将那张纸凑得极近，缓慢地阅读。

    “冕下，教会对于这位圣孙的反应是不是有些过分了。”心中左右权衡，歇利还是说出了这番话，“现在铠木行省兴起了抓短毛的热潮，不少正常的武装农甚至商人市民都被领主趁机逼得破产了。”

    “我会不知道吗？”强尼八世将议程表丢到一边，“圣孙，哼哼，这跟格兰迪瓦那套天使转世的论调有什么不同？只不过格兰迪瓦有着法兰人和法兰王室的配合罢了。

    在千河谷这件事上，为什么格兰迪瓦和咱们媾和了，不就是被那个愚蠢农夫吓得心虚吗？他越心虚，咱们越要闹大。

    他被他自己之前说要严惩的态度架在那了，不可能反过去说放松对短毛的抓捕，他正被架在火上烤呢。”

    除此之外，强尼八世推波助澜还有一个原因，他能感觉到那无上的存在，好像注意到了这位“圣孙”。

    这让他感到恐惧，哪怕是号称天使转世的格兰迪瓦，都没能引动祂的注意。

    只有历任教皇才知道——祂真的在看着人间。

    可祂什么事都不管。

    只有教皇交接，戴上那顶神圣冠冕的时候，才会感觉到一丝祂的存在。

    这同样是他为什么确定格兰迪瓦是骗子的原因，因为他没能激起祂的任何反应。

    假如格兰迪瓦能引起那存在一分一毫的注意，强尼八世都不会将他提拔进入红衣主教团。

    没顶住压力和诱惑，是强尼八世最后悔的事情。

    他当时面临着风车地战争的后遗症，如果没有法兰教士们的支持，他害怕自己将会成为第一个将圣座城玩破产的教皇。

    可要是能预料到今天的情况，他就是丢尽了颜面，都不会让格兰迪瓦踏进这神圣的城市一步。

    强尼八世抚摸着自己臃肿的腰腹，当他按压下去的时候，那凹坑几乎不会恢复原状。

    格兰迪瓦猜的不错，他剩不下多长时间了。

    “千河谷是咱们北方教会最稳定的财源之一，抓短毛不能影响千河谷的正常运转，下令，叫他们平息粮价。”

    歇利立刻掏出羽毛笔，在纸上写起了教皇谕令。

    经过数百年的经营，千河谷本土瑞佛兰德人[帝国官方称呼]的势力渐渐退守山地，富饶的平原地区则把控在教会手中。

    强尼八世能从法兰人手里抢回教皇之位，就是靠千河谷进行大量利益交换。

    在平原四郡中，单一个霍塔姆郡有120万人，能为教会带来十数个主教院长和上百个座堂教士职位。

    教会在霍塔姆郡的收入，每年都有10万金镑！

    侍女端着粉盒，将含铅的化妆粉扑在强尼八世满是老人斑的脸上。

    “今年千河谷的夏税还没交，那些该死的瑞佛兰德人则叫嚣着要起义。”拿起谕令，强尼八世咳嗽了一声，“尽管我并不欣赏康斯坦斯处理胡安诺的方式，但他的当机立断，却是给咱们争取了不少时间……歇利，把衣服拿给我。”

    “要是千河谷人真起义了该怎么办？”歇利从一旁的衣架上取下了教皇的圣衣。

    精致的针脚，缝出了繁复到眼花的秘文纹路，衣服下的香炉中，正将浓郁的焚香沁入衣服的每一根纱线中。

    “胡安诺死了，唯一值得忧虑的就只有那个小丫头。”

    教皇站起身，任由侍女们上前，为其将衣物系好，他平静地说道：“有我们的夏尔在，她顶多拿下几个山地郡，只要平原四郡不丢失，咱们就没多少损失。”

    “那千河谷的夏税还能拿到吗？”

    “估计不太可能，今年估计能收一半，往后近三年，就算是想要收，估计都收不上来了。”

    “偏偏在这个时候……”歇利轻叹了一声。

    强尼八世则不言语，他清楚地知道，英诺森大坝的崩塌，就是因为自己的改造。

    那些该死的贵族和教士，与他派下去的使者同流合污，不仅没能改造好英诺森大坝，甚至导致千河谷如今的动乱。

    在这件事上，格兰迪瓦还真的是什么都没干。

    这本来影响不到大局，偏偏支持强尼八世的莱亚老国王中风病倒，在新王继位前，莱亚人的注意力都放到可能的内战上去了。

    在莱亚王国的政局稳定前，他从莱亚地区得到的支持都会大减。

    这样下去，真的要把教皇之位还给法兰人了，甚至是空位了三十年的皇帝之位，也要连带着一起还给法兰人了。

    强尼八世忙活了一辈子，眼看着就要回到原点了。

    “难不成真的是主佑法兰人？”强尼八世的话语甚至有些凄凉。

    “冕下，您可千万不要这样想。”歇利大惊失色，轻轻拍抚着强尼八世的背，“如果主佑法兰人，何必让您当上教皇来纠错呢？”

    “歇利，你的前途无量。”颇有些感慨，强尼八世扶住他的肩膀，“你一定能得到一个红衣主教的位置，可那道谕令可能并不会出自我手了。”

    歇利搀扶住了强尼八世：“您还是不要说这样的话了。”

    “我只有三年了，或者两年的时间。”强尼八世透过窗户，眼神几乎要穿过墙壁和群山，落在莱亚王国的王都——长歌城。

    “主啊，请原谅我，我不得不赌啊。”

 第145章 涌泉宫之变 

    帝国历1444年11月7日凌晨。

    长歌城。

    王宫的围墙上，一条火把组成的长龙，几乎要将这方小小的天地给照得透亮。

    疏落的树影在火光中，投射在枯黄的草地上，青葱的常绿篱笆墙上，已经沾染了几滴鲜红的血迹。

    在涌泉宫门前的花园广场上，已经闻不到金线菊的香气，只有浓郁的血腥味。

    自从百年前的燃冬政变后，这还是这座金碧辉煌的王宫第一次再次浸入鲜血。

    自从金雀黯然从天秤王冠上跌落，来自荆棘原雾堡的寒鸦已经安稳地传承了三次王冠。

    这仿佛是涌泉宫的诅咒，逢四必血。

    长发被汗水所纠结，披散在肩头，英柏拉头盔上的三根盔缨羽毛已经折断了两根。

    他的骑枪早被折断，身边的诺恩卫队骑士也只剩下十余人，而在他四面八方的围墙上，近百名精锐长弓手正将羽箭瞄准着他们。

    锃亮的箭矢上倒映着英柏拉面前的近百名超凡骑士和二百名斧枪手与长戟手，在那些超凡骑士的身后，是七八名驱魔级别的修士。

    在更遥远的前方，涌泉宫赖以成名的雪玉长梯上，他的弟弟吉尼吉斯在一名传世司祭的陪同下，冷冷地望着这边。

    他们的脸庞一半隐藏在浓郁的黑夜里，另一半则在火光中荡漾。

    “你们违反了神圣的誓约！”英柏拉的怒吼声将火把都震得摇动，“你们这些修士，怎么敢参与到王政中！”

    在教会弥合了南北大分裂后，与三大王国签订了神圣誓约，它至今仍摆在教皇宫的门口。

    那座大理石方尖碑上，刻满了前人字字血泪的痕迹。

    但如今四百年过去，风雨将大理石方尖碑上的文字渐渐磨去，人们或许早就忘了那是怎样刻骨铭心的教训。

    “……在圣父的注视下，我等一致同意，任何来自教会的超凡力量都不该介入王位的继承……”

    “……背弃此誓，愿我等灵魂永沉深渊，肉体化为虚无，子孙百世永受诅咒之苦！”

    吉尼吉斯面无表情，平静地站在护卫的身后，看着被“父亲”深夜召来的哥哥。

    “这并非王位的继承之战。”一名口才伶俐的侍臣走上前，“这是对叛乱王子的平叛之战！”

    “我是应召而来！”

    “如果应召而来，何须骑着战马，戴着头盔，难不成从您的庄园到王宫这短短的一段路上，有什么可怕的土匪吗？”

    “哈，我为什么穿甲而来，他吉尼吉斯不知道吗？”英柏拉将瞪如牛铃的双眼怒视着围墙边的那些敕令骑士，“背叛者，你们会下火狱的！”

    被他的目光扫中，那些敕令骑士有的羞愧地低下了头颅，有的则丝毫不惧地迎着他的目光。

    他进入王宫携带的五十名敕令近卫骑士，是为了保护他免遭吉尼吉斯的毒手，可现在看来，反倒成了他的罪证。

    “我的哥哥，我的英柏拉啊，您太莽撞了。”吉尼吉斯的声音在呼吸法的加持下，穿透空气来到英柏拉的面前，“只要您认罪，您依旧是我的哥哥，您仍旧能获得一个伯爵乃至公爵之位。”

    “父亲呢？这是父亲的意思吗？”

    “帕帕睡得很安稳。”吉尼吉斯今年大约才二十岁，可声音却是无比的沉稳，“看在弥赛拉的份上，你已经伤透了他的心，就不要再打搅他的安眠了。”

    “吉尼吉斯！你撒谎！你该死啊！”英柏拉暴怒的吼叫声仿佛风暴，一名九段呼吸法骑士的声音远超常人能达到的极限。

    “你说是，那就是吧，不狡辩。”吉尼吉斯仍旧是那副平静的姿态。

    好像他面对的是一个死人。

    夜风将树叶吹得沙沙响，弓弦绷紧的声音显得那么清晰，战马不安地刨着蹄子。

    环顾四周，星夜的灿烂之下，背后只剩千斤重的王宫宫门，面前却是将近三百人的军队。

    其中还有一百个丝毫不输他的敕令骑士。

    “哈哈哈哈哈——”

    英柏拉自嘲地大笑起来，他所有的莱亚人骑士都背叛了他。

    到最后，结果仅剩这些来自母族的异族诺恩骑士还忠诚地守卫在他身边。

    “heghlu&#39;meh qaq jajvam.[诺恩语：黄道吉日今宜死。]”

    用诺恩语发出最后的战吼，英柏拉举起手中的骑士剑，排成了锋矢阵的锋尖朝着那上百名超凡骑士冲去。

    “no&#39;daj ghompu&#39;meh jaghmaj yingeh![送我们的敌人去见他们的祖宗吧！]”

    马蹄声中，诺恩骑士们怒涛般的吼叫紧随其后，朝着台阶上的吉尼吉斯冲锋而去。

    刹那间，弓弦弹动声连连响起，上百只羽箭笼罩了骑士们的头顶，箭矢撞击在白晶钢板甲上发出了清脆的叮当响声。

    这些箭矢大多数时候都会被弹开，顶多在盔甲上留下一个白点。

    哪怕是某一支箭矢不小心插入了盔甲的缝隙中，都会在丝绸内衬和武装衣中被卡住。

    十余名骑士，每个都被射得如同刺猬一般，这可根本不影响他们的行动，甚至他们的速度都没有丝毫地减慢。

    火光在他们的盔甲上流动跳跃着，马蹄踏在地面似急促的鼓点。

    在英柏拉的领导下，十数名超凡骑士杀入了斧枪手和长戟手们的阵列。

    拥挤的步兵阵列中，当先的几名斧枪手直接被撞得从人群中飞出，撞倒了好几人后，又在地面滑行了一段，才痉挛着死去。

    长剑崩碎了探来的长戟，英柏拉对前一声怒吼便能震碎前方三四人的耳膜，马蹄前跃，踏碎了士兵的脑袋。

    可就在这些士兵用生命拖慢英柏拉等人的脚步时，吟唱声却悄悄响起。

    “我等天上的万物主，其名尊为圣……”

    “你的威能行于天空，您的旨意传于地下……”

    在吟唱声中，那七八名驱魔修士分成两组，分别念着不同的祷文，他们低垂下脑袋，兜帽的阴影遮住了他们的面庞。

    他们的双手交叉抱拳，半透明的光焰从他们身体表面升空，雾一般弥散向前。

    这些光焰爬上了骑士们的盔甲，渗入了他们的身体，沉重的盔甲变轻了，马儿喘着粗气，肌肉甚至都**了几分。

    如果仔细看，能够看到在光焰中马蹄缓缓升起，距离地面竟有一寸之高，凹坑和石块不再能阻挡他们的前进。

    当英柏拉从人群中冲出时，他的身边只剩十名骑士。

    不在的那些，基本都是侍从骑士或方旗骑士，已经被长戟拉下马，正在与士兵们步战。

    “吉尼吉斯，你该死啊！”

    望着骑枪背后的吉尼吉斯，英柏拉怒吼着催动战马，又一次冲了上去。

    他的对手则是流着光焰的赐福超凡骑士们。

    在浑身散发着洁白光泽的赐福骑士们面前，遍身灰尘的英柏拉显得那么孤单。

    近百名赐福敕令骑士与十一名超凡骑士撞在一起，鲜血瞬间化作血雾，在空气中爆开。

    哪怕英柏拉再勇武地挥动骑士剑，都无法阻止身边的骑士越来越少，他的马速越来越慢。

    到最后，他的头盔落地，那最后一根盔缨长羽业已断裂。

    “唉。”吉尼吉斯轻轻叹息，“走吧，我见不得亲人的血。”

 第146章 明年开春的洪水 

    帝国历1444年11月7日清晨。

    冷泉堡外的黑松林弥漫着雾气。

    在冷泉堡之前的广场上，数百名士兵正在练习长枪刺击。

    他们将右手正握长枪尾部，左手反握长枪前部，枪杆则搭在平举的左手手肘上。

    这是山民们使用超长枪的技法，因为其实在太重，想要正常刺击，只能使用这种方法。

    在冷泉堡塔楼的一间书房中，刚从贞德堡回来的墨莉雅提正站在窗前，默然地观察这些士兵的刺击和列阵。

    “老师在飞流堡被康斯坦斯烧死了。”凯瑟琳的声音从背后响起。

    墨莉雅提双手背在背后，仍然望着广场上操练的士兵和死士：“我知道。”

    “那天我在现场，你是他最骄傲的学生，我们都以为你会来，但你没有来。”

    “抱歉，我有别的事去了。”

    “哼哈哈哈哈，你有别的事去了。”

    或许凯瑟琳这句话的讥讽意味太明显，墨莉雅提转过身，望着靠在椅子上的凯瑟琳：“你有事吗？”

    “听到老师去世的消息，你难道一滴泪都不会流吗？”

    墨莉雅提红色的眼眸盯着凯瑟琳：“我感到悲伤，可我并不流泪，因为那什么用都没有。”

    “你去忙什么事了？”

    “搜集对付教会的证据，顺带解决一下配偶的问题，骑士们需要我提供一个让他们效忠的子嗣。”

    “这就是你重要的事情吗？重要到可以坐看老师被烧死吗？”

    “老师的死我同样很难过，可我就算在那都无法阻止他，流泪则解决不了任何问题，总得前进的。”

    “你前进什么了？我好不容易为你找来了急流市政厅的同盟，结果你居然拒绝了。”凯瑟琳眼中的愤怒怎么都消散不去。

    “我并没有拒绝啊，是他们拒绝了我。”

    “不是你硬要当同盟的领袖吗？还提了一大堆苛刻的要求。”

    “如果他们无法接受的话，那就说明他们和我们不是一路人。

    千河谷需要一个领袖，一个绝对的典范，率领绝对的精英，小民需要这样的领袖，这样的王者。

    让这群左右摇摆的市民加入我们，得到的只有背叛，我宁愿去拉拢城市里下层的劳工。”

    凯瑟琳用话剧中的语气讥讽地问道：“谁来决定他们是小民还是精英？”

    “领袖生来就是领袖，小民自己决定他是不是精英，如果他成不了精英，就注定待在被统治的位置。”

    “所以你就是那个领袖了是吗？”

    墨莉雅提则理所当然的回复：“这样的绝对领袖，世界上没有多少个，只有……可能只有我一个。”

    “就因为你和索莉娅阿姨都是魔女吗？就因为你生来就有三王血脉吗？”

    “不。”墨莉雅提冷漠地坐在那里，“是因为我是命中注定的王者，只有我能承担。”

    “你知不知道你说的话到底有多狂妄？”

    “你知不知道我们的敌人有多强大？”墨莉雅提猩红的瞳孔死盯着凯瑟琳的眼睛，“你以为修修贝溪大道，多吸引一些市民就解决一切问题了吗？

    我们面对的不是千河谷的那些贵族，而是一整个教会，一整个帝国，超过八千万人供养出的超凡者。

    我们需要把所有力量抓在手里去和他们对抗，不流血，是不可能……”

    见墨莉雅提老调重弹，凯瑟琳直接打断了她的话：“是啊，你一句话，所有千河谷人都要为你而流血……”

    “不！”针锋相对的，墨莉雅提也打断了凯瑟琳的话，“是所有千河谷人为他们自己流血，在该流血的时候不流，那现在就要加倍地补回来。”

    “可千河谷人经受得起那样流血吗？让一个骨瘦如柴的人去挑战壮汉，你不觉得起码应该让这个骨瘦如柴的人吃饱吗？”

    “你在吃饱变壮，他们就不在吃饱变壮吗？他们比我们胃口更大，吃得更多，和他们媾和，千河谷永无自由的那一刻！”

    “你简直是个疯子！固执的疯子！”凯瑟琳重重地砸了一下桌子，“我从来没说过和教会媾和，我们的情况就是——还没积蓄好足够多的力量，那就是需要同盟。

    你强迫所有人听从你，这会逼走你的潜在同盟和支持者，我们需要团结！”

    “那是虚假的团结，一触即溃的同盟，左右摇摆的支持者，除了浪费时间和精力，一点用都没有。

    我们手中的力量太小了，一丝一毫都不能浪费，不能犯错，千河谷人需要一个快速有效的强权统合所有的资源。

    一个人，一个中心，一个声音，如果有其他杂音，要么别让他成为我们中的一员，要么就让他改换声音。”

    “这声音应该是所有人的声音。”

    “没有所谓的所有人的声音，每个人的诉求都不一样，必然有人要被舍弃。”

    墨莉雅提的脸上是霍恩从未见过的冷酷，或者说，这才是她原本的样子。

    不管是哪个古灵精怪的墨莉雅提，还是张狂肆意的墨莉雅提，都不是她日常的模样。

    “舍弃？就像那些流民那样被舍弃吗？如果你来决定他们的命运，那你和帝国有什么两样？！”

    “不，不是我来决定，是他们自己决定，我给他们自由公平的环境，不竞争不奋斗，就被淘汰，没有人做他们的奶妈！”

    “太荒谬了，你难道从未想过你假如你犯错了，会是怎样吗？”

    “我当然有可能犯错，可千河谷的情况，走在错路上，总比停在原地要好！”

    “你一边说容不得犯错，一边却能容忍自己犯错，你不觉得矛盾吗？”

    两个从小到大的好朋友，胸口剧烈地起伏着，如同斗牛一般互相怒视着。

    可看着看着，两人的怒容却逐渐消失而转变为无奈。

    这样的场景他们经历了无数次了。

    凯瑟琳自嘲地轻笑了两声，而墨莉雅提则重新坐下，开始翻阅起《亚历山德鲁斯大帝传》。

    “千河谷人一点退路都没有了。”凯瑟琳苦笑着坐回了椅子：“我真害怕你带着千河谷一起坠入深渊啊。”

    “与其哭着活，宁愿笑着死。”头也不抬地，墨莉雅提一边看书一边说着自己家族的家谚。

    “你准备什么时候发动？”

    “明年开春，打着赫玛石旗帜的洪水将会淹没帝国和教会，就像他们任由洪水淹没我们一样。”

    “好吧，墨莉雅提……”停顿了半秒，凯瑟琳郑重地看着墨莉雅提的眼睛，“如果有一天，你变成了帝国的样子，那我仍然会像今天这样反抗你。”

    “如果真有那么一天的话，我希望你这么做。”

    凯瑟琳想了一下，严肃地说道：“我还有最后一件事。”

    “你说吧。”

    “告诉我……”扶了扶水晶眼睛，凯瑟琳双眼炯炯有神起来，“那个能得到你认可的神奇生物是谁？叫什么名字？是哪儿的人？你们是怎么遇见的？你是怎么会想着看上他呢，我以为你这辈子都只会……诶，不对，你是魔女，哪儿来的子嗣！”

    “……我开始后悔把这件事告诉你了。”

 第147章 醒神嗅盐和莫里斯方阵 

    “砰！”

    三十步外，木质的标靶剧烈晃动着，迸射的石弹瞬间在木质的标靶上打出了十几个大小洞眼。

    在一旁的次铳手持通条将击发杆退回原位的时候，威克多立刻从腰间取下了一管木棍状的醒神嗅盐。

    将其在鼻尖略微一环绕，他的神色立刻清明了几分。

    再次扭动发条，齿轮的嘎吱声连续响起。

    “砰！”

    被打成筛子的靶子从中断裂，直接倒在了地上。

    “怎么样？”霍恩背着双手，站在一边，迫不及待地问道。

    提着那沉重的发条铳，威克多拿起刚刚发给他的醒神嗅盐，笑着说道：“冕下，这玩意儿可比药水好用多了。”

    这种嗅盐形式的醒神药剂，效果比他想好得多，没有了喝与等待生效的过程，刺激的气味直冲大脑。

    在闻完嗅盐后，他甚至感觉能再打一发。

    “塞西，你做得好啊。”霍恩满意地望着塞西道，“这固体醒神药剂你三天就做出来了。”

    塞西搓着手，有些不自信地站在原地：“我加了魔鬼木，魔鬼木树油。”

    “魔鬼木树油是什么？怎么弄的？有兴趣说说吗？”

    说到这个，塞西可不困了，开始详细地解释起来。

    所谓魔鬼木树油，就是把魔鬼木木屑放在高温蒸汽中加热。

    在此过程中，其内部的纤维会胶化，将其取出后，再捣成胶泥，可以过筛就能榨出半固态的油膏状物。

    经过塞西的解释，霍恩渐渐想起了这玩意儿，这种树在南方山地地区较为常见，先前在野蛛林里就看到过。

    之前嘉莉还跟他介绍过。

    这种树的祖先，据说是在前七丘王国时代，大名鼎鼎的树人。

    可后来由于一场枯萎病瘟疫，大批树人得病枯死，其后代则决定和枯萎病共存，于是渐渐进化，变成了现在这副样子。

    从某种程度上来说，魔鬼木就是丧尸化的树人，只是不会动罢了。

    魔鬼木的得名，则是由于其内外都是黢黑，且是废物而闻名。

    这种魔鬼木，在幼年时期还好，还能拿来烧柴之类的，在3年成熟期之后，就会快速黑化。

    魔鬼木的木材质量很差，根本做不了家具，其脆度就比木炭好一些，可真要拿来烧火，却有一种难以言喻的刺鼻臭味。

    魔鬼木大多数时候，都被用来制作驱散白蚁蛀虫的药粉。

    根据茜茜的说法，一些炼金术士在消费降级时，也会采用魔鬼木木屑作低配版催化剂，但由于其刺鼻气味会严重影响冥想而被叫作狗屎木。

    “你是怎么想到用驱虫的药做入口的药的？”

    “我本来只是把魔鬼木做载体，拿来制作涂抹类的醒神药膏，这样就能缩小体积，方便携带。”塞西挠着脑袋，“但我没想到这种药膏接触空气会快速挥发，我本着不浪费的想法，给了圣铳手们应用，可反馈居然比普通的醒神药水效果要强，确实出乎了我的意料……”

    叫塞西科研速效醒神药水的是霍恩，他目前的确有这个需求。

    经过这些天，霍恩手上已有三十三支坎尼狄一型发条铳，一支坎尼狄大抬杆，一支费迪南一型发条手炮。

    这已经把所有的山铜都用完了，他的费迪南大弓都熔了，换成了更有效率且方便携带的发条手炮。

    如此一来，在霍恩如今的四大军团中，基本每个旅都能分配到一支发条铳。

    在日常情况下，霍恩还是会将圣铳手们整编，按照近战兵与远程兵二比一的比例，将他们编入神圣装甲师。

    就目前而言，神圣装甲师学习的胡斯车堡战术是最适合霍恩目前情况的。

    躲在装甲战车之中，使用发条铳和连枷进行防守反击，是非常适合没什么训练的民兵的。

    可这种战法同样有弊端，那就是它需要足够平整的地面来展开，还需要有足够的时间给其展开。

    对于霍恩来说，这种战术就跟大宋一样，机动力太差，无法追击扩大战果。

    这战术还有一个最大的弊端，就是在这个世界里，骑士们还真能只身创碎车堡，乃至跃过车堡。

    所以，这个战术只能作为过渡性的战术，典中典的火枪长矛方阵得早些提上日程。

    但霍恩并不想一上来就使用西班牙大方阵。

    西班牙大方阵需要足够兵力且需要大量的训练，阵型比较僵硬，对兵力和火力有着不小的浪费。

    所以霍恩更倾向于尼德兰独立战争中的莫里斯方阵。

    尼德兰独立战争中，由于士兵都是农夫、小贩和手工业者，并不是专业士兵。

    这就导致莫里斯亲王经常性地要带着一群只训练了几个星期的臭鱼烂虾去打西班牙的百战精兵[佛兰德斯军团]。

    为了能和西班牙人打得尽兴，莫里斯亲王搞出了这种速成版的火枪方阵。

    和西班牙大方阵将火枪兵放在四角不同，莫里斯方阵将火枪手放在长矛方阵的两侧或后方。

    同时缩减大方阵的规模，从方阵变成了更薄的横阵，通过后退式射击与增加战宽，加强了正面火力投射。

    代价是相比于大方阵，防御力大幅缩减，尤其对侧翼骑兵冲击的防护，几乎就是没有。

    莫里斯方阵的好处在于训练时间成本更低，装备投入更低，战术手段更灵活。

    相比于需要长时间训练的西班牙大方阵，霍恩觉得还是暂时先拿莫里斯方阵顶一顶吧。

    最近新营中出现了小范围的流感，霍恩有预感，又有一批圣眷者要产生了。

    等明天格兰普文的婚礼结束后，霍恩后天就得走人了，届时，他会把打造发条铳的工匠留在营地。

    一旦战争开始，以老营兵为铳手，以新营兵为长矛手，如果对手是步兵的话，莫里斯方阵还是很占优势的。

    可要想发挥出莫里斯方阵的火力优势，霍恩的发条铳有两个大问题。

    第一个问题是全铳重量和铳管口径做不小，导致只能打散弹，弹丸动能衰减严重。

    这个问题，靠公爵手下的铁匠应该能解决，顶多就是成本的问题，人家库什公爵攒了上百年的封桩库，不怕这个。

    第二个就是发射频率和次数的问题。

    经过长久的锻炼，所有圣铳手们基本将法力的量拉到了两到三发上下，可这依旧走不完整场战斗。

    而且他们发射频率比较低，三发打完经常要一分半甚至两分钟，霍恩不追求能从头射到尾，起码要在一分钟内射完吧。

    这可不是盲目追求时间长的情境。

    可现在，有了醒神嗅盐，大部分时候，都能在一分钟内射完三发，如有必要的话，甚至能换手给别人，再打三发。

    应付一次战役，那就勉强够用了。

    尽管作为药剂师的塞西都不明白为什么嗅盐有用，但这种情况在这个时代是常态。

    既然有用，那就暂时先用着吧。

    “好了，塞西，为了嘉奖你的贡献，我任命你为教皇国皇家药剂学会会长，你的弟子就是第一名会员。”

    将任命状递给塞西，塞西则满脸懵地接过这张麻纸。

    “过会儿呢，我会给你带一份货单，你不要到处传扬，你看看拿上面有哪些可以用作药剂的，或者你感兴趣的，写一份报告给我。”

    “明白了。”

    霍恩神清气爽地离开了靶场，朝着马厩走去，牵出一匹矮个骑乘马。

    “让娜，走了，咱们去城里拿炼金货单。”

    叫上让娜和茜茜，霍恩骑上马，朝着贞德堡方向行去。

    行至半途，让娜却望着远方喊道：“你们快看。”

    抬起头，只见不远处的小树林后，贞德堡方向正升起了几股淡淡的黑烟。

    霍恩微微皱眉。

    听说昨天暴动的市民才围住了公爵的城堡，抵制发行的战争债券和税务专员，直到日落才散去。

    不知道公爵处理的如何，贞德堡今天的情况又怎么样了。

 第148章 卡斯蒂之死 

    当霍恩的皮靴踩在市民路的墁石地面时，它被烟熏火烧的痕迹依旧明显。

    霍恩蹲下身子，用手指擦了擦地面，黑色的尘灰带着浓郁烟火味，证明昨天的那场暴动并非虚幻。

    不过就现在的结果看来，双方都保持了一定程度的克制。

    虽然市民们打死了几个税收专员，可这些税收专员都是雇佣的无业劳工，并没有真正伤害到公爵本人的势力。

    尽管公爵派出了士兵弹压，打伤了不少市民，可大多数都是皮外伤，一个人都没死。

    事情的起因，则是公爵宣布的战争债券，才在第一轮征税中反应过来的市民们又迎来了第二波征税的浪潮。

    按照霍恩的估计，公爵阁下在第一轮的税收中大约拿到了6000金镑的税收，一个贞德堡大约贡献了3000金镑，公爵领地内其他村镇加起来才3000金镑。

    而这一次，公爵阁下推出的战争债券是按照每张2金镑的价格出售，并强制要求行会和市民按地区摊派购买。

    这显然激怒了市民们，

    甚至不少其他村镇的居民都来到了贞德堡共襄盛举。

    在群情汹汹之下，公爵大人终于站了出来，宣布，你们错了，我退一步总行了吧。

    战争债券的售价顺势也跌成了1金镑，公爵承诺，战争之后，按照2金镑来偿还，但只有低息。

    市民们虽然不情愿，但转念一想，公爵大人都退一步了，不好过于得罪，于是便咬咬牙承担了这部分债券。

    毕竟是欠条嘛，说不定能还呢。

    于是这场斗争，以公爵大人的一胜涂地而告终。

    一开始霍恩其实是挺不理解的，你要为战争敛财，可以，但你这敛财敛得未免太急了。

    这第一波税刚征完，应付战争前期准备够用了，又征第二波税是为了什么呢？

    最重要的是，达内作为资产贵族，敛财的手段应该是从各地的资产中捞啊，例如抵押商铺或卖出股份。

    人家地产贵族从领民身上征税敛财，是因为他们领地大而且人多地产多啊，库什公爵领有集贸啊？

    这都什么时候了，难道还舍不得吗？

    走在这条市民路上，霍恩放眼望去，比之前萧索了不止一分半点。

    一个个鼻青脸肿甚至吊着胳膊的税收专员，正站在一家家市民的门前，全力地“兜售”着战争债券。

    被兜售债券的人，则咬牙含泪买下了这些收益良好的金融产品，当然零散市民们买的还算少数。

    最恶心的是给那些行会的分摊，大部分的行会都要承担300-500金镑的战争债券。

    为了让行会承担起来，公爵大人还是发善心，允许行会成员免服兵役，哪怕是最危急的时刻，都不会强征行会成员进入军队。

    以目前的情况，这一轮的征税哦不，贩卖债券的收入，估计能达到小8000金镑。

    从市民路走到工匠街，来到一家劳工裁缝铺前，脑缠纱布的茜茜下马进入裁缝铺，不一会儿便端着两码布走了出来。

    霍恩上下打量了他一眼：“不是有炼金产品货单吗？”

    “哪能在这给您看。”茜茜压低了嗓门，“在布里藏着呢，等咱们回去再说，若安党那边听说是您，还送来了一本简单的炼金配方书。”

    “炼金产物配方书？”霍恩听到这话，连忙追问道，“若安党知道我了？”

    “现在整个千河谷乃至黑蛇湾与碎石原都在抓短毛，一大堆市民和武装农都勒索，你闹出这么大的名头，若安党怎么会不知道您呢。”

    茜茜翻身上马，扭过头对着霍恩说道：“估计之前嘉莉回若安党也报备了一下吧……您真的不愿意加入我们白山隐修会吗？”

    “白山隐修会能让我五年内进入高层吗？况且若安党是黑蛇湾最大的秘党啊。”霍恩毫不掩饰地拒绝了茜茜的提议。

    茜茜砸吧着嘴：“好吧。”

    “我说真的，你真的不愿意跟着我去池沼镇吗？你知道，接下来两三年内，千河谷都会陷入战火。”

    “您的愿景我听过很多次了，但我也有我的同伴。”茜茜同样果决地拒绝道，“我同样有重要的事情要做，但如果您未来想要合作的话，美格第商会……霍恩阁下？”

    茜茜话说一半，却发现身边的霍恩不见了，转头看去，才发现他不知何时勒住了前行的马匹，朝着河对岸张望。

    “您怎么了？”茜茜见霍恩停步，拽住缰绳拐了个弯，来到了霍恩身边。

    “你看。”霍恩用马鞭指向运河对面。

    在运河对面，一条长长的士兵长龙正从远处进入城镇，在公爵侍臣的带领下朝着城堡出发。

    为首的，是约数十近百名超凡骑士，他的旗帜上的标记表明了自己的地位，且穿着一致的服饰。

    在他们的盾牌的家徽上，还能看到证明自己是库什家族封臣的[k]的印记。

    根据从杰什卡那里学来的人数估计法，霍恩大致算了一下，这一行人大约有一百来个超凡骑士和近千名步兵。

    加上贞德堡本来就有的城堡卫队、哨塔的守军以及乡下的民兵，目前贞德堡的军队总数达到了2000人左右。

    再加上库什公爵2000人左右的神秘的秘密军队，外加其他小封臣的队伍，总兵力大约在6000。

    如果出钱找雇佣兵的话，能把兵力拉到10000人左右，按照霍恩的估算，那便是库什公爵的极限了。

    在极限状态下，公爵目前的实力，顶多撑三四个月就绷不住了。

    所以公爵大概率还是要借着各种山地堡垒和河流构筑防线，

    “战争真的要到来了。”茜茜感叹了一句，可突然，他却从马背上站起身。

    “怎么了？”

    “阁下，您看那个被火烧毁的房子，好像是卡斯蒂的家啊！”

    霍恩瞪大了眼睛，朝着那个方向望去：“还真是，走，咱们过去看看。”

    过了桥，走到门口，眼前卡斯蒂居住的小屋霍恩几乎都不认识了。

    原先的房子还只剩一层还在摇摇欲坠，漆黑的断壁残垣中，伸出的木质骨架还带着暗红的燃烧痕迹。

    门口的墙上贴了一张讣告，写着卡斯蒂的生平事迹和姓名，并询问卡斯蒂的家人在何处。

    霍恩踏入小院，地面上满是碎石和家具，带着焦臭味的空气充盈了这个狭小的地方。

    院子正中停了一口棺材，一名教士正站在棺材前，虔诚地诵经。

    按照弥赛拉教的教义，人的灵魂要在人间停留七天。

    这期间假如受到魔鬼的诱惑，很有可能坠入火狱，如果请一个教士来的话，不仅能保护灵魂，还能加速升天。

    “您好。”

    “您好。”见到霍恩这位公爵城堡的常客，那名公证人立刻脱帽致敬。

    “卡斯蒂这是怎么回事？您知道吗？”

    “据说是暴动的时候，被趁火打劫的混混闯了进去，卡斯蒂先生在反抗时，被混混打伤，流血过多死了。”

    “这，门口不是有护卫吗？”霍恩还是觉得难以相信，卡斯蒂住的可是核心区域，无比靠近市政厅啊。

    “昨天不是暴动呢吗？”一旁的邻居解释道，“守卫大门的士兵都被调去城堡维持秩序了，这才给了那些强盗可乘之机。”

    “是啊，我家也被抢了，当时我们全家躲在阁楼里，抽掉了梯子，才躲过一劫。”

    “公爵大人大发雷霆，正在全贞德堡通缉凶手呢。”

    “这贞德堡是越来越乱了。”

    听着附近邻居和公爵仆从七嘴八舌地解释和议论，霍恩无奈地摇了摇头。

    走到卡斯蒂的棺材前，霍恩放下了一朵鲜花，便出门了。

    在这个落后的时代，哪怕居住在城市中，都并不意味着安全啊。

    站在门边，霍恩望着捂着嘴偷笑的杜瓦隆问道：“你笑什么？”

    “这卡斯蒂先生的中间名太奇怪了，怎么会有人叫这种中间名的。”

    “笑什么？人家亲友都在呢，死者为大，走吧走吧。”

 第149章 最后的准备 

    “让娜姐姐，你回来了。”

    才下马，望着眼前穿着围裙的小女孩，霍恩有些发蒙。

    让娜则抚着小女孩的脑袋解释道：“这是吉尔丝&#183;拉娜，是个孤女，我看她经常被其他孩子欺负，就把她收成了侍女。”

    名为吉尔丝的小姑娘大概十二三岁，从她脸上的伤痕和嘴角的瘀青来看，之前应该是受过不少苦。

    上前摸了摸了吉尔丝的脑袋，霍恩笑着对让娜说道：“怎么突然想着给自己找了一个侍女？”

    “毕竟我最近要把精力放到军事上，没那么多时间打扫屋子。”

    这倒不是虚言，这段时间，让娜以及一众黑帽军旅师长都在杰什卡那里进行重训。

    霍恩把他们带到这，未来他们还要跟着公爵去打仗，不可能就两手一摊完完全全地自己跑路，还是得帮助他们做好战争准备。

    所以，霍恩要求几大军团中所有的旅一级往上的军官以及所有的元帅衔连队长都要来参与杰什卡和哈库托的军事课程。

    说是军事课程，其实就是两个人的战场经验和摸索出来的排兵布阵和变阵的手段。

    哈库托本来是不想参与的，但无奈霍恩给得太多了。

    不仅给他上了教会的通缉榜单，还帮他从白枫雇佣兵团里被驱逐。

    就只能和霍恩一条路走到黑了。

    这些课程，甚至霍恩自己都会凑过去旁听，不得不说，让娜在这方面颇有天赋。

    让她算个十一乘十一都吭哧瘪肚的，排兵布阵的人数和长宽她一眼准，与霍恩总结出来的公式算得差不多，真是离了大谱了。

    从马厩出来，霍恩望了望天空，依旧是阴沉沉的。

    他迈步返回教皇宫，而让娜在圣杯骑士团的奇士们引导下，迅速朝着发生斗殴的区域跑去。

    一路上，尤其是在广场上，可以看到一队队的青年男子正在十户和百户的指挥下，进行踏步祈祷。

    每有一人踏错，黑帽军都会记上一笔，在祈祷结束后，都会直接上前用藤条将其抽得如陀螺般旋转。

    但无奈的是，训练三四天了，这群人还是分不清左右，更别提整齐地行走了，站得整齐都困难。

    除了这些参与列队训练的青壮，还有一些青壮则扛着铲子和鹤嘴锄，在十户长和百户长的带领下挖掘排水沟。

    不远处，还能看到他们正在重新修筑篱笆和房屋，将腐烂的屋子推倒，将垃圾清理取出，并将同一十户同一百户的人聚集到一起。

    经过这段时间的百户化改革，霍恩手下的分别有老营两个百户长一千二百余人，新营二十个百户长一万一千五百余人。

    总计22个百户长，一万两千八百人左右。

    新营的百户长中，有十五个是从原先的新营流民中推举出来，还有五个则是从霍恩的老营中任命的。

    至于一部分前身是土匪强盗的，要么老老实实当良民，要么三次触犯教皇国法律被放逐。

    严重违法被打死的更不在少数。

    霍恩前前后后驱逐和打死了大约一百多个流民，几乎每天都有人被挂在旗杆上示众或扛着枷锁游行。

    前天他甚至将两位当街斗殴、损坏公物的元老罚没了半票，并要求其当众宣读检讨书。

    这导致当霍恩走在营地的道路上时，那些流民们看到霍恩时，不仅仅是崇敬更有畏惧。

    望着营地内部和周围拥挤的人群，包括附近几个小营的人群，霍恩无奈地摇摇头。

    正常来说，大多数的青壮都会在附近修路和疏通河道，营地白日里是不该有这么多人的。

    但自从战争税事件后，不管是行会和市民都在调集资金应付沉重的税负。

    在账面资金耗光后，以工代赈就暂时停止了，大量的青壮不得不滞留在新营中。

    好在由于霍恩的影响，公爵免除了这些流民劳工的税赋，青壮们还有些积蓄，外加霍恩在粮价上涨前夕还大批购买了粮食，导致目前新营的日子还过得去。

    可光吃粮食不干活也不行。

    闲着也是闲着，霍恩干脆让他们一起参与了基础的军事训练，例如踏步祈祷、队形、行军等等。

    在此之外，还顺带叫十户们重新修整了新营，划分出了道路、区域和排水沟，不然成天一股子臭味。

    为了让他们能够更好地适应未来可能的战争，霍恩还特地组织了巡逻队，狠抓治安。

    巡逻队的建立不仅是为了预先培训士兵心态，更是有着这方面的需求。

    自从贞德堡附近治安恶化后，有不少无赖恶棍甚至土匪打着税收专员的幌子来霍恩这里收税。

    但他们都被霍恩的三寸糜烂之铳给说服了，老老实实地离开。

    有时候他们会夜里来偷袭，那么这些巡逻队就起到作用了。

    霍恩所在的新营地区，逐渐变成了税收专员的禁区，不少附近营地的流民劳工都搬迁了过来。

    这导致霍恩营地附近的流民劳工数量达到近一万五千人，就这么一个小小区域，人数都快比贞德堡居民人数都多了。

    今天早上，霍恩出门去贞德堡的时候，甚至看到这些流民举行了小型的集市，回来的时候，巡逻队说集市上爆发了好几次争吵偷窃和斗殴事件。

    这人一多，事就多了，霍恩今天晚上得再开一次会，好好讲一讲这个治安和元老们个人素质问题了。

    拿着炼金产物货单图册以及炼金配方书，霍恩来到了教皇宫前。

    教皇宫木碧辉煌，不仅门口挂着个菜板，上面刻着教皇宫，门口还有外国人守卫——来自黑骨沼泽的兽化人瓦兰吉卫队。

    十分符合教皇居所的标准。

    推开房门，走入一楼的教皇宫大厅，霍恩当先便能见到波讷德和几个孩儿军正苦着脸，摘抄着账本。

    这段时间，哈尔金确实是拿钱办事，尽职尽责地收集了一大堆乱七八糟的账本，把附近杂货铺市场废弃旧账本一扫而空。

    对于先前的账本，霍恩心里总觉得不对劲，思来想去，心里放不下，就安排波讷德来整理这些账本。

    霍恩给出的命令是，抽出所有的异常流水和交易，并用二维表格进行统计。

    波讷德的处境和哈库托差不多，被赚上教皇国后，已经被打成短毛间谍，只得老老实实给霍恩当秘书。

    至于他心底究竟怎么想，那就不知道了。

    “怎么样了？”霍恩叩了一下桌子，将波讷德从数字中叫醒。

    “刚刚哈尔金又送来一批账本，还是没有什么收获。”波讷德敲着脖子，“这一批中，只有这本有点价值，有两笔异常交易。”

    “继续努力。”霍恩点点头，拿着炼金货单和配方书就想往里走，却突然被波讷德叫住了。

    “冕下，哈尔金正在二楼等您，他还带了一个人来，说是说好的额，锁匠。”

 第150章 到达那个美好的愿景 

    霍恩确实是没有想到，哈尔金说的那个小偷锁匠，居然是个女飞贼。

    这个名叫海茉汀的小偷看起来大约十七八岁，却长得和哈尔金这个矮人差不多高。

    大冬天的，她像是不怕冷一般还穿着皮革背心，露出了手臂肌肉线条。

    与之相对应的，旁边的哈尔金都穿上厚厚的袄衣了。

    两人都是鼻青脸肿的，看来在来之前就已经打过一架了。

    “我知道你叫我来做什么。”海茉汀开门见山地说道，“你要能找到制作的人，我想要什么样的锁的图纸我都能做出来。”

    “您说的发条和齿轮机械她同样很擅长。”哈尔金生怕霍恩觉得自己在糊弄他，连忙从箱子里取出一个沙漏状的东西，放到了桌面上。

    望着支架上来回摆动的小球和齿轮转动的嗒嗒声，霍恩睁大了眼睛。

    这不就是单摆钟吗？

    “这是我拿来计时用的。”女孩恨恨瞪了哈尔金一眼，从桌子上把单摆钟拿了回去，“一个粗陋的小玩具罢了。”

    那可不是粗陋的小玩具，霍恩看得出来它有多精巧，需要耗费大量的时间，而且海茉汀明显在它身上用了很多心思。

    相比粗俗地直接拿起它的哈尔金，海茉汀的动作要轻柔许多。

    “好，你被录用了。”当机立断，霍恩立刻拿出了一张契约，“周薪5第纳尔，和石匠学徒一样，如何？”

    “我要10第纳尔，我还能帮你查探消息和偷取情报。”

    “我应该是不需要你做这些事的。”霍恩想了想，“我给你8第纳尔吧，包食宿。”

    海茉汀意想不到地爽快：“好。”

    说着她便在契约上摁了一个指印。

    “这两天，你收拾一下行李，因为我们后天就得走了，你最迟后天早上得到营地来。”

    “不用。”海茉汀朝霍恩展示了一下手中提着的小箱子，“我的行李就在这了，随时可以出发。”

    “你怎么一副着急走的样子？”

    “这马上要打仗了，你不急我还急呢。”

    “……这倒也是，哦对了，哈尔金，这两天你住在我这，明后天，正好你老爹来送剑。”

    送走了海茉汀和哈尔金，霍恩终于能安安稳稳地坐下来，进行今天的日程安排了。

    翻开炼金产品货单，霍恩拿出一份《池沼镇产业规划和愿景》，一边抄录一边在上面快速地书写着。

    这份计划可以说是霍恩版的五年计划，当然只是草案和框架，具体还是得等去了池沼镇，进行详细调查。

    时间流逝，霍恩书写的速度越来越慢，直至最后干脆停笔。

    这期待了许久的炼金货单到手，他应该高兴才对，可他越写越写不下去，而是掏出了怀中的另一份单子。

    那是跟随他去池沼镇的名单，这份名单上的每一个人，霍恩都和他们谈过了，绝大多数都同意跟着他去池沼镇。

    除了让娜。

    这小丫头不知道是哪根筋搭错了，非要留在贞德堡带着流民们抗击教会大军。

    那本来是霍恩交给托马斯和马德兰的任务，你去凑什么热闹。

    霍恩靠在椅子上，揉起了太阳穴。

    让娜的电弧炼铁是大规模制备钢材、铁以及山铜的重要环节，她留在贞德堡了，对霍恩的发展计划是重大的打击。

    在这份《愿景》中，有大量需要让娜参与的工艺流程，比如山铜流水线和电弧炉。

    在房间里徘徊许久，霍恩还是站起身，走到门前：“杜瓦隆，去，把让娜叫过来。”

    重新返回书桌边，霍恩给自己倒了一杯清水，稍微舒缓了一下紧张的精神。

    不一会儿，房间的门便被打开了，让娜探了半个脑袋进来：“哥，你找我？”

    “让娜，你坐啊。”

    让娜走到霍恩对面，拉开椅子坐下。

    “咳嗯……”霍恩清了清嗓子，“让娜，你有没有想过，有一天，人们可以坐着高速运转的机器进入城市，在那个世界里……”

    “哥，我说了。”让娜打断了霍恩的话，“我去池沼镇没有多大的价值，这里的流民才更需要我。”

    “池沼镇才更需要你啊，池沼镇是一切的起点。”

    “贞德堡为什么不能是一切的起点呢？”

    霍恩本来是想把那份《愿景》给她看看的，但想到她字认不得几个，只好作罢。

    “贞德堡固然是个好地方，有稳定的兵源，有公爵的同盟，可这终究不是咱们的地方。

    当流贼是没有出路的，我们需要考虑未来，不能只盯着眼前，军队需要一块稳定忠诚的后方。

    战争不是打打杀杀，战争是枯燥的训练、扎营、行军、排兵和后勤，没有哪一项是不需要稳定后方的。

    咱们留在贞德堡，就是给库什公爵作嫁衣裳，库什家族积攒了百年的声誉，咱们是取代不了的。”

    还有一点是霍恩没有说的，先头起义的人，要面临着教会最大的围剿，在农民起义战争中，往往不是先发者赢得胜利。

    从眼下考虑，待在贞德堡与公爵合作是最好的，可如果从长远考虑，池沼镇才是真正的出路。

    这是最理性最正确的选择。

    “为什么要取代呢？公爵获得的胜利，难道不是千河谷的胜利吗？”让娜怒气冲冲地说道，“你到底为什么要离开千河谷呢？”

    “问题是公爵并不能获得胜利啊。”霍恩两手一摊，“我还能说什么呢？没有你帮我发展后方，这些流民是无根之水，只会被公爵拿去空耗。

    你留在这，谁来为这些流民军队提供发条铳呢？”

    “我不去。”

    “池沼镇到底哪里不好，你在害怕什么呢？”

    抬起头，让娜想说什么，却又咽了回去，她沉默地曲起双腿，把下巴搭在膝盖上。

    像一个婴儿一般蜷缩起来。

    “你到底在害怕什么呢？”声音放得轻缓了一点，霍恩从桌子后绕了过去，轻轻抚摸她的肩膀。

    “哥，你说我是不是很可笑。”让娜把脑袋靠在霍恩肚皮上，“我把你当作是懦弱的背叛者，结果我才是那个背叛者。

    我把丹吉当作是自欺欺人的小丑，结果我才是那个小丑。

    我死死认定的总是错的，每一次改变我的想法，都要付出生命的代价。

    我也不知道自己该不该留在这，我觉得我该留在这，可是……哥，如果我们离开千河谷了，你说我会后悔吗？”

    霍恩张开嘴，半天没说出来一个字。

    他的眼前又浮现出了那些画面。

    越来越清晰的车牌，司机越来越惊恐的脸，以及一望无际的蓝天。

    帝国不是他的祖国，千河谷不是他的家乡，加拉尔不是他的姓氏，他有他自己的亲友，但他们已经不在这了。

    他是一个异乡的孤客，他无法回到过去，回到地球，去弥补那些遗憾，去打脸抛弃他的人。

    他只能向前，那里有辉煌的宫殿，有无尽的女人，有享用不尽的财富。

    到了那里，他可以为丹吉正名，他可以建立对老人和孩子的保障系统，他可以驱逐掉教会，让蓝血孤儿们回家。

    他可以弥补现在的遗憾，而不是如前世一般，永远在现在沉溺于过去的遗憾，无能为力，什么都做不成。

    只要能到达那个美好的愿景……

    “霍恩哥？”

    让娜眨着眼睛，有些手足无措地看着突然抱住自己的霍恩。

    “让娜。”霍恩的话语在让娜的耳边响起，就像是两个月前在那个被暴雨笼罩的山丘，“我从不放弃我的家乡。”

    温暖而潮湿。

    让娜的脸腾地红了，但双臂还是环抱住了霍恩的脖子。

    “我知道你拿了那份婚书对吗？”

    “我，我没有，你，你别乱说！我我我，我没有拿，是我恰好捡到的。”

    听着让娜语无伦次地解释，霍恩的嘴巴张开又合上，直到最后他机械地打开嘴巴。

    他本以为他的声音会无比干涩，可现在听来却无比温润柔和：“既然我已经是魔女了，没了后顾之忧，那咱们是不是可以订婚了。”

    “啊……啊？你，你是说真的吗？”被这个震撼的消息占据心神，让娜晕乎乎地回答道，“那，那嘉莉呢？”

    “她只是我的妹妹。”

    “可是……”

    “明天就是格兰普文和狄亚的婚礼了，婚礼上，咱们就宣布订婚，婚期就定在新元节，你说呢？”

    新元节就是帝国历每年的十二月三十日到一月二日三天。

    如果不出差错的话，那时的霍恩和让娜已经到达池沼镇了。

    望着晕乎乎离去的让娜，霍恩坐在了凳子上，他呆呆地望着眼前的《池沼镇产业规划和愿景》，直到黑夜降临。

    当房屋陷入黑暗，他才深吸一口气，点亮了荧石灯，重新拿起羽毛笔，在羊皮纸上哗哗地书写起来。

 第151章 欠你的婚礼 

    “滚开，滚开！”

    “低贱的不洁者，骑士老爷来了，滚开！”

    阴沉的天空下，三五个仆从马鞭抽打，将那些来不及避到路边的流民们驱赶开。

    一条条半寸深的鞭痕挂着模糊的血肉，倒霉蛋的家人哭喊着，在血腥气中将其拖到一边。

    为首的骑士打着库什公爵的旗帜，鸟喙型的面罩头盔下，看不见他的脸。

    这应该就是前天霍恩和茜茜见到的那个带队到贞德堡支援的封臣，可能是个男爵或伯爵。

    走到营地的大门口，一些正在用野花装饰篱笆的农夫农妇们，见骑士老爷到了，赶紧躲闪开，根本不敢靠近。

    只有吉尔丝提着小篮子，强忍住恐惧，挤出微笑走了上去：“欢迎您的到来，尊敬的骑士大人。”

    骑士停住了马蹄，一言不发，从面罩的细长眼缝中看着吉尔丝。

    “这个给您。”嘴上挂着微笑，咽了一口口水，吉尔丝从小篮子里，拿起麻纸包着的两枚麦芽糖，递给了骑士，“冕下让我们给每个客人都送一份，说是叫喜糖。”

    骑士面无表情，依旧端正地坐在马背上，看也不看吉尔丝一眼。

    吉尔丝伸出的手尴尬地僵在原地，直到骑士身边的一个步兵上前，冷漠地将那两个麦芽糖接在手里。

    “公爵大人的礼物该怎么送过去？”骑士复杂的语法和助词让吉尔丝发懵，她呆呆地站在原地，没有理解骑士在说什么。

    骑士脸上的不耐烦之色便越来越明显，他甚至抽出了马鞭，就好像要抽吉尔丝一鞭似的。

    周围的农夫农妇则退避三里，怕吉尔丝的血溅到了自己。

    好在这个时候，马德兰及时赶到，他扫了一眼坐在马上的骑士：“冕下就在里面，您跟我来就行。”

    “不用了，我还有别的事。”在战马不屑的响鼻声中，骑士终于淡淡地开口说道，“阿勒安普西斯，你去送吧。”

    一名明显恶棍打扮，满脸横肉的男子走了出来。

    马德兰上下打量了一眼这个骑士，没说什么，只是领着那名仆从朝营地内走去。

    全程不曾摘下面罩的骑士立刻转身离去，好像一刻都不想在这里多待一般。

    “领主大人，这麦芽糖……”见营地渐渐远去，旁边的侍从骑士端着那麦芽糖追了上来。

    “喝——呸！”

    骑士直接将一口绿痰吐在了那琥珀般的麦芽糖上：“低贱的不洁者，要不是公爵大人，等那些秘军到场……哼！”

    ………………

    今天的流民营地到处都是喜气洋洋的氛围，哪怕是最穷苦的流民和公簿农，都会四处找一个野花或洗干净带颜色的布条，挂在屋檐下或树上。

    从营地内一路到广场的木台，到处都是彩旗飘飘。

    木台之上，则搭起了一个简易的弥赛拉教祭坛，霍恩站在祭坛上，加急背诵这该死的祈祷词。

    他将作为证婚人出场，一旁的马德兰则在为格兰普文检查服饰。

    这套贵族礼服穿在格兰普文身上，明明很挺拔，但就是带着一股古怪的滑稽感。

    可能是格兰普文小丑的职业病犯了。

    在教皇宫附近的一间小屋内，女人们包围在狄亚身边，为她挑选配饰和花朵，一顶顶花冠在狄亚的头上来回尝试。

    “狄亚姐姐，你现在真漂亮。”将洁白的花冠摆在狄亚的脑袋上，让娜忍不住称赞道。

    “谢谢你，让娜。”

    “狄亚姐姐，你现在是什么感受。”

    “我惯常了占卜，最会形容无法描述的东西。”狄亚伸出手，摸着让娜的脸，“但我描述不出来我现在的感受。”

    “其实我之前还从未想像过结婚是什么样的呢。”坐在狄亚的身边，让娜抱着她的胳膊。

    “为什么？”

    “因为我之前想当个游侠骑士，四处行侠仗义，可后来，我不想当游侠骑士了。

    我想和哥哥找个地方隐居下来，过一辈子，那个时候，我才幻想婚礼是什么样的。”

    “那现在呢？”

    “我不知道。”让娜犹豫了一下，“狄亚姐姐，你觉得霍恩哥哥他是真的喜欢我吗？”

    “冕下，冕下应该是喜欢您的，冕下作为圣孙，他对所有人都慈爱……”

    “那假如哥哥准备和我成婚呢？”

    “真的吗？圣父在上，那太好了。”

    让娜却没有说话，只是抱紧了狄亚的手臂。

    狄亚看不到让娜的表情，可她眼前的黑暗里，却能看到更多的东西。

    她伸出手，环抱住了让娜：“我的小让娜，有些东西，到时候了，你就能知道。”

    沉默了许久，让娜才重新抬起头，笑了起来：

    “好了，你才是今天的主角，狄亚姐姐，咱们准备一下，可以出去了。”

    按照千河谷习俗，应该是早上的辰经时（8点半）结婚，现在的时候，差不多8点。

    不过帝国的人们向来没有时间观念，都是差不多得了。

    “亲爱的信民们，我们今日聚集在弥赛拉的面前，见证两个灵魂的结合，我们的大主教格兰普文，和他的妻子狄亚。

    现在，奏响歌曲，请新娘狄亚出场。”

    此时，一阵悠扬的音乐响起。

    按照习俗，平民之间的婚礼，并不需要戒指，而是直接将一枚第纳尔银币截成两半，一半给新娘，一半留在新郎手中。

    站在木台上，格兰普文紧张地舔着嘴唇，汗水已经浸透了他手中的第纳尔银币。

    长笛声和鲁特琴声中，狄亚出现在所有人的视线里，在道路的两侧，吉尔丝和弗采娃各自抛洒野花铺路。

    让娜轻捧狄亚的手肘，而狄亚则手捧鲜花，从人群的尽头缓缓走来。

    格兰普文下意识向前迈了一步，差点摔倒，还好霍恩就在边上，伸手扶住了他。

    狄亚穿着一身白色的长裙，两条被魔女病折磨到萎缩的腿被长裙遮住，她的肩膀上系着蓝色丝绸带子。

    对于贵族来说，新娘的礼服是以蓝色为主，农夫们没这个条件，往往会披一条蓝布了事。

    随着狄亚离木台越来越近，格兰普文紧张的情绪却越来越小，他甚至放松地微笑起来。

    陪在格兰普文身边的霍恩则不同，当他看到让娜越来越近的时候，心中却开始紧张起来。

    狄亚的脚步忽然顿了顿，让娜以为她走太多路，没力气了，连忙问道：“怎么了？我来扶住你……”

    “不用，你牵着我就行。”狄亚低声说道。

    “你走不动了，一定要和我说。”

    “……”

    “狄亚姐姐？”

    黄色迷迭香的花瓣忽然抖动了一下，一滴鲜红的血从花瓣上滚落，落在了那洁白的裙子上。

    “狄亚姐姐！”

    两道血迹缓缓从狄亚的眼角落下，滑过脸庞，坠落在花瓣与雪白的长裙上。

    “啊！啊——”

    狄亚浑身颤抖起来，她右手紧纂手中的花，高高举起，不让鲜血落在上面，另一只手，则捂住脸，好像不想叫他人看到自己的丑态。

    她的肌肉抽搐着，小腿更是不断地颤抖，整个人忽然间摇摇欲坠。

    “狄亚，狄亚。”眼见这个熟悉的场景，格兰普文却管不了那么多，他慌乱地快步上前，从木台上跳下，摔了个狗啃泥。

    来不及疼痛，他再次爬起，跑到了狄亚的身边，替她按摩着手臂和太阳穴。

    “醒神嗅盐，快，用醒神嗅盐！”

    从木台的楼梯上跑下，霍恩急匆匆地从腰间取出醒神嗅盐，递给了格兰普文。

    茜茜则朝着一旁大喊：“塞西，人呢？快过来！”

    塞西满头大汗地从人群中挤出，十户百户们则立刻抽出藤条，叫人群让开道路。

    格兰普文抱起狄亚，让娜扶着她的脑袋，霍恩在前面引路，将夫妻二人带到了附近的草房里。

    婚礼上出了这个变故，自然是进行不下去的，在十户长和百户长们的高压喝骂下，流民的窃窃私语逐渐停止，各自散去。

    出了这档子事，霍恩无法离去，便与让娜和马德兰等人等在木屋外，从中午等到傍晚，格兰普文才麻木地从房间中走出。

    “冕下，狄亚，狄亚她想和您说两句话。”格兰普文的声音压抑不住的沧桑。

    “没事的。”霍恩捏捏让娜的手掌心，对她说道，然后便跟着格兰普文一起钻进了屋子。

    “冕下，您来了吗？”

    “我到了。”霍恩坐在床边，“狄亚姐，你好好养身体，先撑住，等咱们到池沼镇，我请大巫师来给你治疗魔女病的后遗症，到时候，我再给你们……”

    “他们来了。”

    “他们……什么他们，你在说什么？”

    “我也不知道他们是谁。”狄亚苍白的脸上浮现出苦笑，她的声音比之前任何一个时刻都虚弱，“有修士用赐福阻断了我的占卜，咳咳，我看不清。”

    “你看到的大概是什么样，能和我说说嘛？”

    沉默了半晌，狄亚幽幽的声音再次响起：

    “冕下，他们来了。”

 第152章 贞德堡的最后一天了 

    “公爵大人，礼物我送到了。”

    半跪在达内面前，之前的那个骑士摘掉了头盔，谄媚而讨好地对着达内说道。

    在他的面前，空空阔阔的大厅内，明明是白天，却因为阴暗的光线，不得不点起蜡烛。

    在长桌上，只坐着公爵和公爵夫人两个人，十余名仆从端着毛巾、水杯、手帕和酒壶在一旁站成一排。

    在不远处，一名歌女正轻柔地拨动竖琴，为两人伴奏。

    “布尔维尔夫主教，怎么样了？”

    “还拘在那，守卫挺严密的，人还好，没受什么虐待，连青肿都没有，就是精神不太好。”

    “被一直关着，任谁心情都不会太好的。”巴曼达将一块牛排吞入喉咙，用葡萄酒漱了漱口，才说，“弗里西斯卡，这趟你干得不错，来，喝一杯吧。”

    一旁的仆从立刻将酒壶递出，给弗里西斯卡倒了一杯，他立刻一饮而尽。

    “有朝一日，希望你能坐到桌子旁，和我们一起喝酒。”达内口齿不清地笑道，“哦对了，今天战争债券都成功卖完了，是最快乐的时候，怎么能没有骑士诗呢？”

    巴曼达则拍掌笑道：“是了，是了，我就说少了什么。”

    “来，为咱们写一首，要有钱，要有别墅，要有美女，要有驴！还要赞颂圣父的仁慈！”

    不怪公爵和公爵夫人今天这么高兴，这段时间以来的努力，总算有了收获。

    夫妻俩人，前前后后敛财敛了30000金镑，还更别提变卖资产后存在圣座银行里的60000金镑，还有法兰王室未到账的30000金镑。

    足足12万金镑啊。

    这还没算先前在花丘城附近购置的房产和庄园，以及投入在咖啡豆期货中的股份。

    去年的一款名为“永恒的亚历山德鲁斯”的咖啡豆，卖出了6700金镑的高价。

    只可惜前任公爵的军械库里，还有3000柄长枪，900套老旧胸甲，以及一些零零散散的武器和铁锭钢锭没卖出去，可惜了。

    “巴曼达，等年后，估计3月或4月，咱们的婚礼将会在一个晴朗的春天举办，到时候，请相信我，哪怕是红衣大主教都会前来的。”

    达内从桌子旁离开，走到了巴曼达的身边，握住了她的手。

    只有这个时候，巴曼达才会觉得自己没有选错丈夫：“是啊，只要等咱们的大军到来，这里可不是咱们的终点，这才刚开始呢。”

    达内没有说话，他轻轻抚摸着巴曼达的肩膀，忽然吹灭了两根蜡烛，大厅顿时暗了几分。

    他的手则径直从巴曼达的肩膀滑下，伸入了她的██之间，巴曼达发出了一声低沉的██。

    大厅内的光芒逐渐减弱，两人的██一点点减少，最后干脆直接爬在餐桌上，两条███的大█纠缠在一起。

    完成骑士诗的弗里西斯卡骑士，拿着纸笔，尴尬地站在一边，朝着门口缓缓移去。

    “弗里西斯卡，我的诗呢？”达内面庞潮红对着弗里西斯卡叫道。

    “我，我，写好了，我回头给您……现在好像不是时候……”

    “你在说什么呢。”达内轻轻喘着气，“现在，现在正是时候，到我背后来，念，念给我听。”

    ………………

    “锃——”

    长剑入鞘，严丝合缝。

    但霍恩握住剑柄，又顺滑地将其抽了出来，他看着布罗克：“这剑是我的吗？”

    “是。”

    “是吗？”

    “是，就它之前还挺长的。”

    “你还知道它不是这个长度啊。”霍恩将那把明显比原来小一号的剑，展示在布罗克面前。

    哈尔金则在一旁抱怨道：“老爹，做生意不是这么做的，你可以偷工减料，但你不能这么偷，这剑明显短一截，人家一眼就看……”

    布罗克一脚踹在了哈尔金的腰上，把他踹得在地上打了个跟头。

    布罗克这才转头解释道：“您这把剑，跟别的不一样，在那把剑内部，还有一个赤钢的剑胚。

    可能是得到这把剑的人，没有我们矮人的锻造工艺，所以就在剑胚外浇铸了一层，所以它比普通的剑要长一截。

    您之所以砍树会砍断剑尖，不是木头崩飞了剑，而是剑内部的赤钢剑胚折断了剑。

    我帮您将整把剑重铸了一遍，比原来那把好千倍百倍。”

    说到自己的手艺，这个看起来忠厚古板的矮人都忍不住傲气起来。

    或许矮人被人类赶到高山居住，可矮人的火法铸造工艺却比人类好千百倍！

    拿起那把变成了一米三左右的手半剑，霍恩挥舞了一下，发现确实比先前要顺手许多。

    可能霍恩觉得先前那把剑顺手，并不是外面那层顺手，而是里面这剑胚顺手。

    他上前一步，用犁式一剑斩在了旁边的杉树上，那杉树立刻从中断裂。

    “不错。”还剑入鞘，霍恩分外满意，“哈尔金不用躲债了，最近要打仗，你们父子俩赶紧跑远点吧。”

    “唉。”说到这，布罗克闷着声无比愁苦，“我都不知道怎么走，城堡和关卡都封闭了，就跟19年前一样，就不该听那混小子，应该早些走才对……”

    19年前，霍恩眯起了眼睛，那不就是1425年吗？

    霍恩想起了那些账本，连忙问道：“19年前怎么了？”

    布罗克诧异地望了霍恩一眼，似乎有些惊讶霍恩对这感兴趣，但他还是老老实实回答道：“那一年好像是公爵刚执政。”

    “公爵执政不是1424年4月吗？”

    “你们外地来的，不知道，达内大人继承位置时，被要求交一大笔继承税和礼金给莱亚王室……”

    随着布罗克的讲述，霍恩才渐渐明白过来。

    礼金制度本来是已经被废除的，但莱亚国王偏偏要达内给，因为当时莱亚王室深陷债务泥潭。

    达内才继位，年轻气盛，和莱亚国王硬顶，还封锁了运河、道路与关卡，就是不让莱亚商队经过。

    后来，莱亚王国甚至派出了敕令骑士，达内扛不住压力拉出了教会，莱亚国王才退让，只交了一些象征性的礼金。

    所以达内一直拖到了1425年9月才真正继位，这事儿当时并不大，只是在信件上打嘴架，只有布罗克这些老人才知道。

    “原来如此。”霍恩若有所思，居然还有这种事，怪不得行会教堂里没记载呢，不光彩啊。

    不过这和霍恩关系不大了，他明天晚上就走人了。

    至于狄亚的占卜，大概率是教会的大军要到了。

    他们来的比霍恩想象的快。

    只是那不是他的麻烦，而是公爵的麻烦，为了对付这个麻烦，公爵准备了好久了，又是收税又是发债的。

    听说公爵的秘密军队已经到贞德堡了，流民们说得有鼻子有眼的。

    就算是教会大军来了，以这层层城堡和关卡，起码要耗上半年。

    半年的时间，赫玛石女公爵和布拉戈修道院就是再拖沓，都知道该动手了。

    待两方一到，女大公的军队配上布拉戈修道院的修士，教会大军不得不退，否则被两面夹击就完了。

    可被包围意味着严酷的封锁，如果霍恩再不走，就真的要被一直困在贞德堡了。

    该走了。

    脑中反复念叨着这句话，霍恩却感觉到喉咙中好像塞了什么东西，让他说不出话来。

    让哈尔金带着他老爹找地方住下，看看天色，霍恩带着几名护卫就出了营门，去吹响那枚嘉莉留给他的哨子。

    夜色浓郁，月光尽数隐没在乌云中。

    马蹄踏过路边的洋甘菊，霍恩等人的背影迅速消失在黑夜里。

    可他们谁都没有发现，在营门的栅栏边，一身伴娘长裙的让娜，正愣愣地望着他的背影，站在那里。

 第153章 浮生若梦，为欢几何？【5k大章】 

    帝国历1444年的11月10日，是个难得的大晴天。

    晨雾被艳红色的太阳吹散在群山之间，天空蓝得如同才染色的丝绸，顺滑而清澈。

    天空包裹着黑骨沼泽的环形山脉，再往下，就是贞德堡。

    贞德堡像是一块灰色补丁，被白色的运河缝在苍黄色草地上。

    而流民营地，就是这补丁的针脚。

    在营地外的空地上，霍恩摆成对着阳光吐出一口被阳光染橙的雾气，紧接着他便打了个寒颤。

    天气是越来越冷了。

    不过向来早起的让娜，今天早上却没有来监督霍恩练习骑士呼吸法，这让他有些意外。

    因为天气太冷而睡懒觉了吗？是因为昨天忘了宣布和她的订婚而生气了？

    从草地上站起，小溪从霍恩的视线中横穿而过。

    灰白色的大石头铺就了小溪的路，透蓝的溪水烟雾般从路上飘过。

    用热毛巾擦干了身上的汗水，霍恩走到了小溪前，他半跪在柔软的沙滩上，将脸浸入了溪水。

    冰冷的溪水顺滑地拂过霍恩的脸颊，他的鼻端迅速变红起来。

    这同样压住了霍恩躁动的心，仿佛只有在这个时刻，他才不会去胡思乱想那些有的没的。

    直到溪水让脸庞开始发烫发痛，他这才抬起头。

    他望向水流的倒影，那是个黑发黑眼的青年，而前世的那张脸，他却渐渐难以回忆，甚至开始陌生。

    当水面平静下来，他才发现水中的倒影并非只有自己，还有一个黑色的影子。

    “让娜？”霍恩茫然地抬头，看着眼前的让娜，要不是这段时间的熟悉，他都以为自己认错了人。

    少女没有把她黑色的长发如往常般扎起，那清亮的头发垂在后背，发尾还带着点点金色。

    此刻的让娜穿着一身黑色的丝绸长裙，光滑的双肩和胸口被轻纱覆盖，直到手肘上部的黑紫色镶边短披风系在锁骨下方。

    “怎么样？好看吗？”让娜有些局促地低头看了看，“这套衣服是茜茜姐给我穿的。”

    “只有瞎子才会觉得不好看。”站起身，望着眼前的这个少女，霍恩下意识地说出了心里话。

    晨光从她的侧脸打过来，仿佛要将那红晕穿透肌肤，如莹玉般泛着光泽。

    “我们明天就要走了，对吗？”

    “嗯。”

    “那我能请个假吗？这些天我一直待在营地里，这周围还没逛过呢。”

    “当然可以，有些事让那些孩儿军的那些混小子去干就行。”

    “那，哥，你能带我在这附近走走吗？”

    让娜向霍恩伸出手，脸比天上的太阳都要红。

    …………

    马匹在原野的道路上起伏着，黄绿色的原野上稀稀拉拉的树木哨兵般站立。

    鸟雀从田间飞起，落在稻草人的头上，断壁残垣的草屋木房中，流民与乞丐睡或死在门板上。

    霍恩和让娜两人随着马匹而起伏。

    考虑到如今贞德堡内聚集了大量的流民雇佣兵，还有藏在城市褶皱里的抢劫犯。

    霍恩感觉野外更安全一些，便带着让娜来到了这边。

    两人沿着一望无际的原野向前，跨过小河上的石桥，走过路旁的圣像和废弃的教堂。

    再往前，道路几要被野草覆盖，一个个兔子洞和田鼠洞点缀在枯黄的原野中。

    霍恩与让娜时而骑着马奔跑，时而下马，牵着马在教堂遗迹中穿行，再不然就是追逐低空飞行的麻雀。

    一开始，可能是那身黑色的丝绸长裙束缚住了让娜，她侧着身子，只是骑着马小跑。

    而霍恩骑着马，一会儿从左边绕过来，拍拍她的左肩，一会儿从右边绕过来，弹她一个脑瓜嘣。

    这终于是把让娜惹恼了，她顾不得穿着长裙，挥舞马鞭，直接追上了霍恩，一把夺走了他的马鞭。

    “来啊。”让娜挥舞着手中的马鞭，“抓到我，我就给你。”

    霍恩笨拙地驱动马匹，跟在让娜的身后。

    他的骑术相比让娜要差太多，那毡帽这会儿眼看着就在手边，那会儿却飞速离去。

    在金黄色的长原上，霍恩与让娜在河滩以及小路上你追我赶，

    直到让娜意识到这样会把长裙弄皱后，这才放缓了马速，叫霍恩抓住了她的手。

    “抓住你了。”

    “咕~”

    霍恩望向让娜的肚子，让娜原先矜持的脸瞬间红了起来。

    说实话，从小到大，两人饿得肚子咕咕叫的场景不是第一次见到了，可让娜在霍恩面前的时候，却感到难以言说的害羞。

    “看什么？不准看，不准听，你把耳朵捂起来！”让娜有些气急地说道。

    霍恩这才发现，时间居然已经过了中午了。

    “好了，你在这守着，我去弄点东西来吃。”

    将两匹马拴在路边，让娜弄来了一些枯枝败叶以及干柴开始生火，霍恩则抄起一根棍子，拿长剑削尖，便朝着小溪跑去。

    让娜的肚子开始咕咕地叫第三遍，霍恩才用草绳提着两条大肥鱼归来。

    他将裤子卷起，小腿和手腕上都有河水的痕迹。

    “秋后的鱼果然肥啊。”霍恩咧嘴笑道。

    看着放在火上烤着的肥鱼，让娜望着霍恩：“你什么时候会捕鱼了。”

    “小的时候，我经常和朋友去抓鱼……”

    “什么时候？”让娜茫然地问道，“你又没交溪林税，巴奈特怎么会允许你捕鱼了。”

    “哦，那是我记错了。”不小心说漏嘴的霍恩赶紧找补道，“刚刚我遇到村民来问我交没交溪林税，本来我以为要麻烦了。

    我本来想骗他说我是贵族，没想到他看到哈尔金给我的那枚戒指，直接就走了，都不用我说出口的。”

    让娜没有回话，她看着熊熊燃烧的柴火，在烟火气后，霍恩看不清她的表情。

    可能是太饿了，还是先吃饭吧。

    不出霍恩所料，让娜之前就是太饿了，吃完了烤鱼，她的心情明显好了许多。

    吐出鱼刺，两人摸着鼓起的肚子，不约而同地倒在路边一人高的野草上，它们软软的，被太阳晒得暖暖的。

    “你还记得吗？咱们之前在红磨坊村，干完农活就躺倒在干草堆上，就像现在这样。”

    让娜侧过头，看着霍恩。

    霍恩躺在野草上，睁眼望着天空，可让娜能感觉到，他已经睡着了。

    那些嘈杂的声音都远去了，只剩澄澈悠远的天空。

    直到这个时候，霍恩才反应过来，从红磨坊村到贞德堡，他也好长时间没给自己放个假了。

    霍恩和让娜没有继续游玩，而是同时躺在野草上，望着天空上的白云如同海潮般经过、退去、再一次经过。

    当阳光渐渐泛起红色，霍恩猛然惊醒，从野草中坐起。

    “该回去了。”

    让娜同样坐起身，她的丝绸长裙上沾上了泥点和杂草，她苦恼地将其一一摘下。

    听到霍恩的话，让娜却从披风的口袋里，拿出了一个仿佛吊坠一般的东西。

    让娜从霍恩的腰间抽出了那柄手半剑，霍恩没有一丝阻拦，任由其将那吊坠般的玩意系在剑柄上。

    “这是什么？”霍恩弹了一下剑柄根部吊着的硬木飞碟状黑珠子。

    让娜将珠子卡在食指和中指的指间，绳子则绕过虎口，缠在手背上：

    “这个叫剑珠，你这样缠着剑珠握剑的时候，首先是单手持剑更稳，其次是防止长剑脱手后捡不回来。”

    按照让娜的说法，将剑珠缠在手背上，霍恩试着砍了砍空气，的确比他之前要稳得多。

    抚摸着粗糙的剑珠，霍恩看着傻笑着躺在草堆上的让娜，沉思了半秒。

    最终，他还剑入鞘，转过身，从野草中拽起让娜：“走，我要带你去最后一个地方。”

    “不是说要走了吗？这都快晚上了，来得及吗？”

    “来得及，走，上马。”

    不知道安静了多少年的森林中，又一次传来了突兀的马蹄声。

    穿过了交叉的枝杈，残余的阳光在地面画下一块块光斑。

    马蹄踏在那光斑中，将其踏得如水波荡漾开，座下的五花马发出了得意的嘶鸣声。

    让娜侧坐在马鞍上，将脑袋靠在霍恩的胸口，她脚踝边的长裙随着草腥味的风而起伏。

    “咱们这是要去哪儿？”

    让娜望向前方，眼前的黑森林像是女巫居住的地方，幽冷邃暗得仿佛另一个世界。

    “咱们的终点。”霍恩握着缰绳的手有些僵硬，“是我听哈尔金说的，贞德堡附近唯一值得在秋末来的地方。”

    将脸颊边垂下的头发拢到耳后，让娜重新把耳朵贴在霍恩的胸口，她能听到清晰而混乱的心跳声。

    轰隆隆地，就像是有两个心脏在同时跳动，就像他当初抱着她说“我相信你”一样。

    霍恩穿着农夫般的粗布衣裳，让娜则仿佛刚从晚宴上逃出的贵族。

    简直像是骑士小说中，和贵族家小姐私奔的农夫。

    让娜的脸庞又一次微微发热起来。

    霍恩沉默地催动马匹又一次加速，好像黑夜在背后追着他。

    在苍黑色的松林和榉树的缝隙中，战马将幽深的雾气被卷得向两旁散落。

    粘着青苔的树木飞速向他们靠近，又在眼前变得模糊，而马蹄下的光斑则越来越浓烈。

    “到了。”

    阳光重新回到了让娜的世界，她眯起了眼睛，可当她看到眼前的一切时，双眼不由得睁大。

    世界则几乎于这个时刻完全安静下来。

    夕阳的红光摇动满山的枫叶，清新而冷冽的香浪随着风儿飘来，整座山都在随着傍晚摇摆。

    数以亿万计的枫叶齐刷刷地响动，被印着紫红晚霞的碧色河水环抱，满山的红色荡漾燃烧。

    在树枝和枫叶的下面，青绿色的草地嘈杂地涂画着，看不清红枫与绿草的边界，它们模糊在一起。

    侧坐在马背上，抱着霍恩的腰，让娜的姿势正是最佳的观赏位，她呆呆地坐着，一句话都说不出来。

    晚风掀起了她的裙摆，红叶转着圈地从她的脚踝划过。

    她抬起头才发现，道路两侧的黑绿色的松树榉树，不知从何时起，变成了簌簌的红枫树。

    半黄半红的枫叶如黄金雨般落下，迎着风落入霍恩和让娜的衣领。

    勒停了这匹调皮的大马，从马背翻身而下，霍恩将马系在路旁的树上。

    他托着让娜的腰，想将她从马上抱下来。

    可让娜却自己跳下了马，她自顾自向着红枫做成的山走过去，踩在被枫叶铺就的草地上，愣愣地看着眼前的一切。

    枫叶的海洋缓缓摇动，仿佛在与让娜打招呼。

    “哥，你说的那个小天国里，有这样的景色吗？”

    “有啊，但一般来说，你很难一个人观赏，只会看到网红和大爷大娘在厚实的枫叶上以稀奇古怪的姿势走来走去。”

    “那你想念那里吗？”

    “我挺讨厌那里的。”霍恩停顿了长达五秒，“但当我离开了，我又觉得想念。”

    “那你喜欢这里吗？喜欢贞德，贞德堡吗？”

    假装没有听到，霍恩只是抬头看着枫叶上的夕阳，它正在不知不觉地藏到山后。

    夕阳沉落在山头，半山的红光渐渐敛去，三分之一的天空被星光覆盖。

    站在让娜的身边，霍恩没有继续看着漫山红叶，而是扭过头，看着让娜的侧脸。

    她的脸沉没在霞光中，被光芒涂成黑色的剪影，长长的睫毛在抖动，脸上看不出悲喜。

    当夕阳彻底隐没，让娜的脸庞同样陷入黑暗。

    莫名的窒息感占据了霍恩的心神。

    “哥，我们该走了。”

    …………

    从森林回来的路上，让娜像是睡着了一般，一言不发。

    她把脑袋埋在霍恩的怀里，身体随着马匹而起伏。

    当他们回到营地时，这才重新醒来，而天空早已被群星覆盖。

    “冕下，您总算回来了。”牵过霍恩手中缰绳，茜茜见到霍恩，连忙松了一口气，“我还以为你被土匪抓走了呢。”

    “哈哈，迟到了，不好意思。”霍恩笑着挠着脑袋下马。

    一旁的阿尔芒挤过来：“冕下，之前的账本我们找到了一些端倪……”

    “这个等会再说。”霍恩打断了阿尔芒的话，向着迎来的马德兰走去。

    “这段时间，就靠你了。”霍恩握着马德兰的手说道，“今天晚上，你和布尔维尔夫一起去公爵那里，把一切都商定好，记住，公爵不可依靠，只可利用，明白了吗？”

    “明白。”马德兰重重点了点头，“我一定会坚持到您来接我们的。”

    “营地里的人都知道我去哪儿了吗？”

    “都知道您去圣座城了，就是他们有些害怕，怕您去圣座城后就忘了他们。”

    “这也是没办法的事啊。”霍恩感叹道。

    扭过头，霍恩望着在场的二十八人，其中有柯塞、格兰普文、杰什卡、茜茜、勒内、杜瓦隆、阿尔芒……

    跟随霍恩最久，最忠心的那批老人都来了。

    “都准备好了吗？”

    茜茜点点头：“行李都打包好了，随时可以出发。”

    “事不宜迟。”霍恩抬头看看月色，“咱们现在就走吧。”

    望着这处从无到有焕然一新的营地，霍恩颇有些感慨，不过他马上又皱起了眉。

    他在营门的边上，看到了仍旧一袭黑裙的让娜。

    “让娜，你还不换衣服吗？你喜欢这裙子不能一直穿啊，晚上行船很冷的。”

    “圣孙冕下。”让娜站在营地边，身上还沾着泥土，像是一朵刚刚破土而出的洋甘菊，“您先走吧，我有事。”

    霍恩立刻就懵了：“有事，有什么事？这快出发的时间了，有什么事以后再说吧。”

    “等不到以后了，我不想去池沼镇。”

    “为什么？等咱们到池沼镇，就不管嘉莉他们了，直接结婚，你知道……”

    “圣孙冕下，您别再骗我了。”让娜笑得像是在哭，“您是圣孙，我的哥哥，他叫霍恩，他已经被巴奈特杀死了。

    您是个好人，您总是顾忌我的感受，尽力地扮演着他，害怕我伤心。

    可我总得明白，我的哥哥，他已经死了，我终究不是您真正的妹妹，不是您所爱的人，对吗？”

    “我可以是啊。”霍恩急促地说道，“咱们可以去池沼镇，咱们的孩子将会继承一个伟大的帝国。”

    “您是圣孙，您的任务就是创造一个小天国，您看得很远，太远太远……”让娜望着霍恩月光下的脸，可霍恩却看不清她的。

    “而我，而我们，我们只是小民，我们一无所有，我们的眼界太狭窄，看不到未来，只看得到现在。

    您口中明日的小天国固然好，可是要是他们都走不到明天，那有什么用呢？

    我一直跟着您走，做着您要求的事情，可我好像一直都没有用，我的闪电打不破盔甲，我的力气不如嘉莉，我的见识不如茜茜，我的智谋不如您。

    至于您所说的闪电熔炼，其实您也并不需要我，我想与闪电相关的塑能向巫师在黑蛇湾有许多，以您的地位和关系，找他们帮忙不会难的。

    留在这，那些信民知道我是您的妹妹，是圣女，他们知道您没有放弃他们，就不会犹疑和顾虑。

    用我的方式去抵抗教会的军队，这是我唯一能做的事情。

    至于您说的订婚，我知道那是善意的谎言，因为，因为……”

    沉默了好一会儿，让娜才缓缓开口道：

    “冕下，您看，您从一开始到现在，都还是不愿喊我一声妹妹，不是吗？”

 第154章 公无渡河，公竟渡河！【4k5二合一】 

    “你是说，敕令连已经攻破了三座堡垒，怎么会这么快？”

    从营地到河边的路上，霍恩一直处于呆呆愣愣的状态，可女巫见面后的第一句话，就让霍恩坐不住了。

    他来不及整理原先有关让娜的纷乱思绪，迫不及待地追问。

    “我怎么知道？”前来接头的黑衣女巫摊了摊手，“只能是敕令连太强了。”

    霍恩连退两步，跌坐在地上，居然会这么快吗？

    按照常理，哪怕是最外围的三座堡垒，每座攻个十天半个月，甚至一两个月都是有可能的啊。

    几十个超凡骑士把守的城堡，就能抵挡上万普通人或上千超凡骑士才对啊。

    以目前这个速度，最多三四天，他们都要杀到贞德堡来了，这怎么可能呢？

    深吸了一口气，将纷乱的思绪压回去，霍恩对黑衣女巫说：“我明白了。”

    “你们是运气好，要是再晚上四五天，估计就走不了了。”黑衣女巫随口感叹一句，便去河边等船了。

    霍恩则端坐在椴树下，望着蜿蜒的河流，却不知道该说什么。

    可这跟我有什么关系呢？快与慢，霍恩都得走了。

    霍恩的胸口剧烈地起伏着，自己何必这么在意呢？

    “冕下，您现在有时间吗？”阿尔芒从一边凑了过来，他犹豫着说道，“我有件事想跟您报告，是一件非常重要的事。”

    霍恩搓了搓脸颊，沉住气缓声道：“你说。”

    “我们发现，1425年的十二条异常账单中，有四条能完美地匹配蓝血孤儿。”

    阿尔芒声音不大，可一开口就是石破天惊。

    “您看，皮货产出地就是蓝血孤儿出生地，年份就是年龄，入库时间就是……”

    “贞德堡有人在操纵和贩卖蓝血葡萄酒？”霍恩仿佛被重锤猛击，一时间意识都有些不清醒，“那些错账是在洗钱？”

    蓝血孤儿院确实靠近贞德堡，而贞德堡旁边，还真就是个运河！

    最主要的是，这个钱洗到谁手里去了呢？

    那能到这个层面的……不不不，不一定就是达内，说不定是本地教会呢？

    但本地教会的布尔维尔夫分明就是达内的狗啊？

    这边阿尔芒还在叙说着：

    “然后经过我们的核对，发现这四笔交易的收入，刚好在期货中亏损掉了。

    可我们发现，与他们期货对冲的，是同一家商会，叫做鲁格商会。

    尽管我们没查到鲁格商会的具体情况，但我们查到了鲁格商会其中一个控股人叫g先生。”

    说到这，阿尔芒忽然抽开了话题：“冕下，您还记得那个锁匠小偷叫海茉汀的吗？”

    “记得啊，你问这个做什么？”

    “我和波讷德说这件事的时候，她就在边上，她告诉我，她可能知道g先生是谁。”

    “她怎么知道的？”

    “她尝试逃离贞德堡，并不是因为别的，而是因为她在借暴乱掩护偷东西的时候，亲眼看到从院子里逃走的卡斯蒂，被几个强盗杀死，而他们喊卡斯蒂就是g先生。”

    此时，一旁的杜瓦隆则探出脑袋，邀功般地说道：“冕下，当时我笑卡斯蒂的讣告，就是因为他的中间名是[gee]。”

    “所以，我们猜测，有很大几率，卡斯蒂就是那个鲁格商会的控股人，至于商会的实际控股人……”

    阿尔芒不敢再说了。

    仿佛被闪电击中，霍恩好像把一切都连起来了。

    卡斯蒂的地位，是不可能操纵这些的。

    1425年，达内继位，教皇可是向来偏袒北方的强尼八世，怎么可能会帮着达内呢？

    有没有一种可能，就是达内年轻气盛，拿蓝血葡萄酒威胁要和教会爆了。

    否则干嘛大张旗鼓封闭运河与陆路关卡？不就是怕蓝血孤儿院偷偷转移吗？

    可为什么他那时不怕爆呢？

    等等，该不会从库什公爵他爹那时候就开始弄这个了吧？

    他刚继位，手还没脏，所以不怕！

    不不不，没有真正的证据，这一切都只是几率。

    但假如，假如，真是真的呢？

    霍恩呆坐原地，身为千河谷人的旧日王者，居然在拿自己的子民酿酒，贩卖得利。

    等等，要是公爵早就知道蓝血葡萄酒的事了，那天先前那副样子是怎么回事？

    他那副模样，现在回想一下，与其说是惊讶，不如说是恐惧啊。

    建立在这个基础上，如果他帮教会卖酒，绑定这么深的事情，达内敢起义吗？

    假如公爵起义，那教会透露这件事，尽管千河谷本地的教会崩塌，但公爵不也要失去地位吗？

    霍恩灵光一闪，他从口袋里摸出了那枚戒指，这会不会就是公爵缺的那枚“s”的戒指。

    公爵代表家族的戒指是[k.i.a.b.s]，那天公爵手中只有[kiab]。

    怪不得下午的时候，那名看守小溪的村民一见到这枚戒指就走了。

    他认得那是公爵的戒指。

    按照哈尔金所说，那位吉巴山伯爵继承了祖先一大笔财富，想要从诺恩移民到法兰，并还在不断转移财富。

    这么一想，把这些戒指位置顺序一换，不就是吉巴[kipa]吗？

    那位吉巴山伯爵，大概率就是库什公爵了。

    换句话说，公爵极有可能准备逃跑，他根本不想起义，而且这件事，极有可能教会是知道的。

    明知公爵不会反，还派敕令连过来，不怕将其逼反吗？

    那些敕令连能这么快地攻破城堡，真的是因为他们太强了吗？

    那唯一的可能就只有一个了。

    霍恩的大脑像是生锈卡住的齿轮，那个想法呼之欲出，可他就是想不出来。

    或者说，他不想去想。

    或许，公爵早已与教会和帝国串通好，那几万名“短毛”流民便是他献给帝国的礼物，一张通往帝国贵族社会的入场券。

    霍恩顿时从地上站起，可他的身体又僵住了。

    回去吗？可回去有什么用呢？通知他们逃跑吗？

    直到这时霍恩才反应过来，河道被堵塞了，这两万人没法从水路离开。

    通往东北边山地的城堡和关卡都被封住了，而西南边则是一片平原丘陵，这样的地形中，他们两条腿哪里跑得过敕令骑士四条腿。

    更别提贞德堡内有一百多名超凡骑士和上千装备齐整的雇佣兵，还有封臣部队。

    公爵的秘密军队听说已经驻扎在附近，他们能逃到哪儿去。

    反过来说，贞德堡的死局唯一的出路，就在这条船上了。

    不知不觉间，公爵布下了天罗地网。

    离开，这就是唯一的路了。

    站在椴树下，霍恩望着缓缓而来的船，河水的声音是那么地刺耳。

    “冕下，船来了。”

    看着那艘小桨帆船，他却突然无比平静。

    看啊，坦途就在眼前。

    只要踏上这艘船，给他五年的时间，他就是黑蛇湾第一大秘党的高层。

    发条科技，还没有继续研究。

    池沼镇，还没有发展。

    他应该是如同愿景那样，用五年完成炼金的原工业化，五到十年进行轻工业吸取足够的资金，五年完成重工业的发展，最后靠着人海一般的发条铳铺平整个帝国。

    向前踏一步，踏上这条船，前往黑蛇湾，那里有辉煌的未来，有一个独属于他的帝国。

    留在千河谷，只有无穷的战争泥潭。

    该走了，该走了……该走了吗？

    霍恩艰难地踏出一步，腰间的手半剑却莫名其妙地从腰带上掉落下来。

    他下意识弯腰去捡，就在他的手触碰到剑鞘的那一刻，一个声音从遥远的地方传来。

    可那声音却清晰地仿佛在耳边。

    “我们的国，不再需要骑士去保护弱小。”

    霍恩低下头，那剑鞘安静地躺在他的手中。

    丹吉将剑鞘扔给霍恩后，转身向着2700名超凡骑士发起了冲锋。

    “别再让孩子们，死在我们这些老东西的前面了。”

    霍恩握住了剑柄，摩挲着那粗糙的质感。

    在剑柄塞入他腰间之后，弗里克竖起长矛刺向了2000名装备齐整的雇佣兵。

    “我有一身肮脏的血，我只求把它们流干，能换来正义。”

    霍恩抽出了半截手中的剑，他崩坏了这把云中雪，为成千上万个蓝血孤儿立下了墓碑。

    “我算什么枭雄啊……”霍恩梦呓般看着手中的剑，他仿佛能看到三座墓碑。

    “我算什么穿越者啊——”霍恩咬着牙在胸腔里低吼道。

    月光下，赤钢制成的手半剑正散发出淡淡的红光，霍恩猛地眯起眼睛，低下头，仔细地朝着剑身上看去。

    由于布罗克不认识艾尔文，在重铸这柄剑时，尽管他尽全力去刻上了一样的铭文，可终究还是刻错了两个字母。

    可就偏偏是这两个字母，剑身上的铭文不再是高洁的“云中雪”，而是“血遮云”。

    “我到底算是个什么？”

    霍恩的声音平稳而淡然，仿佛睡梦中的呢喃，不知道说与谁听。

    “我就该趁早逃走，去当个小工坊主，去当个小庄园主，教皇救世主这种高大上的职业，真不适合我。”

    “冕下？”在霍恩身旁的勒内杜瓦隆茫然地以询问的目光看着他，不只是这两人。

    在场的所有人都看着霍恩，与其说他们在等着霍恩登船，不如说他们在等着霍恩做决定。

    阿尔芒的结论和女巫的消息一结合，大家都有了底，可他们依旧要等着霍恩做决定。

    做最后的决定。

    霍恩总是嘲笑那些陈胜吴广不理智，觉得闯军西军不聪明。

    为什么不建立后方？为什么要四处流窜？为什么不知道高筑墙广积粮缓称王？

    为什么呢？是因为不喜欢吗？

    “我到死，都是那个自作聪明的小镇做题家啊。”

    自嘲地笑着，霍恩用家乡的语言感慨起来。

    他做不到大义凛然，也做不到不择手段，英雄和枭雄他哪一个都做不成。

    他就是一个普通人，在家乡也是，在这里也是。

    他自视甚高，想当一个所谓的枭雄，非要去做超出能力的事情，把所有人都带入了深渊。

    但霍恩想，史书上的英雄枭雄太多了，多他一个不多，少他一个不少。

    可史书上的普通人却太少，少得可怜。

    就像让娜说的，他何尝不是只看得到现在，却看不到明天？

    起码他还有最后的机会，那些被他带入深渊的人，还有最后一线生机。

    哪怕只有微不足道的可能，哪怕要他付出一切作为代价。

    “浮生若梦，为欢几何，岂有长生不灭者？”

    这样的情景，霍恩应该是想要念两句绝命诗的，就像什么“我自横刀向天笑”“人生五十年”一样。

    可他到底没有这个才华，他的骑士诗水平就是个打油水平，他只会背书。

    轻吟着，将手中的血遮云全部从剑鞘中抽出，锋利的红光仿佛能斩断月光。

    “公无渡河，公竟渡河，笑把悲歌作凯歌！”

    血遮云散发着妖异的红光，嗡嗡抖动着，仿佛在咆哮。

    突兀地笑了一声，霍恩还剑入鞘，他环视在场的众人，眼神平静的可怕：

    “茜茜，格兰普文，我有点事，要回贞德堡一趟，你们先走吧。”

    空气突然安静了一瞬间。

    紧接着，原先在搬运行李上船的孩儿军立刻围拢过来。

    “帕帕，我们跟你一起去。”

    “你们知道我要去干嘛吗？”

    “知道。”杜瓦隆猛猛点头。

    “我可是要去死的，你们也要跟着我吗？”将血遮云连鞘靠在肩上，霍恩不像是剑士，反倒像是扛着锄头的农夫。

    “您有不得不回去的理由，我也有。”勒内回答道。

    霍恩微笑着揉乱了勒内的头发。

    茜茜长叹了一口气，从船上跳了下来：“你不提倒罢了，你一提，我也想起我有事忘记做了。”

    “你，你们……”女巫不可置信地问道，“你们知不知道这里很快就要被敕令连屠杀了。”

    于此同时，柯塞从她身边走过，他依旧说不出话，只是拖着沉重而矫健的身体，从船板跳到了岸上。

    接着，一个接一个，那些跟随霍恩的人，甚至包括塞西，都从船上跳了下来。

    “那是我的家乡。”塞西颤抖着身体说道。

    格兰普文握着狄亚的手，朝着霍恩那边张望。

    “你去吧。”狄亚眷恋地摸了摸格兰普文的脸。

    “可是……”

    “放心，我们会再相见的。”

    最后深深看了一眼狄亚的脸，格兰普文跳过河水，走到了霍恩的身后。

    望着船上的老弱病残和目瞪口呆的女巫，霍恩朝他们嘱咐道：“剩下的这些人，就麻烦你送去黑蛇湾了。”

    “你真的要返回贞德堡吗？”

    “再见。”没有回答，霍恩只是笑着朝女巫摆了摆手，转头便离去了。

    “这，这……”见人群渐渐走远，女巫转过头，朝着船舱中的雄壮老者问道，“帕斯里克大巫师，现在怎么办？”

    “老朽本来只是来看看他是什么样的。”阴影中，名为帕斯里克的老者踏出船舱，“墨莉雅提为我挑选的继承人，我……”

    “诶！”霍恩从山坡上露出头，老者嗖地缩回了船舱，只在船板上留下一只破鞋。

    “差点忘了，告诉嘉莉……”霍恩大声朝着河边叫道，“别来找我的尸骨，埋葬我的地方，是我的家乡，它的名字叫做——”

    “自由的千河谷！”

    说出了这最后告别的语句，霍恩不再回头，向着贞德堡走去。

    在他的身后，格兰普文、杰什卡、柯塞……所有人都在。

    夜色的星光下，一切宁静而美好，星光下，霍恩和他的同伴们正顶着冷风前行。

    “八十亩地的好田……”

    霍恩忽然唱起歌来，歌声比其他任何一个时刻都要唱得更加欢快。

    “还有个温柔的好公婆……”

    杰什卡接着霍恩的歌声唱起来。

    “孩子能顺利到成年，成年就能起屋舍……”

    到最后，所有人都唱起歌来，欢快的声音仿佛他们这是一场秋游。

    “自己的粮食我自己种，我多劳动就多收获……”

    在他们的面前，便是远处隐没在黑影中的贞德堡。

    它像一头张开血盆大口的巨兽。

 第155章 血遮云 

    从公爵城堡归来，夜色下，马德兰和让娜并没有各自去睡下，而是低声地讨论着。

    “你也感觉公爵的反应不对劲吗？”

    “是啊。”马德兰皱着眉，“他一点都不愤怒的吗？怎么一副喜出望外的样子，还问我们有没有。”

    马德兰他们交给公爵的自然是抄写的副本，无名僧侣保存下的遗物和从蓝血修道院里找到的证物都还放在让娜的箱子里。

    “这任命也不对。”让娜骑在马上，好看的眉毛紧蹙在一起，“他怎么把布尔维尔夫任命为他在营地的代理人，公爵不知道我们囚禁和刑罚过他吗？”

    “或许是觉得他在咱们营地待得时间比较长，所以了解情况吧？”

    带着疑惑，从营门走回曾经的教皇宫，刚到附近，让娜一眼便看见有人在门前拉拉扯扯。

    甚至几个兽化人的瓦兰吉卫士正在与几个流民推搡着。

    其中最显眼的就是布尔维尔夫主教，他一袭白衣，正扯着吉尔丝小姑娘的围裙，脸上肆意的笑容止也止不住。

    “你们在干什么？”让娜当即怒喝道。

    见到让娜等人飞速上前，布尔维尔夫放开了吉尔丝，向后退到了两名护卫的身后。

    让娜认识那两名护卫，他们不正是先前被她驱逐出营地的流民吗？

    让娜的心里顿时沉重了几分。

    “布尔维尔夫主教，这是在干什么？”马德兰上前一步问道。

    “我干什么？我倒要问问你们要干什么？”布尔维尔夫恶狠狠地盯着让娜他们，“你们为什么把真正的证据藏着掖着？”

    “这只是必要的保护证据的措施。”

    “我看，你们是想把公爵和贞德堡出卖给帝国吧？”

    先前布尔维尔夫可是被折磨惨了，如今成了公爵在流民营地的联系人，自然要报复回来。

    “我们并没有这个意思，我得说，我们与公爵的合作的意愿非常真诚，但这并不意味着您可以随意诬陷我们。”

    让娜直勾勾地盯着布尔维尔夫的眼睛。

    她早就想到有这一天，但没想到来得这么快。

    与让娜对视了快半分钟的时间，布尔维尔夫才终于松了口。

    “好吧，那我退一步。”

    布尔维尔夫勉为其难地瞟了一眼让娜身边的吉尔丝，“但我这个主教，居然连个服侍的人都没有，要不把你身边那个侍女给我吧。”

    “不行。”让娜一看便看出布尔维尔夫的用意，她直接拦在吉尔丝面前，“一切都得按教皇冕下的规矩来。您要侍女，我可以给您安排，但并不一定就是吉尔丝。”

    “笑话，我又不是你们营地的人，凭什么要守你们营地的规矩。”布尔维尔夫怒骂道，“你们又是藏证据，又是不让我接触你们的身边人，我真的怀疑你们到底有没有合作的想法。”

    此时已经渐渐有看热闹的流民们走了出来，议论着眼前发生的事情。

    自从霍恩带着一大批高层走后，流民营地内颇有些权力真空的感觉。

    甚至一些“元老们”开始重新联系原先的属下，百户长无法维持秩序，治安比之前乱了不少。

    “圣女大人，要不……”

    “让娜阁下，主教毕竟是公爵的代理人啊。”

    “冕下不在，公爵不好惹啊。”

    围着让娜的人群中，传出流民们犹豫的声音，但当让娜愤怒的眼神扫过时，那些声音马上又消失了。

    “让娜姐姐。”吉尔丝扯了扯让娜的衣摆，她勉强摆出了笑容，“要不然我就去他那儿吧，我忍一下就好了。”

    “不行，有你一个就有更多的人。”让娜将站起重重顿在地面上，“这个口子不能开。”

    “哦，那就是没得谈喽？”布尔维尔夫转身便要走，“我这就去给公爵大人写信，你们看着吧，看看公爵大人还会不会为你们提供粮草。”

    此言一出，不少新营的十户长和百户长都动摇了，他们毕竟没有和霍恩一起走过血汗长路，没多少意志力可言。

    况且他们面前的可是一个教区的主教，如果教皇在这，他们当然不怕，可教皇走了，这便是顶天的尊贵人物。

    “布尔维尔夫主教，您先等等。”

    “哎呀，让娜阁下，不就是一个侍女吗？”

    这些喊话的流民，有不少是被霍恩惩罚过的，他们不敢反抗霍恩，但却敢反抗让娜。

    让娜在流民眼中又没有什么崇高的地位，只不过和圣孙沾着点亲属关系罢了。

    在不少人看来，让娜能从魔女变成圣女纯属是关系户。

    营地中的治安和惩罚，虽然是霍恩做决定，但让娜是执行者，那些流氓流民早就对她不爽了。

    在这样的前提下，一部分不明所以的流民开始跟着那些原先怀恨在心的流氓，向着主教走去。

    而老营的人则靠向中间让娜的位置，剩余的人则不知所措的站在原地。

    霍恩离开短短三个小时后，营地居然隐隐有分裂成三派的倾向。

    深吸一口气，让娜给一旁的科勒曼使了个眼色，手中竖起两根手指，这是她约好的手势。

    两根手指意味着小办，意思就是宣布营地进入紧急状态。

    这不是一个侍女的问题，而是营地，而是这一万两千人，掌握在谁手中的问题。

    她本来没想这么早就开始博弈的，但无奈布尔维尔夫得志便张狂，甚至还想压过自己和马德兰的权威。

    他用的手段，就是拉拢那些原先处于边缘的前流氓和前土匪，这些不安定因素。

    事实证明，对于流氓恶棍，只有暴力和死亡才能让他们屈服。

    尽管这会让流民有被误伤的风险，可能会怨声齐动，但毕竟她不是圣孙，想要权威只能如此。

    让娜早就不是当初不明事理的村姑了，她在《骑士西法尔》和丹吉的注解以及霍恩的故事中了解了太多这样的事情。

    如有必要，她可不会心慈手软。

    就当让娜准备喊出“布尔维尔夫主教困了，送他去西边的冰地窖里突发暴病而亡”的时候，一个声音却划破了天际。

    “你们还当自己是弥赛拉之选民吗？”

    营地中的流民惊讶地抬起头。

    布尔维尔夫更是打了个一个激灵，两腿发软，甚至有些站不直了。

    月光下，人群纷纷朝着声音的源头看去，让娜更是不可置信马上转头，瞪大了眼睛。

    本应该已经前往圣座城的霍恩又一次出现在众人的面前。

    人群让开了道路，身披朴素夹袄的青年出现在道路的尽头，他腰间挎着血遮云，眼睛中闪着难以描述的光。

    他每一步脚步落下，都仿佛踏在那些围绕于布尔维尔夫的流氓流民的胸口。

    “冕下，您回来了？”

    “晚上好，冕下。”

    “哎呀，我怎么迷路，走到主教这边来了。”

    面对在场的流民们的打招呼的声音，霍恩并没有回应，而是面无表情，一步步走到了人群的中间。

    他面对所有的信民，背负双手，一言不发。

    不管信民们说什么打什么招呼，他都是以沉默应对，不断地用目光来回扫视眼前的人群。

    信民们不知所措地站着，渐渐不安起来，他们交头接耳，甚至开始恐惧地低声互相指责。

    但霍恩依旧在沉默，仿佛永无止境地在沉默。

    于是整个营地都渐渐被静默的波浪所吞噬，所有人都安静下来。

    他们闭上了嘴巴，注视着霍恩。

    顷刻间，教皇宫前安静得只剩呼啸的风声。

    布尔维尔夫张开嘴想说什么，可声音仿佛被憋在喉咙里，一句话都说不出来。

    明明顶多一分钟的时间，可对于在场的流民们却仿佛已经过了一年。

    转过身，霍恩又向前走了两步，走到能让所有人都听清他声音的位置。

    面对着在场的流民，他并不需要所谓的小办，只是张开了双臂。

    “信民们，我回来了。”他用不大的声音说道。

    “圣孙子冕下，我们喜欢你！”

    “圣三一，圣孙子回来了。”

    “兄弟们，祈祷真的有用！”

    原先支持布尔维尔夫的声音立刻被欢迎霍恩返回的声音给淹没。

 第156章 磨刀兵 

    当布尔维尔夫被拖去他无比熟悉的西边冰菜窖时，那两名他找来的护卫已经被十户长们指挥着吊上了旗杆。

    月光下，让娜站在原地，静静地看着霍恩。

    霍恩则挂着微笑，大阔步地朝她走来，直到两人之间只有一尺左右的距离，才停下脚步。

    “你怎么迟到了？”

    让娜的声音里少见地带了几分委屈的哭腔。

    “路上有点事耽搁了。”霍恩摸了摸让娜的脑袋，“顺带我还得狡辩一下嗷，我不喊你妹妹，只是因为你在我眼里，我不把你看作妹妹，你就是我的让娜。”

    低下头，让娜不让霍恩看到自己的脸：“唔……”

    霍恩直接伸手，将让娜抱到怀里，在她的额头亲了一口：“这些事等会儿再聊，把你的战旗拿出来，我需要你帮我一个忙。”

    大约十分钟后，让娜与茜茜带着两个旅的黑帽军离开了营地，向着夜色下的村庄进发。

    …………

    在贞德堡附近，有一种特殊形式的村庄，叫做流民村。

    这些村民并不在贞德堡的正式户籍上，却在纳税户籍上。

    他们是公爵和领地贵族们的庄园佃农，每到农闲季节，他们还是得外出流动，去各地当劳工做小生意。

    在这天晚上，布莱克耐特村的村民们意外地不在床上安眠，而是聚集到了村子广场的中央。

    他们压低嗓门不安地窃窃私语，望着这些全副武装的精悍士兵。

    其中一对流民夫妇正站在最前面，局促地搓着衣角，他们仍旧不敢相信之前让娜所说的话。

    公爵把他们的儿子做成了葡萄酒，这太荒谬了。

    可让娜却管不了他们的想法，骑在马上，确认了两人身份无误后，她便朝着茜茜点点头。

    “你们不是要证据吗？听好了。”

    茜茜打开手中信件，大声地朗读起来。

    “帕帕，阿母，我在修道院很好，瞎子叔叔说让我说两件咱们都知道的事情，防止你们怀疑……”

    “……我们要在这洗净罪孽，才能来见你们……”

    “……帕帕，我在这学会了写字，瞎子叔叔是得病瞎了的，他叫我们写字，我现在能看懂书了……”

    “……总的来说，这里不错，我很快就能回来……”

    当茜茜将信件的内容朗诵完毕，农妇早已晕倒在了地上，她的丈夫则呆呆站立着。

    可渐渐地他浑身颤抖起来，仿佛有人在抓着他的脑袋摇晃。

    突然，他原地跳起，转过身，冲到了人群的边缘，一拳打在了村中巡游教士的脸上，将他打得仰面翻倒。

    直接骑在那教士的肚子上，粗壮的手臂肌肉鼓起，死死掐住了教士的脖子。

    “畜生！你们这群该死的畜生！”

    丈夫两眼通红，面色狰狞得简直如同魔鬼附体。

    “快拦住他！”

    “安德克家的，不能打教士，会下火狱的。”

    “放开我，他们才该下火狱！”

    “你别冲动，这不一定是真的。”

    “好了。”让娜上前，用长长的战旗拦住了他，“你还算幸运的，还有遗物。”

    那丈夫立刻松开了手，连滚带爬的凑到了让娜的面前，祈求般地望着让娜。

    让娜不忍地扭过头，从包里取出一个眼罩。

    看到这个眼罩，丈夫又一次颤抖起来，他再也控制不住了，他将那眼罩抢在手里，捂着脸上，跪在泥地中大哭起来。

    他的大儿子被蜜蜂叮瞎了右眼，这眼罩是妻子亲手缝制的，他太熟悉了。

    这件事情，这些村民们都知道。

    对外貌描述一致，时间一致，信件能说出准确的事件，甚至还有遗物。

    村民们开始颤抖起来，他们这些年被绿衣魔笛手掠走的亲人朋友可不止一个两个。

    不少村民开始眼巴巴地凑到让娜身边，既期盼让娜能拿出和他们亲友相关的信件，又害怕让娜真的能拿出来。

    望着围上来的人群，让娜深吸了一口气，大声说道：“这些信件，我没有带全，剩下的，都在流民新营。

    我来通知你们，就是因为公爵其实早就和教会勾结起来了，帮助他们贩卖蓝血葡萄酒。

    你们这些流民雇佣农，四处流动，你们的亲友就是他最好的目标。

    我知道你们可能不信，如果你们搞清楚的话，要么，跟着我走，要么就去我们流民新营吧。”

    就在村民议论纷纷的时候，拿着儿子眼罩的村民走到了让娜的面前。

    “圣女大人，有什么是我能做的吗？”

    他咬着牙，声音仿佛不是从喉咙，而是从火狱中冒出来的一样。

    …………

    科文斯克尔流民村。

    在那名来自布莱克耐特村的村民来过之后，整个村庄都亮起了火把的光。

    其中一间位于村头的草房内，农夫正急匆匆地脱去睡衣，换上白天出行的正经衣服。

    “你也要去吗？咱们家里就你一个青壮，算了吧。”农妇堵在门前说道。

    “这事，这事儿不能算了。”浑身颤抖着，农夫咬着牙说道，“日山羊的公爵，那是我的亲妹妹，她才八岁，他们怎么敢这么做。”

    “你别去，这件事你不是都认了吗？”农妇哀求地抓住了农夫的手臂。

    “谁认了？谁认了！该死的，我从来没认过！我只是没办法。”掰开妻子的手指，农夫将手中的帽子狠狠砸在地上，“我只是没办法！我就是没办法啊！”

    “你妹妹已经蒙主召唤了，你去也不能复活她啊。”

    “要是我不去，你不怕咱们的小密丝小威尔哪天被绿衣魔笛手引走吗？那公爵引来敕令连，他们可是屠了小池城，到时候我们的小密斯小威尔也会变成葡萄酒。”

    农妇张大了嘴巴，她看看躺在稻草床上睡得正香的儿女，忽然松开了手。

    “你先等等。”

    她走到灶台后头，摸出了一把黑糊糊的短剑。

    “这是我父亲的剑。”哽咽着，农妇把短剑递给了农夫，“别死了，你要是死了，我就带着他们改嫁。”

    用衣袖擦去了脸上的涕泪，把短剑插在腰带上，扛起了家中唯一的金属草叉，农夫推开家门，朝着黑夜中奔去。

    …………

    穆斯切帕里流民村。

    村庄的中央同样聚集了一大批人，他们看着中间两眼泛着红丝的农夫，将信将疑。

    “你，你说的是真的吗？”村长看着手中的信，听着他的述说，恐惧地问道。

    “当然，我从不拿我的小科尔顿说谎！我最小最疼爱的儿子！”科尔顿的牙齿咬得咯吱直响，“该死的公爵背叛了咱们，他要把贞德堡的所有十五岁以下的儿童都制成蓝血葡萄酒。”

    “可，可是这，太荒谬了，我不敢相信。”

    “这有什么不敢相信的！”科尔顿低吼道，“你们说公爵要征战争税是谣言，结果真的征了。

    你们说战争来临粮价会暴涨是谣言，结果真的涨了。

    你们说老胡安诺院长的死是谣言，可那依旧是真的。你们敢说这个是谣言吗？”

    “这只是书信，谁都能伪造。”

    “营地那边有蓝血孤儿的遗物，有切实的证据，不相信的，就自己去看，证据不会跑掉。”

    对村长失去了耐心，科尔顿直接推开他，朝着围上来的村民大吼道：“想要看证据的，想知道那些被绿衣魔笛手引走的亲友去哪儿的，就跟我来！”

    说完，科尔顿不管剩下的村民如何，径直朝村子外走去。

    围上来的村民在一阵沉默后，忽然走出了两个人朝着科尔顿追去。

    “等等我。”

    接着便是陆陆续续地有人返回家中，点起火把，追着科尔顿或自行朝流民新营那里跑去。

    …………

    月上中天，当让娜从野外返回时，她的身后跟着一条火把的长龙。

    数千名青壮农夫，有男有女，扛着草叉，提着镰刀和斧子，甚至只是拿了一根木棍，紧紧地跟在她的马后。

    月色下，他们混乱地行走，时不时就有人踩到对方的脚，或不小心跌倒，可他们一声不吭，爬起来就继续跟着向前。

    他们大多数的脸庞都是麻木的，但借着月光，可以看到眼角有着泪痕，握着农具的手上爆满了青筋。

    一步一步，踏在干硬的泥土地上，朝着灯火通明的营地走去。

    马德兰站在营地的哨塔上向周围眺望，在整个贞德堡附近，一个接着一个，原野上的流民村被火把点亮。

    这还只是肉眼能看到的，在树林后，在山坡后，村民顺着河流，驾着小船，在水系发达的贞德堡，将逐渐失真的事实传播开去。

    空气中带着松脂和木柴燃烧的气味，冷冽的寒风似乎都要被地下涌动的怒火点燃。

    一根根火把不断汇集，组成一条火把的长龙，朝着目的地行去。

    而他们的目的地，最终的地点，则是流民新营。

    流民营地门口，已经新搭起了一个一法寻高的木台，木台的中央是一个祭坛。

    一身呢绒圣衣的霍恩站在祭坛前，他面对着祭坛，望向西边。

    那里是贞德堡的方向。

    帝国历1444年11月10日夜，距离贞德堡，还有最后3里。

 第157章 不平人，上前听【5k二合一章节】 

    靴子或草鞋踏在泥地上啪啪作响，溅起了不少灰尘。

    无数火把像是夜色中的萤火虫，围绕着中间的木台和篝火聚拢而去。

    木台的四个角各插了一支高高的火把，而四面则各插了三个用铁皮卷成的临时喇叭。

    营地前，聚集了超过一万名青壮，那可不是一万多带着老弱病残的流民，而是扎扎实实的一万多名青壮。

    火把下，他们的面孔明灭不定。

    在上万名流民的中间，堆了十几丛篝火，熊熊的烈火燃烧着，发出剧烈的噼啪声。

    每丛篝火旁都有霍恩安排好的人，他们一刻不停地展示证物并讲述公爵的阴谋。

    一桩桩证物展示在众人面前，一个个姓名传递在人群之中。

    事实上，当从让娜和其他流民们口中得知蓝血葡萄酒的消息的时候，他们心中早便已信了八成。

    到这里来，只是为了心中最后那个万一。

    可到了现场，其余的受害者，从修道院带来的物证和账本，霍恩给出的1425年前后的账目异常，再配合一些当地老人的回忆，那万一就烟消云散了。

    他们不是一个人，当无数的人证汇聚到一起，就变成了铁证。

    “安静！”

    “都安静！”

    “圣孙子来了，都安静！”

    在十户长、百户长以及黑衣士兵的连续吼叫起来，人群渐渐安静。

    站在祭坛前，霍恩终于转过身，他手中提着一个铁皮喇叭。

    “今日诸位到来，我想就是为求一个真相，现在，你们都知道真相了吗？”霍恩不带丝毫感情的声音传遍了四周。

    流民们面面相觑，不知道霍恩这话是什么意思。

    “你们已经知道真相了，那你们准备怎么办呢？”

    像是被迎头浇了一盆冷水，愤怒的人群忽然安静了几分。

    是啊，怎么办呢？难道真要和那些可怕的超凡骑士对弈吗？

    知道了蓝血葡萄酒和绿衣魔笛手的真相，又能怎样呢？难不成要他们去对抗超凡骑士吗？

    一边是亲友的生命，一边是自己的生命，流民们心中的天平不断晃动。

    还没等他们把问题想清楚，一个眼尖的流民忽然指着木台喊道：

    “你们看。”

    “那是，那是布尔维尔夫主教吗？”

    在前排流民的惊呼声中，一个了不得的大人物被近卫军士兵押上木台。

    布尔维尔夫，贞德堡教区的主教，流民们不敢抬头对视的上层宗教贵族。

    霍恩不带丝毫感情的声音又一次响起：

    “现在，布尔维尔夫主教就在你们的面前，关于蓝血葡萄酒，他知道一切，这里有他的签字画押和证言，你们想要做什么呢？”

    细微的窃窃私语在民众间流淌着，可他们甚至不敢大声发出哪怕一句质问。

    多少年了，多少次残忍的屠杀？他们哪儿还敢反叛？

    流民们对骑士和帝国的恐惧，深深地刻在骨髓里，这是霍恩早就明白的事情。

    那是他们心中的骑士，那个骑士可比现实中的骑士难杀得多。

    霍恩要做的是添一把柴，让他们把心中的骑士暂时忘却，至少维持在天亮之前。

    见没有人回应，目光在人群中逡巡了一阵，他直接指向一个方向：“这位信民，上台来！”

    “我？”科尔顿指着自己。

    一个近卫军连队长走上前，拉住了科尔顿的胳膊，生拉硬拽地把他从人群中揪了出来，前脚打后脚地被推上木台。

    “你叫什么名字？”

    “我，我叫科尔顿。”

    “听不见！拿着这个，大点声！”

    霍恩把手中的铁皮喇叭递给了他。

    “我叫科尔顿！”

    “你到这来，是为了谁？告诉我，大点声。”

    “为了，为了……”科尔顿磕巴的声音忽然顺滑起来，“为了我的孩子——小科尔顿。”

    “他死在蓝血修道院，对吗？”

    “对！”科尔顿咬着牙说。

    “想复仇吗？”

    “想！”

    “好，我给你一个机会。”霍恩从怀中掏出一把短匕首，塞到了科尔顿手里，“刺他一刀。”

    顺着霍恩的指向，科尔顿看到了地上的布尔维尔夫主教，他马上向后连退了两三步，直到背后靠住了黑衣近卫军的胸口。

    “您，您别开玩笑了……”

    霍恩倒是没有逼他，只是笑了笑：“你一个人来的吗？没有人陪你一起吗？”

    “没有。”

    “你有妻子吗？”

    沉默了足足十秒，科尔顿才干涩地说道：

    “死了，小科尔顿死后，她得了疯病，从屋顶上跳下来摔死了。”

    霍恩轻声问道：“你的父亲呢？”

    “死了，我小时候，他让我们吃米糊，他不吃，把自己饿死了。”

    “你的阿母呢？”

    “我没见过，难产死了。”

    “有兄弟姊妹吗？”

    “哥哥病死了，姐姐被老爹卖了。”

    说完这些，场面中连那些粗重的呼吸声都没有了。

    “那么，你甘心吗？”

    “嗨，这种事……”科尔顿抬起头，刚想说什么，看着霍恩的眼睛，却又说不出口。

    “你甘心吗？”

    科尔顿低头看着地上的主教，霍恩明明没说话，可那句“甘心吗？”却不断在他的耳边回荡。

    甘心吗？

    当他稍微从怒火中醒来一些，便有些不明白，今夜自己到底为何偏要到这来呢？

    他找到了门路，拿出了多年的积蓄，硬生生把自己的户籍改成了本地的武装农。

    这样他就有机会从公爵手中租赁农庄，自己经营，说不定就能娶新婆娘，若是继续下去，未必不是一个新乡绅。

    那他今天到底为何偏要到这来呢？

    耳边流民们的呼喊逐渐远去，身周那些火烧的噼啪声，夜风的呼啸声，都消失了。

    他仿佛又回到了十五年前，赶着租来的瘦牛，偷偷带它去吃隔壁家的草料。

    撒丽莎最近在灌木丛里挖出了一颗名贵的圆月草，卖了不少第纳尔。

    小科尔顿还是爱哭闹，非得有人在一旁看着，否则哭到哑了都不停。

    是什么时候变成了这个样子的呢？他到底做错了什么呢？

    是领主突然改征实物地租吗？是那天他太累忘了锁门却又刚好起雾吗？

    是那天他追着脚印，带着哭哭啼啼的撒丽莎来到森林边，可巡林官与教士偏不让他们进去找吗？

    低下头，科尔顿望向布尔维尔夫的脸，主教脸上挂满涕泪，仿佛哀求般地望着他。

    就像当年，他跪在地上哀求那巡林官一样。

    多像啊，科尔顿有些恍惚，他的小科尔顿，在面临那血肉磨盘时，会不会也是这般神色呢？

    科尔顿的身体渐渐颤抖起来，在所有人的注视中，他仿佛是无意识地一步一步，走向了倒在地上的布尔维尔夫。

    “我什么都没有做错……”他的呢喃声化作了嘶哑的怒吼，“我什么都没有做错！是你们，是你们！”

    小刀狠狠刺入了布尔维尔夫的喉咙，鲜亮的血液喷泉一般地窜着花地涌出。

    “把我的小科尔顿还给我！”

    “把我的撒丽莎还给我！”

    “把我的房子还给我！”

    “把我的家还给我！”

    “我扎死你！”

    “我扎死你！”

    每喊一声，科尔顿便会向下刺入一刀，血液四溅，玫瑰色的血染红了胸口的屮字架。

    面孔扭曲着，科尔顿瞪圆了他的眼睛。

    他的眼角太过用力已然撕裂，鲜血顺着鼻翼缓缓流下，宛如两道血泪。

    不知是不是血液流入了瞳孔，科尔顿的眼白满是红色。

    他的手臂不断地颤抖着，但握着刀柄的手指却死死地抓着不放，疯狂地不断地高举小刀向下刺着。

    “你们这群狗教士！都该死！都该死！”

    “小科尔顿，撒丽莎，我给你们报仇！给你们报仇啊！”

    一刀一刀扎下去，布尔维尔夫很快便没了声息，但科尔顿还是一刀一刀地扎着，直到没了力气。

    他茫然地向后坐倒，看着眼前的尸体，仰着头痛哭起来。

    哭声像是开启了什么开关，下边的流民先是小声啜泣，紧接着，整个营地便像是泄洪一般爆发出了嚎啕的哭声。

    月光下，火焰的升腾中，在这处平原上，哭声洪流一般冲刷着所有人。

    “哭，我们哭了多少回了？”

    站在木台的前方，霍恩举起铁皮喇叭，向着下方的流民们吼叫着。

    “看看我们，看看我们，我们现在是什么鬼样子？！

    咱们之前谁没好日子？就算家里穷一点，吃不上饱饭，至少有亲朋好友在身边，总有活路。”

    霍恩的声音越来越大，声调越来越高，随后仿佛咆哮般质问道：“告诉我，现在他们人呢？”

    停顿了足足一秒钟，霍恩又一次开口，可这次却平缓得有些凄凉：“他们人呢？”

    是啊，他们人呢？流民们跟着有些恍惚，他们到底都去哪儿了呢？

    不知什么时候，他们一个接一个地离开了，消失了，再也回不来了，去哪儿了呢？

    “公爵想要做什么，你们已经知道了。”

    “要我们忍饥受寒，我们忍了。”

    “要我们当牛做马，我们做了。”

    “可如今，我们难道还要像猪羊一样，把自己的崽子，送到他们的嘴边吗？”

    “我们要坐在地上，眼睁睁地看着屠刀落到脖子上吗？”

    “今夜我站在这里，是吾母弥赛拉让我把这些证物交给你们，是为了什么？”

    说到这，霍恩自嘲地笑了起来：“为了什么？我不知道……我不知道自己面对的到底是一万个活生生的人，还是一万头懦弱的猪羊！”

    “五百年了，五百年来，我们都遭遇了什么？

    无休无止地欺压，无休无止的不公，无休无止地屠杀！可我们做了什么？我们什么都没有做！”

    “什么都没有做啊！”

    霍恩在木台上来回奔走，挥动着手中的拳头，而周围的十余个篝火旁，一个个受害者被推上来讲述自己的经历。

    “我们把啤酒换成苦酒，我们把小麦面包换成黑面包，田地一天天在缩小，亲人一个个在倒下。

    这是我们千河谷人的土地啊，可我们却在自己的家里流浪！”

    霍恩站在木台的边缘，向他们伸出手，悲凉地怒吼道：

    “信民们，我们什么都不剩了……什么都不剩了！

    尊严没有了，未来没有了，自由没有了，连我们的下一代都没有了，我们什么都没有了。

    我们仅剩的，就只有肩膀上的那颗脑袋了！你们就甘心这么算了吗？忘掉一切继续活着？”

    在霍恩连绵不绝的呼喊声中，流民们眼神中的悲伤一点一点转化成了愤怒，他们喘着粗气，凝视着台上的布尔维尔夫的尸体。

    先是第一个向着布尔维尔夫的尸体砸了一个石子，接着便是无数的流民向着台上冲击。

    这时的近卫军已然控制不住了，流民推开了前排的护卫，涌上了木台。

    他们就对着地上还未凉透的尸体拳打脚踢，而台下有人在痛哭，有人在发泄似地尖叫，也有人躲在一旁冷眼旁观。

    “哥哥给你报仇！给你报仇！”

    “死！死！给我死！”

    在一片混乱中，霍恩仍在人群中高呼。

    “告诉我，你们为什么会在这里？”霍恩的眼圈红了，他站在木台的一侧，向着台下流民们大叫着，“不就是为了你们的冤屈和亲友吗？

    活着，活着当然好了，可我们终有死去的一天！当你死去，当你的魂魄在人间等待去火狱还是天国的时候。

    你们的骨肉，我们的亲人，他们的魂魄将会走上前，问你们，你是因何而死的？

    你该如何回答？病死吗？老死吗？饿死吗？被领主的鞭子打死吗？”

    霍恩举起铁皮喇叭狂吼：

    “不，不——要告诉他们：

    我为公平而死，我为自由而死，我为正义而死，我为死去的你们的冤仇而死，我为活着的他们的福祉而死。

    我倒下，还有更多千河谷人举起我的旗帜！

    信民们，高举救世的旗帜吧，我们要向魔鬼和妖魔宣战！我们要向魔鬼和妖魔复仇！

    我们要在田野上与他们战斗，我们要在河流中与他们战斗，我们要在高山上与他们战斗，哪怕是死了，也要在火狱中与他们战斗。

    我们要一直战斗，一直战斗，直到他们消失在我们的世界中，直到那一刻，真正的千年天国才会降临！”

    说到这，霍恩的胸口剧烈起伏着，原先高昂的声音则变得低沉了起来。

    “你们可能要问，魔鬼呢？妖魔呢？他们是谁？他们在哪儿？这个问题，与其问我，不如问问你们自己。

    我们简陋温暖的房屋去了哪里？我们两鬓斑白的父母去了哪里？我们嗷嗷待哺的孩子去了哪里？

    告诉我，去了哪里？”

    人群在近卫军的推动下，渐渐从木台上退去，可他们依旧能听到霍恩的呼喊。

    霍恩大口大口地喘着粗气，缓步走到木台的前方。

    他环视人群，显然，一具尸体并不能让他们发泄完全部的怒火，他们都在等着霍恩。

    等着霍恩说出最后的那句话，可霍恩要他们自己说！

    “数不清滚滚的人头，写不尽累累的冤仇！”

    “魔鬼……妖魔……你们看不见吗？”

    “他们就在那儿呢！”

    “就在那城堡之中，就在那王座之上！”

    “就在那教堂之中，就在了圣像之下！”

    “告诉我，他们是谁？”

    霍恩侧过头，向他们做出了侧耳倾听的姿势：“他们是谁？！”

    “骑士！”

    “公爵和帝国！”

    “教会！还有国王！”

    混杂着怒骂声，一开始只是零星的，后来这怒吼却越来越大，流民们愤怒而狂热地齐齐呼喊着。

    “听不清！”霍恩的脸狰狞着，嘶声力竭地向着下方的流民们喊着，“告诉我，谁欠下的血债！”

    “主教和贵族！”

    “主教！贵族！”

    “主教——贵族——”

    在混乱中，流民们浪潮般的喊叫渐渐整齐起来，化作两个念叨过无数遍的单词。

    “夏娃亚当耕作的时候，难道贵族老爷就坐在城堡教堂里观看吗？”

    霍恩走到木台的左侧朝着流民大吼道。

    “房屋钱粮被夺的时候，难道主教僧侣就付出了更多的劳作吗？”

    霍恩转身走到木台的右侧朝着流民大吼道。

    “种麦子的人只能吃麦糠，织布的人却只能穿破衣烂衫，这便是我们的生活！”

    从两侧返回中央站定，霍恩面容狰狞地朝着人群高喊起来，“够了！够了！够了！我说够了！”

    霍恩的声音穿过铁皮喇叭，却又戛然而止。

    一阵夜风吹来，将夜空中的回声吹散，将火把上光芒摇动，霍恩闭上了眼睛，张开了双臂。

    世界安静下来，只有风声与火焰燃烧的噼啪声。

    一万多个青壮，没有一个人说话，他们泛红的目光都紧紧地注视着霍恩。

    月光洒在肩头，霍恩缓缓睁开了眼睛，他的双眼中放着法力的光。

    没有任何的舞动，没有任何的怪叫，没有任何自言自语的“吾乃圣父”。

    可当霍恩开口时，所有人都能听到，他的声音正与神明重叠，无数神圣庄严的声音在与他一起说话：

    “血遮云，磨刀兵，天遣圣孙杀不平。”

    “不平人，上前听，杀尽不平方太平！”

    抽出了腰间的血遮云，霍恩将它指向贞德堡。

    “旧神已死，新王当立，群星归位，中土大吉！”

    “诸信民，持剑，随我……”

    血遮云上的红光几乎要把天空染红，霍恩目眦欲裂：

    “荡！”

    “尽！！”

    “妖！！！”

    “魔！！！！”

 第158章 奔袭军械库 

    在距离城外不远的马场内，两百多匹战马不安地在地面刨着蹄子，刚刚夜色中亮起的剧烈闪光将他们吓了一跳。

    马场的栅栏上血迹斑斑，房屋的地面和墙壁上都有电击后的焦黑痕迹。

    踩在这焦黑的痕迹上，让娜拄着战旗，朝着远处望去。

    那里正是流民营地的方向，隐隐约约地，她能看到升腾的火光在跳跃，好像还有人在齐声呐喊。

    不知道霍恩那边的情况到底如何了，让娜担忧地眯起了眼睛。

    她把流民们带到后，霍恩便交给她一个任务，那就是去突袭库什公爵爷爷留下的军械库和养马场。

    尽管他们有上万人，可如果没有足够的武装和武器的话，同样不是城内近两千军队的对手。

    所以必须先武装，拿下养马场的两百多匹战马只是第一步，他们的第二步就是拿下军械库。

    那里的武器和盔甲起码能覆盖一小半的流民军。

    一刀将一名守卫的士兵抹喉，鲁迪洛小跑着来到让娜的身边：“圣女大人，都问清楚了。”

    让娜从忧虑中抽身，沉声问道：“情况如何？”

    按照鲁迪洛从那些士兵口中审问出来的情况来看，经过达内这个大孝孙子多年孜孜不倦地休整，军械库流失的不仅有武器，更有严整的防备。

    可这并不意味着它好攻，它坐落在一片河滩高地之上，背靠河流，面朝平原。

    整体类似于小型的哨塔堡垒，四四方方的石头屋子，夯土围墙据说已经坍塌，平时是猫是狗是公爵都能进去转两圈。

    但达内可以搬走别的，却搬不走河流与壕沟。

    如果他们收起军械库的吊桥门的话，想要在短时间内攻下它依旧困难。

    “那里的士兵还有多少？”

    “他们说，之前军械库的六名骑士到这来牵走了六匹给侍从骑乘的战马，按照军械库守备三十个步兵，十二个骑士来看，他们此刻还有六个骑士和二十四个步兵。”

    正如让娜所料，贞德堡的公爵达内已经被城外大规模的农民集会所惊动。

    考虑到先前的农民暴动，他们极有可能从周边抽调士兵保卫库什公爵领的核心——贞德堡。

    以达内的胆色，他大概率会因为害怕被伏击，只敢在天亮后去镇压。

    这就使得周围的设施防护松懈，本来这个马场应该是有至少二十名士兵守卫才对，可他们有三分之二都被调动去贞德堡了，这才给让娜带着孩儿军与圣铳手们捡了漏。

    军械库的情况应该相差仿佛。

    让娜望向身后，这里一共有30名圣铳手，和40个会骑马的流民士兵。

    由于地形因素，所以千河谷地区向来有马耕的习惯，会骑马的人并不在少数。

    但要说骑战的技术水平嘛，那就相当有待商榷了。

    这一点是无所谓的，因为不管他们的技术水平如何，都不会比看守军械库的那六个超凡骑士好。

    “你们都骑上马，咱们去军械库那边，都跟紧了。”

    月光下，七十余名黑衣士兵的斗篷跟着马蹄起伏，圣铳手中会骑马的就自己骑，不会骑的就和流民骑手共骑。

    让娜一马当先，冲在最前面，她伏下身体，穿过了田野和小溪。

    不得不说，今天是个夜骑的好日子，月光能照亮所有的前路，几乎没有士兵掉队或摔落马背。

    当能隐隐从树林和灌木的缝隙中看到军械库时，让娜便指挥整支骑队停下。

    所有人都下马，用绳子捆住了马的嘴巴，不让它们乱叫。

    牵着马走入了森林中，再往前走了一阵，月色中的军械库近在眼前。

    有意思的是，贞德堡军械库并不像正常情况下放置在贵族城堡或教堂左近，而是放置在城外。

    这是因为在贞德堡建立的一开始，这里的庄园才是公爵居住地。

    在莹白色的月光下，四四方方的军械库蹲在壕沟河流组成的三角洲中。

    它由外层的夯土围墙和内里的方形石屋组成，三法寻（6米）左右夯土围墙已然坍塌一角。

    沿着吊桥，在军械库的边上，还有着马厩、民房与菜田，应该就是守卫士兵们平时居住的地方。

    哪怕是农民们的异常集会并没有引起这些士兵们的警惕，他们是武装农，平时就住在军械库外的小村子里。

    此刻他们尽管已经按照契约进入了军械库守卫，可那吊桥却依旧平放在壕沟前。

    不是他们懒，是吊桥的缆绳本就岌岌可危，要是每天放上放下弄坏了，还得凑钱来赔。

    如果现在直接奔袭的话，那六名骑士有极大概率冲出阻拦，这期间里面的士兵有足够的时间拉起吊桥。

    吊桥升起，骑士们便可以轻松骑马离开。

    这种情况在《骑士西法尔》里写过，不过从堡垒内决定反冲击的是西法尔本人。

    由于《骑士西法尔》根据大量的真正骑士的口述改编，在相同情况下，堡垒的骑士极有可能采取同样的行动。

    经过让娜的分析后，她发现正面奔袭大概率是不行了。

    只能赌一次试试了。

    她将目光看向了身后的圣铳手：“我再说一次，你们只有一次机会，达斯不发令，谁都不许动！”

    “明白。”

    “达斯，记住，只有在看清敌人的鼻子的时候，才允许射击。”

    “明白，圣女大人。”带队的达斯重重点头。

    “愿弥赛拉保佑你们。”

    待在城头打着哈欠守夜的士兵忽然站直了身体，他竟然看见，在军械库的外面，来了一队流民。

    “怎么回事？”

    留守的超凡骑士荷尔因斯将骰子放回骰盅，从门洞中探出脑袋，便看见奇怪的一幕。

    一群不知从何而来的流民，正朝着军械库迷迷糊糊地走来，他们身穿黑色斗篷是经典的短毛贼服饰。

    最重要的是，他们居然还举着短毛的经典旗帜——黑红两色旗。

    千河谷靠抓短毛勒索平民，最常见的方式就是抓穿黑色斗篷或黑红两色衣服的。

    荷尔因斯立刻兴奋起来，老乡来送人头了？

    孔岱亲王的敕令连两三天就到，他被留在这里捞不到进攻短毛与镇压农民的军功，但万万没想到啊，流民们送货上门了。

    “荷尔因斯大人，咱们去把他们赶走吧。”一名骑士望着军械库外，看到那些流民居然靠近了自家的别墅，他顿时按捺不住了。

    那里有他的三个未婚妻！

    见到那些流民向前走了一段又停住，似乎有离开的意向，荷尔因斯转身去牵马了。

    “走！”

 第159章 让娜来了全杀了 

    不到五分钟，六名骑士冲出了军械库，他们身后还跟着十名负责打扫战场的守夜卫兵。

    守夜卫兵们提着钩矛，小跑着，而以荷尔因斯为首的超凡骑士们则快马加鞭。

    响起的马蹄声让两侧民房中亮起了烛火，一些窗户被打开，朝着外面张望。

    见到是骑士大人在冲锋，他们则又关上了窗户，大概是有什么不长眼的小贼蠢土匪吧。

    夜风在荷尔因斯的粗胡子间打转，伏在马背上，他借着月光看清了这伙人的队列。

    “荷尔因斯，感觉不太对劲啊。”一名骑士从他背后朝他喊道。

    这三十名步兵确实不太对劲，荷尔因斯同样感觉到了。

    这些步兵并排站在路口，两侧刚好堵在道路旁的房屋上，荷尔因斯便不能从两侧进行冲击。

    可他们手中握着的短矛或者铁头锤实在太短，不用侧冲，就是正面撞过去，他们都没有什么好办法。

    最让他感到奇怪的是，当他从小跑提升马速至快速冲锋时，三十名步兵并没有按他所想的自乱阵脚。

    他们分成了三排，第一排10人半跪在地上，第二排10人弓步前倾，第三排10人则原地直立。

    不约而同地，他们将手中的短矛架在腋下，右手握住木柄，将左手放在那铁喇叭与木柄的交接处。

    这是在干什么？那样区区的短矛想要阻挡六个骑士发起的冲锋吗？

    或许是吓傻了？

    由不得达斯细想了，他已经靠近了这些流民兵，马上就要接战了。

    马蹄声如同急促的鼓点，越来越清晰，越来越快，五十码，四十码，三十码……

    “不许动，谁都不许动。”达斯低吼道，哪怕是经过了多场战斗，部分圣铳手的身体还是在微微摆动。

    近了，更近了，月光下的脸庞渐渐清晰，直到他们狰狞的五官都展露在达斯的眼中。

    “赞美圣灵！”

    达斯嘶吼道，仿佛能将心中的恐惧吼走。

    在发出击发发条铳的口令后，三十名圣铳手立刻齐齐拔掉了铳盒上的发条匙。

    发条盒中，法力转化的弹性势能在不到一毫秒的时间，转化成了齿轮的动能。

    齿轮与击发杆齿条撞击在一起，溅起了无数火星，气流在气压平衡孔和铳管内激荡。

    被齿轮推动，爆射而出的击发杆尖啸起来。

    在击发杆与铳管摩擦的轰鸣声中，近五百颗指甲盖大小的铁砂与石子弹丸爆射而出。

    二十码的距离，这范围正是霰弹威力最大的峰值，霰弹组成的风暴瞬间笼罩了这六名骑士。

    爆米花连续炸开的声音，充斥了所有人的耳畔。

    如墙的弹幕扫过了六名骑士，他们引以为傲的盔甲在不断地撞击中碎裂炸开，数十颗铁砂钻入血肉内脏之中，不断搅动。

    引以为傲的超凡肉体，成了他们最可怕的诅咒。

    铁屑和石子在血管中流动，一部分甚至射入了两肺、肝胆和肾脏，甚至有直接钻到心脏乃至脊骨的。

    马匹同样在嘶鸣，几乎是一瞬间，它的身体上就多出了十几个细小的血洞。

    六名骑士当即死了两个，还有四个则重伤倒地，被伤重的马匹压在身下哀嚎着。

    先前的雷鸣声仿佛还在耳边，压过了一切的风声和话语声。

    从窗户里偷偷观看的士兵家属们几乎不敢相信自己的眼睛。

    六名超凡骑士啊，那可是六名超凡骑士！

    就，就这么死了？

    日山羊的，短毛还真有能发射雷电的法杖啊！

    “快，快快快拉吊桥！”留守的武装农民兵队长急得都口吃起来。

    吊桥边的士兵则有些犹豫：“咱们的人和亲戚还在外面呢，我看他们离得挺远，要不然让咱们的人先回来。”

    “我回你吗的头！拉吊桥！”一脚踹开了吊桥旁的士兵，武装农卫兵队长亲自转动绞盘，开始拉起了吊桥。

    生锈金属开始摩擦，挤压在吊桥上的尘灰屎块滚落到水中，而又一阵马蹄声响起。

    “是骑士老爷吗？”武装农们朝着哨塔上的守夜卫兵高喊，队长手上的动作则放缓了几分。

    那守夜卫兵面色陡变，动作幅度极大地朝着民兵队长摆手：“是骑兵，是他们的骑兵，朝咱们来了。”

    马蹄越过一名骑士的头颅，他可以清晰看到马蹄铁上的钉子和干草，数十个马蹄越过他的脑门。

    他侧过脑袋，却见到四十名骑兵挥舞着长刀或狼牙棒，在通往军械库的道路上奔驰着。

    在骑兵队的最前面，一杆亮着金色圣杯的战旗正闪着金光。

    “冲锋！”让娜发出怒号，平举了手中的战旗。

    那战旗立刻裹成了枪头形状，而她座下马匹的汗毛则蓬松立起。

    旗枪在前，跟着骑士们出战的守夜卫兵们没有一丝一毫的犹豫，就麻利地滚到路边，用藏在屋子水井后的怒视，表达自己和短毛贼不共戴天的精神。

    他们到达吊桥，大概是六十码的距离，按照目前的马速，大概需要六七秒。

    到了，快要到了，让娜可以看到愈发清晰的军械库，以及正在缓缓升起的吊桥。

    连那吊桥上散落的草叶和滚动的碎石都能看得一清二楚。

    吊桥像是起床的老人，每一寸身子骨都在发出吱呀的叫唤，艰难地从床上起身。

    转动着绞盘，民兵队长已经用尽了毕生的力气，脸庞涨得通红，面容在恐惧地扭曲下仿佛似笑非笑一般。

    “大家使劲啊！一起拉！”

    在绞盘的旋转下，在众人希冀的目光中，吊桥一寸寸拉起，终于，在让娜他们到达之前，便来到了大约三十度的角度。

    望着彻底消失在吊桥桥板后面的让娜，民兵队长松了一口气，他向后退了一步，把绞盘交给了别人，靠在墙上大声地喘着气。

    然后他便听到了他此生都难忘的马匹嘶鸣声。

    “唏律律——”

    月亮照耀在让娜的背后，她座下的战马四脚腾空，高高跃起，闪着金光的旗枪又一次出现在他们的视线里。

    她面容冰冷，冷酷地仿佛诺恩神话中飞行的女武神。

    马蹄落在吊桥上，震起一片灰尘。

    “冲锋！”

    三十度的角度，正方便了让娜进行冲锋，鲜血在短短数秒间便已染红了枪尖。

    军械库的吊桥缓缓落下，让娜的身影出现在众人面前，她横枪立马，身后血流成河。

    于是，整个军械库便赤裸裸地向四十名骑手，向三十名圣铳手，向上万名复仇的流民敞开了自己的大门。

    …………

    在火把的照耀下，月光都染成了红色。

    军械库的道路旁，上万名流民排成长队，举着火把在道路上前行，如同一条蜿蜒的火龙。

    在道路旁，黑帽军与近卫军将一捆捆长枪抱出，横在路边，根据身高体重给流民们发放。

    每有一个流民走来，便有一把长枪加入队伍，到最后，长枪几乎形成了一片移动的森林。

    900套老旧的胸甲和锁子甲尽管有些锈迹和肮脏，可仍旧能反射出模糊的火光，随着刀枪盾牌和胸甲来到流民队伍的手中。

    这些近身战的武器，大多都发放给了那些比较凶悍的流民们。

    “干得不错。”霍恩拿起手帕，擦去让娜洁白脸蛋上的敌人的血迹。

    让娜则有些失望：“3000柄长枪，900套老旧胸甲，还有零星的几百把刀剑盾牌，这就是库什公爵三代人的积累？就这？”

    “我基本有所预料。”霍恩早就想到了，按照达内的情况，他不卖点军备怎么可能呢，“但就算只有这些，也比之前要好得多。”

    现如今，近卫军团和黑帽军团已经从新营中，各自扩充到了一千人。

    剩余的人，霍恩则以地域村庄和亲戚关系为组合，十人一旅，自行推举旅长，并互相起誓不背叛。

    这样带上流民军与霍恩自己的新营老营总计兵力达到了12000人上下。

    加上霍恩原先自带的装备，差不多能有5000人拥有武器，其中1000人的老营拥有足够的训练与战斗力。

    为了指挥方便，霍恩还为整个12000人取了一个新名字。

    “叫什么？”让娜好奇地问道。

    霍恩指向远处的旗帜，在火光中黑上红下两色旗帜猎猎作响，旗帜的中央则绣了一个如同草叉般的屮字架。

    “救世军。”

    霍恩指着旗帜，目光却望向了同样亮起灯火的贞德堡。

    帝国历1444年11月10日23点，救世军距离贞德堡还有最后一里。

 第160章 长桥，血腥之路！（上） 

    贞德堡的市政厅再一次灯火通明，可这一次仿艾尔议事会的大厅中，坐着的却不是被连夜叫起的市民代表，而是尊贵的公爵大人。

    在窗户的一旁，巴曼达用羽毛扇遮住口鼻，同样坐在一张天鹅绒椅子上。

    库什公爵一身睡衣，怒气冲冲朝着赞德培克骂道：“我什么时候说过要把贞德堡十五岁儿童都制成葡萄酒了？”

    “可他们就是这么说的。”

    “还有，敕令连什么时候要把他们都杀光了？”

    “我也不知道，可能是之前咱们压得太狠了，他们怀恨在心……”

    实际上，公爵就算是想把贞德堡杀干净都做不到，因为他根本没这个实力。

    更别说把贞德堡所有十五岁儿童都做成葡萄酒这种丧心病狂的事情。

    就算他做了，这么多酒只会导致价格暴跌，蓝血葡萄酒保质期又很短，那不是亏炸了。

    再说了，他是经销商不是生产商啊。

    敕令连呢？

    孔岱亲王是比较爱惜羽毛的，小池城的大屠杀纯粹无稽之谈，都是那些被雇佣兵抢劫勒索的市民和小工坊主弄出来编排他的。

    再说了，公爵征税都知道流民是穷鬼没油水可榨，那孔岱亲王就不知道吗？

    人家孔岱亲王来贞德堡第一是为了响应教会抓短毛的法令，抓住霍恩给教皇一个交代，其次才是来发财的。

    他顶多祸祸一下本地的市民、商人和武装农地主，没看那群消息灵通的石匠都提前跑去乡下躲避了吗？

    “那现在咱们怎么处置，他们这会儿已经到运河边了。”

    达内望向了一旁的妻子巴曼达，巴曼达把半张脸庞隐藏在羽毛扇后。

    她同样没想到自己的极限施压会玩崩，主要是她没预料到霍恩居然没逃离贞德堡，而且还当众揭发了蓝血孤儿院的事情。

    洪水征税债券粮价连续引爆后，出现流民暴动，尚属巴曼达的预料，可他们能动员出近一万多青壮抵达贞德堡，确实出乎预料。

    当初法兰血冬大暴动的时候，30万农民从家出发，抵达并围困王都的时候，就只剩10万人了。

    剩下的普信农民热血下头后，都是直接头也不回地抛弃队友跑路了。

    这些流民居然能全须全尾地到达，真是一个奇迹。

    要不要干脆先退一步呢？或者收买对方的领袖和民意代表？

    思来想去，巴曼达还是做下了最终的决定：“我们法兰血冬大暴动的时候，付出了50000农民和3000市民的牺牲，你们也应该要有这个觉悟吧！”

    暴民必须要杀，不杀不行，本来想徐徐屠之，可蓝血事件一被揭发，双方都撕破脸了，斡旋空间几乎为零。

    对方的领袖还是圣孙霍恩这种教会通缉榜上有名的死硬分子。

    只有干死对方一条路了。

    “好，弗里西斯卡，我任命你为全权……”

    “不行。”还没等达内的话说完，巴曼达就强硬打断道，“咱们得待在这居中指挥，你不知道，咱们要是走了，本地士兵极有可能被对方策反或直接当逃兵。”

    这是法兰人在镇压了不知道多少次暴民叛乱和秘党起义后得到了宝贵经验——外来者永远比本地人可信。

    “你不在场，他们认为你看不到他们的背叛，别小看这一点点差距，往往能决定谁能笑到最后。”

    公爵立刻有些局促不安了：“那要不然我去另一边靠近城堡一点的地方？”

    有些鄙夷地看了达内一眼，巴曼达不耐烦地叹气道：“你去那边布防吧，我在市民路这边督战。”

    夫妻俩议定，各自分开，而巴曼达则朝着一旁的弗里西斯卡问道：“他们到哪儿了？”

    “他们先去了劳工街区。”

    “还挺聪明。”巴曼达嘟囔了一句。

    整个贞德堡都是沿运河而建立的，其中市民街区、工匠街区和劳工街区都是平行于运河的。

    三个街区各有一条道路，同样平行于运河，其中市民路由墁石地面构成且道路宽阔，适宜骑兵发挥。

    劳工和工匠那边的路是泥地，且相对狭窄，道路的一旁是运河，骑兵不好发挥。

    霍恩先去劳工区的目的还有一层，就是如果沿向西的纵向市民路直接发起进攻的话，就会在宽阔平整的地面上遭遇骑兵。

    但如果走劳工和工匠街区的纵向道路，到达与城堡和市政厅平行的位置后，再横向从房屋间的小路小巷发起进攻，全程都是一个对骑兵不利的狭窄战术位置。

    尽管还是会在城市广场前遭遇骑士们，可好过在市民路无处可躲地遭遇他们一波波袭击。

    此刻，按照原先的计划走到与市政厅平行的位置，霍恩叫停了庞大的军队，上万人的大军缓缓停止。

    根据本地探子从一位不愿透露姓名的堂兄市民口中得到的消息。

    公爵和公爵夫人都在市政厅，市民路上站满了雇佣兵和好几百骑士。

    这其实很符合霍恩对公爵实力的预判，2000以上不到3000人的步兵，其中战力垃圾的守夜卫兵和战力不错的雇佣兵大约一半一半。

    最主要的是那近二百的超凡骑士，只要能解决那些超凡骑士，就只剩拿下公爵和城堡一个环节了。

    在冲天的火光中，运河上方的铁索桥上排起厚实的长队，如林的长枪反射着月光、火光以及流民们眼中的红光。

    粗大的铁索将厚实的木板桥提起，四个桥墩，约110码的距离，便可以到达市民所在的街区。

    只可惜霍恩能想到的，巴曼达同样想到了。

    “嘟嘟嘟——”急促的哨声回荡在夜空。

    “敌军，敌军来了！”

    可就在这时，站在一个房屋的屋顶上，一名派出去的探子大声地朝霍恩这边大吼道。

    他话音刚落，一道弩箭便射出，尽管他下意识闪避了一下，箭头还是洞穿了他的左脸，从右脸刺出。

    那探子当场从屋顶上滚落了下去。

    整齐的脚步声传来，黑暗中亮起了金属的反光。

    在对面市民街区的沿河石板路上，从街头巷尾的黑暗中，大批大批身穿蓝黑呢绒夹袄的雇佣兵从小巷中涌出，他们竖起了手中的长矛和斧枪。

 第161章 长桥，血腥之路！（中） 

    经过百年战争的发展，雇佣兵行业已经发展成为了一个成熟的服务业，雇佣步兵的战斗力超越了守夜卫兵，与披甲军士类似。

    除了不会超凡武艺、没有战马和板甲，他们基本都有一段到二段的呼吸法。

    在沿河道路的尽头，银色的甲胄闪着阴冷的月光，一百多名骑着高头大马身穿米兰式板甲的骑士已缓缓走来。

    他们的头盔上插着蓝色长尾翎羽，随着马匹起伏晃动。

    “渡河！加速渡河！”

    霍恩立刻下令道，此时黑暗中却响起了弓弦弹动的声音。

    科尔顿抬起头，看到一抹黑影从头顶越过，如流星般落在身后的人群中，一朵朵妖异的血花绽放，桥梁上立刻看到有七八人摔倒。

    铁索上的灰尘震得扬起，木板桥的边缘，时不时有人坠落，带着一连串的血珠跌入了雪白的水花里，顷刻间便染红了一片水域。

    当后面的人继续踩上木板桥时，便看到木板上一片片猩红的血迹，可他们依旧没有停下脚步。

    弩箭一波波地凌空飞起，落在拥挤的桥梁上，当后续的救世军踏上木板桥时，他们的面前是数十具陈在桥上的尸体。

    可他们依旧没有停下脚步，没有人停下脚步。

    甚至于他们的脚步越来越坚定，倒地的人会把手中仅存的武器递给路过的人。

    甚至有重伤濒死的，甚至干脆从长桥上滚落水中，为后面的人让开道路。

    这不是一个人的复仇之桥，是所有人的复仇之桥。

    观战的弗里西斯卡皱起了眉头：“怎么回事？还不溃吗？”

    要知道，已经过桥大概500人，从他们下桥来到街口，死伤不下于40人，按照以前的经验，早该溃了啊。

    一阵隐隐约约的呐喊声传入了弗里西斯卡的耳朵。

    “他们在喊什么？”

    “好像是……”

    稳固的长桥在歌声与脚步声中与水波一起荡漾着，流民们嘈杂的叫喊一点点清晰和整齐。

    踩在粘着血迹的木板上，科尔顿第一次感觉眼前的世界如此清晰。

    “这边挪，那边挪，贫汉何处可求活！”

    跟随着越来越响亮地叫喊声，科尔顿同样破音地大喊起来。

    “杀魔鬼，杀妖魔，他们不死我不活！”

    声嘶力竭地喊着，科尔顿端平了手中的长枪。

    在他身边是一排银亮的长枪，他们喘着气，麻木了数十年的脸上，第一次爬满了狂怒。

    “不平人，杀不平！”

    “杀！！！”

    科尔顿无数次地扛着扁担，握着草叉跑过，可唯独这一次，他端着长枪跑得那样快，那样坚决。

    和周围流民的衣服不断摩擦，草鞋在地面踏过膈人的石子，上百名流民疯狂地端着长枪迈开步伐。

    在他们的对面，是沿着街道列成横排的雇佣兵横阵。

    长矛在月光下闪着寒光，它们在流民们踉踉跄跄地步伐中抖动，朝着雇佣兵们急速刺去。

    对面近两千名雇佣兵们则露出了狞笑，他们放平了手中的长枪，等待着流民们的到来。

    他们见过这些流民的冲锋。

    这些暴民往往会高声呐喊着冲来，当他们冲到最前方时，会因为害怕止住脚步，然后被后面冲锋的流民推着，撞到自己的长枪上来。

    到那时，只需要高喊一声那句知名的“农夫，卫兵来了”，就足以把阵战变成追逐战。

    这样的场景他们见过了无数遍，今天也不例外。

    锋利的长枪近了，越来越近了，他已经能看到枪头的寒光了。

    “农夫，卫兵……咯咯咯。”

    枪头刺破喉管，穿透软骨，从他脖子的斜后方探出，长枪收回的瞬间带起了一片血雾与泡沫。

    在他的对面，科尔顿的肩膀被他的长枪洞穿，他咬着牙吼道：“卫兵，农夫来了！”

    在科尔顿的身边，一个个流民被刺穿了身体，他们的长枪同样递入了雇佣兵们的身体。

    一蓬蓬血雾炸开，胆汁、软骨、血管与喉管挂在人身上或者伴着鲜血流到地面，猝不及防被突入阵型的雇佣兵瞬间和流民们陷入了近身混战中。

    “魔鬼走狗！死！”科尔顿如同癫狂一般，枪尖从他额头划过，鲜血浸满了面孔，可他丝毫不停。

    抄起腰间的短连枷，他用尽力气朝面前雇佣兵脸上砸去。

    那雇佣兵举起手中的铜圆盾，可被链条连接的连枷绕过盾牌上方，划过一条弧线直砸在他的脑门上。

    爆开的眼珠喷射出灰白的黏液，泼洒到盾牌上，那名雇佣兵僵直着倒地。

    可科尔顿刚转身，另一个高个雇佣兵便面色狰狞地撞了上来。

    巨力袭来，科尔顿被撞得失衡，一屁股坐在地上。

    他抬起头便看见那雇佣兵手持短斧，高高举起，他想翻身闪避，右手却刚好被队友踩住。

    寒光落下，却没落到科尔顿的头上，而是横飞出去。

    “啊——”

    那是一个农夫，他红着眼冲了上来，扑倒了那名雇佣兵。

    倒在地上，还没来得及感受疼痛，雇佣兵立刻掏出匕首，扎入了农夫的胸口，鲜血浸红了农夫前襟。

    同时，掏出黑糊糊短剑的农夫则一剑扎穿了雇佣兵的脖子，气管将血沫吹得四处飞溅。

    两个素不相识的人抱住对方，同时死在了战场上。

    下一秒，一名法兰雇佣军便被两具尸体绊倒，手中的长枪哐当落地，面前的农夫则操起草叉，洞穿了他的喉咙。

    “不平人，杀不平！”

    科尔顿抓起那柄黑糊糊的短剑，高举着杀向了三名围攻流民的雇佣军。

    “刀盾手，披甲军士，上前排，上前排。”戴着颈甲和长尾盔的雇佣兵首领满头大汗，他不管不顾地爬到民房的窗台上，朝着后面的人大喊道。

    当手持短兵的刀盾手与披甲军士到场后，混战逐渐停止，雇佣兵们在一个个小队长的呼喊下，重新组成了方阵。

    说到底，这些流民今天说不定是人生唯一一次摸到长枪，他们甚至连长枪都握不稳，可他们对面的却是训练时长两年半的雇佣兵。

    随正规的枪阵列成，情况便逐渐变了，大量的流民倒下，重重倒在了被鲜血染红的泥土上。

    迈着整齐的步伐，雇佣兵们终于重整了队形，朝着流民一步步杀来。

    他们的第一排是持盾披甲的长剑与短斧手，先前那种搏命冲锋加混战便不再管用。

    在威克多的高喊下，流民向后退到河边，试图重新列出枪阵。

    他们哪怕再坚定，也被三排明晃晃的枪阵逼得步步后退。

    “稳住，稳住，把枪端平！”一边后退，威克多一边高声吼道。

    在他的身边，鲁迪洛因为冒进被自己人的枪杆抽中了太阳穴，倒在了路旁，生死不知。

    威克多朝后又退了一步，却差点踩空，他朝后面看去，流淌的运河上飘起了不少尸体。

    雇佣兵们的枪阵密不透风，他组织了好几次腾跃兵滚地冲击都被披甲军士们挡下。

    前排的流民不断倒下，他们无论如何都突破不了这横阵，只能用生命阻挡他们前进的脚步。

    最后一排的流民，已踩在了河道的边缘。

    到此为止了吗？威克多深吸了一口气，握紧了手中的长枪，向着第一排走去，就算是死，他也不要被淹死！

    一步步向前，威克多走到了第二排，他还没来得及端平长枪，一声震天的怒吼响彻了第一排流民的耳畔。

    “主诅咒你们！魔鬼的走狗！”

    那是？是老柯塞！

    威克多简直不敢相信自己的眼睛，老柯塞今天的穿搭和往常很不一样，脸上再没有了先前那局促老实的神情。

    他赤裸着上身从屋顶上跳下，肥壮的胸前，被折断的屮字架挂坠随风飞舞，面目狰狞如火狱中恶鬼，双眼红得像火。

    “啊——”

    眼中爆满了血丝，柯塞发出了震天的怒吼，从屋顶跳下之际，他粗壮的双臂探出，揽住了两根长枪，右手同样揽住了三根长枪。

    双脚跺在地面，脸颊上的肥肉随着身体不断颤抖着，看着雇佣兵们，柯塞的眼睛几乎要从眼眶里瞪出来。

    对面的雇佣兵铁青着脸，死命地拽住枪杆，试图把长枪抽回或者把柯塞拉过来。

    可不管雇佣枪兵如何抽动，都没能将原本的长枪抽回半分，而柯塞凶狠的面目则在狂叫：“来啊，来啊，你们这些谋杀犯的帮凶！”

    双脚使力，柯塞的脸庞暴起了好几根青筋，甚至将两名雇佣兵从枪阵的一方拉得一个趔趄。

    赤着双眼，威克多焦急地高喊道：“看着干什么？刺啊！”

    几乎是与此同时，四柄长枪从柯塞的肩头两臂旁刺出，瞬间扎入了对面那几名长枪兵的大腿和喉咙中。

    当枪头拔出时，鲜血一股股地从伤口中喷出，猩红的肌腱与血肉暴露在空气中，那几名雇佣兵直接软倒在了地上。

    “哈哈哈哈哈。”看到眼前的雇佣步兵倒下，柯塞癫狂地大笑起来。

    他松开那几根长枪，从腰后拔出两把杀猪刀，当头朝着枪阵的缺口冲去，两边的雇佣兵立刻试图补位。

    头戴碟形帽的法兰雇佣兵还没站稳，柯塞便将手中的杀猪刀投掷出去，直接扎入了雇佣兵的胸口，将内脏搅在了一起。

    弓身躲过长枪刺击，他跳上前，抓住刀柄，一脚踢在那雇佣兵的肚子上，拔出了杀猪刀。

    一只手则握住另一把刀，他拨开了身边雇佣兵刺来的短剑，接着整个人撞进敌人的怀中，杀猪刀“噗”地搠入雇佣兵腹部，用力一搅一拉，一串肠子便被带了出来。

    眼见枪阵被打出了一个缺口，后续的救世军腾跃兵与长枪兵马上照着缺口冲了过去。

    雇佣军的军阵沸腾起来，旁边和左右的士兵立刻试图涌上去填补那个缺口，可缺口却被扑上来的救世军长枪兵填了上去。

    这立刻引发了连锁反应，整个枪阵像是被划开了一道口子，步兵们涌上前想去补，那口子便撕裂得越大，局部的血腥混战再次开始。

    原本的阵型在不断地运动中开始犬牙交错，甚至出现了更多的缺口，雇佣兵们齐整的队形正在流民们的挤压下不断后退。

    最可怕的是，一部分法兰雇佣兵实在忍受不了这样酷烈的战斗强度，开始渐渐消失在小巷的黑暗中。

    他们这辈子都没打过这种仗，一个月几十第纳尔玩什么命啊？

    此消彼长之下，他们竟然渐渐地又被救世军从桥头河边压回了路口小巷。

    “弗里西斯卡大人，我们，我们需要支援。”雇佣兵头领上气不接下气地跑到了骑士们面前。

    “打成这样，你有什么脸要支援！”上手给求援的雇佣兵首领就是一鞭子，弗里西斯卡怒骂道。

    “不是我们不努力，而是流民有法术啊，他们不怕死啊。”

    “你们这群废物。”弗里西斯卡气急败坏地拉下了头盔面罩。

    他本想着能诱出短毛贼的老营出战的，但这些步兵居然被一群普通流民给压制了，居然还有脸派人来求援。

    可目前的情况确实是不支援不行了，如果让流民们把阵线推到小巷小路中，他们的冲击会被晒衣绳、门廊和凹坑限制，远不如现在作用大。

    “勇士们，随我冲锋！”

 第162章 长桥，血腥之路！（3） 

    将一整瓶的可汗药剂吞入腹中，把集神油膏涂在太阳穴，弗里西斯卡闭眼等待了两秒，让药效发作。

    身体微微发红后，他朝身后看去，其他的骑士们同样完成了战前的准备。

    “勇士们，随我冲锋！”

    将长剑指向前方，弗里西斯卡抖动缰绳，座下的战马吐出一口滚烫的白汽，迈开腿奔跑起来。

    他们在到来前，就已经为战马服用了浸泡过暴怒药剂和止血药剂的草料，尽量地消解这种聪明生物心中的恐惧。

    银白的月光被马蹄踏碎，由于战宽的限制，五十名骑士排成了一个菱形的冲锋阵形。

    从道路尽头的小跑，他们开始逐渐加速，直到长风吹响了他们盔甲，发出铿锵的金属之声。

    凝固的空气流动着，头盔上的长尾翎羽被疾风吹得左摇右摆。

    随着马蹄踏地的频率越来越快，战马嘶鸣，骑士们弓起腰，举起手中的骑士剑。

    “是骑士，是超凡骑士！”

    屋顶上的斥候朝着下方焦急地大叫道。

    还在混战的流民和雇佣兵在某个时刻不约而同地停顿了一下，地面的石子在震颤，越过微微拱起的地面，数十名骑士跃然出现在视野中。

    “圣萨平杜斯！”

    从战马上站起，弗里西斯卡高声喊出了骑士们的主保圣人。

    正常情况下，骑兵冲击步兵方阵时，会恐惧马速减慢后落入敌阵。

    因为这种被包围的情况下，很难杀出去，尤其是在身披重甲，动作不灵活的情况下。

    可在有了超凡力量后，骑兵冲击步兵方阵的意愿大大增加了。

    因为他们哪怕落马，那些凡人还是破不了他们的防，他们有着足够的耐力支撑他们通过步战坚守或直接杀出来。

    早期的时候，骑士们的对手不是农奴兵就是骷髅兵，那时候的骑士们没有任何如今流行的骑兵战术，就一个字——莽。

    在雇佣兵行业大发展，出现职业化雇佣步兵后，骑士们正面冲击步兵方阵的收益就小了很多。

    特别在风车地之战中，法兰国王大爆金币横扫帝国雇佣兵市场，用98k职业雇佣兵给莱亚的骑士们好好上了一课。

    此后，便鲜有骑士在战争中正面冲阵。

    弗里西斯卡不想说得太失礼，但他从来不认为眼下面临的是战争。

    在可汗药剂的影响下，弗里西斯卡的平衡能力得到了极大地强化，他抽出腰间的长剑：

    “农夫，向异教的神明祈祷吧，看看他们会不会来救你们！”

    滚滚烟尘中，五十名骑士直接撞入了流民们的阵形中。

    “快躲开——”

    “我是雇佣兵啊，我是你们一方的！啊——”

    “狗骑士！”

    浓郁的铁锈味瞬间爆散开，阵列中顿时响起一连串的哀嚎声。

    手肘颤抖着，科尔顿精疲力尽地将长枪从雇佣兵的胸口拔出。

    他后退一步，刚想缓一口气，却听到一个苍老的声音喊道：

    “小心！”

    科尔顿被人扯住后脖领，向后拉去，一道黑影闪过，他能清晰地看到那是一具躯体或者说尸体。

    顺着飞来的方向，科尔顿朝着那里看去，整个人都呆住了。

    铺满月光的半空中，三四个流民被高速冲击的战马撞得凌空飞起，身体在空气中划过一道弧线。

    五十名超凡骑士如划开黄油的热刀，顺滑地从侧面切开了流民们的阵列。

    头盔下的面孔在欢愉中露出了狰狞的笑，他们挥起手中的骑士剑，任由高速奔驰的马匹带着长剑切开一个个瘦小的躯体。

    清晰的血浪沿着锋矢阵的切面前进，马蹄后，一具具被长剑拖割开胸腹、后背乃至直接斩首的躯体缓缓倒下。

    “嘭——”

    一个流民躲闪不及，哪怕马速在冲击中有所减慢，但他还是被撞得向后倒飞，在地面上滑行了四五米，正好来到了科尔顿的脚下。

    科尔顿马上蹲下身体，翻过流民的身躯，想要给他抢救一下，可他刚把那人的躯体翻过来，动作却又停了。

    流民的胸口已经凹陷，裹着血丝的肋骨穿透了灰白的皮肤，他的喉咙中只能发出破风箱一般的哮喘声。

    望着那残破而干瘦的躯体，科尔顿一时间居然无从下手。

    “给他一个痛快吧。”

    之前拽住科尔顿的高壮老者，从眼前雇佣兵的脖子中拔出了武装剑，扭头对着科尔顿喊道：“他没救了。”

    低下头，望着那双哀求的眼睛，科尔顿扭过头，用那把黑糊糊的短剑割断了眼前流民的喉咙。

    站起身，科尔顿环顾四周。

    巨人般的银甲骑士们疯狂冲杀着，长剑划开一个又一个无辜的躯体，鲜血已经让地面黏滑潮湿地站不稳脚。

    在流民的惨叫和哭喊声中，他才又想起了超凡骑士们的可怕。

    科尔顿居然有一瞬间的茫然，难道骑士真就那么不可战胜吗？

    “砰！”

    圣铳发射的声音从左侧传来，随之而来的，还有战马死前的哀鸣声。

    从迷茫中恢复，科尔顿神色一振，对啊，还有无敌的圣铳手在啊。

    闪过身周来回奔跑的流民人群，他端着长枪朝着声音的源头冲过去。

    在人群之中，科尔顿果然看到一匹战马被铁砂洞穿了躯体，它庞大的身躯横躺在地面抽搐着。

    可当他抵达时，他没有看到死去的骑士，地上只有一匹濒死的战马，一具无头的黑衣士兵尸体和一杆被马蹄踏坏的发条铳。

    尽管空气中又连续响起了发条铳发射的声音，可吃过一次亏的骑士们立刻警醒，他们散开了队形，变成了五人的小队。

    那些骑士速度极快，仿佛山里灵活的狗，发条铳是霰弹枪，准度毕竟差，铁砂又不能拐弯。

    几次发射后，除了误伤不少自己人外，没有任何战果。

    科尔顿向着道路的一侧看去，转眼间，超凡骑士们杀穿了流民的阵列，来到了道路的另一边。

    而又一队五十骑士组成的锋矢阵正在道路的尽头渐渐成型。

    “咱们得撤退了，这里的道路太宽阔平整，得到桥上去。”高壮的白发老者拨开人群，不知何时出现在威克多的身边。

    威克多尽管不认识他，但之前看到他是跟着流民们一起来的，而且还杀死好几个雇佣兵，便回答道：

    “不行，桥上更狭窄，他们冲锋的话，我们没地方躲。”

    “不回到桥上，被他们两面夹击，也得死。”老者揪住了他的领子，旁边的黑衣士兵马上用短剑抵住了老者突出的腰间盘，“从桥上走，把他们集中到一起去，在桥上他们躲不开那个雷电棍子。”

    “剩余的这些人呢，他们来不及撤的。”

    “那就只能祝他们好运了。”老者冷冰冰地说道。

    “威克多师长，冕下用长弓空投手令，让咱们退回桥上。”

    望着左侧重新整队的超凡骑士，再回头看向蓄势待发的又一队超凡骑士，威克多咬着牙说道：“后撤！圣铳手和敕令连断后！”

    在孩儿军和老营兵的带领下，救世军开始缓缓后撤，但正在接战来不及走的还有三四百人，他们不得不留在了河的对岸。

    老者站在桥头，他看着拥挤的人群，兜帽下的眼睛泛起了光亮，伸手对准地面，嘴巴微微抖动，几乎是一瞬间，空气忽然潮湿了。

    眨眼的功夫，一道笼罩了桥头附近街道的雾墙凭空竖起，摘下了兜帽，名为帕斯里克的老者深深地望了一眼那些骑士，转身走入了雾墙中。

    正要发动第二次冲锋的弗里斯西卡不得不勒停了战马，大骂道：“哪儿来的雾！”

 第163章 长桥，血腥之路！（完）【6k超清重置版】 

    长桥上用粗大铁索吊起的木桥发出吱呀吱呀的声音，在流民们的来回踩踏下，桥面甚至都开始微微颤抖。

    与先前跨过木桥杀向市政厅不同，如今的流民们士气早不如从前。

    要知道，他们渡过长桥的流民救世军一共有近三千人，原先可是压着那一千雇佣兵差点杀入小巷中。

    一旦进入小巷，骑士们的冲锋威力就大打折扣，如今区区五十个骑士就把他们打得丢盔卸甲。

    细数走在桥上的人，大约有小一千人都留在了对面，一部分是先前战死受伤的，其余部分则是被遗留在那边的。

    尽管不知道那堵雾墙从何而来，但霍恩还是庆幸对面的人真的撤回来了大部分。

    至于士气问题，暂时还来不及顾及了，他们还有更重要的事情要做。

    在夜风中，浓雾渐渐被吹散，整个长桥的粗大铁索都开始晃荡起来，马蹄有节奏地敲击在桥板上。

    黑色的影子在白色的浓雾中渐渐清晰，长剑率先突破了白雾，朝着前方冲刺而去。

    三十名超凡骑士排成了三列纵队，从白雾中狂奔而出，雾气如同丝带一般挂在他们的甲胄缝隙间，飘出去好远。

    他们冲锋之路的尽头只有一个——桥对岸的流民们。

    “长枪手，圣铳手，上前！”

    指挥着人群后撤留出空地，霍恩朝着人群后的圣铳手们喊道。

    推开了拦路的流民们，救世军老营终于出场了。

    黑帽军的长枪手端着长枪来到第一排，他们将长枪的后端顶在地面，前端指向那些超凡骑士。

    三排七列圣铳手上前，与长枪手交错站立，由于发条铳精度实在太差，只能用数量和范围来补。

    依旧第一排半跪，第二排弓步向前，第三排直立。

    但这次不一样的是，他们失去了三杆发条铳，而他们面对的不是简简单单六名骑士，而是整整三十名。

    为首的正是弗里西斯卡，在高速冲锋和杀戮的作用下，他整个人彻底兴奋起来。

    冲锋与杀戮，这才是骑士该干的事情，骑士就是该骑在高速奔驰的马上，摘下一个个脑袋。

    说起来有些下流，可弗里西斯卡一想到这些，竟然直接立了。

    步兵就是软弱啊，居然劝他们不要过桥，可不过桥，那还算什么骑士。

    他视野四周变成了红色，只能看到眼前清晰的小点，两侧的一切都模糊了。

    他只看得到眼前那个懦弱的敌人，那些低贱的不洁者，他们活该去死。

    “不洁者们，快跑啊！”弗里西斯卡狞笑朝着眼前的圣铳手们高喊道，“弥赛拉的使者来摘你们的脑袋了！”

    笑声传递到霍恩耳中，他深吸了一口气，拿起40毫米口径的发条手炮，站到了圣铳手们的中间。

    在连绵不断的齿轮转动声中，霍恩端平了他的手炮，瞄准了前方第一个骑士。

    看到弗里西斯卡经过了那条红色的飘带，霍恩喊道：“五十码。”

    马蹄踏过一名老者的尸体，霍恩继续喊道：“四十码！”

    在越发急促的马蹄声中，霍恩逐渐看清了骑士们的狰狞的面孔。

    “三十码……准备！”

    扶稳眼前的枪架，霍恩用鼻子深吸一口气，拔掉了发条手炮的发条匙，怒吼起来：“赞美圣灵！”

    一枚鸽子蛋大小的实心弹丸从黑洞洞的手炮铳口飞射而出，气压平衡孔的尖啸声刺得人耳膜生疼。

    弹丸划破空气，带起可怖的尖啸，直接砸在冲在最前方骑士的面甲上。

    坚固的面甲向内凹陷，夹杂着碎骨的血浆从头盔面罩的缝隙中射出。

    那骑士的脑袋直接向后倒飞，把整个身体都带得仰倒落地。

    “唏律律——”

    横倒的马匹悲鸣着摔倒，横在桥面上，把身后另一匹战马直接绊倒，身后的一名骑士干脆飞出了长桥，落入水中。

    还没等骑士们惊讶，日后成为无数骑士噩梦的齿轮转动声与雷鸣声便又响起。

    数百枚铁砂组成的风暴再一次笼罩了桥头，铁砂撞击盔甲的叮叮当当的声音连续响起，溅起了无数的火星子。

    战马悲鸣起来，哪怕是超凡骑士们，也不是都能人马具甲。

    由于在桥上无处躲藏，居然有七八名骑士被铁砂打从马上打落，更有甚者直接从马上翻进了河水中。

    “啊，救我救我！”

    “魔鬼，是魔鬼吹的风！”

    三五名骑士陆续从桥上坠落，河面上再次掀起更高的白色水花。

    于是周围渐渐退开的流民们第一次听到了骑士们的哀嚎声。

    剩余的骑士们仍在下意识地冲锋，可口中的战吼却停止了。

    他们有些不明白，刚刚那是什么，魔女的法术吗？难不成这些人都是魔女或者巫师吗？

    “别怕！”弗里西斯卡忍痛大叫道，“别怕，他们发射完一次，需要很长的时间去装填，就和十字弩一样，冲过去，冲过去。”

    弗里西斯卡的面甲被穿了一个洞，他能感觉到一枚碎片正卡在颧骨上，肌肉撕裂的疼痛让他的表情愈发狰狞。

    “圣杜平萨斯！”

    “小心！”

    霍恩眼前一花，被人扯到了路边，回头一看，居然是先前那名老者。

    在距离他不到一码外的地方，二十多名骑士在战吼声中，如同一辆重卡撞在了第一排的枪铳阵列中。

    仿佛是烈风吹过柳絮，大约有四五名圣铳手像破娃娃一般被直接撞飞出去。

    而最前面的五名骑士也在枪阵的抵御下被刺穿马脖子翻倒。

    但骑士们很快便翻身爬起，抽出腰间的长剑，便砍在面前圣铳手和长抢手的身上。

    战马却压在前排圣铳手和长枪手的身上，上千磅的重量，让他们根本无法起身，只能眼睁睁地看着骑士们掏出长剑砍下他们的脑袋。

    马蹄踏过圣铳手们的脑袋，后续的骑士已经冲来，撞入了散乱的救世军老营士兵中。

    后排的老营兵马上竖起长枪朝着骑士们发起了冲锋，经过这段时间的搏杀，他们再也不需要腰间的绳索了。

    怒吼着，黑帽军敕令连们举起手中的长枪，排成一致的阵列，朝着骑士们杀去。

    他们到底是凡人，三层的枪阵根本不是骑士们的对手，马蹄踢踏，骑士们直接从那些黑帽军身上碾了过去。

    “救命啊，是骑士！”

    “骑士老爷，别杀我，我是无辜的。”

    “快跑啊，快跑啊。”

    当一个个流民和黑衣老营兵被骑士们撞倒，流民们终于怕了，他们转过身哭天喊地地朝着身后跑去。

    “跑什么？跑什么？”科尔顿捂着肩上被包扎好的伤口，朝着逃窜的流民们怒吼道。

    可没有人听他的话，最多瞥他一眼，便沿着河道向远处跑去。

    科尔顿有些迷茫地站着，刚刚不还是喊打喊杀地要杀骑士吗？怎么变成了现在这个样子？

    骑士真就那么不可战胜吗？

    忽地，科尔顿听到了一声稚嫩的哭声。

    “帕帕，阿母，你醒醒啊。”

    这战场上怎么会有小孩子的声音？

    顺着声音的方向看去，一间劳工的茅屋被撞塌，一个小女孩正趴在两具年轻的尸体前哭泣。

    就在那小女孩不远处，一名骑士正加速冲来。

    “等等！”科尔顿推开了人群，朝着那趴在父母躯体前哭泣的小女孩跑去，但他还是晚了一步。

    “吵死了。”

    长剑划过，背着带着一道透骨的血痕，小女孩重重地倒在她双亲的尸体上。

    “畜生啊！”

    科尔顿目眦尽裂地朝着快速冲开的骑士喊道。

    看着身边尽管已经放慢脚步，可还在逃跑的流民，他气得大笑起来：

    “哈哈哈哈哈，跑啊，你们逃吧，从这里逃出去！”

    “等以后你们死了，就告诉那些葡萄酒下的亡魂，你们亲友的亡魂，就说你们怕了，逃了，你们逃去吧。”

    流民们的步伐停滞了一些，他们向后张望，望着那仍在与骑士缠斗的黑衣士兵，望着地上母女的尸体。

    “你不是要跑吗？你想要跑去哪儿？”科尔顿嘶吼般的声音在嘈杂的战场上侵入了每个人的耳朵。

    “你们跑吧，等以后，等你们的子子孙孙世世代代都变成葡萄酒吧，看他们能跑去哪儿？”

    一些流民开始停住步伐，在他们的前路上，好像不再是黑黢黢的街道。

    他们好像看到了，亲眼看到了在那蓝血孤儿院中，那无数的孩子的悲泣。

    他们好像看到了，被饿死的父母和爱人，骑士与教士们搜走了他们最后的粮食。

    就这么逃吗？从这边逃到那边，从这里逃到那里，就这么一直逃下去吗？

    可以逃啊，当然可以逃啊，没人拦着他们可为什么就是迈不动脚呢？

    但逃到哪儿，能活呢？

    “我不跑了，我不跑了。”

    “我从霍塔姆跑到了上瑞佛，我从卡夏跑到了朗桑德，我告诉你们，这次我不跑了——我不跑了！”

    朝着那些逃跑的人吼完，科尔顿不管肩上身上的伤，端起了手中的长枪，跌跌撞撞地朝着一名跌下马的骑士冲过去。

    尽管他看不清骑士盔甲下的脸，但他能清晰地感觉到对方在冷笑。

    就好像当初他跪在森林前，那骑士的冷笑一样。

    “魔鬼！死吧！”

    科尔顿怒吼着扑了上去，手中长枪猛地刺出。

    当他再次恢复意识时，他已经躺在了地上。

    剧痛直到这个时候才蔓延开，那是一道从肋骨到锁骨的伤口。

    他能听到自己长枪哐当落地的声音，失血和胸口的剧痛袭击着大脑，他根本无法移动自己的躯体。

    耳畔的地面上，科尔顿能听到骑士们左冲右杀的马蹄声，能听到流民们的脚步声。

    那声音像鼓一样，越来越清晰。

    望着布满月辉的天空，科尔顿先前的茫然又一次占据了他的心神，就，就这么结束了？

    真是突然啊，结果还是失败吗？

    科尔顿眼前的月色模糊起来，深沉睡意几乎要吞噬他的意识。

    小科尔顿，帕帕要来找你们了，帕帕没有窝囊地死，帕帕为了杀骑士而死，帕帕……

    ……谁在拽他手中的长枪？

    科尔顿努力地眨了眨眼睛，在模糊的泪水后，他看到了一个同样痛哭的少年。

    他看样子才十五六岁，眼中蓄满了泪水，他害怕得全身发抖，但还是端着长枪扑向了一名骑士。

    接着他手边黑糊糊的短剑被一名老妇人捡走，她的眼睛早已哭得半瞎，然后她叫喊着女儿的名字，跌跌撞撞地朝着骑士扑去。

    不仅仅是他们，不知从何时起，越来越多的流民们，逆着人流跑了上来，一个接一个地扑了上去。

    他们颤抖着，怒吼中带着哭腔，用肉躯阻挡骑士们的冲击，一个个倒在地上。

    可依旧有无数双手，毫不犹豫地将地上的武器捡起，在被污泥和颜料染色的粗手上，武器不断地传递。

    连枷、草叉、锄头甚至是砖头，流民们害怕地怒吼着，将奇奇怪怪的武器砸在了骑士们的身上。

    他们甚至无法人人拥有一件武器。

    “滚开，低贱的不洁者。”

    一名骑士用长剑砍下抱着马腿的流民的脑袋，可他惊讶地发现，那无头躯体依旧死死地锁在马腿上。

    “你，你们……”

    还没等他说完，一股冰凉刺骨的感觉便从腰间传来。

    一名瘦弱的少年吓得满脸是泪，可他手中的匕首却从盔甲缝隙中，牢牢插入了骑士的体内。

    他死活不松手，骑士反手一剑，少年的人头便落到了地上。

    “砰！”

    那名骑士从马上直挺挺翻倒下来，他死前看到的正是那名被他砍下头颅的少年的脸。

    那张脸上带着释然和复仇成功的快意。

    不仅仅是那些流民，屋顶上，那些劳工们同样站了出来，他可能没有胆量直面骑士，可他们有他们的反抗方式。

    一块块石头砸在骑士们的头盔脑门上，污泥和粪便顺着头盔的缝隙流入了骑士们的脸上。

    不知不觉间，这二十名骑士的速度已经从冲锋变成了小跑，甚至有些跑不动了。

    弗里西斯卡又惊又怒地骂道：“低贱的不洁者，我可是荣耀的骑士，你们这样是要下火狱的……”

    回答他的是一声近在咫尺的重响，弗里西斯卡扭头向后，一名骑士被镰刀勾住，直接拖到了地面。

    那骑士立刻站起身，抽出长剑，试图步战坚守，可他对面是早已举起发条铳的黑衣士兵。

    他们之间的距离，还不到十码。

    铳响之后，颈甲被打出了一个十几个窟窿，有一枚石弹刚好穿过骑士的喉咙。

    当圣铳手抱着发条铳寻找下一个目标时，骑士喉管正用最后一口气在颈甲的缝隙上吹着血泡泡。

    弗里西斯卡这才意识到情况不对，与河对面不同，他们所在的位置有太多的流民了。

    屋檐低矮，地面坑坑洼洼，路上还有之前没拆除的街垒壕沟，他们的速度根本提不起来。

    如果只是这些的话，弗里西斯卡还有自信杀出去，毕竟他们的草叉根本捅不穿自己的盔甲。

    可问题是那些恶心而可怕的黑棍子却能远程击破他们的盔甲啊。

    当药效渐渐消失，后悔的情绪涌上弗里西斯卡的心头，他不该过河的。

    可就这稍一走神的功夫，弗里西斯卡眼前一黑，不知从何处扔来一块污泥，糊在了他的脸上，遮住了面甲上的缝。

    “谁扔的泥巴？”

    话还没说完，他座下的马匹便被涌上来的流民拿草叉刺破了脖子。

    “帕帕，阿母，我给你们报仇啊！”

    “该死的混蛋，儿——啊——”

    “把我的房子还给我！把我的家还给我！”

    被污泥遮挡的狭窄视野中，无数的流民状若疯狂地怒吼，朝着弗里西斯卡扑上去。

    “你们疯了吗？”狼狈长剑左劈右砍，将那些送死般扑来的流民砍死，弗里西斯卡不可置信地大叫道，“你们被魔鬼附身了吗？”

    他的眼前是无数双手，拿着无数把武器，曾经懦弱如鹌鹑的小民们狰狞得不像样子，他们口中的怒吼比狮吼还要恐怖。

    慌乱驱赶战马前行，可仿佛在泥沼中，弗里西斯卡寸步难行。

    他右手长剑慌乱挥舞，左手则不断擦着面甲上的污泥。

    接着他便感觉到有什么东西割断了他马鞍的绳子，一股巨力从腰间传来，紧接着是天旋地转的失衡感。

    当后背重重撞击在地面时，弗里西斯卡才意识到，他眼前的是被月光和火光染色的夜空。

    发条铳的铳口顶在了他的脑门上。

    “等等，我有赎金……”

    “砰——”

    当霍恩集结了人手，重新站到桥头时，河这边的骑士们只剩下不到十人。

    他们被人流卷动的浪潮所吞噬，一边惊恐地尖叫，一边愤怒而无力地挥动手中的长剑。

    “小心，救世军，小心啊。”一名站在屋顶上的劳工大声给底下的流民大军喊道，“骑士又来了。”

    看到霍恩无动于衷地站着，那劳工干脆从家中跑出来，他拿起了平常做工用的锤子和凿子，怒吼着朝着那些骑士们冲去。

    可怖的马蹄声又一次传来。

    肉眼可见地，在那长桥的铁索更加剧烈地震颤起来，又有两队总计七十人的骑士朝着这边扑来。

    要是让这些新骑士冲进来，不说冲破这近万人的流民，把那些陷入阵中的骑士接回去是没有问题的。

    站在桥头，霍恩漠然地注视眼前的这座长桥。

    “你不躲吗？”刚刚救下霍恩的帕斯里克问到。

    霍恩瞄了一眼帕斯里克，他不清楚这个老者是从何而来的，并不敢相信他。

    但看在他救了这么多人的份上，霍恩还是回答道：“不躲。”

    “为什么？”

    “你猜猜，打了这么长时间，让娜去哪儿了？”

    帕斯里克先是一愣，他思考了几秒，随后豁然望向长桥的桥墩：“你是说？”

    急促的马蹄声近在咫尺，七十个来救援弗里西斯卡的骑士出现在两人的视野中。

    为首的那人双目赤红，看来也是刚刚服用过药剂，他见到仿佛唠家常一般在桥头闲聊的霍恩与帕斯里克，眼中的狂怒顿时炽烈起来。

    面对他们七十个骑士组成的冲锋阵型，居然就放两个人在桥头待着什么意思？

    “我去杀那个年轻的。”为首的骑士高喊道，“谁都不准和我抢。”

    或许是冲锋的快感占据了大脑，骑士们高声地发出了怪叫，可丝毫没有人注意到铁索摩擦哗啦啦的声音。

    马匹腾跃，为首的骑士已经看清桥头那人的脸，他知道这是谁，是传说中的那个圣孙。

    一股狂喜瞬间占据了骑士们的心神。

    “别杀他，要活的，更有价值！”

    收起了长剑，骑士遥遥伸出了铁手套，可汗药剂让他自信能够在那一瞬间抓住那名瘦弱如鸡的青年。

    近了，更近了，最后十码了，第一排的骑士们都能看清青年和老人脸上……那讥讽的笑是怎么回事？

    为什么不管战马如何刨动马蹄，可那边的霍恩却是越来越远？

    药剂兴奋的劲一过，他才感觉到奇特的失衡感。

    什么时候？骑士脸上的笑容凝固了。

    直到这个时候，他才发现马蹄已悬空，哪怕是可汗药剂都不能再让他保持平衡。

    “怎么可能？”

    骑士们不可置信地狂吼道。

    从岸边到桥墩，足足三十米长的路桥，那刀砍一个月都不一定能断的粗大铁索，居然断了。

    居然断了？！

    莹白的月辉照耀在盔甲上，反射出骑士绝望地脸，他看着霍恩越来越远，直到眼前的一切被水流占据。

    接二连三的巨大水花溅起，在嘶鸣和惊呼声中，七十个骑士一个不拉地从长桥上滑入了水中。

    对岸顿时惊起了接二连三的惊呼声，而让娜则顺着铁索滑到了河道边的长滩上。

    电光瞬间在河面上泛滥，骑士们惨叫声在夜空中回旋。

    “种麦之人吃麦糠，织布之人无衣裳。”

    口中轻吟着，霍恩不去看河水中挣扎的骑士们，拔出了腰间的血遮云，向着最危险的人流中走去。

    “夏娃亚当耕作时，贵族绅士坐高堂？”

    骑士们正在绝望地呐喊，无数的火把在流民们的怒吼声中颤抖，可霍恩的耳边却是无比安静，只听得到自己的声音。

    “占我妻，夺我房，杀我一双好爷娘！”

    霍恩的声调逐渐昂扬起来。

    在他的面前四码外，一名骑士的战马被缆索拽住马腿，年轻的骑士直接从马上飞了出去，在地面滑行了好几米。

    霍恩向着那名骑士走去，而他的背后，更远处的石桥上，举着火把的乡民们

    “人头滚滚数不尽……”

    无数双手按住了骑士的身躯，他的膝盖被发条铳打断，只能用双手推开试图扒开他甲胄的流民们。

    “你们，你们不要过来啊。”骑士发出了从未有过的哭喊声，一股恶臭已经从胯裆间渗出。

    指甲盖被染成灰色的手指掰开了他头盔的面罩，一个从未见过的青年踩在他的胸口，高高地举起了一把泛着红光的剑。

    最后这句话，霍恩仿佛就是在怒吼着说的。

    “血债，要用血来偿！”

    长剑落下，飚射的鲜血沾满了霍恩的半张脸，他抬起头，已经没有哪怕一个站着的骑士。

    周边的流民们，人人带伤，可眼神凶恶得仿佛火狱中的夜枭。

    将血遮云指向河对岸，霍恩将手中的血遮云指向了对岸：

    “妖魔便在城堡之中，诸信民，随我，荡尽妖魔——”

 第164章 这处挪，那处挪，贫汉何处可求活？【2k标清重置版】 

    “你们带着135个骑士去的，那可是135个骑士。”

    市政厅中，巴曼达毫不淑女的声音在市政厅的议事厅内回荡着。

    不可置信地望着眼前的13个骑士，巴曼达再没有了之前的贵族风范：“当年我们血冬大暴动才出动了900个超凡骑士，就击溃了10万农夫！你们面对的只有1万人！135个骑士还敌不过他们吗？”

    骑士们面面相觑，其中一个老骑士硬着头皮上前：“我敬爱的公爵夫人，他们不知道用什么手段弄断了长桥，我们有七十名骑士跌入了河流中。”

    在贞德堡运河，为了方便船只通过，长桥都是采用两个桥墩之间用粗大铁索吊住的方式。

    那铁索就比成年人大腿稍细一些，而且还不止一条，谁能想到居然有人能在短时间内弄断铁索。

    但其实这个法子其实是让娜提出来的，《骑士西法尔》和丹吉的笔记都告诉她，骑士喝了药剂就会本能地往前冲。

    不仅仅是因为药剂是有时限的，而且大多数此类药剂都有兴奋剂的功效。

    在帝国内部各国的历史上，骑士们的鲁莽冲锋都是指挥官最大的难题。

    老年骑士旁边，年轻的骑士补充道：“我们的骑士穿着重甲，在水里不如那些纤夫渔夫灵活，反复被他们骚扰，用鱼叉和匕首捅刺我们。

    就算我们能穿着重甲上岸，那名魔女还是会使用闪电轰击我们，好多强大的骑士都被电死了。”

    仿佛是唱双簧一般，没等巴曼达说话，另一名骑士又说道：“他们的手段极其残忍，投降的骑士没有得到任何匹配其荣耀的优待。

    扒掉甲胄后，他们居然任由暴民殴打侮辱咱们的骑士，甚至有七八名骑士被活生生殴打至死。”

    “那这样的话，你们应该只损失了100名骑士啊，还有22个骑士呢？”

    “有的试图冲击暴民，接应友军，被雷电棒子给打死了，有的……突然消失了……咳咳……”

    老年骑士的话并没有说明白，神秘消失的骑士人数是被雷电棒子打死人数的十倍。

    月光照在她的侧脸，巴曼达脸上彩妆被冷汗划出一道道沟渠，到这个时候，她顾不上什么贵族风范了。

    在房间里走了好几圈，巴曼达坐回了桌前，强自镇定道：“没事，我亲爱的丈夫那里还有35名骑士，加上你们，我们有近五十名骑士。

    我们有雇佣兵，还有1200守夜卫兵，那些暴民同样死伤惨重，只要亲爱的发起进攻，一切都会好起来的。”

    老年骑士深吸了一口气，他看了一眼身边的年轻骑士：“夫人，公爵他，公爵他说他没有足够的兵力，他正朝着城堡方向赶去……”

    “你，你再说一遍，你是说，他放弃了市民路的防线？！”

    猛地从椅子上站起，巴曼达剧烈起伏的胸口甚至崩坏了胸前的扣子，彻底放弃了先前的贵族形态。

    得到肯定的答复后，她沉默了。

    望着眼前的桌子，巴曼达直感觉到天旋地转，怎么可能呢？怎么可能呢？

    那不过是一万个农夫，一百个超凡骑士就足以将其驱散镇压，更何况他们还有超过两千名步兵呢！

    如果在市民路宽阔的道路上设立第二道防线，把他们堵住，并不一定会输，就算输，可还有城堡这第三道防线呢。

    为什么要直接撤到第三道防线呢？

    “啊——”尖叫着，她用手中的羽毛扇狠狠地将桌子上的花瓶与文件全部扫到了地上，“愚蠢！懦弱！猪猡！笨蛋！低智力！没有灵性！没脑子！这样应对就是蠢货！”

    桌子上花瓶碗碟等装饰物都被扫到地上摔了个粉碎，巴曼达的头发炸开，面纱掀起，撑着桌子大口地喘着气。

    “那些城外的秘军呢？让他们快点过来。”赞德培克扶着巴曼达肩膀，心脏跳得快从喉咙里蹦出来。

    老年骑士走上前，低声道：“秘军常年来入不敷出，三年前，公爵大人就打着优化财政的名头，把他们卖给了急流市的凯瑟琳。

    城外的那一百个步兵只是吓吓他们，根本顶不上什么事，咱们真正的秘军是巴尼福斯主教率领的3700名士兵，以及孔岱亲王率领的8200骑士和士兵。”

    “他们还有多久到？”

    “大概，两三天。”

    赞德培克喉咙干涩得连口水都吞不下去了，他可是历次收税的主导者啊。

    在流民们的谣言中，就是他让公爵下令封锁水陆关卡，把流民们锁死在贞德堡附近。

    别人或许还逃得掉，可他自己是最知道他做了什么的。

    “这该怎么办？这该怎么办？”

    望着一屁股跌坐在地上的赞德培克，巴曼达猛地惊醒：“雇佣兵也溃逃了吗？达内那个蠢货现在在哪儿？”

    “雇佣兵们大多溃逃了，暴民正从四面八方涌来，公爵说，请您尽快出发……”

    “那咱们还待在这做什么？”冷静下来的巴曼达马上绕过桌子，一边朝他们吼叫，一边朝着门口跑了过去，“你一进来就该先说这件事的！”

    可那几名骑士却是一动不动，面容为难，仿佛没听到一般。

    “怎么了？走啊！”走到门边，握住门把手，巴曼达扭头看着身后的这些骑士，心中升起了不好的预感。

    “夫人，说实话，咱们已经被包围了。”老年骑士尴尬地打开了市政厅的窗子，月亮已经落向西方，可这依旧阻挡不了市政厅周围潮水般的火光。

    发条铳砰砰的声音由远到近，没有了骑士们的制约，圣铳手们躲在长枪手后面，肆意地在雇佣兵的阵列中打出一个个缺口。

    当超凡的骑士们都逃跑了之后，雇佣兵们的士气跌到了谷底。

    超凡骑士都跑路了，他们还打什么啊？

    装备精良的雇佣兵们仓促地后退，被四面八方涌来的破衣烂衫的流民挤得向内里收缩。

    不管首领与队长如何高喊，还是没能调整他们冲锋的方向——其他人的身后。

    “交出武器！”

    “跪地不杀！”

    在市政厅前的广场上，无数在脑袋或在手臂上系着黑布的农夫正在高呼。

    黑色的人海伴随着狂怒的吼叫。

    数不清的人头，数不清的队列，脚步声都能将屋檐上的积灰给震落。

    长枪在人群中戳刺，代表了救世的黑红旗帜正在火把卷起的风中飘扬。

    扛着救世旗，阿尔芒艰难地爬上了一个修道院的墙头，把旗帜插了上去。

    “公爵在市政厅！”他指着市政厅大喊道。

    月光被火把染成了血红色，雇佣兵在铁砂的风暴中不断倒下，在血泊中不断哀嚎着。

    原先的墁石上，鲜血顺着缝隙不断流淌，直到渐渐凝固变成黑色。

    此时，雇佣兵们的最外沿，距离市政厅大门只剩最后的三十码距离。

    当意识到这一点时，巴曼达几乎要晕倒过去。

    爆豆般的撞击声从窗户上传来，把那几名骑士吓得浑身一激灵，纷纷缩头躲避。

    直到反应过来那魔鬼的武器只是打中了窗户后，这些不是侍从就是方旗的精英骑士才各自讪讪地抬头站起。

    “密道，密道这边叫城堡吧，市政厅吃，吃外面！”眼见农夫救世军赶到，喊出牺牲5万农夫的巴曼达说都不会话了，结结巴巴地朝着老年骑士问道。

    老年骑士没有说话，只是尴尬地看着巴曼达：“尊敬的夫人，我对您没有任何不敬的意思，但抱歉，为了能把这些可怕魔鬼的情报传递出去……原谅我失礼了！”

    “你们要干什么？我是来指挥的！放开我！”

    …………

    城堡顶上的苍鹰睁开的眼睛，它有些好奇地探出脑袋，火光便在它清晰的鹰眼中燃烧起来。

    整个贞德堡的大街小巷，都被浓郁的松脂燃烧的味道所填满。

    火把形成的巨蛇正在一点点从四面八方朝着贞德堡中央的公爵城堡涌去。

    这些破衣烂衫的流民们面前，装备精良的雇佣兵们反而步步后退。

    在猎猎的救世旗之下，霍恩的身后跟着杰什卡与马德兰，再之后，则是身穿黑色斗篷的士兵们。

    乱中有序的脚步声中，无数的流民向着城堡和市政厅挺进。

    而他们口中，正唱着市民们从未听过的歌谣。

    “这边挪，那边挪，贫汉何处可求活。”

    “饥寒迫，似驴骡，不杀妖魔无处躲！”

    “哪个是魔鬼？哪个是妖魔？”

    “骑士是魔鬼！教士是妖魔！”

    “剑在手，跟我走，杀尽妖魔不回头！”

    在众人的视线中，公爵城堡顶上的塔尖已经映入眼帘。

 第165章 一步之遥【5k高清重置版】 

    躲在一间废弃小院中，达内在院子里焦急地转来转去。

    木门推开，一名侍从在门口张望了一下，才退入门中。

    达内迫不及待地朝着回来的侍从问道：“他们在唱什么，他们在唱什么？”

    那侍从一脸为难地看着公爵：“那些流民说您是魔鬼。”

    “我，哈，我我，我是魔鬼？”达内不可置信地指着自己问道，“要不是我收留了这些流民，他们早就在野外被饿死了，我倒成了魔鬼了。”

    那不是因为方便你用绿衣魔笛手抓人吗？那侍从暗地里翻了个白眼。

    “不说这个，情况怎么样了？”

    那侍从艰难地回答道：“自从市政厅被攻破了，沿途都是暴民，不仅仅是城外的，城内的劳工甚至一部分工匠市民……”

    “……杀尽魔鬼不回头！”

    墙外传来了清晰的呐喊，公爵嗖一溜烟窜进了小花园的灌木丛中，只露出个屁股瑟瑟发抖。

    侍从无奈地上前，扶起了被吓得脸色惨白的公爵：“他们只是从这边经过。”

    “那就好，那就好。”达内抚摸着胸口，一边喘气一边说道，“咱们还能继续躲下去吗？”

    “估计是不可能了，要是他们占领了全城，咱们被逼在这个小院子里，逃都逃不出去。”

    “低贱的流民，我对他们那么好了，他们就是这么回报我的？”达内气急败坏地怒骂道。

    被别人从自己家里赶出来，东躲西藏地到处跑，他何曾有过这样的处境？

    情况如此，达内也只能带着骑士们小心翼翼地出了小院，朝着城堡的方向硬冲过去。

    沿着黑暗的巷道，心惊肉跳的达内公爵便来到了靠近护城河的旁边。

    此刻街道旁，上千名流民和雇佣兵们正冲杀着，圣铳的尖啸声时不时响起。

    见城堡的门前已经被流民大军给堵上，达内立刻就想要转身逃跑，可一想到整个贞德堡都是救世军，逃到外面去几乎不可能。

    留守在城堡内，等教会大军赶到，说不定还有一线生机。

    达内甚至有些后悔，他刚刚不该跑去接巴曼达的。

    不过看到现在的景象，他又有些庆幸，还好跑到一半自己就清醒过来，否则真就要被流民大军堵在那了。

    零散的骑士在人群中冲杀着，但比以往要小心得多，根本不敢往人群深处冲或冲杀太狠。

    要知道，和之前不同，要是这个时候落马，那魔鬼风一响，根本就杀不出去啊。

    走在最黑暗的小道上，达内公爵伏下了身体，生怕任何人发现他。

    可他虽然害怕暴露，更害怕被误伤，结果还是掩耳盗铃地带了二十个骑士，还没靠近便被流民们发现了。

    尽管不是所有人都见过公爵的真面目，可至少附近的市民是见过的。

    他们藏在屋子里，站在窗户边，捏住了嗓子，对着下面的流民大喊：“穿红色袍子的是公爵，那个就是达内。”

    战场瞬间安静了半秒，所有人的目光都集中在达内的身上。

    手忙脚乱地将身上的红色衣服脱掉，达内抖着缰绳大喊道：“快走！”

    流民们立刻一拥而上，开始疯狂地朝达内叫骂，朝他投掷泥巴、大粪与石块。

    达内狼狈地趴在马上前行，身周甚至有护卫的骑士被铁砂流弹击中了脖子，从马匹上倒了下去。

    “该死的，该死的。”被旁边的骑士牵着缰绳往前，公爵趴在马背上连头都不敢抬。

    那漂亮的白丝绸内衣被粪便和泥巴染成了棕黄色，几乎变成一件黄袍。

    但大多数的圣铳手和老营兵都去围攻市政厅了，在这里的大多都是贞德堡本地的农夫为主。

    尽管他们的仇恨更深，可说到底，没有那些发条铳和长枪，他们还是拦不住公爵，成功被达内突破了最外围的阻拦。

    可还没等达内松一口气，索命般的尖嗓子又叫喊起来：“那个穿黄白色丝绸的是公爵，那个是公爵。”

    从侍从手里拽出一件夹袄，把那些冷冰冰的粪便焐热，达内气急败坏地叫道：“快走啊，愣着做什么？”

    “达内大人，达内大人。”

    在四处混战的人群中，上百名雇佣兵结成方阵，逆着人群杀到了达内的身边。

    扶着头上的碟形铁盔，一名身穿红色或者被血染红夹袄的雇佣兵队长来到了公爵的马前。

    “公爵大人，我们来接你了。”

    “好好好。”达内慌不择路地骑着马跑来，他拍着雇佣兵队长的肩膀，“若此次我能躲过一劫，就封你做男爵！”

    “那将是我最大的荣幸。”

    在法兰雇佣兵的枪阵下，达内在涌动的人潮中艰难前行，发条铳的响声时常响起。

    五十码，四十码，三十码……

    平时骑马冲锋，顷刻便到的地方，对于达内是如此地遥远。

    他已经能清晰看到城堡前面的场景。

    在城堡的吊桥前，三百名法兰雇佣兵排成半圆形的阵列，用长枪与对面的流民互相捅刺。

    狭窄的战阵中，每一次长枪探出都有一人倒下，每一声铳响就有几名雇佣兵捂着手臂躯体惨叫。

    可圣铳手毕竟是少数，尽管他们不断挤压着那些雇佣兵，可还是没能攻破他们的防线。

    “砰！”一发流弹击穿了达内战马的脖子。

    马上的公爵则发出一声惨嚎，接着整个人像是被一只看不见的巨拳击中了一般，从马鞍上落了下来。

    肉眼可见地，鲜红的血已经流满了他那条名贵的呢绒长裤。

    捂着自己的右腿，公爵知道骑不了马了，他咬着牙，扶着侍从的手臂，朝着骑士们喊道。

    “你们断后。”

    再快一些，再快一些！

    公爵的额头流出了冷汗，他每走一步，都感觉到有刀子在剜他大腿上的肉。

    “公爵在那里！杀！”

    可他们还没能走几步，上百个杆长枪却从左近冲了出来，明显救世军业已发现了公爵。

    在铳声中，公爵吓得直接趴在了地上，而雇佣兵则与眼前的老营长枪兵开始了对决。

    来回的人群，不断地踩踏，趴在地上的公爵晕头转向，不知道被多少只脚踩过踢过。

    跪在地上，在人们的胯下和膝盖间狼狈地爬行。

    达内不管不顾地朝着前方爬去，鲜血顺着大腿流到了膝盖，在地上留下一个个跪行的印子。

    他的脸被撞得青肿，脚踝不知被谁踩崴，撅着屁股，达内朝着最后的安全之所爬去。

    谁都没能想到，这个在地上狼狈爬行的，一身肮脏污泥的乞丐，会是公爵达内。

    望着雇佣兵们愈发清楚的鞋面，达内咬紧了牙关。

    一步，只差一步，就能进入雇佣兵们的枪阵保护，就差一步。

    就在伸手可及的地方。

    “想逃？！”

    一股巨力从腰间传来，达内眼前忽然天旋地转。

    被撞得重重倒地后，他龇牙咧嘴地看去，却见是一名赤裸上身的老神甫。

    他脖子上挂着折断的屮字架，身上满是大小各种伤口。

    “抓住你了！”柯塞朝着达内露出了渗人的笑容。

    “放开我。”恼羞成怒的达内望着只剩不到五码外的城堡门前空地，疯狂挣扎着，“该死的贱民放开我。”

    明明眼前这个四十多岁的老神甫已经身受重伤，年轻力壮的达内却死活挣不开他的束缚。

    达内疯狂地用拳头殴打着柯塞的脸，向来软弱的老柯塞，此刻坚硬如一块铁石，双手牢牢抱在达内的腰上。

    见无法掰开柯塞的手，达内转而哀求起来：“你要什么，你到底要什么，我都答应你，你要钱吗？我给你。”

    “钱？”柯塞咬着牙笑道，“我要什么钱？”

    “那我可以赐你爵位，你喜欢女人吗？我什么样的美女都有……”达内近乎是以最卑微的姿态说道。

    “哈哈哈哈咳咳咳哈哈哈。”一边咳嗽，柯塞一边大笑起来。

    “你当我们是什么？你当我们是什么？！”锁紧了公爵的腰，自得知女儿死后，柯塞的眼中第一次盈满了泪水，“我们不是猪，不是羊，我们也有感情！我们是人！”

    柯塞的眼眶红了起来，可那双浑浊的眼睛顶着泪水瞪向达内。

    “我不过是个杀猪的，我没读过经书，也不知道什么大道理，可我知道猪崽子被抓走时，老母猪拼了命还要咬人呢！”

    旁边战马的马蹄冲过，踏断了柯塞的大腿，可他脸上的表情却没有任何变化。

    这个向来骑墙的中年男人，死死抱住了公爵的腰，坚定得无以复加：“我千辛万苦才走到这里，我遭过多少罪，受过多少难？”

    一名士兵用短剑捅穿了柯塞的大腿，而他仿佛感觉不到痛苦般地对着达内吼道：“你以为我想要什么？啊？你以为我想要什么？”

    “我不要钱！不要爵位！我不要女人！”

    “我要出一口气，我要莉娜和安娜知道，帕帕没有忘记，你们的仇，帕帕一定一定一定替你们报！”

    他用力吸了吸鼻子，将鲜血、鼻涕与泪水一起吸进了肚子，他的嘴巴颤抖着，努力把哽咽和恐惧全部咽回肚子。

    “公爵老爷，老母猪咬起人来，也痛得很呢！”

    抬枪特有的爆鸣声响起，当先便有一名骑士从马上翻倒。

    达内绝望地抬起头，从道路的左侧，代表着霍恩的救世旗已经高举，在道路的右侧，强烈的白光包裹着圣女让娜的圣杯战旗，顺着人潮涌来。

    五码外的雇佣兵半圆枪阵，明明无比接近，却仿佛是天堑。

    当一声声发条铳响起，更多的雇佣兵和骑士应声倒下，随后，不知是哪位骑士起的头，所有的骑士都朝着小巷中四散奔逃。

    而城堡内的守卫与贵族，眼看着情况不对，居然直接将吊桥给升了起来。

    “起吊桥，关城门！”

    在绞盘的吱呀声中，铁索拉着吊桥缓缓升起，停在岸边的雇佣兵们本想退到吊桥上去，可当他们后退时，才发现脚下悬空。

    后排的雇佣兵们纷纷转过头，却发现作为退路的吊桥正在缓缓升起。

    “桥，快看啊，桥升起来了。”

    “我们还没上桥呢，我们还没上桥。”

    一部分不死心的雇佣兵试图从岸边跳起，抓住吊桥的边缘，可大多数都直接跳入了护城河中。

    就算有抓住吊桥边缘的，那也成了圣铳手们的活靶子。

    当月亮渐渐沉向西边的平原，大街上的士兵，不是逃走，就是投降，被扒光了衣服，押往了地牢。

    从远处急匆匆下马，霍恩没有第一时间确认被两名壮汉用膝盖压在脖子上的达内，而是仰面躺在地上的柯塞。

    他身上的血洞和伤口都被盖上了亚麻纱布，可那伤口却几乎要流不出血来。

    “冕下，公爵……抓住了吗？”

    半跪在地上，霍恩抓住了柯塞的手，他的声音异常地干涩：“抓住了，你亲手抓住的他，他就在那呢。”

    “冕下……你说……莉娜和安娜会……会怪我吗？”

    “她们都是好孩子，您抓住了凶手，她们一定会为你而自豪的。”

    “可凶手……还没抓完……不是吗？”

    从道路的尽头，矮小的阿尔芒眼角青肿，看来是刚刚撞到了什么，他此刻快步跑来，走到近前时，却又不敢靠近。

    “阿尔芒……我的……我的孩子。”柯塞伸手，想要去摸阿尔芒的脸，手却抬不高。

    阿尔芒立刻将脑袋凑了过去，和霍恩不同，他已经说不出囫囵话了：“柯塞帕帕，我在这呢。”

    在先前的战斗中，柯塞浑身上下已经重伤，后来又被战马踏断了大腿和脊柱，血流到现在，早已救不活了。

    “对不起了……其实……我一直把你……咳咳……看成……看成是我的……亲生儿子……”

    “我知道，我知道，我就是您的亲生儿子，您供我去教会学校上学，帮我贿赂院长，让我提前出来……”

    “其实……在莉娜和……安娜……出生前，我……我一直想……有个男孩……但我的两个小天使……她们出生后……我又觉得无所谓了。”

    握着柯塞的手，阿尔芒眼角的泪水止不住了，他不知道该如何回答。

    “阿尔芒，我的孩子，我还没有给你起过教名吧？”突的，柯塞的话语流畅起来，他的眼睛泛着光。

    “没，没有。”

    “我之前找主教花了20第纳尔起了一个教名，本来是想留给我亲生儿子的……咳咳咳咳，送给你吧。”

    “您说。”阿尔芒的声音颤抖着。

    “黎塞留。”柯塞望了一眼阿尔芒，又望向一旁的霍恩，“那个教名，是黎塞留……”

    “好。”阿尔芒擦去了眼角的泪水，“以后，我就叫黎塞留。”

    柯塞没有回话，他直愣愣地望着天空，微笑着，缓缓闭上了眼睛。

    阿尔芒，不，黎塞留的哭声像是开了闸的洪水，肆意地从肺部流淌到嘴巴。

    也就是在同一时刻，远处的群山上，浮现了一抹乳色的鱼肚白。

    太阳的金轮从山后跳出，驱散了一夜的疯狂与血色。

    黎明，到了。

    带着金色的晨光落在每个流民的肩上，脸上，他们人人带伤，互相搀扶着对方，可他们仍不敢相信。

    他们真的击败了那么多的超凡骑士吗？他们真的击败了公爵吗？他们真的夺下了整个贞德堡吗？

    血冬大暴动，三十万农夫都没能做到的事情，他们做到了吗？

    可在这一瞬间，他们却有些迷茫。

    几名护卫押着达内跟在身后，霍恩大步向前走去，黑红两色的救世旗已经飘扬在贞德堡教堂的屋顶上。

    透过市民们的窗户，霍恩隐约能看到他们模糊窥视的脸。

    踏在市民路的墁石地面上，还是以前那条街，却已不再是以前那条街。

    那些流民们都聚集到城堡门口的小广场上时，看不到的，就会踩在屋顶上，爬到树上，朝着这边张望。

    达内被捆住了双手，屎尿已经淋满了裤裆。

    可能是已经知道必死无疑，达内一路都在朝着霍恩大骂。

    “你们以为杀了我就万事大吉了吗？”

    “还有教会与孔岱亲王的大军呢，他们三天就到，你们都得死呜呜呜——”

    将一块抹布塞入了公爵的嘴巴里，一脚将其踹得跪倒在地。

    “诸位信民……”

    面对数万双眼睛，霍恩走到公爵的身后，用右脚踩在公爵的背上，说到一半却失声了。

    大多数时候，霍恩都知道自己该说什么，可此刻，他却少见地停住了嘴。

    他抽出了自己的腰间的血遮云，轻轻弹了一下。

    “叮——铮——”

    清脆的响声后，霍恩抽了抽鼻子，不知道是对自己还是对着剑轻笑起来：

    “你们这些混蛋，还真是给我留了一个大难题啊。”

    用脚踩在公爵的肩胛骨之间，将他的脑袋深深按入泥土之中，霍恩高高举起手中的血遮云：“诸位信民……”

    血遮云反射着初升东曦，轻轻挥下，霍恩轻描淡写地斩下了这出生东西的脑袋。

    轻易地，就好像满大街的血迹都是凭空流出来的。

    高高举起公爵的头颅，让他惊恐的面目沐浴在阳光下。

    尽管霍恩竭尽全力去掩饰，可声音中还是带了一丝自己都未能察觉的哭腔：

    “魔鬼，已经诛杀！”

    “我们，胜利了！”

 第166章 三月之约【5k高清重置版】 

    “骑士老爷，鱼，您吃吧。”

    望着手中的被烤焦的河鱼，为首的塌鼻梁骑士却没有吃，他环顾四周，身边只剩下七八个骑士残兵。

    他们盔甲上灰尘仆仆，没有一丝骑士礼仪地躺在泥地上。

    趁夜色从贞德堡逃出来，他们跑了半个晚上，才跑到了这里。

    而在数日之前，他们每日的早餐，还是精致的乳酪面包和牛排。

    如今却只有一条烤得焦黑的巴掌大的小鱼了。

    他可是库什公爵的骑士长啊，那些人不过是一群手无寸铁的农夫。

    如今库什公爵已死，贞德堡也被攻下，他们临阵脱逃，更是什么荣誉都没有了，说不定骑士的爵位都要被剥夺了。

    一想到这，骑士忍不住嚎啕大哭起来，他这一哭不要紧，其他骑士悲从中来，同样跟着哭了起来。

    “好了，别哭了，别哭了。”哭了快十分钟，那名为德罗尔特的塌鼻子骑士撑着长剑，把焦黑的小鱼塞入口中，“把眼泪擦干净，像什么样子。”

    “骑士长，咱们现在该怎么办？”

    长长的草叶搔着德罗尔特的腰间，他望向贞德堡的方向，苍鹰正在晨光中盘旋着。

    “走，咱们去给孔岱亲王报信，他们反抗就算了，还敢杀死尊贵的公爵大人……”

    塌鼻子骑士深吸了一口气。

    “等敕令连到了，我要让他们知道，什么叫做残忍！”

    ………………

    贞德堡市政厅内，墙壁上已经挂起了救世军的旗帜。

    士兵和伤员们在名贵的走廊地毯上躺了一片，把脑袋靠在神龛上，打着瞌睡。

    前来送文件的布萨克不得不蹑手蹑脚地从地上的躯体和手脚间寻找空地，然后才能推开议事厅的大门。

    在大门内，杰什卡正站在霍恩的面前向他汇报先前关于抢劫的处置。

    “……那些趁乱胡作非为的混混全部吊死，我还是那句话，不许杀人，不许抢劫，更不许侮辱妇女。

    他们要勒索钱财、赌博或是找流莺我都睁一只眼闭一只眼了，不要得寸进尺。”

    “我明白了。”杰什卡点点头，叫起门外的几个黑衣士兵便朝着外间走去。

    此刻的霍恩脑缠纱布，胡子拉碴，两眼布满血丝。

    市政厅的天鹅绒座椅上，让娜手臂吊在胸前，脑袋靠在椅背上，正打着时有时无的呼噜。

    布萨克将几张粘着泥灰的白纸递给了霍恩：“从市政厅还有教堂里，咱们弄到大约40000多的金镑，目前正在用以购买药材和纱布，这是账目。”

    拿起账目，霍恩略微扫了两眼，就放到了一边：“粮仓都开了吗？”

    “开了，第一批救济粮已经发放了，不过那些粮商很不满，闹着想见您……”

    “那些市民们怎么样了？”

    “同样在吵着要见您，他们坚持称公爵的那几万金镑是他们的，想要拿回来。”

    “做梦，你去告诉他们，这些钱都是魔鬼的资产，他们说钱是他们的，那就是资助魔鬼。”霍恩抽出一张便条，在上面哗啦啦写起来，“要是不服，就定他们一个‘魔鬼帮助罪’，送去西边的冰菜窖清醒清醒！”

    用萝卜在便条上盖了一个章，霍恩咬了一口脆甜的萝卜：“还有什么事吗？”

    “还有这个。”拿起那张便条，布萨克抽出了一张毛边的黄色纸张，递给了霍恩，“这是咱们战后统计的死伤情况。”

    尽管知道这一仗打下来，死伤必定无比惨重，可看到布萨克送上来的清单时，霍恩还是忍不住窒息。

    霍恩他们一共动员了将近12800多名青壮，后续又有不少劳工加入，有男有女，总的算下来，得有15000人上下。

    这些救世军的流民中，死亡476人，重伤1127人，轻伤1453人，失踪了1644人，逃跑了1912人。

    最终统计下来，还能继续作战的只有8300人左右，其中老营兵伤亡更是接近半数，第一批训练过的圣铳手死的不到三分之一。

    说实话，要是达内真的能咬牙挺住，集结剩余的骑士和霍恩他们在市民路上血战，被砍脑袋的说不定就是霍恩了。

    但公爵老爷活了这么大，向来是纸醉金迷的君主离线制，一年有四分之一的时间都在外面。

    他谎称是训练秘密军队，但就目前的情报看来，其实就是在法兰王都搞社交，哪有那个心气？

    把手中的清单放到桌子上，霍恩走到了窗边。

    打开小圆窗，霍恩朝着外面看去，一夜没睡，他的眼中的疲惫怎么都止不住。

    此时，代表早晨的钟声已经敲响，钟声下的市政厅广场，伤者的哀嚎声都快盖过了那钟声。

    一口口沸腾的大锅煮着亚麻纱布，烟柱在城市的中央升起。

    老营专门的卫生兵，用裹着草灰的夹板给骨折的流民夹上，或是将刚调配好的药水灌入伤兵的口中。

    大人牵着小孩们在恸哭中于病号和尸体间寻找自己的亲友。

    在市政厅门口，躺满了尸体和流民，搏杀了一夜的流民军，累得随便找个地就睡了。

    在这钟声中，市政厅的大门推开，不仅仅是元老，还有救世军的流民们都各自推举了代表进入了议事厅。

    霍恩站在窗边吹风，却没有第一时间坐下来，而是让入座的元老与代表们，先听听布萨克对巴曼达口供的总结报告。

    直到布萨克说完，霍恩这才一瘸一拐地走到桌边坐下。

    “巴曼达的口供，你们都听完了，议一议吧。”敲了敲桌子，霍恩沉声说道。

    一众救世军的高层面面相觑，却没有一个人说话。

    如果巴曼达没有说谎的话，那这个消息简直堪称惊悚。

    帝国那边来的不是3、4个敕令连，而是全部的9个敕令连，顺带5个雇佣兵团5500人，一共8200人从东边到来。

    在东边则是教会率领了900个超凡骑士，2000名农奴兵，1800名武装农组成了4700人的军队，从河面逆流而上。

    一百多个超凡骑士分批上前，差点把霍恩等人的一万多流民军给打崩，要不是有发条铳，那些流民兵早就溃散了。

    如果贞德堡有城墙，那还能守一守，偏偏贞德堡还就没有城墙。

    公爵的城堡短时间内又夺不下，要是敌军来袭，里面的守军突围而出该怎么办呢？

    “哥，等会儿我带着几个孩儿军再攻一次。”让娜睁着满眼的血丝说道。

    “护城河过不去啊。”

    “要不然咱们先挖土把护城河堵住。”

    “那土方你算过吗？”一名先前的土木劳工老哥骂道，“三天都不够折腾的。”

    “或者咱们藏在民房里，跟他们拼了。”

    “我们可以快马去前面的城堡，先构筑起防线……”

    “来不及的。”

    沿着声音的那个方向看去，一名白发苍苍的老者不知何时坐在了门边的一把小马扎上。

    “哪儿来的老头？”杜瓦隆立刻走出，指挥着其他护卫上前，“把他叉出去。”

    “等等。”

    霍恩叫住了那些护卫，他记得这个人。

    先前在桥头的时候，就是他拉开了自己，躲避了骑士们的冲锋，否则自己不可能只有轻伤。

    “您是先前在桥上拉了我一把的那个人吗？”

    “我只是一名路过的秘党。”白发老者对着霍恩说道，“我跟你说过名字了，我叫克里斯帕，嘉莉先前就是和我接的头。”

    众人这才恍然大悟，是若安党的人吗？

    “那克里斯帕爷有什么高见呢？”马德兰好奇地问道。

    “你们靠着运气打败那些几个方旗骑士和侍从骑士，就以为能打败孔岱亲王足足近三千的超凡骑士了？”

    不加掩饰地化名克里斯帕的帕斯里克大马金刀地坐着：“恕我直言，就算是你们拿下了那座城堡，还是不可能击败敕令连，甚至连抵御的能力都做不到。”

    “我们可以依靠城堡防守啊，而且我们还能沿途设立防线。”马德兰不服地回应道。

    “你们一共不到三天的时间，敌人有一万两千正规军，你们想设立什么防线？”

    帕斯里克指着外面紧密排列的木屋：“我不说别的，假如他们放火烧城呢？别想着取水，你猜他们会不会在河边等着你们。”

    让娜本想反驳的，可想到那些骑士的所作所为，却又止住了嘴。

    千河谷人在那些外国骑士的眼里，不过就是牲畜，他们有什么不敢干的呢？

    “我听你们说凡人战胜超凡骑士，我都觉得好笑，三分之二落败的超凡骑士，都是被魔女电死的，你说什么凡人战胜超凡骑士呢？

    你们弄出来一万多青壮，现在死伤一片，真正能出战的都只剩八千出头了，而且都是未经训练的愣头兵。

    你野战人家有超凡骑士，你巷战人家有百战步兵，你们那个炼金铳，能有多少杆？一次能打多少人？

    还是想学兽化人那种去山林里面射一箭换一个地方的打法？

    还是那句话，你手下的这些流民都是小民，没有经过任何训练，没有任何组织，人家兽化人还从小狩猎呢。”

    原先稍微缓和的气氛又沉闷下去，沉闷的气息压在这些元老和代表的心头，让他们居然有些喘不上气来。

    只有霍恩望着老者，一副若有所思的模样。

    “那咱们可以分批走啊。”马德兰提议道，“尽管大的河道被堵住了，贞德堡是水陆转运中心，可以分批从小路和水路逃跑啊。”

    “诶，对啊，只要抢先在敕令连到来之前，攻破水陆关卡不就好了？”

    在众人的议论声中，帕斯里克的冷哼声显得异常刺耳。

    “你们跑了，贞德堡的乡民们怎么办？抓不住你们，你猜猜他们会拿谁撒气？

    你们知不知道，要不是你们，那些乡民根本不会进入孔岱亲王的视野，他们也就祸害一下市民工匠而已。

    怎么，你还想把整个贞德堡的乡民，附近足足七八万人都装在船上运走吗？”

    整个议事厅内又一次陷入了沉默，直到这个时刻，他们才后知后觉地发现，他们面临的是一个死局。

    坚守不行，会被敕令连推平。

    迎战不行，乡民们会被贵族们报复。

    逃离不行，因为水陆关卡全被封锁住。

    明明所有人下了那么大的决心要拯救贞德堡的流民们，结果还是什么都没做到吗？

    哪怕是最坚定的让娜，都陷入了恍惚之中，难不成他们做的一切什么意义都没有吗？

    不过这恍惚只是一瞬间，让娜清醒过来后，有些气急地看着眼前这个老者。

    “说的好听，那你肯定有办法喽？”

    帕斯里克朝着让娜神秘一笑：“拿纸笔来。”

    先是一愣，让娜立刻从桌子上拽来纸和笔，满心期待递给了帕斯里克。

    帕斯里克拿起羽毛笔，挥斥方遒，在纸上写下了一行大字，还给了让娜。

    让娜接过那张纸，却见纸上写着六个简单的单词：“哈哈，我不说。”

    “你！”让娜瞬间红温了，“这是贞德堡数万流民生死存亡的关头啊，你要是有办法就不要藏着掖着了。”

    “哈哈，我不说。”

    “你到底有没有办法，你莫不是在消遣我吧！”让娜额头的青筋跳了两下。

    霍恩走上前，安抚住了被挑逗得暴怒的让娜，他向着帕斯里克鞠躬道：

    “克里斯帕爷，假如您有办法的话，就不要逗弄让娜了，我们的时间不多了。”

    翘着二郎腿，帕斯里克上下打量了一遍霍恩，大大咧咧地说道：

    “我有一封信，来自赫玛石女公爵。”

    帕斯里克从怀里掏出了一封漆皮信封：“这封信只有抬头结尾和印章，但我不管在上面写什么，只要在力所能及的范围之内，赫玛石女公爵都会承认是真的。

    不用我多说，我相信你们也该知道这个人情是多么地宝贵。

    只要我写下为贞德堡乡民求情的话，看在女公爵的面子上，他们就不会展开屠杀，最多招惹一下当地市民、富商和武装农小地主。

    这并不意味着参与这场围攻贞德堡的流民就能逃脱，他们以及他们的家属，如果留在贞德堡，依旧会被你们连累……”

    周围的救世军高层眼睛都亮了起来，马德兰迫不及待地说道：“那我们带着救世军坐船离开，去卡夏郡找……”

    “诶诶诶，谁告诉要给你们用了，我只是告诉你们，我真他吗地厉害。”帕斯里克把信件收到了怀里，“况且，我凭什么给你们用呢？”

    “克里斯帕爷，您说了这么多，不可能只是为了戏弄我们吧？”一旁的茜茜望着眼前白发的老人，求情道。

    “啧，没有灵性。”帕斯里克摇摇头，“你知不知道，当首领最重要的就是会画大饼，你啊，还得学习一个。”

    “那您想要什么？”霍恩原先平静的声音终于起了一丝波澜。

    “我就直说了，第一，我告诉你，这封保护乡民的信持续不了多久，顶多三个月，到那时骑士们还是要大开杀戒。

    你们自己造下的孽，自己来承担，你们不准逃跑。

    我可以告诉你们一个地方，就在贞德堡附近，你们可以在那整训，这期间骑士很难袭扰，但也不会撤退。

    三个月后，你就得离开那个地方，重新占领贞德堡，把骑士彻底驱赶出去，你敢答应吗？”

    三个月的时间，打败那些骑士们吗？

    所有人的目光都集中在霍恩的脸上，他们都在等待着霍恩的回答。

    “我答应你。”霍恩直勾勾地盯着帕斯里克的双眼回答道。

    帕斯里克晃动手中的信：“就算你不出去，我拿你还是没什么办法，毕竟你是少见的魔女男嘛，若安三世不会允许我们杀你的……

    我只希望，昨夜你在树下作出的决定，同样会是你今后的决定，不要让那些无辜的亡魂看不起你。”

    “那同样是我最害怕的事情。”

    “好。”伸出了两根手指，帕斯里克继续说道，“第二，你要加入若安党并分享那门炼金铳的技术，还要认我作为你的入门大师。”

    这本来就是霍恩要干的事情，他没有根底，同样需要资源来维持住目前的班底。

    “我答应你，入会仪式随时可以举行。”

    “那倒不急。”帕斯里克竖起第三根手指，“第三……”

    说到这，帕斯里克忽然沉默了，他摩挲着手中的信，看了一眼让娜，又叹息道：

    “我有一个干孙女，我看着她长大，你注定要让她伤心，我只要求你，不要伤害她，你能答应吗？”

    霍恩的眼前瞬间出现了一个白发的身影，他没有去看让娜，沉声道：“我无法保证，但我会尽我最大的努力。”

    “那便够了。”帕斯里克走上前，与霍恩重重一击掌，“不要让我们失望。”

    “三天后，骑士们就来了，你们好好想想怎么安抚流民们跟你们一起去吧。”说完这句话，帕斯里克便转身朝着门外走去。

    “诶诶诶。”被一系列变故弄的如梦初醒的布萨克叫道，“那个就在贞德堡领地上，距离咱们不远，还能抵御骑士的地方，你还没说呢。”

    “其实那个地方，你们都知道。”帕斯里克打着哈欠，“你们不就是从那里走过来的吗？”

 第167章 那个地方，叫做黑骨沼泽 

    黑骨沼泽位于贞德堡的东北方，处于山地郡和平原郡的交界处。

    作为一个山地沼泽，它三面被群山包裹，唯一的出口则被野蛛林所遮盖，其中三分之二是沼泽。

    沼泽中遍布各种大小湖泊、暗河、水洼以及泥沼地。

    但不得不说，就这么一个小小的地方，集齐了骑兵最讨厌的三种地形——山地、沼泽和森林。

    当年百年战争后，帝国兵威最强盛的时候，都没能征服这小小的黑骨沼泽，更何况现在还有野蛛林的巨蛛们守卫门户。

    根据霍恩粗略计算的面积，如果这个世界的度量衡没出什么岔子的话，整个黑骨沼泽大约在7000平方公里，大概等同于一个羊城。

    这个面积相当于1.5个树篱乡，而它的人口则只有0.3个树篱乡——2万人上下。

    从地理上来说，它确实在库什公爵领范围内，尽管一直没被公爵实控。

    贞德堡附近的溪流和运河，水源大部分都是从龙眠山脉经过黑骨沼泽，流入贞德堡。

    “居然把这个地方给忘了。”杰什卡猛地一拍脑袋。

    “黑骨沼泽的地形确实适合防御骑兵作战啊，想要进入，要么得翻越高山，要么就得强闯野蛛林。”

    从一旁的柜子上拿下一个地图，让娜吹了吹上面的灰，将其铺平在桌面上。

    “就算他们能进入黑骨沼泽，可依旧要面临一个难题，那就是沼泽内的暗河、水洼与湖泊。

    那些骑士就算的加了‘举重若轻’和‘马蹄飞度’的赐福，可依旧无法在水上奔跑。”

    教会方面给出的回应是在水面行走是弥赛拉的权能，容不得凡人的逾越。

    可骑士们心里都知道，那不过是托词，说到最后，还不是因为教会墨守成规，根本不肯在赐福体系上多做研究，甚至拒绝修士们研发新的赐福。

    “这期间，如果缺乏物资的话，我们甚至还能通过一些走私水路，或偷偷出野蛛林，与边上的贞德堡交易。”

    “黑骨沼泽本地的兽化人还正好与咱们交好，兽化人国王们还奉咱们的圣孙教皇为第三艾尔帝国皇帝呢？”

    那些走过黑骨沼泽对那里非常熟悉的老营元老们立刻讨论起来，越讨论，他们越觉得可行。

    一旁救世军新成员们，原本只是一脸愁苦地坐着，可他们听着这些老炮谈天说地，动辄就是元老、皇帝与国王，眼神中原先的暗淡却逐渐明亮起来。

    要知道，尽管嘴上不说，可当霍恩真把公爵脑袋砍下来后，他们才明白自己没有退路了。

    甚至一部分的救世军成员，在热血下头后，会认为是自己是被霍恩赚上贼船的。

    不是他们不愿意跟着霍恩，而是这一群人都是什么流民农夫的，实在是看不到前途啊。

    可现在一听，好家伙，这教皇国的封赏太丰厚了，谁家能把大将小将随便封啊。

    仔细听来，霍恩在黑骨沼泽居然有上百个强大的兽化人王国作为手下。

    就算一个王国的人数比较缩水，那也有上千人吧，不然怎么敢叫王国？

    那到时候不说别的，给他们弄个公爵的位置，不过分吧？

    我们救世军真是太厉害了！

    “其实黑骨沼泽固然好，但有一个非常大的缺点。”一直不出声的霍恩缓缓说道，“你们都知道，按照约定，我们三个月之后还是要出来的。

    刚刚化名克里斯帕的帕斯里克已经说了，三个月后，女公爵的信就会失效，大概率是赫玛石女公爵准备起义了。

    到那时，敕令连主力必定北上进攻赫玛石女公爵的北芒德郡，而我们正好能趁机出击。

    这就意味着，咱们要在黑骨沼泽内编练一支新军，并且要以打败至少3个敕令连为目标。”

    “是啊，这有什么问题吗？”托马斯好奇地询问道。

    “这问题就大了去了。”杰什卡帮着霍恩回复道，显然他也想到了这个问题，“按照圣孙冕下的计划，编练出的新军人数在4000到6000人。

    只有这个人数，才能勉强与敌军步兵作战的同时，还能抵挡住超凡骑士的冲击。”

    当年的风车地之战中，法兰名将轮椅元帅奥托&#183;邓贾尔在对雇佣兵的重训中，编成的精英步兵方阵就是以4000人为一个团。

    法兰王国当时正处于集权改革的阵痛期，内乱不断，大量的法兰骑士投奔去了莱亚王国。

    可这位邓贾尔元帅，硬是靠着雇佣兵的超长枪方阵和少量超凡骑士，死死咬住了莱亚王国的骑士们。

    由于步兵们缺乏进攻的手段，骑士们没有输，但却也赢不了，硬生生被法兰王国庞大的财力耗干了鲜血。

    邓贾尔方阵则成为帝国公认的对付骑兵的良方。

    “你们知道这意味着什么吗？4000到6000人，带上他们的家属，总人数估计得有两万到三万人。”杰什卡一摊手，一副我还能说什么解释的表情。

    “这么多人，哪儿来的地方给咱们驻扎和整训新军呢？”

    霍恩他们灯下黑的很大一部分原因就是这个。

    只要他们能够自带一部分粮食，整个黑骨沼泽容纳三万人是勉强可以的。

    但问题是，黑骨沼泽的地形是一片片水洼暗河上的实地，哪有那么多的空间让霍恩驻扎和编练军队呢？

    整个议事厅又一次陷入了安静之中，直到一个带着浓重口音的粗哑女声说道：

    “冕下，我能说一句吗？”

    那是霍恩的瓦兰吉卫队队长，格尔戈，希典女王的女儿。

    “你说。”霍恩向她招手，“你到前面来说，别害怕。”

    “其实，能供驻扎和训练的场地，黑骨沼泽是有的。”格尔戈纯真的鼻音让不少人都皱起了眉头，除了熟悉格尔戈口音的人，大多数流民代表都没能听懂。

    “在哪儿？”霍恩有些惊住了。

    “那是我们兽化人的祖地，曾经兽化人帝国的帝都，秋暮岛，那是一个水草丰美流着奶与蜜的湖中岛。”

    “还有这地方？我们差不多都横穿黑骨沼泽怎么没……”话说到这，霍恩忽然停住了。

    他忽然意识到，他们并没有完整地走完血汗之路，而是通过蓝血孤儿院的小道绕过了沼泽低地。

    换句话说，荷默佣兵团笔记上记载的沼泽低地以及长毛怪物，全被他们绕过去了。

    “你说的那个秋暮岛，是不是在沼泽南方的低地？”

    “是的。”格尔戈一脸认真地点头道，“当初我们大兽化人帝国，并不居住在沼泽的北边，而是居住在秋暮岛。

    秋暮岛是当年艾尔帝国赐给我们兽化人的，岛上的全盛人口，有十万人之多，肯定能容纳你们。”

    “那你们又是怎么搬迁到北边的？”茜茜像是想到了什么，“是那群长毛怪物吗？”

    “不。”格尔戈摇摇头，“那群长毛怪物是后来才出现的，我们迁走是因为人口太多爆发了瘟疫。

    那场末日瘟疫后，兽化人帝国彻底分裂成两个，东帝国和西帝国。

    西帝国后来被蛮族军阀瓜分，而东帝国则被迫迁到了北面的群岛。

    由于领地分散加上皇室绝嗣，才一点点分裂成了上百个王国。

    瘟疫结束后，我们本来是准备迁回家乡的，但由于秋暮岛附近的堰坝年久失修，道路被湖水淹没。

    岛上则被长毛魔物和蛮族所占据，我们发动了四次屮字军南征，大获全胜。

    但由于我们是爱好和平的文明王国，不和那些蛮族怪物计较，这才没有迁移回去。”

    嘴角抽了抽，霍恩没有揭穿格尔戈的话，只是咳嗽了一声：“啊，这样啊。”

    “那这样的话，只要咱们能剿灭那些蛮族和长毛怪物，就有驻扎地了吗？”让娜惊喜地朝着格尔戈问道。

    “我们已经不把那里当家乡了。”格尔戈看着霍恩，“如果冕下能夺下那里，只要您不介意我们到岛上贸易，并承认我们的兽化人王国，我们愿意仿照蛮王戈博献土，把那里捐赠给您当作新的圣座城！”

 第168章 稳啦，全都稳啦 

    议事厅的大门关闭，原先的教皇国核心层则留下来开起了小会，只有马德兰要去看望重伤的格兰普文而提前离开。

    混在两两三三前行的散会的流民领袖中，马德兰利用着自己的好人缘拉拢着和他们的关系，和他们打着招呼。

    “马德兰主教。”一名被其他流民推举出来的谢顶领袖走到了近前，“我有点小事想问您。”

    “我正要去看望我的好兄弟格兰普文……”

    “没事，我正好也要去伤兵营地，咱们一起吧。”

    “好啊。”马德兰爽朗地笑道，“那咱们就一边走一边说吧。”

    走出市政厅，原先在广场前睡倒的流民军队，大多都已经起床。

    在孩儿军和老营军官的组织下，救世军基本恢复了一部分秩序，在圣歌之声中排着队到广场上领取早饭。

    阿尔芒（非正式场合还是叫阿尔芒这个昵称）与波讷德等人正在统计死伤人员的名单。

    按照霍恩的要求，但凡是死者，不管家属愿不愿意跟他们一起走，都发放600第纳尔的抚恤金，并且其姓名将会被铭刻下来，以后会刻在方尖碑上以示纪念。

    当马德兰与鲍里茨走过席地而坐的流民与农夫时，他们却几乎看不到多少高兴的神色，大部分不是恐惧就是迷茫。

    公爵死了，然后呢？

    在最初的兴奋和劳累后，恐慌却又一次席卷了他们。

    他们杀的是魔鬼，是为了亲友而报仇，可真当公爵人头落地，骑士们俯首之后，他们又开始害怕起来。

    他们又憎恨公爵，又害怕公爵背后的势力，甚至一部分明明在血战中奋勇杀敌的流民开始偷偷溜走。

    杀公爵后悔吗？要说不后悔，那确实是有点后悔的，因为那样惹怒了贵族们。

    可要说后悔，却还是不对，扪心自问，他们恨不得吃公爵的肉喝公爵的血。

    就在这样矛盾的心理中，整个城市的救世军，反而在击杀了公爵之后，陷入了难以调和的迷茫之中。

    当胜利的欢呼渐渐落下，流民们在一时的兴奋后，却并不感谢霍恩。

    尤其是一部分打着探听情况幌子的市民的诱导下，他们甚至传出了“霍恩干嘛要把蓝血孤儿的事情告诉我们”“骑士老爷根本没准备屠杀我们，都是那个劳什子圣孙要拉咱们下水。”的谣言。

    “真是一群愚民。”谢顶的流民领袖显然不把自己当作流民或农夫的一员。

    “这位兄弟，我还没问过你的名字呢。”

    “哈，马德兰主教贵人多忘事。”谢顶的流民领袖笑道，“我叫鲍里茨，是一名前公证人。”

    “哦？你是一名公证人，怪不得说话有理有据的。”马德兰颇有些惊讶的问道，但他顾及鲍里茨的名字，并没问为什么是“前”公证人。

    在莱亚王国境内，公证人几乎就等于律师，大量的合同契约，往往要通过公证人来签订。

    “鲍里茨先生想要问我什么呢？”马德兰再次发问道。

    “马德兰主教，你是去过黑骨沼泽的对吧，我有个问题想要问问您。”那鲍里茨压低了嗓门，“虽说只要能拿下那个秋暮岛，就能有一片驻扎地。

    可问题是，我听你们说，那岛上还是有怪物和蛮族的啊，咱们能打赢吗？”

    “当然能赢啊。”马德兰笑着走过了粘着黑色血迹的长街，“那魔物又没穿铁甲，那蛮族更不会穿铁甲，咱们圣女让娜发威你又不是没看见。”

    “可是我这心里总是空落落的，怕到时候进了沼泽却又没地方待。”

    “放心，到那时，教皇冕下会随便赐你一个什么爵位的，让你到兽化人王国中做贵族的。”

    鲍里茨的眼睛一亮，但他马上低眉顺眼地压制下去：“说是这么说，您知道岛上有多少蛮族和魔物吗？至少给我透个底啊。”

    “这我倒是不知道。”马德兰摇摇头，他瞄了一眼这位公证人，笑着说道，“但我走之前问了格尔戈，她说她们屮字军最多一次出动了一百个师！”

    “一百个师？有那么多人吗？”

    听到这个天文数字，鲍里茨一时间有些头晕眼花，不知道到底是马德兰在说笑，全盛艾尔都不一定有一百个师啊。

    “什么呀，他们跟我们教皇国一样，都是小编制大军衔。”

    鲍里茨立刻按照教皇国的编制计算了一下，发现那也起码有6000人了。

    就算是按照十人一兵，那些兽化人王国也不小了，让去当个公爵，说不定就是个村长或者骑士。

    不过那好歹也是管人的贵族，总比留在贞德堡等死要好啊。

    “这样啊，那我明白了。”鲍里茨和马德兰走到一个拐角口，他向马德兰鞠了一躬，“我从这边走了。”

    “伤兵营在这边啊。”

    “啊，我突然想起有些事，必须得去办一下。”

    “哦——”马德兰十分善解人意地挥了挥手，“那你去吧，再见。”

    “再见。”

    站在路口，看着鲍里茨的背影，马德兰的脸上露出了一丝憋不住了的笑容：“哼。”

    另一边，从街道拐了个圈，鲍里茨左右看看，见没人，赶紧戴起兜帽，提着袍子小跑着转过了街角，和其余几个同伴会合。

    他们大多是落魄的武装农、市民或小中产，不得已才来当流民的。

    在昨夜的大暴动中，他们是在霍恩击败了骑士们之后，才加入救世军的。

    他们几乎都不是诺恩本地人，而是莱亚人或者法兰人，那所谓的蓝血对他们是一点触动都没有。

    一整场大战，这些人全程几乎隐身，只在最后攻入市政厅的期间，起到了一些啦啦队的作用。

    “怎么样了，怎么样了？”那些同伴迫不及待地问道。

    “稳啦稳啦，全都稳啦。”鲍里茨兴奋地叫道，“咱们过去，估计能有一个公爵之位，不过你们别高兴太早，这公爵之位差不多只是骑士的领地。”

    “这有什么的？”一名同伴低声道，“总比咱们四处流浪强，再待在这，可真要被骑士们屠了。”

    “可咱们三个月后，不还是要回来吗？”

    “怕什么？”鲍里茨不屑地说道，“那帕斯里克真当自己是什么了，我找个沼泽一猫或者装病，他还能拖着我去不成。”

    “太好了，这下是彻底稳啦。”

 第169章 公爵走后怎样？ 

    市政厅中，霍恩叫人送一杯醒神的薄荷水来，等水的期间，他笑着对这批核心层说道：

    “现在这里都是自己人，大家可以放松一些，畅所欲言，我先喝口水休息一下。”

    这些人都是老营的核心权力层了，包括茜茜、奇尔维斯、杰什卡、阿尔芒、勒内、达斯……

    但凡是没负伤的，基本都在这了。

    而经过了先前那惊心动魄的一晚后，剩下的这些高层们纷纷都议论起来。

    “咱们原先四大军团要不要改一下？”

    “我觉得要不然咱们强掠一批工匠吧。”

    “伊贝河一带全部挂白帆……”

    和之前不同，经过这段时间的磨炼，这些人的见识和经验已经远超从前。

    霍恩和波讷德天天给他们补课也不是白补的，此战过后，相比于那些外围的流民，这些老营核心的心态相对是倾向霍恩这边的。

    “冕下，如今我们揭露了蓝血孤儿的事情，这又是教会那边的问题，您去而复返，咱们怎么和老营的兄弟交代啊？”

    “是啊，老弟兄们虽然没说，但都困惑得很呢。”

    “这个咱们待会再谈。”从勒内手中接过薄荷水，霍恩喝了一口，朝着布萨克问道：“之前让你在傍晚太阳落山前，尽量把第一批走的流民和流民家属都集中起来，情况怎么样了？”

    布萨克立刻站起身：“第一批预订6000人，名单和口粮已经确定，傍晚之前就能出发。”

    “嗯，不错。”霍恩点点头，“态度不要太强硬，但一旦上路，就不允许再回头，明白吗？”

    “明白。”

    “阿尔芒。”霍恩朝着阿尔芒喊道，“叫你调查都调查好了吗？”

    阿尔芒掏出几张纸递给了霍恩，顺带做起了简报：“按照您说的，我带着波讷德，抽样观察和质询了1000个流民，有大约105人对咱们持正面看法，411人持负面看法，抱怨您欺骗他们，害得他们被……”

    “什么呀？”让娜的脸立刻皱起，“咱们辛辛苦苦帮他们报仇，他们就这个态度吗？”

    “他们说得没错啊。”霍恩平静地坐在桌边。

    望着议事厅内的眼神惊异的众人，霍恩揉着额头站起身。“我正好接下来要讨论咱们救世军的情况，统一一下思想，就以此为切入口吧。”

    站在桌子前，霍恩把一些收集整理好的资料递给旁边的杰什卡，让他们一个传一个地查看。

    “我就这么说吧，他们跟着咱们杀公爵，从一定程度上来说，就是热血上头冲动了，跟激情杀人没什么两样。

    他们没那个觉悟，只是一时上头，如果公爵不死，这股精气神还能再维持一会儿。

    现在公爵死了，气也出了，教会和敕令连马上要到了，他们就后悔了，你再让他们喊一声‘不平人，杀不平’，你看他们还敢不敢？

    当然，蓝血事件是迟早要爆的，他们是迟早要闹的，只是不会闹这么凶，和教会闹这么僵而已。”

    无情打破了这些核心层的幻想后，霍恩继续自顾自地说了下去：

    “我要是强尼八世，我直接与千河谷教会切割，把康斯坦斯卖了，给千河谷教会换一批主教。

    一边给胡安诺平反，一边派军队去镇压刺头，最后免税两年。

    大军压境，更换主教，教皇退步，免税，再闹就不礼貌了。

    到那时，你猜我们会不会如同当年的库什公爵一样，被农夫们直接出卖？

    你还记得你曾经说的话吗？小民看不到那么远，哪怕这件事长远来看是对他们好的。

    他们永远看不到，不推翻教会，这样的事情就会无止境地发生，然后就会‘压榨——暴动——退让——遗忘’无尽地循环。”

    说到这，霍恩自己都不免有些感慨。

    超凡力量代表着普通人与骑士个体之间的差距远大于霍恩的家乡，少量的骑士就可以镇压大量的农夫。

    那他们必然采取更酷烈的手段去阻止农夫的起义，在农夫起义后对残余势力的清扫更加彻底，几乎一点火种都不留。

    而由于超凡的出现，教士们能够人前显圣，甚至真的召唤天使下凡，神的权威更盛，对民众的思想禁锢更深。

    两方压制下，农夫们能忍耐的上限更是高得让霍恩都有些绝望。

    “那这也太忘恩负义了吧？”茜茜忍不住说道。

    “这不是他们的过错，你被石头绊倒了，不去责怪放石头的人，却要责怪石头，不觉得可笑吗？”

    霍恩低着头，声音却能让议事厅内的所有人都听清楚。

    “为什么他们会表现出这种劣根性？就是因为他们心中有魔鬼，一根无形的链子锁在他们的脖子上。

    帝国的军事霸权，教会的思想霸权，这两者在超凡力量的加持下，强大到无以复加，使得他们几乎每一次抗争都是落败。

    这就构建起了帝国与教会的第三霸权——超凡霸权。

    通过前两者垄断超凡资源，斩断非贵族和非教士的超凡之路，并从思想层面和社会层面把超凡和身份强行绑定。”

    在斋年禁止农夫吃肉，而贵族却可以吃鸡蛋和鱼，甚至用《节俭法》禁止贵族、僧侣、乡绅与商人之外的人吃牛肉和香辛料。

    这一切的一切，不都是害怕他们超凡体系外冒出其他新的超凡者吗？

    对秘党无穷无尽地追捕，不就是因为这一点吗？

    因为超凡就是对前两者霸权的保障！

    很多小民眼里，不是因为他们超凡所以是尊贵的骑士，而是因为他们是骑士所以尊贵而超凡！

    一个骑士失去了超凡的加持，仍旧会让他们感到恐惧。

    为什么霍恩不断授予老营的追随者没有任何与之匹配利益的空头衔，他们还能甘之若饴。

    不就是因为在他们愚昧的认知中，骑士因头衔而尊贵，而不是骑士因超凡而尊贵吗？

    这就是为什么很多骑士都会讨厌会呼吸法的雇佣兵，因为雇佣兵有超凡力量，但在身份上却是凡人，是对骑士和教士存在的一种反证。

    “帝国需要教会降低他们的治理成本，方便他们获取足够的资源来维持超凡。

    教会需要帝国来维持他们的经济和思想地位上的不破金身。”

    仿佛是一边在思考，一边在演说，霍恩绕着议事厅当中的桌子缓缓走动起来。

    “在所有千河谷人，不，我们扩大到整个帝国体系中，所有的帝国底层心中都有魔鬼。

    哪怕帝国与教会压榨和背叛他们，他们还是会下意识地依靠和遵循教会。

    因为这是千年的惯例，在他们眼中帝国和教会代表了胜利与正确。

    对抗帝国和教会，从心理层面，对于他们是一种禁忌。

    于是，在大多数时候，他们都不站在咱们这边，哪怕是迫不得已加入了咱们，都会想着招安。

    我们杀骑士简单，我们毁教堂简单，可要杀他们心中的魔鬼却很难。

    他们的起义与其说是起义，不如说是罢工和抗议。

    卡夏郡那边有胡安诺这杆大旗还稍微好一些，你看看咱们，先前托马斯那批人，不是迫不得已，就是想当贵族。

    从来没有人说，我是为了推翻教会才加入起义的。”

    随着霍恩的走动，这些救世军高层脸上的神色变得越来越凝重，甚至开始陷入长久的沉思。

    “公爵的认知从某种层面上来说是没错的，他们没有凝聚力。

    当我说用蓝血激发他们的凝聚力时，是因为有公爵这面大旗，这凝聚力可以持续。

    现在公爵倒了，这面大旗没了，救世军的旗帜却又不足以让他们信服。

    所以他们是又痛快又害怕又迷茫，痛快于总算出了一口恶气，害怕于心中的魔鬼与眼前的魔鬼，迷茫于救世军到底能不能带领他们抵抗教会。”

    将这一长段话说完，霍恩吐出一口郁结之气，重新坐到椅子上：

    “他们人在咱们这边，心在教会那边，他们和咱们老营不同，他们对咱们没有认同感，不把教会和帝国当成是真正的敌人。

    除非我们能打破贵族和僧侣们的三大霸权，他们才会支持我们。

    可问题是我们不打破三大霸权，他们就不支持我们，他们不支持我们，我们就没能力打破三大霸权。”

    拿起桌子上的薄荷水，霍恩喝了一口，润润发干的嗓子。

    在长久地沉默后，一旁的让娜则沉声地问道：“那该怎么办？就完全没有办法了吗？”

 第170章 圣父座前有魔鬼啊 

    “有！当然有！”

    霍恩环视了一圈在场的众人，伸出了两根手指：“我们有两个范例，第一个就是引入外部的力量，比如赫玛石女公爵引入了诺恩大君们（旧日蛮族，双重信仰），或者凯瑟琳引入了黑蛇湾的秘党们。”

    “咱们做不到。”让娜对此颇有体会，“咱们自身不够硬，没有外部力量会白白支援咱们。”

    有些诧异的瞟了一眼让娜，霍恩继续说道：“第二个，就是在内部慢慢培育自己的力量，比如卡夏郡的布拉戈修道院和黑蛇湾的秘党。”

    “还是不行，咱们只有三个月的时间，而胡安诺院长到如今这个程度，培育了两代人，传教了三十年，秘党更是有与帝国近乎等长的历史。”茜茜则反驳道。

    听完思考了一阵，布萨克的笑容苦涩起来：“对于我们来说，前者需要渠道，后者需要时间，两者都需要经济支持和政治资本，不管哪一项，咱们都没有。”

    霍恩有的只有发条铳、圣眷血脉和虚无缥缈的名声。

    发条铳依然面临着威力、射击频率、射击次数等等的难题，而圣眷血脉则具有不确定性，霍恩自己都不知道什么时候能传播圣眷，给谁传播圣眷。

    “别那么悲观。”霍恩继续分析道，“我们透过现象看本质，就会发现他们本质就是在物质保障的基础上，引入了独立于教会和帝国的权威。”

    “以秘党为例，他们不认为自己是帝国人，不是弥赛拉的子民，自然不畏惧帝国的骑士和教士。

    他们害怕的只有超凡本身，而不是骑士。

    而咱们的流民在面对帝国和教会时，不把他们当敌人，而把他们当正义的一方，好像他们起义是错的一样。

    就算是作战，也只是以战促降，用战争促使教会接受己方的投降。”

    这种普遍的心态，就是救世军内部缺乏凝聚力的表现。

    缺乏凝聚力，缺乏对未来的信心，却饱含对帝国教会的畏惧心，是当前救世军内部最大的危机。

    说简单点，就是流民不愿放弃当前自己的利益，去换取未来更大的利益或者换取大家更大的利益。

    “那这不是绝路了吗？”

    “并不是。”

    其实这段时间来，霍恩一直在结合他和流民与公簿农的交流和考察，思考这些问题。

    如果把不愿牺牲自己，不愿老实遵守规则，对现实有不切实际的幻想，不择手段，精致利己，所有这种类似的品质称作虫豸性。

    那么个体虫豸性的消除几乎是一个不可能的工作，但群体无意识的虫豸性却是能够压制的。

    能够压制群体虫豸性的东西有很多，在霍恩看来，比较适合当前世界文明水平的，就是想象的共同体。

    所谓的想象共同体，举个简单的例子就是“一想到弥赛拉的强大与圣洁，哪怕是最困苦的农民在魔女面前都会不由地挺起胸膛。”

    弥赛拉教就是一个经典的想象共同体。

    具体到个人身上，就是流民们认为自己属于什么人？

    是千河谷人？还是帝国人？还是弥赛拉教信徒？

    很明显，这些流民对自己是信徒的认同，是要高于自己是千河谷人，甚至自己是人的认同的。

    天使都下凡了，还不相信有神吗？

    作为一个弥赛拉的信徒，我的所作所为到底算不算亵渎呢？如果昨天晚上是错的，那到底还要不要继续错下去呢？

    “从一个想象的共同体转移到另一个想象的共同体是相对简单的，甚至还会有皈依者狂热，但构建一个想象共同体却是相当漫长的过程，我们没有足够的时间去构造一个新的想象共同体，而其余的想象共同体几乎都是教会与帝国那一方的。”

    霍恩竖起一根手指：“胡安诺却给了咱们一个启发，你们看，尽管胡安诺派的意见是反千河谷教会的，可为什么乡民却愿意跟随他们呢？

    因为在乡民们眼中，他们仍旧是弥赛拉体系的一部分，同样代表着权威。

    换句话说，就是一个教士想自己写一部新经文出来会非常难，但要把旧的经文念歪就很简单。”

    扛着屮字架反屮字架嘛，谁不会啊？

    霍恩的弥赛拉教都被他魔改得不成样子了，现在只要继续魔改出他想要的模样就成了。

    小民都被教会骗得都不知道弥赛拉教到底是什么样子的了，还不是霍恩想怎么说就是怎么说。

    他们对弥赛拉教的愚信本来是教会用来压制他们的枷锁，可这同样给了霍恩机会。

    可正如同弥赛拉可以甩动锁链杀尽罪人，霍恩同样可以用这枷锁打破教会的头颅。

    “我就直说吧，咱们的教皇国还得续，圣父说不定还得下凡。”说到这，霍恩的苦笑渐渐收敛起来，“只不过，咱们的圣父和教会的圣父还是不是同一个圣父，那就不一定了。”

    “您的意思是说，我们要建立一个新的弥赛拉教教派？”阿尔芒轻声问道，“那咱们的教义该怎么确定呢？”

    “有很多啊，比如人人平等，拒绝，咱们需要拉拢什么群体，就加什么教义……但这件事情暂时不急，咱们可以慢慢来。”

    “那冕下，咱们怎么和流民和信民们说呢？”

    “这还不简单吗？”霍恩耸了耸肩，“教会成了现在这个样子，必定是圣父座前有魔鬼啊，蓝血孤儿之后，魔鬼已经跳出来了，公爵是一个，还有飞流堡大主教康斯坦斯。”

    “不提教皇吗？”

    “不提，流民们暂时还承受不住，等康斯坦斯之后，咱们再给教皇扣帽子，现在只泼脏水就行了。”

    勒内突然发声问道：“那要是真如您说的那样，强尼八世把康斯坦斯给卖了呢？流民不会再背叛咱们吗？”

    “只要咱们能抗住军事上的压力，他们再反叛的概率很小。”霍恩走上前拍拍勒内的脑袋，“流民不自信的根本来源于军事上的不自信，只要咱们能在三个月里，练出一支能正面打败超凡骑士，而不是靠魔女的军团，就没有这个问题。

    那到时，他们会真心实意地喊出那句‘不平人杀不平’的。”

    勒内似懂非懂地点点头，在霍恩离去后，他的眼中闪着莫名的光：“……我倒是有些怀疑。”

    转过身，望向在场的众人，尤其是阿尔芒和让娜这些一线工作的高层，霍恩严肃地说道：

    “这段时间，你们的工作就是宣扬这个，不要说我们是对抗教会或帝国，要把咱们的行为渲染成教会内部的派系内战，是为了清除教会内部的魔鬼！”

    “可这样好像不长久吧？”阿尔芒迟疑地说道。

    霍恩摇摇头：“管他长久不长久，先把人心安抚住再说，咱们还有别的手段。”

 第171章 快回来，城里分地了 

    “快，快走啊，城里分地了。”

    “大哥真分吗？”

    “分啊。”一名身穿短衣的农夫喜笑颜开地朝好友抖着手中的地契，“不仅发，但凡是流民和公簿农还能升成武装农呢。”

    “我马上就去！”

    “别急啊，先一起去找巡游教士，把户籍册和领田的人都叫上。”

    本来附近的其他农民们听说蓝血事件和公爵被砍头后，都害怕得不敢前往，尤其逃跑的那些村民们返回后，说贞德堡杀得血流成河了，他们更不敢去了。

    但听说居然真的能分土地，那就另当别论了。

    在贞德堡城外的大道边，一条长长的车队分波次载着第一队人，合计五千，朝着野蛛林的方向走去。

    而路旁，如赞德培克、达内、布尔维尔夫的尸体被悬挂成一排，任由路过的流民市民戮尸，身上还挂着魔鬼、妖魔、恶魔一类的牌子。

    与车队平行的，是周围附近村落的流民，正排成长队，与车队以反方向朝城外的绞刑台走去。

    阴天的白光斜射在僧侣们的地中海头顶上，仿佛哑光。

    近百个僧侣、会计和公证人满头大汗，飞快地抄写和誊录新的地契，而十来个圣铳手正虎视眈眈地站在他们身后。

    这些地契都是昨天夜里临时雕刻印刷的，在印刷工行业寡头被契卡请去西冰窖啃大头菜之后，印刷工们立刻就好说话起来了。

    那些印刷工人连夜雕刻出了制式地契凸版，准确来说是改掉了原先的制式地契，连夜印制了大量的制式地契。

    而如今僧侣和会计这些人的任务就是根据户籍册和税收，确认领取土地的人的身份和份额，然后签字按手印就行。

    这是霍恩昨天下达的指令，走之前，两天的时间，除了购买物资外闲着也是闲着，干脆把土地分一分。

    霍恩并没有嗯分土地，不然假如一些不事生产的人冒领土地，然后做二道贩子或挤压其他农民就不好了。

    他采取的措施是耕者有其田政策，这一点还是得亏了有教会。

    尽管那些流民并非贞德堡人，可教会一视同仁，但凡你耕田，不管你是人是狗，都得缴税。

    公爵在城外的地产大多以庄园的形式而存在，雇佣的收入以货币为主，以粮食为辅。

    由于货币税比较好统计，所以谁耕了哪些田，需要交多少税，在户籍册上都是一清二楚。

    霍恩并没有给他们分更多的田，而是将田地的所有权转让给了实际耕种者，把雇农变成了土地的实际拥有者。

    就是从给领主打工，变成了给自己干活。

    在教会和公爵的地产中，分为私田和公田。

    私田就是公爵把地产租赁给农民，通过农民耕种面积按比例对农民征收货币或实物地租，除去税收，剩余的收获都是自己的。

    公田就是领地内农民有义务去公田上劳动，田地的所有产出都是领主的，属于一种劳动地租。

    霍恩分田实际上只分了私田，而占田地总数三分之一多的公田都还没分呢。

    私田首先第一批分的就是救世军成员，就算是你先来的，那也得救世军成员先办，才轮到其他人。

    救世军家属除了优先办理分田外，战死者家属还会额外分得二十亩的公田和5金镑。

    像老营中战死的人和曾经霍恩宣称遥领的土地，全部都分地到位，户籍册和地契上记载的更不是武装农或公簿农，而是同教士。

    要知道，教士是有部分免税特权的，同教士享有教士等同地位，可以免除四十亩土地以下的土地税。

    “要是我昨天晚上一狠心去了就好了。”一名农夫惋惜地和同伴说道，“要是能变成同教士，那日子有多好我都不敢想。”

    “你就不怕敕令连来杀咱们吗？”

    “怕什么？你没听那个黎塞留主教说吗？赫玛石女公爵写了信保咱们，只要救世军走了，他们不会拿咱们怎么样的。”

    “那你还要和救世军走？”

    “啧，你猜猜救世军士兵薪资多少？”

    “不知道，周薪2第纳尔？”

    “周薪2第纳尔？日薪4第纳尔！救世军正式敕令连月薪1金镑，比工匠挣得都多，你苦哈哈种田一年能搞到一金镑吗？”

    “还有这事？”一个偷听的武装农原先蹲在地上，现在整个人都站起来了。

    要知道，帝国雇佣兵市场的均价是一名步兵日薪大约在半第纳尔到二第纳尔之间。

    霍恩给救世军正式敕令连发的薪水是正常雇佣兵价格的2-4倍！

    在干死了公爵，击败了教会之后，由于航道堵塞，公爵和教会的税收全都没能运走，霍恩手上现在有近5万金镑。

    这还是在花了不少钱用来购买各种物资的前提下。

    按照未来的新军团6000人来算，三个月就18000金镑，霍恩承受得起。

    “那我能去吗？”武装农急匆匆地问道。

    那名农夫惆怅地说道：“只有救世军能去，前天夜里杀完公爵后，他们花了一整天来登记成员，你不在名单上，就没机会喽。”

    “早知道我也去杀公爵了。”

    “你有这胆子。”

    “怎么没有？”那名农夫咬牙望着被挂起的公爵，“我们哪做过什么错事，要让他这么对待咱们？”

    “天底下，哪个贵族不是这样的呢？那圣孙说得倒也没错，贵族的确就是魔鬼。”

    “少说两句吧。”

    “要不是昨天晚上我睡过了，我高低……”

    “你睡过个屁啊，你不是走一半怂了借口要撒尿跑了吗？”

    “搞得你没跑一样。”

    不再和这些流民公簿农多言语，那武装农朝着绞刑台上宣扬圣孙的阿尔芒喊道：“黎塞留主教，咱们公田怎么承包啊？”

    趁着救世军和敕令连交接的权利真空，这些武装农还想趁着救世军不懂门道，浑水摸鱼多捞点好处。

    “公田以后是不承包的啊，我们以后会派直属人员管理，别想着耍花招，我们很快就会回来。”阿尔芒丝毫不顾那些武装农难看的脸色，直截了当地说道。

    “信民们，你们算是碰着了才能分私田，等明天我们都走了，就不会再分了。”阿尔芒站在绞刑台前，扯着沙哑的嗓子喊道。

    人群中不知是谁喊了一声：“黎塞留主教，可是这不是教会和公爵的地产吗？就这么分给咱们，没有关系吗？”

    “错！这不是公爵的地产，公爵是魔鬼，他的地产是不义之财，我们诛杀了魔鬼，不义之财全部都归我们了，这不是很正常的事情吗？”

    阿尔芒大义凛然地说道：“而教会就更简单了，布尔维尔夫同样是魔鬼。

    我们圣孙是弥赛拉之子，那教会的地产就是仆人替主人代管，我们圣孙直接管一管怎么了？

    至于分给你们，那就是再自然不过了，因为根据圣库制度，大家要有田同耕。

    事情不可能都那么完美，我们不保证你们所有人都有田同耕，但我至少保证能让大多数人都吃上一口饱饭。

    你们不是想要一个好领主吗？那么好了，现在土地都是圣主弥赛拉的，你们的直属领主就是弥赛拉，这还不好吗？”

    “啊？”那些农夫的脸上浮现了若有所思的表情，但仔细想想阿尔芒的这番话，好像也没什么差错。

    这圣孙说得倒有几分道理，大家都是弥赛拉的直属雇农了，骑士们没道理剥夺的。

    阿尔芒的脸上浮现出了不易察觉的笑容，在这种模糊的承认下，其实一部分认知就是在不知不觉间开始改变了。

    “公田将会作为集体农庄，由救世军内部成员去经营，我们救世军将把公田收入作为医院、学校和济慈院的资金来源。

    凡是救世军的成员，都可以在医院享受低价治疗和购买低价药剂，士兵家属免学费进入学校学习，济慈院将会对矜寡老人和孤儿开放……”

    看着乡民们的神色，阿尔芒继续根据霍恩给他的指示画起了大饼。

    “我们会废除武装农和公簿农之间的区别，废除武装农的盾牌税和兵役，废除《逃奴法》和《劳工法》，相信我们，好日子还在后头呢！”

 第172章 别叫黑骨沼泽了，叫大泽乡吧 

    帝国历1444年11月13日傍晚。

    在贞德堡的运河边。

    地面上仍然能看到两日前留下的血迹，干涸的黑色血迹混在石块和泥土中，才让人感觉到先前的一战并非梦境。

    站在码头上，几艘桨帆船在水面上不断地起伏，红日的光泼洒在白帆上，也洒在茜茜的肩头。

    站在他对面的，则是霍恩和几个护卫。

    “都安排好了吗？”霍恩望着茜茜问道。

    茜茜点点头：“都安排好了，冕下，帕斯里克爷呢？”

    “他对那个长毛怪物很感兴趣，跟着上一波次的流民去野蛛林了，现在这个时候应该已经到了。

    帕斯里克爷也能吹骨笛，这样让娜正好能返回贞德堡，接最后一批流民回去。”

    “可惜没能在走之前再见让娜妹妹一面。”茜茜挽起了耳边的长发，“只能等三个月后再见了。”

    霍恩将茜茜派往急流市，让他去联络凯瑟琳，这样有了急流市，两方呈掎角之势，就不容易次次被压制。

    “三个月后，如果您所料不错，赫玛石女公爵应该已经起兵。

    我的女主人凯瑟琳以及卡夏郡的布拉戈修道院，以及一大批原先的库什贵族都会跟随起兵。

    如果您没能打败驻留的敕令连的话，请不要灰心，可以到我们急流市来，凯瑟琳大人一定会很愿意收留您的。”

    霍恩望着茜茜的脸，笑而不语。

    “这些话我本不该说的，但我觉得您和您的救世军在未来的千河谷中，一定有一席之地。”茜茜认真地说道，“我的女主人凯瑟琳总说，朋友永远是越多越好，而我想您一定是我的女主人愿意结交的朋友。”

    “美格第商会的女主人凯瑟琳，同样是我愿意结交的朋友，从贞德堡到急流市并不远，双方结盟将会是绝对正确的选择。”霍恩上前握住了茜茜的手。

    “我相信这一点。”茜茜晃动着霍恩的手，“您和凯瑟琳大人一定会很聊得来的。”

    “你行船小心，不要被教会抓到了。”

    “你当我们商会是靠什么起家的？”茜茜退到了甲板上，对着霍恩挥手道，“放心，我茜茜走私了十几年了，我就是在走私船上出生的，他们想抓我？没门！”

    帆船划破水面，将水面粼粼的红光搅得乱七八糟，霍恩站在河边，看着那几只长帆，叹了一口气。

    “这段时间真是如同梦幻一般啊。”

    霍恩笑着望向被晚霞染成紫红色的天空，再过一会儿就要走了，离开贞德堡了。

    他应该是八月末来到这个世界，如今是11月中旬，差不多三个月的时间。

    他来到这个世界三个月，从一介农夫变成了三万救世军的教皇，斩杀了一位公爵，上百名骑士，把千河谷西南重镇贞德堡纳入囊中。

    手下一堆臭鱼烂虾也变成了稍好一些的臭鱼烂虾。

    在整个千河谷的范围内，都有打着圣孙、圣孙哥，圣曾孙，圣堂弟名义起事的流民。

    尽管他们起义是为了招安，但至少却把霍恩与短毛的名头传扬了出去。

    三个月的时间啊，可霍恩走过了那么多的地方，经历了太多的事情，简直就像三年一样。

    “哥？你愣在河边做什么？”

    “让娜啊。”转过头，霍恩伸手摸了摸让娜的头，“最后一批出发的乡民都怎么样了？”

    “战马都骑走了，大车也装上了，他们正在吃晚饭，吃完就能启程。”用头微微蹭着霍恩的手心，让娜对答如流，“差不多还有三四百人登记了但没来的，咱们顾不上他们了。”

    “没有办法，他们不来就不来吧。”将手背到身后，霍恩豁达地笑起来，“距离出发还有一段时间，有兴趣陪我走走吗？”

    “好啊。”

    血红的夕阳将天空织成了发光的西洋风丝绸，玫瑰色的晚霞披在教堂的墙头，神龛中的圣树托着两枚果实。

    对于圣树上的两枚果实，有各种解释，最官方的是教会所说的代表了夏娃和亚当两位人类始祖。

    最野史的解释则是司秤隐修会所说的，两枚果实代表了双胞胎姐妹莉莉丝和弥赛拉。

    长桥的桥面无力地垂在水面上，那木板上电焦的痕迹还能看出先前那一战的凶险。

    走在这条安静的街道上，周围的市民们都用一种复杂的目光看着这两位救世军的核心人物。

    时间接近傍晚，空气中弥漫着炊烟的气味。

    “吉尔丝怎么样了？”霍恩率先问道，这个小姑娘前些天感染了圣眷，这些天一直躺在床上养病。

    让娜有些发愁地说道：“她的病症比正常的圣眷要严重一些，却比魔女症要轻一些，我都不知道到底是谁感染得她了。”

    “或许是我的圣眷。”霍恩安慰她道，“只是小姑娘身子骨比较差。”

    “大概吧。”让娜双手合十抱拳，“圣主弥赛拉，请保佑可怜的小吉尔丝……”

    “我妈日理万机，你这么求肯定容易被忽略，今天晚上我和我妈说。”霍恩笑着打断了虔诚的让娜。

    让娜半是不满半是娇嗔地瞪了霍恩一眼。

    “你喜欢这里吗？”霍恩指着眼前的贞德堡问道。

    让娜环顾四周，摸着河边道路上的栏杆：“我又没见过其他城市，这是我见过最大的城市了，要说喜欢这吗？我还挺喜欢的，如果每年都能去看看枫叶就好了。

    其实我还是更喜欢郊外的感觉，城里太肮脏了，而且人很多很拥挤，看不到天空，我更喜欢住在乡下。

    你知道就是那种能有很多地方让咱们奔跑和晒太阳……”

    说着说着，让娜忽然停住了嘴，因为她发现霍恩正以一种奇怪的眼神看着她。

    “怎么了？”

    “你知道吗？我直到现在才发现你有些话痨。”霍恩抬起头望着远方的夕阳，“这一路上，咱们都走得太紧迫了，处处是危机，我都快忘了该怎么正常说话了。”

    两人一边说，一边向前走，血遮云上的剑珠撞击在剑鞘上，发出叮叮的响声。

    “是啊。”让娜回头看了一眼，忽然笑了起来，“哥，你长高了，你真长高了，你能直视我的眼睛了。”

    扫了一眼旁边的让娜，霍恩才惊喜地发现，自己还真长高了，3个月长了近3厘米。

    但想想倒正常，呼吸法本来就有增高和激发人体潜力的能力，不然那些贵族怎么个顶个地高呢。

    “要是能长到和嘉莉那么高……”话说一半，霍恩察觉到身旁让娜不妙的眼神，立刻转移了话题，“说到高，时间差不多了，咱们该走了。”

    “哼。”

    望着让娜鼓起的嘴巴，霍恩大笑起来，他牵起让娜的手，朝着集结地走去。

    三个月的时间，他埋葬了三位好友，无数的千河谷人，他腰间的长剑从原先云中雪，变成了血遮云。

    三个月后，他要从黑骨沼泽里出去，要击败敕令连，要驱逐教会和帝国，要把千河谷变成一个自由的千河谷。

    而那一切就要从眼前的黑骨沼泽开始了。

    “让娜，咱们老喊黑骨沼泽，黑骨沼泽的，一听就阴森森的，我们换个名字如何？”

    “换成什么？”

    “整个黑骨沼泽面积和一个乡差不多，我们就把它当作一个乡，它又是一个巨大的湖泊沼泽，就叫大泽乡吧。”

    “大泽乡。”让娜念叨了两遍，这个词是霍恩硬翻译的，在她听来可能就是[巨大沼泽乡]。

    “直白易懂，那就叫大泽乡了。”

    来到了集结地，霍恩面前是一条由流民组成的长龙，大概四千人，他们有老有少，都眼巴巴地望着霍恩。

    “出发！”霍恩直接走向了队伍的最前头。

    人流的长龙缓缓移动，站在道路边，霍恩回头遥望贞德堡。

    炊烟如长柱，伫立在贞德堡大小房屋的屋顶上，苍鹰在天空盘旋着，晚风吹着凋零的树叶落到地上。

    “三个月后，再见。”

 第173章 你不要掂它啊！ 

    几乎是前后脚的，霍恩前一天傍晚刚走，第二天早上，教会的船队载着大军就到了。

    近五千的大军，已经是教会在下瑞佛郡的极限，巴尼福斯甚至还自己雇佣了一些民兵。

    但可惜的是，尽管他们紧赶慢赶还是没能赶上那群短毛的脚步。

    在经过一天的休整和勘察，确定无法进入野蛛林后，巴尼福斯和米扎姆都返回了贞德堡。

    确认真的无法再追击之后，巴尼福斯和米扎姆都只能选择先在贞德堡善后。

    于是，短短数日之间，贞德堡教堂上的旗帜一变再变，从公爵的旗帜变成了救世旗后，又一次变成了教会的屮字旗。

    好像变了，又好像没变。

    至少在骑士们或教士们路过的时候，那些市民与劳工的眼神中，除了顺服，居然出现了几分愤恨与嫌恶。

    可愤恨归愤恨，愤恨不能砍死骑士们。

    所以市民提前收敛了挂在路边的贵族尸体，害怕惹怒巴尼福斯主教和孔岱亲王。

    那封女大公留下来的信则贴在了市政厅的大门外。

    要是放在之前，教会其实可以一定程度上无视这封信的。

    但如今格兰迪瓦和强尼八世和解，而赫玛石女公爵墨莉雅提和康斯坦斯大主教和解。

    整个千河谷的局势就是和解，不要出岔子，安稳地度过新元节再说。

    在吉尼吉斯杀死英柏拉后，格兰迪瓦和强尼八世的斗争重心都转移到长歌城去了。

    康斯坦斯大主教则需要整个千河谷和平下来，不要让他在晋升红衣主教这件事上出任何岔子。

    尽管有这信，发不了大财，可教会的土匪大军还是跑到附近去发小财了。

    他们把周围小镇和居民都勒索了一番，还冒出了十几起抢劫杀人、偷盗乃至侮辱妇女的事件。

    甚至有人暗地在说，教会的军队还不如救世军，至少救世军的士兵只勒索，顶多把人打成重伤，少有杀人的，人家票昌还给钱呢！

    在将整个贞德堡重整了一遍后，巴尼福斯与米扎姆来不及管霍恩遗留的土地难题，立刻开始了对整个事件的调查。

    这可不是小事，蓝血葡萄酒被爆出来了，一个教区全军覆没，上百名骑士阵亡，连公爵都被砍头了。

    虽然达内这个公爵不讨喜，可他终究是贵族。

    究竟发生了什么，一定要查个水落石出。

    在城堡地牢中，达内公爵的骑士长德罗尔特正浑身赤果，被绑在一根长柱上。

    他本以为能够凭借报信的机会，获取教会那边的原谅和信任，但没想到，换来的却是一场牢狱之灾。

    一盆冷水泼在了他满是鞭痕的躯体上。

    “说不说？”巴尼福斯怒吼道。

    要知道，如今的千河谷不比从前，之前还有小池城起义和遍地短毛，随着敕令连的四处征伐，大部分的起义者不是躲到了山里，就是被镇压了。

    那么千河谷唯一的刺头，便只剩最初的圣孙霍恩了。

    好巧不巧地，圣孙霍恩和圣曾孙托马斯还偏偏都是巴尼福斯教区出来了。

    怎么别人的教区都没出圣孙，到你这教区就连续冒出来好几个呢？

    “你说不说？”巴尼福斯恶狠狠地对着眼前这个公爵的骑士长说道。

    在贞德堡的战役中，大多数的高层，如赞德培克、布尔维尔夫、弗里西斯卡等人都死了，唯有他这个骑士长活了下来。

    凭什么大家都死了，你活下来了呢？你没问题，谁有问题？

    “我都说了啊，长桥一战，弗里西斯卡骑士被流民们击败，然后公爵来不及回城堡，就被杀了啊。”

    “还在嘴硬，还在嘴硬。”巴尼福斯的面孔狰狞如魔鬼，“他们败给魔女就算了，怎么会败给一群小民，败给小民就算了，怎么会连公爵都死了？”

    坐在一旁的米扎姆，面无表情，只是向旁边使了个眼色。

    四名肌肉粗壮，全身赤果，只在头上戴着黑色皮革头套和绑带的男子走了上来。

    “你不……你不能……不可以这样做啊，不可以呀！”眼见那几个头戴黑皮面具的壮汉越来越近，德罗尔特惊悚地大叫道，“是吸血鬼，有吸血鬼啊！”

    “哦？”巴尼福斯眼睛一亮，抬手阻止了走上前的四位壮汉。

    弥赛拉敌之一的吸血鬼，巴尼福斯总算是听到一些有趣的东西了。

    “那天，那天在长桥上，我看到一个吸血鬼大喊，风，热风，魔鬼之风，弥赛拉，我命令你跪下！”德罗尔特不管不顾地喊道，“然后一阵狂风吹来，把所有骑士都吹到河里去了。”

    整个牢狱都安静了七八秒，就在德罗尔特头上都流下冷汗后，巴尼福斯咬着牙道：“那就不奇怪了，那就不奇怪了，果然有魔鬼在作祟。”

    “这已经不是一般的魔鬼，这简直就是魔鬼之皇，天选魔皇才对！”米扎姆教士在一旁附和道，“然后呢？”

    “然后，然后，都到河里了啊。”德罗尔特有些发蒙地看着巴尼福斯，这都到河里了还有什么好说的。

    那骑士们不会飞啊，哪怕是超凡骑士到水里，能像正常人一样艰难地游泳就不错了。

    再说了，当时他又没有直接参与那场长桥之战，而是跟在公爵躲在城堡附近啊。

    “不知道？怎么，你是逃兵吗？”

    “不是不是，我就在现场。”德罗尔特马上辩解道，“我只是在回忆，那样的场景太过于可怕了。”

    “说快点，我们没有多少时间让你慢慢回忆。”

    德罗尔特咽了一口口水，咬紧了牙关，反正长桥之战的大部分人都死了，还不是想怎么编就怎么编。

    “他们在河里召唤幽灵！”德罗尔特大声说道，“我亲眼看到了，那圣孙大喊：‘时辰已至，在这片土地上所有弥赛拉的奴仆都被消灭了之后，诸位就可以永久安息，我是吸血鬼的同盟，魔鬼之子，魔女的情人，魔孙霍恩。’

    不信你们去河边看，那水都是浑的，就是因为魔孙召唤了幽灵，把咱们的骑士都拖到河里淹死了……”

    说到这，德罗尔特灵感爆发，口若悬河，把自己如何英勇杀敌，如何被魔鬼之风吹落，如何在水中挣扎，如何杀死幽灵，如何得到弗里西斯卡临终嘱托。

    巴尼福斯坐着都听困了，可米扎姆却是津津有味，眼神中时不时便有叫人胆寒的莫名意味。

    “这些话，你待会儿再复述一遍给我们的秘书官。”望着德罗尔特脸上僵硬的表情，米扎姆笑道，“每有一个不对的地方，就深入半寸。”

    “不，我已经说了啊……呱，不要啊，你，你不要掂它啊——”

 第174章 第二天魔皇霍斯 

    铁门重重关上，将德罗尔特的尖叫关在了门后。

    巴尼福斯和米扎姆来到了城堡中的一个会客厅，几名仆人立刻端来了葡萄酒。

    将一大杯葡萄酒喝入肚中，巴尼福斯一屁股坐在了椅子上，一脸颓唐地说道：“这下砸了，彻底砸了。”

    “什么砸了？”作为孔岱亲王随身教士的米扎姆笑问道。

    “你还笑得出来吗？咱们就抓到了这几个跟着圣孙霍恩起义的农夫，康斯坦斯主教不是傻子，他只会以为咱们大败而归的。”

    “可咱们就是大败而归啊，让那些流民跑了，还不是大败而归吗？”米扎姆抿了一口葡萄酒，“可败不等于输。”

    “米扎姆阁下，您这是什么意思？”

    “这你就不懂了吧。”米扎姆弯下腰，让巴尼福斯同样弯下腰，两人窃窃私语起来。

    “你先前没经历过类似的事，不知道倒也正常，我就教你一个。

    打仗，并不是一定要赢，才有功劳，你得会说，要是你会说，打输都能是打赢了，不会说，打赢了都是打输了。”

    “哦？”巴尼福斯立刻站起身，关闭了小书房的大门，低声问道，“这种门道我也清楚，可这种时候还能用吗？”

    “为什么不能用？难不成你还不会吗？你是怎么坐到主教这个位置上的？”米扎姆大惊失色。

    尽管从其他干过的事中一通百通，可面对这种大规模的战事，巴尼福斯还是嘀咕起来，“可咱们至少得有一丁点战果吧？咱们连个头领人物都没抓住。”

    收敛了惊色，米扎姆用手背托住下巴，一副神秘莫测的表情：“这个咱们有。”

    “这个真没有。”

    “这个可以有！”

    “……您是说找人假扮？”巴尼福斯捂住了嘴巴，把惊呼压下去，“这要是被揭发了，那不就完了？”

    “谁说的？”米扎姆得意地笑起来，“你要向康斯坦斯大主教交差，康斯坦斯大主教得向教皇交差啊，教皇也得向帝国诸多信民交差啊。

    不然教会的威严何在？弥赛拉的尊严何在？尤其是蓝血被爆以后，就更需要一位短毛的高层了。

    大家都很急，没时间查证，只要找一位没多少人认识，且看着就像的人不就成了。”

    站起身，在房间里来回徘徊了一阵，巴尼福斯继续狐疑地问道：“可要是短毛那边不认呢？”

    “高层被抓了，谁会认？”米扎姆双手摊开，“他们不认，那就说明我们抓对了，要是他们认，那就更说明我们抓对了。”

    “可问题是，这种人咱们上哪儿去找呢？”巴尼福斯的声音仍在犹豫，“咱们抓的那些，都是一些小混混和农夫，一眼就知道不是短毛高层，太假了。”

    米扎姆忽然指了指外面，那是德罗尔特的方向：“你觉得他怎么样？”

    “他？”巴尼福斯大惊失色，“他可是一位骑士啊。”

    “我调查过他了，他身形健美，面容威严，要是咱们随便抓个小民，反而不像样。”打开口袋，米扎姆拽出一卷纸丢给巴尼福斯，“他的家族百年前就没落了，至今孤身一人，没有妻子，不近女色，性格孤僻，大多数时候都在守卫城堡不出门。

    最重要的是，先前那位魔孙及其手下曾经多次来到公爵的城堡，都是他接待带路的。

    他亲眼见过魔孙甚至与他交谈过，对这些短毛高层比咱们都熟悉，被询问时，能说出个一二三来。”

    “但他是公爵的骑士长啊，负责公爵和城堡的护卫工作，他本就该带路和监视来访者啊。”

    “那他怎么活着，而公爵却死了呢？”米扎姆嗤笑起来，“正是因为他背叛了公爵，才会导致公爵被抓啊。”

    巴尼福斯愣住了。

    米扎姆抽出了一张纸，在上面快速书写起草稿：“我们贤明而英勇的公爵，本该能快速击败敌军，无奈敌军在公爵身边埋伏了一位短毛间谍。

    这个间谍就是骑士长德罗尔特，德罗尔特将公爵一缕弯弯曲曲的毛偷偷送给了魔孙霍恩，魔孙霍恩用巫毒娃娃之术咒死了公爵。

    如果不是德罗尔特，公爵怎么会死？

    骑士们群龙无首，却还是英勇迎敌，先是被魔鬼之风吹到了河里，又在河里与幽灵搏斗。

    眼看就要被杀死，我们率军赶到，短毛恐惧，提前节节败退，一路退到了野蛛林，死伤惨重，不得不丢下德罗尔特逃跑。

    经过我们调查，德罗尔特的真实身份是魔孙霍恩的叔叔，魔孙霍恩的副手，第二天魔皇塞加尔&#183;霍斯&#183;加拉尔，就算是魔孙霍恩，每天都还要给他跪地行礼……”

    “等等等等，我有几个问题。”巴尼福斯捂着额头。

    停住笔，米扎姆抬起头：“您请说。”

    “咱们为什么要给公爵洗白身份？现在蓝血事件已经爆出来了，把他打成活该消解小民愤怒不更好吗？

    其次，为什么要弯弯曲曲的毛？这有什么用意吗？

    最后，那个塞加尔不是在杂货商行会的帮助下逃跑了吗？怎么又跑到这了？”

    放下了笔，米扎姆才开始慢慢悠悠给巴尼福斯解释起来：“首先，咱们是绝对不能承认蓝血孤儿院的，一切相关的证据都得销毁，知情人都得封口。

    公爵和教会合作贩卖蓝血葡萄酒的，要是公爵不干净，那么霍恩他们的行为不就正确了吗？那咱们该怎么自处？

    第二，我们需要公爵在这件事上是清白的，但他的人格得是不干净的，得是咎由自取，方便咱们接手公爵的产业，防止有亲戚来打秋风。

    要弯弯曲曲的毛，是为了暗示他的取向不太正常，违背了教义，被利用杀死活该。

    同时，他和魔孙霍恩的叔叔有私情，这种猎奇流言是人们最爱谈论的，把小民们的注意力从蓝血上转移走。

    第三，塞加尔跑了，别人又不知道，咱们需要一个足够分量足够真实的人物，否则一些小鱼小虾怎么交差？

    咱们给他加个中间名霍斯，让他跟他侄子的名字差不多，不清楚的人，还以为咱们抓住了霍恩。

    就算是被戳穿了，也可以说，我们从来没说他是霍恩啊。你还有什么问题吗？”

    望着米扎姆恬静微笑的脸庞，巴尼福斯有些不寒而栗：“没，没有问题了。

    ………………

    “第二天魔王塞加尔？”

    哭笑不得地将手中的信件甩开，孔岱亲王望着眼前的野蛛林，而在他的面前倒下了数十只跳蛛和七八只牛蛛。

    剩余的巨蛛们则还在与步兵们缠斗，好像无穷无尽一般。

    “这些蜘蛛到底从哪儿来的？”孔岱亲王甩着剑身上恶心的黏液。

    一名身穿蓝色绣边斗篷，学者打扮的人回道：“巨蛛据说是住在群山的洞窟中，他们近百年来才渐渐出现，并没有多少博物学者对其进行记载。”

    这学者是孔岱亲王从撒林学者会雇佣的，作为他平时的顾问。

    孔岱亲王摇了摇头，他尝试过强行突破，可在林地中实在难走，且很难摆出冲锋阵列。

    最恶心的是，那些来袭击的巨蛛会吐出的蛛丝，它会缠住战马的蹄子和腿，虽不至于造成什么损伤，可到底使得他们时不时就得下马清理蛛丝。

    想到林地后又有沼泽和山地，孔岱亲王感觉了一阵少有的心累。

    早知道这么麻烦，当初他就不该去小池城，而应该亲自镇压这群流民。

    “算了，回去吧。”控制马匹转身离开，孔岱亲王意兴阑珊地说道，“没必要在这空耗时间，你去教会那问问，看看这座蓝血修道院的护卫魔物是怎么引开的。”

    “遵命，殿下。”

    学者走开后，伯奥略骑着马追了上去：“殿下，那我们现在是去贞德堡吗？”

    “对。”孔岱亲王头也不回，“咱们先去贞德堡补充给养，然后我看情况留几个敕令连看守，剩余的人，陪我去飞流堡面见康斯坦斯大主教。”

    “明白了。”伯奥略点点头，但呼吸却突然急促了一下，“殿下，莱亚王国那边，您是要……”

    “不该问的别问。”孔岱亲王的声音不含一丝感情，伯奥略却整个人都绷了起来。

    “遵，遵命，我的领主大人。”

    孔岱亲王和伯奥略带着超凡骑士们默默往回走，可走到一半，孔岱亲王却又停下了。

    他回过头，看着野蛛林后的群山，皱起眉头：“那是什么声音？他们在喊什么？”

    伯奥略侧过耳朵，只听到一阵隐隐约约的喊声，在群山间回荡，不知道是谁在大叫。

    一股冬日的狂风吹过眼前的野蛛林，所有的树木都哗哗做响，而在这响声中，远处的声音却清晰起来。

    孔岱亲王挺直了腰板。

    那像是一个人在大吼，又像是好多人在大吼。

    “不平人，上前听——”

    “杀尽不平——方太平——”

 第175章 第一次黑骨沼泽战争 

    “什么？整个黑骨沼泽在打仗？”

    从布萨克口中听到这些话后，霍恩差点从马上摔下来。

    “是的，冕下。”先行赶到大泽乡又返回的布萨克，摇头苦笑着说道，“本来只是两个王国间的小规模冲突，但如今已经波及整个黑骨沼泽了。”

    阴恻恻的天光下，密密麻麻的水杉和漫无边际的水洼交织在一起，森林如迷宫一般，不管是水蛇还是水田鼠都逐渐陷入冬眠。

    大大小小的史莱姆再也没有外出的欲望，纷纷沉在水洼底部冬眠。

    这给外出寻找食物和伐木的救世军军士带来了极大的麻烦，他们经常性地因为踩上史莱姆而滑倒。

    在水杉和水洼夹着的道路上，是绵延四五里的长队。

    流民们正迈着麻木的步伐向前，在长队的最前头，救世军的民众正缓缓走入预定的宿营地。

    这片荒凉的沼泽中，有一圈被矮树丛和土包环绕的开阔地。

    第一批通过的人在这里遗留下了帐篷和草房子，还有一些柴火，这样霍恩就不用再次搭建，节省了很多时间。

    实际上，霍恩是准备在这些天然宿营地上修建哨所的。

    骑士们有可能冲入野蛛林，尽管骑士们冲入野蛛林不太可能。

    不过考虑到自己总是不出意外地出意外，霍恩还是觉得一切得小心为上。

    救世军这两万五千人分四批出发，第一批由布萨克带领总计五千人，进入野蛛林开路。

    第二批则由马德兰带领八千人，第三批由托马斯带领八千人，第四批则是霍恩亲自带队的四千人。

    不过霍恩在确保所有人甩脱了敕令连后，便将第四队交给了阿尔芒带领。

    他自己则单独向前，希望能够早日赶到最前头，和兽化人国王们商议这两万五千人的安置事宜。

    经过三天的紧赶慢赶，他终于在今天赶上了马德兰带领的第二队人。

    不过霍恩才抵达，刚进入宿营地，就看到了第一队的领队布萨克的身影。

    本来霍恩还想着，他不在前队，待在这干什么，难道是受伤了吗？

    可才一靠近，布萨克就告诉了他一个让人头大如斗的消息。

    “不是，我才走一个月吧，哪儿来的百国战争？”霍恩真是无法理解了，一个屁大点的地方，还搞上百国大战了。

    而在他的身边，从贞德堡而来的流民们正深一脚浅一脚地跟着向前，一些老弱病残则被安置在马车上，疲惫地靠在车板边。

    “仔细和我说说，到底发生什么事情了？”

    布萨克一边回忆一边和霍恩解释：“其实这场大战跟您有一定的关系。”

    “这跟我有什么关系。”

    “是这样的，奥沙王国的女王和黑拉王国是同一王朝，您到来时，黑拉王国的女王正好在进攻敕令连的过程中去世，并且无子女继承王位。

    借助您的册封的正统王位，奥沙王国的女王吉拉瑞米抢先返回，并以此威望联统了黑拉王国。

    可实际上，黑拉王国与希典王国同属一个沼心洲，两者原本就是一个王国，在上上代女王手中分裂，并改换了王朝。

    希典人本想趁希典女王迎回艾尔帝国之机，夺回黑拉王国，使希典二十十国民归于一统，可却被吉拉瑞米摘了桃子。

    一名希典女战士怒火中烧，在奥沙女王乘车巡游黑拉王国的路上，她带着两个师躲在人群中，使用弹弓射杀了她。

    希典王国见事情无法挽回，干脆发动了闪电战，一小时二十分夺下了黑拉王国，完成了沼心洲一百五十万平方米领土的统一。

    此举迅速引来了奥沙王国女王吉拉瑞米背后王朝家族的不满，他们要求希典王国交还黑拉王国，但遭到了希典女王的无视。

    两方使者不断外交博弈，周边各大强国不断干预，外加地缘和资源矛盾的爆发，使得双方各自组建了同盟。

    分别是以希典王国为领袖的恐哥联盟，以乔格王国为领袖的猛哥联盟。

    恐哥联盟联军八十五个师，猛哥联盟联军一百二十二个师，双方大战到今天，整个大泽乡已经是血流成河。”

    “咱们的第一队人现在到什么地方了？”霍恩揉着额头问道。

    布萨克摇摇头：“冕下，第一队已经停止前进了，兽化人说更前方是交战区，不允许我们前进。”

    “两百个人打群架，还整出交战区了？”

    霍恩本以为在贞德堡战役后，就能离这些虫豸事情远一点了。

    但他怎么都没想到，卧龙十米之内必有凤雏，真是一山更比一山高啊。

    可这下却又面临了另一个问题，在沼泽低地打下来之前，他需要把救世军这两万五千人，分散到兽化人的村庄中。

    他们总不能一直驻扎在野蛛林吧？

    哪怕那骨笛可以让圣眷者们轮流吹奏，可队伍实在太长了，就算有教堂里搜出了新的骨笛，都应付不来。

    就走过来的这四五天，已有好几十人被魔物和巨蛛杀死了。

    至于低地沼泽那边的长毛魔物，由于霍恩这次依旧走的是蓝血孤儿院的路线，所以暂时没和它们碰上。

    毕竟带着两万多人呢，没有安置好的话，直冲冲闯入了长毛魔物的领地，那不是叫这些流民给长毛怪物开饭吗？

    想到这，霍恩环顾四周，新一批从贞德堡捡来的战车将整个开阔地围成一圈，谨防夜晚可能出现的魔物。

    流民们脸上不少人还带着悲伤的神色，毕竟走这条道路，必然是要经过蓝血修道院，正好做一做仇恨教育。

    霍恩来的时候却没有去，但他会去的，如果有那么一天的话，他会再去的。

    一堆堆篝火陆续搭起，大车上的米果和面包被抬出，十几个后勤队的农妇大妈，在大锅中不断搅合着看不出颜色的米果粥。

    此行从贞德堡出发，由于运载力的问题，霍恩满打满算只携带了近两个月的基本口粮。

    换句话说，剩下那一个月的口粮和训练士兵多余的粮食，就得由兽化人王国提供。

    为此霍恩还弄来了大量的珠宝首饰、黑糖块以及染料，希望能够从他们手中换取物资。

    可现在兽化人们正在打仗，恐怕没有精力或多余的粮食给霍恩了。

    他还准备在全军完全到达前，带着一千名胸甲长枪兵和二十名圣铳手以及让娜、帕斯里克等人去低地的秋暮岛，花费三天左右的时间，清理一块区域呢。

    毕竟对于无甲单位，让娜的闪电就是无敌的，长毛魔物不说了，那些被兽化人都称作蛮族的是什么水平，自然就不必多说了。

    规划得好好的，怎么老是临时出事情呢？

    “这样吧。”将紧闭的眼睛睁开，霍恩用指节敲着脑门，“明天我和你去一趟，看看能不能让他们和解，他们的前线是哪里？”

    “是一个叫做梭木河的地方，在上北泽和中北泽的交界处，离这不远，明天我带您去。”

 第176章 梭木河血战！ 

    玛玛奥&#183;狗头蹲在灌木丛中，凝视着前方的梭木河战场。

    在这条长达12米宽达10米的广阔战场上，足足上百个师正在波涛汹涌的梭木河前疯狂厮杀。

    铁锈味的血腥气弥漫在空气中，掩盖了一切声音，只留下心跳的节奏在耳边回荡。

    很明显，只有四十个师的恐哥联军，通过渡河战役，被高于自身五成人数的猛哥联军疯狂压制。

    足足六十个师，组成了由六十名百夫长构成的亚历山德鲁斯长枪方阵，整齐如杂草般的兽化师不断地对恐哥联军发起冲击。

    这些兽化人都是各个王国的顶尖战力，每个都是全王国最强的勇士，算是一顶一的精英历战百夫长。

    梭木河是核心战场，不像其余战场上都是些杂兵，梭木河这边的战斗激烈得多。

    由于如同艾尔帝国一样，士兵来自各个国度，他们使用的长矛同样各有特色。

    如狼头王国的两个师，就是把菜刀绑在四米长的木棍上，而比萨王国稍微差一点，用的是长骨针。

    而奥沙王国的三个师中是装备最好的，他们中的两个将全国唯二的铁制菜刀绑在木棍上，还有一个则是没有矛头。

    这已经是下了血本了！

    至于草叉锄头一类的国之重器，不到万不得已，他们是不会使用的，毕竟这会影响到来年的耕作。

    相比于各色的长矛，他们的盾牌就相对统一，不是锅盖就是粪坑盖。

    两军阵前，长矛不断地戳刺着，锋利的骨针被坚硬的铁勺崩断，可下一秒菜刀上前，瞬间砍断了铁勺矛的矛杆。

    木制的长矛时不时在双方敌军的武士们身上断裂，每当到这种时刻，兽化人们就要开始大骂军需官。

    猛哥联军的指挥官东庇阿朝着恐哥联军的方阵大喊：“投降吧，胜利终将属于猛哥！”

    “我们不会投降的，我们会坚持到最后一刻！”

    “躲避！是敌军的砲兵！”

    弹弓的皮绳抖动，鹌鹑蛋大的石子如雨点般落下，再一次打断了猛哥联军渡河的节奏。

    可哪怕如此，恐哥的军队还是无法攻破猛哥精锐联军的方阵。

    “多么坚定的意志啊！”哪怕是作为恐哥联军一方指挥官，来自迦大基王国的哈里巴都忍不住赞叹起来。

    足足四米宽的梭木河已经漂满了负伤的兽化人，那些漂在水面的兽化人，面对敌军的兽化人时，仍在喋喋不休地谩骂。

    远处藏青色的群山，与天空连为一片，他们上百个师争夺这一处战略要地，已经接近十天的时间。

    他们几乎要耗干了一代人的血。

    “是时候了，让我们结束这场战争吧！”哈里巴举起了手中的旗帜，向着河对岸挥舞。

    玛玛奥吞咽着口水，可喉咙还是发干，猛哥联盟怎么都不会想到，他们会在这里。

    在迦大基的哈里巴的指挥下，他们趁夜色顺流而上，翻越了高达五十米的德尔卑斯山，从这奇袭猛哥联军。

    从灌木丛中向外看去，那是猛哥联军士兵几乎没有任何防备的背部。

    他们这里有足足二十个精英历战老兵，手持统一的硬木洗衣战锤，他们将作为突击手，狠狠从敌军背后插入进去。

    当哈里巴举起战旗不断挥舞时，玛玛奥就知道是时候了。

    不能畏惧，玛玛奥只能战斗。

    在混乱的脚步声中，整整二十个精锐兽化人师从灌木丛中冲出，如同一道洪流狠狠撞击在猛哥联军背后。

    洗衣战锤敲在他们的后脑勺上，原先齐整的队形瞬间混乱起来，玛玛奥等精锐武士立刻让猛哥联军六十个师进入到南北两线作战中来。

    “该死的，是恐哥联军！”

    “稳住，稳住，调转矛头……前排的，不要调转，后排调转，我是说后排……我是说后排要调转，前排不要调转！”

    “后排已经调转的，不要跟着前排一起调转啊！前排之前调转的调转回去，后排没有调转的调转回去……”

    “这么简单的命令都听不懂吗？没看到敌人在什么方向吗？”

    “哎哎哎，那个穿红色衣服的，你是后排，都调转对了，又转回去干嘛？”

    “可我调转后，前面没人我不就是前排了吗？你不是说前排之前调转的调转回去吗？”

    “我是说，我……”

    还没等东庇阿说完，一根洗衣战锤迎面而来，他立刻侧身躲避，闪入了军阵之中

    不管为什么敌军正拿着长矛在军阵中如陀螺般旋转，对面的恐哥联军立刻趁机渡河，向着他们杀来。

    战场上的形势在顷刻间逆转，可猛哥军队在稳住阵型后，并没有溃败，他们鼻青脸肿地继续举起长矛疯狂还击。

    就在梭木河血战的时候，一阵剧烈的马蹄声传来，在堤坝的长路上，霍恩骑着战马，身后跟着上百名士兵，飞奔而来。

    “诸位，请停下！”霍恩身边的瓦兰吉卫队队长大吼道，“以教皇之名，请立刻停战，我们有事情要说，这同样你们两军诸侯们的意思。”

    可到如今这个地步，双方早已杀红了眼，哪里管得了那么多，他们根本不管不顾，依旧在疯狂地厮杀着。

    鲜血，是今日梭木河的主题。

    “没办法了，只能上场劝架了。”盯着激烈斗殴的兽化人们，霍恩手掌成刀，重重挥下，“黑帽军，出动！把他们全部都给我打倒！”

    似乎以此为讯号，陆陆续续上百个黑帽军敕令连出现在他们的身后。

    血腥气在寒冷的空气中游荡，跃动的阳光照射在银色的半身胸甲上，闪动着鱼鳞的光芒，刺痛了兽化人们的眼睛。

    东庇阿迷茫而又惊讶地擦了擦眼，他瞪着眼前的这些人，为什么，他们会发光？

    上百名身上闪着银光的人类，膀大腰圆，手中拿着一柄……天啊，他们居然人人都在长矛上绑了一把菜刀！

    此生从未见过如此精锐的武士！

    东庇阿立刻反应过来，他大声吼道：“都停手，都停手，是教皇圣骑到了。”

    可哈里巴却仿若未闻，在他看来，此战已胜，不管对方用什么奸计，他都不会上当。

    “黑帽军！”

    经过贞德堡血战的百名黑帽军老兵，早就不是当初那个被白枫雇佣兵吊打的黑帽军了。

    “冲锋！”

    重重的脚步踩在地上，发出了沉重的咚咚声，每一步踏下，都是盔甲撞击的呲嚓声，这声音与踏步时整齐的声响交相辉映。

    这样的声响的频率越来越快，明明只有百来个人，却踩出了千军万马的气势。

    一个兽化人战士高举着长矛，吼叫着向黑帽军们冲去。

    “呀！”

    长矛舞动着锋利的影子，落在了一个黑帽军的肩膀上。

    居然刺中了？

    顺着菜刀与银色的胸甲，一连串的火花迸出，水滴般地散落到了空气中。

    “这，这怎么可能？”那兽化人大叫道。

    “啊！”

    当黑帽军撞入这一百二十多个师的战阵中后，兽化人精英武士们如同多米诺骨牌一般倒成了一片。

 第177章 联合王国 

    用时1天，成功镇压了这场黑骨沼泽大战的霍恩骑在马上，身后跟着鼻青脸肿的一百多个师的兽化人。

    如两方的指挥官哈里巴和东庇阿，摇摇晃晃地跟在后头，他们的神情有些恍惚。

    这可是上百个师啊，他们打了这么些天，双方硬是没能互相突破哪怕半步，但今天这教皇冕下一来，上百名圣骑立刻就把敌我双方都干倒了？

    这两位都是宿年悍将，同时还是武勋世家，尽管不敢说大军事家，但至少也是个当世名将了。

    可今天的一切彻底打破了他们的认知，百闻不如一见啊，原来教皇冕下的军队是如此强悍吗？

    怪不得古代的兽化人要臣服于艾尔帝国啊，这样的实力拿出来，世间还有什么敌人可以阻挡了？

    与两位大军事家相差仿佛，霍恩的脸上同样浮现出恍惚的表情。

    他是不是干脆就不该管他们的事呢？

    他还以为这些战事会影响他安置流民呢，可现在看来，好像都是他自作多情了。

    就这点战争规模，要是能影响他安置流民，除非恐哥和猛哥亲自下凡来参战。

    “冕下，咱们这是往哪儿走啊？”被黑帽锤断了半颗门牙的哈里巴碘着脸上前，讨好地问道。

    霍恩侧头瞧了他一眼：“我召开了联合王国会议，商议你们的战争问题，兽化人要以和平为贵，不要搞窝里斗。”

    “是是是。”哈里巴忙不迭地点头，“这联合王国是什么东西，我怎么没听过？”

    “以前没有，现在有了。”

    这个联合王国是霍恩临时设立的，本来是为了调解这场战争，可情况变化后，他便准备用这个联合王国来处理这些兽化人。

    他过来镇压，同样是先通报过那些兽化人诸侯的，说到底，双方都不太想打了，只是面子上过不去。

    霍恩是不可能一言不发，上来直接动手镇压的，毕竟自己还在人家的地盘上。

    双方本来是亲善的，强用武力把事情闹僵，不合算。

    况且，这些兽化人，霍恩还有用呢。

    这边哈里巴和霍恩在套近乎，而另一边东庇阿和威克多则拉起关系。

    威克多是黑帽军新任的军团长。

    杰什卡被霍恩提前抽出来，与哈库托一起组成新军的教官，军团长之位就空了出来。

    自从贞德堡血战后，由于资历更老的人都死光了，连布尼安都被马蹄踏碎了脑袋，马德兰伤心了好久。

    而本该接替位置的拉费尔不知为何选择加入孩儿军，成为了第三期孩儿军的教官。

    由于长桥之战中的优秀表现，威克多火箭式提拔，在杰什卡后成为了第二任黑帽军军团长。

    “这位圣使……”

    “圣使？”威克多一愣，随后才反应过来他这是在说自己。

    哈哈一笑后，威克多拍着东庇阿的肩膀：“我不是什么圣使，我只是一个小小的军团长而已。”

    东庇阿的莱亚语很差，他有些没听懂威克多的意思：“芝士什么意思？”

    “就是普通的意思。”这一次威克多特地放缓了语速。

    东庇阿立刻摇头：“您有这么强大的军队进入黑骨沼泽，记住我给出的原理，自己有自己的力量。”

    东庇阿东拼西凑的话语显然弄晕了威克多，他不得不叫来了相熟的瓦兰吉卫士，才弄明白东庇阿是在夸他。

    有了瓦兰吉卫士的通译，双方的交流顺畅多了。

    “原来你是狼牙王的侄子啊，狼牙王国是在中北泽吗？”

    “在下北泽。”东庇阿摇头道。

    在兽化人的语境中，秋暮岛所在的低地沼泽由于地处南边，被称为南泽。

    而北边他们居住的这片沼泽称为北泽，北泽又根据从北到南的顺序，分为上北泽、中北泽和下北泽。

    “所以你是狼型的兽化人？”威克多看着他头上的尖耳朵，迟疑着问道。

    东庇阿则笑了起来：“不不不，在帝国时代，我们兽化人还有不同野兽兽化之分，各个不同的兽化家族还会根据外形组建家族。

    后来由于兽化人权贵家族和人类权贵家族内部大量通婚，那些明显的兽化特征，在混血中逐渐消失了。”

    “原来如此。”

    此时霍恩慢下了马速，走到与东庇阿平行的位置：“你是叫东庇阿是吗？”

    “是的，冕下。”东庇阿立刻恭敬地说道。

    “你们狼牙王国在下北泽，距离南泽一定很近吧？”

    “是的，冕下。”

    “那你有见过那些兽化人蛮族和长毛魔物吗？”

    东庇阿立刻说道：“冕下，那蛮族年年都来犯边，我们倒是经常接触。

    可长毛魔物，我们叫毛兽，大多数时候，不去招惹他们，他们是不会招惹你的。

    那些蛮族信仰一种邪神，叫什么什么血神，这种毛兽则被他们视为神使，然后每隔一段时间，还要送一些羊头去献祭。”

    “送去哪儿献祭？”

    “秋暮岛啊。”东庇阿理所当然地说道，“秋暮岛上有祭坛，那个邪神每隔七日都要接受一次献祭。”

    血神？羊头？霍恩皱起了眉毛，当初艾尔帝国进驻东大陆的时候，当地的诺恩蛮族信仰中有大量的异教邪恶神明。

    或许这种血神就是其中之一？

    那这些长毛怪是邪神信仰弄出来的？不应该啊，要是邪神信仰，早该被艾尔军队图图了。

    就算是残存下来的邪神，那早该在大迁移时代被弥赛拉给图图了啊。

    在《福音书&#183;东巡记》中明确记载，弥赛拉从上岸起，挥舞着铁链见邪神就杀，把邪神的脑袋系在腰上，还把邪神的颅骨车成王冠戴在脑袋上，从此东大陆再也不会诞生邪神了啊。

    此后东大陆的邪神确实销声匿迹了，只有靠近北方草原和熔炉高地才会出现邪神的踪迹。

    “那个血神有什么符号吗？或者代表的物体？”霍恩朝着东庇阿询问道，“如果有的话，抄录一份给我们。”

    霍恩队伍里正有一名来自若安党的大巫师，与其让他每天无所事事地闲逛，正好找点事给他做做。

    对于邪神这些东西，巫师们应该很擅长才对。

    带着这群残兵败将又走了十几分钟，一座沼心洲终于出现在所有人的面前。

    而一顶顶皮革帐篷和上百名女王都在这片荒草凄凄的土地上，分成两派，一边对骂，一边等待着霍恩的到来。

 第178章 三十天战争的终结 

    大泽乡地形的格局，是与别处不同的。

    这里原先只是一片山中盆地，可随着地震后的堵塞与淤积，半永久地改变了河道，导致整个盆地都变成了沼泽。

    其中兽化人们大多居住在山麓平原上。

    就霍恩刚刚的观察来看，那些山麓平原被小河以及淤积的水洼切割成一个个大小灰绿碎块，这就形成了沼心洲。

    大多数的王国都是坐落在这一个个小型的沼心洲上。

    在沼泽上，每当霍恩向两边看去的时候，都能看到还有兽人们乘坐着木筏或独木舟在河道与湖泊上水战。

    这边明明都在开议和会议了，一边还在打仗，霍恩都不知道该说什么好了。

    这处沼心洲长宽大约60米，距离湖面的相对高度较低，每到春夏天都会被汛水淹没，无法耕种。

    所以，这块地方向来作为永久中立区域得到所有女王们的认可。

    拉着两边联军的指挥官，走上沼心洲，两侧泾渭分明地各坐着四五排女王，哪怕是无法到来的，都派出了王国之手或首席大臣到场。

    其中还有一些老学者老祭司带着几个孩童站在路边等待。

    当霍恩一身简朴的朱红色教士长袍走出时，这些原本还在谩骂的老大妈女王纷纷站起，同时住嘴，向霍恩致敬。

    毕竟女王们一开始并不想听从霍恩的，但圣女让娜带着十几名圣铳手轻易地将其他鏖战的兽化人大军镇压后，他们便立刻乖巧了许多。

    当霍恩押着梭木河战场的上百个师到场时，这种乖巧立刻转化成了敬畏。

    兽化人同样会慕强，不过大多数试图征服他们的帝国军，往往都是异端，而异端再强大，那也是假的。

    所以兽化人直到现在都还保持着大迁徙时代东大陆原住民的精神面貌——清澈而愚蠢。

    一言不发地穿过了这些女王们，走到了一张从市政厅里抢来的黑天鹅绒柚木椅子边，霍恩转过身坐下。

    双手按在扶手上，他沉默地扫视了一圈，直到一点声音都没有，才掷地有声地说道：

    “兽化人，你们的皇帝回来了！”

    “我回来，是带着和平而来，我为你们带来了一代人的和平！”

    “我回来，更是为了天使恐哥与天使猛哥的荣耀而来！”

    先声夺人控制住局面后，霍恩两手下压让女王们坐下，而一旁的布萨克上前开始念起了手中的教皇金玺诏书。

    “啊，永恒而全知全能的父……”

    “在此，众仆之仆人，圣父之外孙，圣主之养子，圣三一之眼，罪人霍恩代父向尔等宣告……”

    “兹宣告：建立大教皇及希典及奥沙及黑拉及狼牙及迦大基及帕特及路利亚及……及北拜尔兰联合王国的成立。”

    布萨克口干舌燥地读完了这包含了小三百个王国的联合王国的名字，一时间居然有些喘不上气来。

    这封诏书听完，那些女王们把身子探出座椅，和身边人议论起来。

    这联合王国是个什么事？他们怎么从来都没有听过？

    是用联统建立新的王国吗？难不成是教皇想要单凭口舌就联统她们所有人？那她们到底还是不是女王？

    兽化人还保留着与古艾尔人类似的母系氏族传统，大多数的国王都是女王，在战争之外，他们统一别国的方式，往往就是靠联姻。

    见那些女王们交头接耳，胡思乱想，霍恩马上出口解释：“所谓联合王国，其实是诸多同信仰王国的联合体，目的是维护国际和平与安全，是不会夺走你们的王位的。”

    如果有时间的话，本该是一个个合纵连横征服过去，才会有最大化的利益和最严密的控制。

    可如今时间不等人，霍恩只能先组建这么一个松散的组织，用来调度和聚集资源。

    见场内的异议声越来越大，霍恩用手中的教皇权杖重重顿地，恨铁不成钢地骂道：

    “我为何要组建这个王国，你们不知道吗？看看你们现在是什么样子，明明是同信兄弟，居然大打出手，搞出了一个三十天战争出来。

    叫那些邪神看了，还以为我们不团结呢，你们就是骄傲了，都不想着去兴复圣教，还于旧岛了。”

    “冕下……”迦大基王国的女王话刚出口，就被霍恩打断了。

    “我知道你们有纠纷，可那是咱们兽化人自己的事情，何必要外人看了笑话？”霍恩目光灼灼地盯着她，“难道就不能坐下来谈吗？”

    把迦大基女王的话憋回了嘴中，霍恩望着他们继续说道：“我成立这个联合王国，主要就是为了给诸位提供一个平台，一个调解纠纷的平台，一个让同信兄弟们一致对外的平台。

    明明蛮族在前，秋暮岛旧日国土在前，你们不思进取，反倒要对兄弟大打出手，是什么道理？

    不妨告诉你们，本来我是要离去，去圣座城登基的，可阿母告诉我，说她善良的信民不顾异教的存在，居然在自相残杀。

    我本可以轻易打败那些敕令骑士们，然后离开，但我怜悯于你们的遭遇，这才返回，给你们带来新的希望。

    我知道你们双方的争执，也知道你们谁都不服谁，这的确是一个难题。

    作为教皇，我本不该参与俗务，但如今形势所迫，我只能牺牲自己，勉强做一下这个联合王国里的皇帝了。

    我话说完，你们谁赞成，谁反对？”

    女王们面面相觑，半晌才有人问道：“那黑拉王国和奥沙王国怎么办？吉拉瑞米怎么办？”

    “黑拉王国的子民想要跟谁，由他们国民自决，有愿意留在希典的，那就留下来。”霍恩大手一挥，开始和稀泥，“不愿意留下来，只想当黑拉人的，就另起一处，新成立一个黑拉王国就是了。

    至于希典王国女战士刺杀奥沙女王一事，杀人偿命，欠债还钱，一命抵一命。

    从此以后，但凡有类似事件，都按照这种方法来，你们可否有意见？”

    女王再次低声商议起来，这场三十天战争旷日持久，双方国民损伤严重。

    九月到十一月，正是鱼儿最肥的时候，他们的青壮都出去打仗了，还经常性地水战，严重影响了捕鱼。

    尽管希典女王失去了一名战士，可她获得了另一个王国，统一了整个希典洲。

    奥沙王国失去了女王，可同样为迦大基王国所联统，奥沙女王大仇得报，黑拉王国没被灭，家族的面子保住了，迦大基王国没有理由继续战争。

    至于其他王国在渔业和地盘上的争夺，霍恩则是告诉他们延后处理，先把最紧要的两件事完成。

    “我赞成！”

    “我也赞成！”

    在一片赞成声中，霍恩大手一挥，拿起临时雕刻的萝卜章，在金玺诏书上按下了红印。

    为了纪念这一伟大时刻，一旁的老学者们立刻抽出了荆棘条，开始狂抽带来的小孩子们。

    抽到他们这辈子都不会忘记这件事为止。

 第179章 大泽乡农业调查 

    在确定好“联合王国成立”与“三十天战争结束”两大议题后，这场危机终于平安度过，但霍恩却闲不下来。

    驱散了大部分女王，让她们把自家那几百个熊孩子都给领走。

    霍恩以艾尔帝国皇帝，教皇，联合王国皇帝三皇之身，留下了几位比较有权势的女王。

    其中有希典女王阿玛逊，迦大基女王蒂多，狼牙女王伽萨等，都是各个阵营中的核心人物。

    得到霍恩的邀请后，从滑竿的小马扎上站起，几位女王一起走到了霍恩的近前。

    地上有一块石板，她们就径直在石板上站了一排。

    隐约中，霍恩好像听到石板咔嚓断裂的声音，几只百足虫飞速地从石板下爬出。

    望着坐在雕花靠背椅上的霍恩，她们的灰毛兽耳抖动着，将附着上来的苍蝇和虻虫驱赶开。

    这些女王们大多膀大腰圆，毕竟兽化人王国内部同样是女武士掌权，先前的那些精锐师中，大多都是女战士。

    不过意外的是，两位指挥官东庇阿与哈里巴恰巧都是男性，别的战场的双方指挥官基本都是女战士。

    扫视了一圈这些兽化人诸侯，霍恩清了清嗓子道：“我把你们留下来，主要还是为了两件事情。”

    目前霍恩要与她们讨论的，最主要的两个问题，就是秋暮岛献土和粮食。

    秋暮岛的问题还算比较好解决，反正就算他们不给，也阻止不了霍恩上去。

    而且霍恩还许诺但凡功成，就为她们在岛上提供二层的别墅花园和黄金。

    至于粮食问题，兽化人诸侯们却犯了难，她们你看看我，我看看你，谁都不说话。

    霍恩放缓了语速：“有什么困难都可以告诉我，大家一起解决嘛，是过冬的粮食不够吗？”

    “那倒不是。”希典女王阿玛逊用漆黑的指头挠着头皮，“我们只是不知道，您说的两万五千是多少？而且我们也不知道我们能不能供得起您的粮食。”

    “你们从来都没算过这些东西吗？”

    女王们纷纷摇头，迦大基女王晃着脑袋：“我们都是夏末收米果，秋季捕鱼，冬季狩猎，春季饥荒大家都没办法，只能硬抗。”

    这是什么鬼文明程度啊？就这你们还敢称别人为蛮族呢？

    平时霍恩看她们衣着谈吐都颇有礼节的样子，虽然简陋，但的确有几分古艾尔帝国的风范。

    可现在一看，这个文明程度不说是知书达理吧，至少也是茹毛饮血了。

    “这样吧。”霍恩站起身，对着这几位女王说道，“你们谁的王国比较近，我去实地考察一下。”

    女王们互相望望，都把视线聚集到迦大基女王蒂多的身上。

    “冕下，我们迦大基王国就在这附近。”迦大基女王倒是不推辞，直爽地说道。

    在迦大基女王的带领下，霍恩与几个护卫沿着泥沼中的小路，朝着迦大基的王都走去。

    初冬铅白色的天空压在远处雾蒙蒙的群山上，在枯黄的落叶与荒草中，霍恩骑着马，而迦大基女王则乘坐滑竿。

    这种滑竿本质就是把一个木质的小马扎，安在两根木头上，把人抬着往前走。

    在两侧如镜的水面上，一个个沼心洲就如同被小路和桥梁吊在了山麓与岸边，在风中晃晃悠悠，分不清那是水面的涟漪，还是天空的涟漪。

    秋末冬初的风有些冷冽，还带着腐臭的腥气，它们从山麓间吹来，迎面扑在霍恩的脸上。

    那鱼腥味和水汽，凉丝丝地绕过霍恩的脸颊，简直有了几分海风的感觉。

    霍恩闭上眼睛，轻轻吸了一口自由的空气，大泽乡的空气是如此的清新甜美，显得格外地奢侈。

    耳畔传来听不懂的渔歌，霍恩看向湖畔，那里正有几只渔船在撒网捕捞，而迦大基的国王之手，女王的亲身父亲则开始给霍恩介绍起来。

    “这是我们迦大基王国的远洋捕捞船。”指着湖面上的木筏，老人解释道，“我们会捞足够一整个冬天的鱼获，腌成咸鱼过冬。”

    “为什么不多腌一点，是鱼获不够吗？”霍恩望着那藤筐中满满当当的大小鱼类问道。

    老者摇摇头：“鱼获倒是多得很，说实话都有点过于多了，我们每年不费多少力气就能捞足一个冬天的量。

    只是很难保存，制作咸鱼的话，缺盐，制作干鱼的话，沼泽过于潮湿，不是阴不干就是动辄发霉。

    之前咱们两大阵营的战争，不仅是因为恐哥猛哥的宗教因素和黑拉王国的政治因素，更有资源因素在，我们要争夺的，就是山麓的盐井。”

    将这些信息记在心里，霍恩等人继续在逼仄的小路上走了一段，几块被河流分割的陆地就出现在所有人面前。

    其中最令霍恩诧异的，是沼泽中一块块方方正正的田地，它们层叠聚拢在湖边形成了迷宫般的水道。

    这种标准的形状，一看就知道是人工造物。

    眼见皇帝陛下感兴趣，迦大基女王则拉着一行人来到了那些圩田附近。

    走到这些圩田附近，霍恩走上前仔细观察，才发现这些圩田结构比他想象的精巧得多。

    这些圩田都是用长木桩在浅水区域钉入，然后罩上渔网，将圩田两侧的淤泥挖出铺到渔网上，再铺一层枯枝碎叶和山里挖出的细沙。

    然后不断反复，将圩田堆出距离水面一码多高，这样田块的周围则被挖出了足够深的水道，方便小船通行和汲水灌溉。

    霍恩低下头思索起来，看这情况，兽化人们过得大都是渔耕生活啊。

    春季吃饲养的牲畜并进行耕种，夏季靠狩猎勉强支撑，秋季收获和捕鱼，并以此来度过冬天。

    迦大基女王站在霍恩身边，颇为自豪地说道：“这圩田从我曾曾曾祖爷爷，甚至更早就开始建立了，那时候我们王国人更少。

    虽然我们不知道需要多少田地，但我们知道田地越多人越多，人越多圩田建立得就越多。

    再给我们几百年，我们迟早能把整个黑骨沼泽都变成圩田。”

    望着意气风发的迦大基女王，霍恩并没有多说什么，只是微笑着回应道：“相信那一天会很快到来的。”

    跟着女王和国王之手去了渔船，确定了鱼获和农田的产出，霍恩略微算了一下，发现沼泽里的鱼，是绝对够吃的。

    但问题是，他们无法保存太久，因为缺盐，尽管霍恩带来的物资中有不少盐，可那并不够腌制够两万五千人一个月的鱼获的。

    或者使用原始罐头，将鱼肉陶罐中加水煮沸后，用木塞塞住罐头口，放到蒸笼里加热，再用泥封封住。

    这种方法延长两三个月的保质期还是可以的，不过前提是得有一个烧陶工坊。

    但烧陶工坊是那么好做的吗？他们又没有熟练工，而且烧陶前后需要差不多十来天。

    等他们能够稳定产出陶罐了，还得产出足够多的陶罐，虽然霍恩没细数，可估算一下都得三四千个陶罐。

    他们还不知道陶罐的成品率如何，陶罐的黏土从哪儿挖。

    等烧陶工坊把那些陶罐烧制出来后，估计都已经冬天了。

    霍恩顿时就有些头疼了。

    或者想想办法，看能不能把那边的盐矿问题解决一下？

 第180章 基态泥煤 

    在参观完圩田和渔业后，迦大基女王盛情邀请霍恩留下来吃晚饭。

    见迦大基女王如此热情，霍恩什么都不做好像也不好，干脆就留下来，吃了一顿便餐，品尝一下当地特色的鱼片粥。

    不过这种滚烫的熬煮食品，大多数时候只有女王家族和部分女战士有。

    当坐在女王的茅草宫殿里往外看时，霍恩并没有看到多少炊烟。

    在湖泊的荡漾的白光中，沼心洲上坐落着两排茅草屋子和泥巴房子，时不时有好奇的兽化人孩童从屋子里走出来，好奇地往霍恩这边张望。

    他们大多数都是直接吃生鱼片和米果饼的，大人小孩都一样。

    但霍恩随后一细想，便明白过来。

    和他们的季节性农猎活动类似，较为潮湿的沼泽，恐怕只有芦苇一类的植物能够作为燃料。

    为了度过寒冷的冬天，他们不得不留存一些过冬的芦苇和木柴。

    要知道，虽然沼泽植被茂密，可那并不意味着所有植物都能拿来做燃料。

    很多的植物含有太多水分，并不能作为燃料，而且开采困难。

    至于旁边山上的树木，能用是能用，但问题是运输困难，不小心还会遭到巨蛛或魔物的袭击。

    和旁边的女王确认了一番，基本证实了霍恩的想法，并得知了另一个重要的消息。

    那就是那些井盐之所以没能产出足够的盐，并不是因为卤水产出不足，而是燃料不足。

    由于空气潮湿，大多数时候，他们只能采用煮盐法来生产粗盐，结果就是燃料不足。

    缺少了燃料，那烧陶工坊项目都不一定能上马了。

    从迦大基王国剥拿扒了一批药材和鲜鱼，霍恩匆匆返回了营地。

    将鲜鱼交给了马德兰，让他去制作晚饭，霍恩马不停蹄地召集了在场的高层们，开始向他们通报刚刚自己得知的消息。

    鱼肉粥的香气在营地内飘荡，包裹着寒冷的风，吹到人身上居然有些意乱神迷的暖和。

    可到场的高层们却并没有什么轻松的感觉，反而是个个都皱起了眉头。

    刚刚赶到的托马斯朝着霍恩问道：“冕下，其实我看过了，这附近的山地栽种薯根的话，熬一个冬天是没有问题的，应该不存在食物不够的问题。”

    “对于大部分普通民众是够的。”霍恩向一旁的托马斯解释道，“但对于军队体系是不够的。”

    在类近代发条铳发明出来之前，可以预见的，在很长一段时间内，他们都必须使用重型发条铳来对抗骑士们。

    这一点霍恩先前和杰什卡、哈库托包括一部分雇佣兵俘虏都调查交谈过。

    目前为止，能够抗衡骑士冲锋的步兵方阵，就是邓贾尔方阵。

    邓贾尔方阵能够抵挡甚至一定程度上对抗骑士，就是因为将长枪方阵外层的普通步兵，换成持重型铁枪的板甲雇佣兵。

    这些雇佣兵大多有着三四段的呼吸法实力，除了没马且不会超凡武艺外，在修士的赐福加持下，差不多就是个小骑士。

    当他们穿上板甲，拿起超长枪，再搭配车堡战术和重弓手，经常性地把莱亚王国的骑士打得没脾气。

    在风车地战争中，邓贾尔方阵倒逼骑士们放弃了原来鲁莽冲锋的方式，重新捡起了被废弃许久的骑兵方阵。

    邓贾尔元帅能够创建这种方阵，除了他本人的才智外，却也离不开百年战争后经济的发展。

    战后随着血肉王庭、诺恩、海外三大市场的建立，城市开始如雨后春笋般涌现。

    大量的服务业、商品、手工艺品进入了领主们的日常生活，而来自三大市场的廉价粮食、矿物和香辛料进入了帝国。

    贵族们逐渐改变了以往对物质生活的悲观态度，摒弃了将幸福寄予死后的做法。

    为此，战后的领主们都放弃了日益沉重的财政负担（包括步兵体系的维持），以满足日益**的物质需求。

    这样就诞生了半职业的雇佣兵体系，大量沿海的破产武装农甚至是骑士进入了雇佣兵体系。

    通过战争这一昂贵的奢侈服务，雇佣兵得到了高昂的收入，并再次将其投入到对自身的再投资发展中。

    于是，在旧有的军事体系之外，雇佣兵体系中逐渐出现了步战骑士甚至是帝国佣仆这种有一定超凡力量的重甲步兵。

    霍恩的发条铳想要发挥出最大的威力，那么他必然需要能够抗线的超凡步兵，不求多的，至少一到两段总是需要的。

    “所以说，我们的方阵想要做到抵抗骑士们的冲击，就必须让我们的长枪兵甚至圣铳手拥有一定段数的呼吸法。

    我们没有超凡武艺，没有赐福，甚至很难有药水和精良的超凡盔甲，起码在呼吸法这个层面上，我们还是有机会的。”

    具体问题具体分析，在发条铳改进到能够在骑士冲入军阵前就能将其打垮的程度之前，霍恩还是得依靠旧有的超凡体系。

    或者从某个层面上来说，只要大家都是超凡，那大家都不是超凡，一定程度上就瓦解了帝国与教会构建的超凡霸权。

    霍恩朝着周围的人说道：“士兵们想要习练呼吸法，每天一个鸡蛋，甚至两到三盎司的肉都是不可少的，最好还得搭配药水。”

    “我再补充一点。”杰什卡在得到霍恩点头后，继续发言道，“在训练士兵的过程中，尤其是超凡步兵的过程，盐的消耗量远超你们的想象。”

    “或者我们去帮他们砍树呢？”

    “咱们根本就没有带多少斧子。”说到这个问题，霍恩同样头疼起来，两万五千人的队伍，他都是尽量带上保障生存的物资和军事物资。

    像斧子一类的工具，他都没有携带太多。

    “反正咱们有铁锭，那些劳工中有不少铁匠技术不差，现场打制就是了。”

    “告诉你们一个坏消息。”霍恩两手一摊，“这里没有软化药剂的主材料，软化药剂用一份少一份，如果要造斧子，只能靠让娜铸造。

    咱们帮他们砍树，可以纳入最后的做法，但那只能是实在没有办法的办法。”

    环视火堆旁的救世军高层，霍恩挠了挠头，忽然把目光转向了帕斯里克，很明显唯独只有他一副老神在在的样子。

    “帕斯里克爷，有什么想法吗？”

    “帕斯里克是谁？我是克里斯帕。”尽管所有人都已经知道帕斯里克是若安党的高祭司了，可帕斯里克还是死死咬牙不松口。

    “克里斯帕爷，您有什么法子呢？”

    见到霍恩顺从了他的说法，帕斯里克轻咳一声：“其实黑骨沼泽分布着一种储量极为丰富的燃料，只是你们没发现罢了。”

    “什么？”

    “在炼金术中，有一种特殊的炼金产物，叫做基态泥煤，可以作为很多炼金产物的基底，这种泥煤就是从沼泽土中提取的。

    不过这种泥煤在正常情况下，和木炭几乎无异，提取这个东西还要浪费炼金术士们有限的法力。

    所以正常情况下，除非是需要这种泥煤做炼金基底，所以与其辛辛苦苦提炼泥煤，炼金术士们都是宁愿去买木柴木炭的。”

    帕斯里克指指那些抱着发条铳的圣铳手：“可他们不同，他们的法力充沛，恢复法力的速度很快，而且人数众多，完全不存在浪费和效率上的问题。”

    “你的意思是说……泥煤炼金工坊？”

 第181章 山铜发条工艺的改进 

    炼金工坊是黑蛇湾常见的一种生产模式，和他们之前在贞德堡看到的铁匠铺与石匠工作坊类似。

    一间炼金工坊往往会在原料产地或水陆交通便利的地方购买一间院子，这间院子要承担起炼金仪式场地、仓储甚至是住宿的功能。

    正常的炼金工坊，基本就是四五个炼金学徒和一两个主炼金术士共同运营。

    大部分时候，炼金产物的走私渠道都掌握在秘党手中，所以很多时候，这些炼金工坊都是直接把货物卖给秘党的。

    像若安党和白银玫瑰这种比较大的秘党，甚至会在淡季给炼金工坊的炼金术士们发放补贴，居然有那么一丝半国营的感觉。

    当然也有私人的炼金工坊，那大多数都是依附于某个大的巫师家族。

    炼金术士们并没有多少保护自身的能力，大多数时候都需要依赖于强权的保护。

    对于能否在大泽乡设立泥煤炼金工坊这个事情，霍恩可不敢立刻拍板，而是分给帕斯里克一些圣眷者，让他和几名一起逃逸过来的秘党分子去调查一番。

    没有调查就没有发言权，一拍脑门就把项目上马，出问题的概率极高。

    安排完了泥煤的事情后，又和杰什卡以及威克多说好，去挑选明天前往秋暮岛的人选。

    把这些零零散散的东西都决定好，烤鱼和鱼片粥的香气已经传扬到众人的鼻端。

    霍恩笑着对在场的人说道：“我已经吃过了，你们闻到香味肯定馋了吧，都去吃饭吧。”

    “哥，我还有事情要说。”

    “先吃饭，先吃饭，不要饿着肚子谈事情。”霍恩推着让娜离开，赶着她先去吃饭。

    重新坐到火堆前，望着眼前跳动的火焰，他继续思考起了当下的发展。

    如果泥炭炼金工坊能成的话，那粮食和肉食这方面的事情就基本解决了。

    其实，要是能用泥煤代替木材等燃料去煮盐的话，咸鱼的问题就能得到解决，那么烧陶工坊自然没必要建立了。

    不过霍恩还是决定建立一个小型烧陶工坊，毕竟锅碗瓢盆一类的物品是刚需啊。

    用树枝拨旺眼前的火堆，霍恩将脑袋转向了远方群山的方向。

    先前没注意，可这几天走下来，他突然发现了一个地理上的华点。

    大泽乡地处南芒德、下瑞佛、朗桑德三郡交界处，用群山和沼泽阻碍了三郡互通的道路。

    如果想要从上瑞佛和北芒德走到朗桑德郡，就必定会被这片山地沼泽拦住，不管往哪儿边绕，都需要多走100公里甚至90公里的路。

    假如霍恩能扫清野蛛林里的巨蛛，安定本地的兽化人，并拓宽道路的话，那商人们完全不用绕路。

    通过大泽乡这条更短的路线，上瑞佛、南北芒德乃至诺恩都能轻松地将货物运送到朗桑德，贞德堡则可以将货物运到黑蛇湾以及卡夏郡。

    这不得不让霍恩联想起茜茜说过的碎石原羊毛商路。

    以往碎石原羊毛想要去南方，都是先到上瑞佛郡或邻近的北芒德郡，接着沿瑙安河顺流而下到飞流堡，再走陆路。

    再沿亚溪河逆流而上，再走陆路到达贞德堡，再沿运河顺流而下到伊贝河再前往南方。

    可如果大泽乡能够打通，那么他们不管走水路还是走陆路，都可以直接一路直通贞德堡，至少能节省三分之一的路程。

    不过要是羊毛商路改道的话，那飞流堡就要遭老罪喽。

    可坐落在大泽乡这条必经之路上的秋暮岛，地理环境一下子就变得优异了，说不定能成为贞德堡路线中转站，变成一个重要的副城。

    “哥，我吃完了。”让娜的话打断了霍恩的思考，她风风火火地走过来，拿着手帕擦着嘴巴上的油光。

    吃得这么快吗？霍恩茫然地看着让娜：“你吃完饭不需要休息一下吗？”

    “哥，现在还不能休息啊。”抓起霍恩的胳膊，让娜便拉着他朝营地内走去。

    绕过了那些破破烂烂的帐篷，便见到了布罗克与雷克多两人正在一个简陋的工作台前忙活着什么。

    霍恩立刻明白，估计是山铜发条上有什么突破了。

    “先前你们那种锻打模式我看了。”这位老矮人依旧是之前那副老实沉闷的模样，见到霍恩来，他直接开口道，“将铁水与山铜水混合在一起，放到模具中冷却成合金条，然后将合金条电击到白热化，再给铁匠锻打。”

    “是啊。”

    那布罗克摇摇头：“这种方法是很庸俗的，是错误的，不够灵性。”

    霍恩回头看了一眼让娜信心满满的脸，转过头对布罗克问道：“你有新法子？”

    “总得对得起您给我发的3金镑一个月的薪水。”布罗克沉闷地说道，“鎏金本来是我们矮人的技艺，后来让无耻的诺恩人给偷学了，反正大家都知道，我教给你们不算什么问题。”

    口中说着，布罗克打开了一旁的罐子，而罐子中则摆着金灿灿的膏状物。

    “这是什么？”

    “山铜泥。”布罗克将那罐状若黄油的山铜泥拿出，随手拿起一枚木片，挖了一块涂抹在一枚铁发条的表面。

    将发条两面涂抹至金黄，布罗克又拿出细绳，把螺旋状发条间互相粘连的山铜泥隔开：“所谓的鎏金技术，就是把黄金和水银融在一起，用皮革挤出多余的水银后，剩下的就是金泥。

    把金泥涂抹在金属表面，放在高温中烘烤，一段时间后，水银消失，便只剩黄金。

    我看你们的山铜也是黄灿灿的，很像是黄金，矮人的直觉告诉我，这样做或许有用，所以我试了一下。”

    将那枚涂好了的鎏铜发条放入炉子中烘烤，布罗克用火钳将之前烤制的另一枚鎏铜发条夹了出来。

    “本来我以为山铜只是会附着在发条片表面，但水银蒸发之后，山铜居然渗入到了发条中。”让娜有些按捺不住兴奋。

    “正常情况下，被鎏金的金属，是要在表面涂一层保护层的，以防黄金渗入基材，但我手上没有合适材料，就没涂保护层。”布罗克这时候同样有些感慨。

    “可能山铜的本质就是钢铁，所以会和铁合在一起，我也不知道为什么，但它就是成功了。”将那枚发条举起，布罗克指着发条卷间粘连的部分道，“用锉刀打磨一下就行。”

    惊喜地用火钳拿起了那枚山铜发条，霍恩借着火光仔细地打量起来。

    要是这个法子确定有效的话，让娜就不用花费大量的时间在陪同铁匠锻造上了。

    通过鎏山铜的手法，把原先需要让娜不间断配合的山铜发条开发过程，直接分离开来，变成了制作山铜泥和制作发条两步。

    那么以后让娜就可以批量制造大量的山铜泥储存起来，然后就可以从烦琐的工艺流程中脱身。

    这样一来，发条铳的打造速度将会得到又一次提升。

    可想到山铜，霍恩却犯起了难，按照山铜的配方，1磅山铜需要14磅精铁和2磅铜。

    由于山铜密度大，一枚山铜发条需要消耗三分之一磅山铜。

    包括铳管、发条盒以及最重要的击发杆，每杆发条铳需要6磅的铸铁和2磅的精铁（钢）。

    按照霍恩预先设想的1000名圣铳手，就是需要333磅山铜左右，考虑到损耗，那就需要5000磅精铁和700磅铜。

    加上铳管和击发杆的消耗，就是6000磅铸铁和2000磅精铁。

    单就1000名圣铳手的消耗，就是至少7000磅精铁和6000磅铸铁以及700磅铜。

    之前霍恩在贞德堡零元购，把各大贵族和公爵控制下的军械库包括哨所和铁匠铺都掏空了，甚至故意放纵士兵去勒索，一共才弄到了6200磅钢锭、7800磅普通铁锭和900磅铜锭。

    仔细算下来，精铁还有800磅的缺口。

    唯一值得庆幸的就是长枪手那边情况还好。

    通过从雇佣兵身上剥拿扒，救世军弄来了1800多杆长枪和900多把短剑，外加军械库的和买来的，正好能填补3000名长枪手的主武器缺口。

    明天去问问帕斯里克有什么好办法吧，作为大巫师，帕斯里克的知识库简直就是一个巨大的宝藏。

    真是千丝万缕从头始啊，霍恩吹吹发条上的热气，搞建设可比带着人到处走线困难多了。

 第182章 到底谁才是贵族啊？ 

    次日，霍恩等人起了一个大早，这天依旧是个大阴天。

    在进行了例行的每日呼吸法锻炼后，他站在土丘上，拿着热毛巾擦干脸庞。

    便蹲在土堆上，一边吃早饭，一边看上百名圣三一教育队的教育对象正在吃力地挖着地。

    这些教育对象，要不就是雇佣兵中的军官，要不就是公爵手下的会计和小吏，再不然就是教会里的教士。

    他们大多是公爵的帮凶，尽管没有直接残害乡民，但都起到了推波助澜助纣为虐的作用。

    有罪，但没完全有罪。

    想要管理好这两万五千人，霍恩必须拥有自己的人才体系，他需要大量有经验的人来帮他培养新的人才。

    霍恩希望在三个月内，让这些新军士兵能够读懂简略的军令，并能够进行简单地书写，这样才能做到对战略意图的理解无误。

    想要完成四千名新军和三百名孩儿军的初级教育，单靠波讷德等人是不够的，霍恩需要更多有文化的人。

    或许他们无法直接为霍恩所用，但至少在教育后，作为新军和未来的老师们还是够格的。

    “冕下。”

    霍恩才吃上几口魔兽肉夹面包，便看到威克多一路小跑而来。

    “怎么样？”霍恩看着额头微微渗出汗珠的威克多问道，“斥候都安全返回了吗？”

    “冕下，都安全返回了。”威克多指着疲惫不堪的斥候们说道，“一名圣三一队的军官跟着一起画出了地形图。”

    威克多把一张地形图递给了霍恩。

    将地形图展开，霍恩借着天光，配着威克多的口述，仔细观瞧起来。

    按照地形图和斥候的说法，与北泽这边水洼纵横且水深较浅不同，南泽几乎就是一个堰塞的大湖。

    而秋暮岛就位于湖水的正中央，距离岸边大约2到3里，原先是有一条长达一里多的石质长拱桥的。

    本来与其相连的还有一条一里左右的堤坝桥，但由于湖水上涨和年久失修，依旧消散了，艾尔帝国遗留的石质平面长拱桥就变成了断头桥。

    想要上岛的话，得先去拱桥附近的蛮族王国，然后乘船上岛，在岛上还有数不清的长毛怪物。

    根据斥候们的初步观测，那个所谓的蛮族王国，基本就聚居在石拱桥附近的岸边。

    “远征军的二百个敕令连，二十个圣铳手都到了吗？”三口两口把魔兽肉夹馍吞下肚子，霍恩站起身。

    “都到了，刚刚吃完早饭。”

    “走。”披上斗篷，霍恩将血遮云挎在腰间，“咱们去看看。”

    ………………

    “冕下，这边走。”

    在兽化人哈里巴队长的带路下，霍恩顺着堤坝长路走了半上午，才终于到达沼泽的山麓地区。

    将帕斯里克安排去挖沼泽土提炼泥煤，霍恩则带着二百多个士兵往蛮族王国的方向走去。

    又走了快一个多小时的山路，直到快中午的时候，霍恩才见到了第一个蛮族王国。

    山间的阴冷的风吹拂在人身上，霍恩骑着马，眼前便是那兽化人蛮族村落。

    在小溪与暗河纵横的土地上，掩映在芦苇丛中，二三十间草房子和两三座木屋出现在霍恩的面前。

    由于站在山坡之上，霍恩能清晰地看见下方兽化人蛮族的模样，几乎与那些北泽兽化人无异。

    除了他们的服饰比较粗糙野蛮外，单从外观上看，霍恩是真的发现不了这些所谓蛮族和北泽“贵族”们的区别。

    “冕下，怎么说？”

    “告诉他们一声，我们要借道去秋暮岛，愿意就放开道路，不愿意则六个师移之。”

    “冕下，咱们的斥候和使者一靠近，就会被他们攻击，根本没有说话的机会啊。”

    “没有机会就创造机会。”霍恩乜了他一眼，“你们把他们打至跪地，不就能问他们愿不愿意了吗？”

    “啊，我明白了。”

    很快，二百多名救世军士兵便出现在那些兽化人的视野中，其中有150个胸甲长枪兵，50个骑兵和20个圣铳手。

    他们的对手，则是二百多个蛮族兽化人。

    显然这些蛮族在今天早上遭遇救世军斥候的时候，多少有了防备，当救世军出现后，他们飞快地从家中取出了武器。

    令霍恩惊讶的是，这些蛮族的装备居然比迦大基这些所谓“贵族”都要好，不仅有七八人有皮甲，甚至还有铁斧和短剑。

    到底谁才是贵族啊？

    扭过头，狐疑地看了一眼身边的哈里巴，哈里巴脸色不太自然，尴尬地抬头看向天空。

    山坡下的蛮族们见是人类，士气是相当高昂，只不过他们在看见战马上的骑兵后，眼中还是生出了几分畏惧的神情。

    毕竟他们这里是没有马的，战马对他们来说是稀罕的怪物。

    至于他们眼前披着黑斗篷的救世军，则不被他们放在眼里。

    哪怕是两倍于己的敌人，作为南泽纯血兽化人贵族的后裔，绝不会向北傀低头。

    等走到双方差不多能看清对面轮廓的时候，兽化人蛮族们立刻开始战吼。

    “乌鲁拉！”

    “为了月神！”

    眼看着冲锋而来的兽化人蛮族，霍恩只是轻描淡写地朝着身边的旗手说道：“吹号吧。”

    “呜呜呜——”

    兽化人蛮族裹成一团的战阵朝着救世军的方阵冲来，尽管兽化人的装备更好，但就这个军阵水平，是完全不如北泽的那些文明王国的。

    “第一第二排，长枪横放，第三排长枪斜放。”

    威克多大声指挥道，眼看着兽化人蛮族们进入了五十码的范围，他再次大喊道：“冲锋！”

    整齐的队列迈着整齐的步伐，两排长枪抖动着飞奔，像一把铁锤重重砸在了兽化人蛮族散乱的队形上。

    长枪刺入对精铁防护力近乎无的皮甲之中，鲜血如同喷泉般射出，而兽化人们粗制滥造的铁斧，在斩击到救世军的胸甲上时，只能留下一个凹陷。

    几乎是与此同时，让娜率领的骑兵队已经从侧翼冲杀了过来，马刀划过了兽化人们的脖子，闪耀的电光瞬间穿透了兽化人的军阵。

    数秒间，前排和左侧的兽化人如同割草一般成排倒下，鲜血和惨叫顿时在这处山谷中响起。

    圣铳手们甚至没来得及发射发条铳，就已经进入了追杀的环节，于是这场先锋战，在开始不到十分钟后就结束了。

    其中超过七成的时间都用在了赶路上。

    “这，怎么，这……”

    哪怕是事先知道了圣骑们的强大，可当看到勇悍无比的蛮族们顷刻间溃败时，哈里巴还是不敢相信自己的眼睛。

    看来昨日根本没能让教皇大人出全力啊，真是太遗憾了。

    鲁迪洛骑着马来到了山坡下，朝着哈里巴喊道：“那个谁，出来洗地了。”

    “放肆，没看到冕下在吗？”

    “我又不是对冕下说的话，冕下，大胜，大胜啊。”

    微笑着向鲁迪洛挥手致意，表明自己知道了，霍恩转身拍了拍哈里巴的肩膀：“从咱们这到断桥那，大概还有十几个村庄，希望我明天早上骑马过来的时候，你们已经在断桥那了。”

    说完这句话，霍恩看看天色，觉得时间差不多了，便朝着迦大基王都跑去。

    帕斯里克正在那边筹备和调查泥煤的事情，按照时间来说，应该已经出结果了。

 第183章 我们泥煤用途太广阔了 

    骑着马走到迦大基王都村口，立刻就有一名村民过来牵马。

    迦大基王都长宽大概五六十米，人口众多，有足足三百人。

    整个王都大概是七八十座茅草房，和外围的歪歪倒倒的篱笆城墙组成的。

    唯独是迦大基女王有一间二层的木宫殿，不过今天迦大基女王不在。

    她乘坐远洋捕捞船去捕鱼了，别看她是女王，可捕鱼就是整个迦大基王国目前最重要的生产任务。

    不然等天气冷了，这些鱼都跑到南泽更深的湖泊里，就不好捕捞了。

    女王会乘船拉网捕鱼，还要巡视水域，防止其他王国越界，有时候还要和越界的其他王国的女王们跳帮战外加文斗武斗一番。

    不过迦大基女王很少有人敢惹，第一是她家族确实人丁兴旺，第二就是这娘们儿手上嘴上都挺脏。

    从王都村口走到王室码头，便看到十来个兽化人有老有少地站在围观，被围观的便是正在进行炼金仪式的帕斯里克等人。

    穿过这些兽化人，霍恩走到近前，便在地上看到了一个方形的土坑。

    这土坑大约一码深，长宽也是一码左右，四面和底部都插了木板。

    “这是为了防止炼金反应逸散，导致只有浅层沼泽土精馏出泥煤。”一旁的青年给霍恩介绍道。

    霍恩认识眼前这个大头青年，他其实才是白山隐修会在贞德堡的负责人，名字叫罗伯特。

    和其他人较低的身份地位不同，他是一名富有的工坊主，白天制作染料，晚上用边角料制作炼金产品。

    和青年握手点头，霍恩走上前，仔细观察了起来。

    六名圣眷者炼金术士，三名普通炼金术士以及帕斯里克各持了一根胡桃木，握持在胸前，与手肘垂直，整个人如同一个大十字。

    圣眷者们和帕斯里克都没什么表情，而普通炼金术士们面色勉强，额头渗出了汗珠，绕着深坑走动的脚步都有些虚浮。

    他们一边走，一边跳着仿佛舞步一样的步伐，整齐地左右摇晃，口中则念念有词，发出低沉的“啊噫啊噫吔”的怪叫。

    拖着胡桃木，绕着眼前的深坑行走，这些炼金术士双眼都放出微微的光芒，这是冥想塔罗意象的外在表现。

    可如果靠近他们，则会发现深坑中的泥土开始冒出淡淡的蒸汽，深坑上方的空气居然在微微扭曲。

    在白色的蒸汽中，黑色的泥状物一点点渗出，慢慢爬满了表面。

    两名兽化人则手持铲子，时不时将深坑中的黑色泥煤给铲出，再用耙子把沼泽土翻开，让下层的沼泽土显露出来，直到不再有泥煤生成。

    一铲一铲的泥煤落入藤筐中，霍恩伸手拎了一下，吃力得很，每筐大概是在80磅。

    当炼金仪式结束时，空地上，十个满满当当装着泥煤的藤筐一字排开。

    弯下腰，霍恩凑近了这些黑色的泥煤，他伸手摸了摸，居然还带着点温热的感觉。

    手指微微用力，那团泥煤上居然被按出了个洞。

    罗伯特走上前，笑着说：“正常的泥煤刚出来都这样，稍微放置一段时间，或者烘干就能用了。”

    “其实不必烘干。”结束了炼金仪式的帕斯里克走到了霍恩的身边，“只是比较难点火，而且烟比较大罢了。”

    “能演示一下点火的效果吗？”霍恩朝着帕斯里克问道。

    帕斯里克让开身，一旁的救世军士兵已经用石块堆出了一个小型的炉子，炉底则铺了一层芦苇干草用以引火。

    铲起一铲子泥煤，倒入火炉中，用火绒给底部的芦苇干草点火，蓝色的火焰不多时便从石炉的底部窜了上来。

    帕斯里克把手指头放到火中探了探，又把指头放到最终舔了舔：“不错，这里的沼泽土质量很好，烧得比木柴好太多了。”

    不理会帕斯里克抽象的行为，霍恩招手叫来了兴奋的迦大基使臣，让他弄来了一个专门煮盐的平底陶锅，倒入了提前准备好的卤水，架在了石炉上。

    没一会儿，一层淡淡的盐晶便在陶锅内壁的表面凝聚出来。

    “2000磅沼泽土，大约需要十名炼金术士共同参与炼金仪式。”站在霍恩的身旁，帕斯里克指着那些藤筐中的泥煤说道，“能够炼出800到1200磅的泥煤，用时大概是一刻钟。”

    帕斯里克扫了一眼那几个瘫坐在地上的普通炼金术士：“如果是普通炼金术士的话，制作一次300到500磅沼泽土的，估计都要休息半天，圣眷者的话，两三个小时休息时间就行，甚至可以连续作业。”

    “那要是提炼100磅盐呢？”

    “大概七八筐泥煤吧，这个泥煤比咱们用木柴煮盐要快好多。”围观的迦大基国王之手显然对煮盐十分熟悉，略微估算一下，便根据自己的经验给出了这个数字，“熬煮一次大概是3个小时。”

    按照每人每天5克盐来计算，减去霍恩自带的盐，还有一个月的缺口，25000人大约是7500磅盐。

    给4000名士兵们准备的咸鱼，按照每人每天三盎司（90克）鱼肉，三个月就是32400磅咸鱼肉，所需渔获大约是50000磅。

    咸鱼与盐的比例是十比一，那就是5000磅盐，前后算下来，就是12500磅盐，煮出这些盐所需燃料就是75000磅泥煤。

    这么一算，在理想情况下，十个炼金术士花费19个工时，就能满足救世军两万多人所需盐的燃料需求，成本几乎就是零。

    唯一值得考虑的，就是他们卤水抽取速度跟不跟得上泥煤的产生速度了。

    假设千河谷有400万人，那每个月盐的基础需求大致就是120万磅，对泥煤的基础需求是720万磅。

    那么霍恩只需要出动200个炼金术士，90个工时，就能满足全千河谷煮盐的燃料需求。

    要知道，可不只是煮盐需要燃料，如制陶、酿造、染料、印染、烘焙、纺织等等等等，市场需求大得惊人。

    哪怕是湿法锻造的铁器，都需要燃料加热药缸！

    不过这只是在理想情况下，例如运输成本和一系列损耗甚至是关税都还没算进去。

    可这个炼金仪式的生产效率着实出乎霍恩的想象，唯一的问题估计只有原料。

    要知道，帝国可能什么都缺，就是不缺沼泽。

    不过以防万一，环保少年霍恩还是向着帕斯里克问道：“这个泥煤能再生吗？大概要多久？”

    “很快啊，几十年吧，如果有专门的巫师来催化，十几年就够了。”

    帕斯里克有些莫名地看了霍恩一眼，这小子是怎么知道泥煤能重生的。

    霍恩立刻确定，这玩意儿估计和硫磺差不多，算是一种同名的异时空同位体，尽管功能差不多，但本质却完全不一样了。

    “这样一来，燃料的问题解决了。”望着被火苗舔舐的平底锅，霍恩自言自语道，“那就只剩捕鱼和卤水的问题了。”

    这边正想着这些事情，霍恩突地听到了不远处传来了一阵嘈杂的声音，他立刻意识到，那应该是哈里巴带着蛮族俘虏回来了。

 第184章 血神与月神 

    “听说人类大军来了，那些蛮族立刻召集了足足两百名战士，企图和咱们救世军分庭抗礼。

    他们埋伏在灌木丛里，当时就跳了出来，朝咱们这冲来，我当时就不慌不忙，把众人护至身前，大喊你们要杀就杀我吧。

    但你们猜怎么着？

    上来先是圣铳手吹了一阵圣风，他们就乱了，然后让娜殿下带骑兵队冲散了他们的阵形，威克多阁下直接冲锋，五分钟就把他们打得大败而归。”

    哈里巴坐在条凳上，一副别小看我情报网的坐姿，乐乐呵呵地和周围的其他兽化人吹着牛。

    在他的身边，上百名兽化人蛮族被扒光衣服，双手背缚在身后，颓唐地挤在一起。

    四五名头戴翎羽铁盔的胸甲骑兵就站在身侧，负责押送和监视他们。

    不少兽化人身上带着瘀青和肿胀，看来已经有不少野性难驯的被修理过了。

    “哎哟，冕下。”见到霍恩，哈里巴立刻凑了上来，“我把俘虏都带到了。”

    “好，辛苦你了。”霍恩步伐不停地越过哈里巴，朝着下马的鲁迪洛问道，“情况如何？”

    “斥候已经能看到断桥了，我们回来是为了拖几辆马车，以防他们夜晚来偷袭。”鲁迪洛挺直了身躯。

    霍恩摇头道：“这边的道路太窄，马车过不来，你们早点安营扎寨吧，这个进度不错了，不要阴沟里翻船。”

    “是，冕下。”

    和鲁迪洛详细交代了几句，霍恩便让他们回去了，一转头，便看见那些兽化人蛮族们正害怕而又无能狂怒地看着自己。

    他们的脑袋上的兽耳低垂着，如同小猫的飞机耳一般，只是搭配他们粗犷的面容，实在是不太协调，却有种丑萌丑萌的感觉。

    只要足够弱小，在强者眼中，生气都显得有趣。

    可当霍恩看到周围其他迦大基兽化人畏惧的表情，却又突然醒悟。

    对于这些迦大基的兽化人来说，这些南蛮依旧是凶恶的存在。

    “让他们去圣三一教育队吧，给那些教士们帮帮忙，不然他们过得也太快活了，没有教育意义。”看着这些装扮粗野的兽化人，霍恩忽然乐了，“大冬天的，检查过没有武器的话，就给他们穿上衣服再带走吧。”

    从中抽选了三五个比较老实的，霍恩叫来了懂南蛮语言的迦大基国王之手，让他当起了翻译。

    “来，坐，我有点事问你。”霍恩笑眯眯地对眼前这个蛮族说道。

    那被点到的兽化人原先还是老实的模样，现在却一脸桀骜，朝霍恩的方向吐了一口唾沫：“我不会告诉你任何事，杀了我！”

    “好！”霍恩当即拍板，旁边的圣铳手立刻上前一步，对准她的脑袋，拔掉了发条匙。

    仿佛是西瓜炸裂的声音，那兽化人的面目直接被霰弹崩飞，碎裂的骨头和鲜血，将身后的其他兽化人泼了满头满脸。

    带着被打烂的半个脑袋，她直直地倒在地上，溅起了一片泥灰，身体还在不断地抽搐着。

    “我这辈子都没见过这种要求。”

    血腥气顿时溢满了这片小小的区域，霍恩用手帕擦了擦鞋子上的血迹，勾勾手指：“好，下一个。”

    这一次上来的兽化人就老实了许多，低眉顺眼地站在了霍恩的面前。

    不见见血，他们还真不分不清大小王了。

    “你们信仰的那个神明叫什么名字？”

    “之前叫月神，血神把月神吞噬后，现在就是血神。”

    “你们为什么管祂叫血神？”

    “因为祂每隔七天都要进行一次血祭，以往月神在的时候，需要活人活祭，血神仁慈，用活羊血祭就行。”

    “所以你们就每隔一段时间去偷羊和袭杀这边的兽化人，就是为了血祭？”

    “既是为了血祭，也是为了复仇，这些该死的北傀，他们背叛了我们，他们才是蛮族，我们是正统艾尔帝国的后裔……”

    对于这套说辞，霍恩从北泽兽化人口中听到太多遍了，他对这几千人的波澜壮阔史实在不感兴趣，连忙叫停了这兽化人的发言。

    “那血神长什么样子？”

    “不知道。”

    “那月神呢？”

    “我们不被允许直视神明，可如果我们没能献祭，那些神使就要来袭击我们的村庄。”

    所以这血神月神的邪神一流，居然是可以控制那些长毛怪物的吗？

    霍恩记下了这个信息，接着问道：“那些长毛怪物有多少？”

    “不知道。”可能是看到霍恩脸上出现了不耐烦的神情，这兽化人赶忙补充道，“比我们之前出动的战士要多，而且力大无穷。”

    那就是不少于二百个就是喽，力大无穷的长毛怪物，那长毛能抵挡得住发条铳或让娜的闪电吗？

    “他们是怎么袭击你们的？乘船吗？”霍恩继续问道。

    “不不不，谁没上缴祭品，那些毛兽神使就会从湖中走出，对我们发动神罚。”

    “你的意思是说，他们平常就待在秋暮岛上，只有在你们不交祭品的时候，才会游泳上岸，发动袭击？”

    “是的。”

    霍恩与一旁的帕斯里克对视了一眼，这长毛怪物怎么看起来很有灵智的感觉。

    “那你们都是怎么交祭品呢？”

    “放到小船上，划到秋暮岛，然后把祭品送去祭坛，我们可以趁机从岛上捡一些铁器，只要天黑前离开就行了。”

    “这样吧。”霍恩站起身，走到她的面前，“你那个血神有符号吗？画一下我看看。”

    解开了手上的绳索，尽管霍恩近在咫尺，可抵着她后背的发条铳，却让她不敢有任何异动。

    老老实实地在地上画出了由大小长方形构成的几何图案，又在上面画出了一个螺旋形的物体。

    霍恩仔细观摩了一遍这符号后，只觉得这玩意儿有点像一本敞开的书上放了一坨大便。

    他随后便将眼神放到了帕斯里克的身上，帕斯里克皱起了眉头，好像在艰难地回忆和思考着什么？

    霍恩咽了一口口水，期待地等在帕斯里克的身边。

    “克里斯帕爷，是发现什么了吗？”

    “啊，我想起来了。”帕斯里克用拳头重重敲了一下大腿，“这图案好像在书上拉了***啊，哈哈哈哈给爷整笑了。”

    在帕斯里克放肆地大笑中，霍恩麻木而失望地重新坐回了椅子。

    不过他屁股才挨到椅子又想到了什么，马上站了起来：“你把那个什么月神的符号画出来，我看一下。”

    听着翻译说完，那兽化人明显愣了一下，她思索了许久，才迟疑着在地上画出了一个图案。

    “时间太久远了，我有些记不清了。”

    地上的图案是一个圆圈里的十字，十字的每个顶端都加了一长一短两道横，这样上下左右都是对称的。

    反正霍恩是从来没见过这种图案的，可他看到帕斯里克的表情动了动，便立刻上前低声询问：“帕斯，克里斯帕爷，你是看出什么来了吗？别告诉我你觉得这是菊花什么的。”

    不理会霍恩的话，帕斯里克指着地上的图案，神情既是凝重又是疑惑：“这图案……怎么这么像是司秤隐修会的标志啊？”

 第185章 司秤隐修会？ 

    司秤隐修会。

    这个名字，哪怕在秘党界都是相当炸裂的存在。

    先不提他们身为秘党，居然不是无神论者或者魔鬼信仰，还要去信仰对头教会。

    要知道，在黑蛇湾这个逃犯与秘党分子的保留地中，大多数人都是反教会的。

    尤其是很多极端秘党分子，甚至发誓此生不会通过教会获取任何收入。

    在这个教会深入日常生活方方面面的国度里，那就意味着只能靠犯罪去获取钱财。

    可在这种风气下，司秤隐修会还硬要强调自己不是秘党，是弥赛拉教修会，是圣洁的一方，你们都是迷途的羔羊……

    这不找抽吗？

    尽管他们有着仰慕正神的表皮，可大家都知道，在那表皮之下，藏着一个极其可怕的恶魔。

    他们是最爱搞人体实验和魔物饲养的秘党，在九处魔物暴动，十处有司秤隐修会。

    他们甚至会打着知识的旗号，去绑架有奇特能力的魔女，然后进行解剖和一系列残忍的实验，之前甚至跑到血肉王庭去绑架吸血鬼和食人魔。

    直到现在血肉王庭都拒绝给司秤隐修会提供任何境外援助，并把司秤隐修会的会首挂上了最高通缉名单。

    对于司秤隐修会可能不算什么，因为他们的会首已经挂上了教会、帝国（猎魔人）、秘党三股势力的最高通缉名单了，虱子多了不痒。

    尽管常常被围攻和抵制，但司秤隐修会确实吸引了一部分巫师。

    因为秘党分子们不得不承认，司秤隐修会激进的做法，让他们在魔法本质和魔物的研究上，对其他秘党形成了遥遥领先的态势。

    雨后的冷风打在脸上，霍恩骑着马，脑中仍然还想着司秤隐修会的事情。

    如果秋暮岛上的邪神是司秤隐修会的人的话，那不仅仅长毛怪物不奇怪了，就连野蛛林里的巨蛛都变得合理了起来。

    可秋暮岛上真的是司秤隐修会的巫师吗？

    从稀疏的小树林中跑出，眼前又是一座废弃的村落，村子中的蛮族小心翼翼地探出脑袋，朝着霍恩这边张望。

    当霍恩的视线转过来时，他们又会把头藏在塌墙和篱笆后，可这只是顾头不顾耳，那些大耳朵还是能看得到。

    霍恩笑了一下。

    按照他的要求，黑帽军们并没有大肆杀戮，只要之前没有参战，就没有去管。

    当霍恩带着十余骑护卫从他们面前跑过时，铁蹄踏飞泥浆，那泥浆中居然还带着点点黑红色。

    看样子，昨夜的小雨没能冲刷干净地面的血迹。

    昨天的夜雨后，营地中又有不少人感冒了，不知道到底是圣眷还是普通感冒，但马德兰还是把一部分老弱病残散入到兽化人村庄中了。

    最后走的第四队人很快就要到达，到那时，将会有近两万人停留在道路上。

    他们亟需一块地方居住和避寒。

    天空像是被没水的灰黑画笔涂抹，在灰幕的背后，还有被丝缕雾线遮盖的惨白天空。

    湖水如镜子般反射着天空，居然也变成了淡灰的色泽。

    “冕下，到了。”接霍恩到来的鲁迪洛，指着一个绵延出去好远的石质长拱桥。

    长桥边数十名兽化人蛮族正执拗地站着。

    他们鼻青脸肿，穿着兽皮的长袍，只是不断地朝着站在桥头的黑衣士兵们谩骂和劝诫，希望他们不要去惹怒岛上的血神。

    湖滩上是一个高高耸起的花岗岩，桥头就建在花岗岩上，数十个刻着精美莨苕叶的桥墩向前绵延，直到远处隐藏在雾中的秋暮岛。

    秋暮岛简直像是浮在雾气中。

    如果有人不明所以冲上长桥骑马狂奔的话，必定会在浓雾中看不清前路，然后在断桥处掉入水中。

    按照那些兽化人祭司的说法，只有在每七天的祭祀日，长毛怪物才不会攻击上岛的外来者。

    下一次的祭祀日还得再等五天，霍恩等不了五天，他必须在后天之前完成对秋暮岛的清扫。

    这些天他已经让联合王国的兽化人们全力捕鱼了，而盐井那边则是全力产出抽出卤水，霍恩更是一次性调了100名圣眷者去学习泥煤炼金术式。

    再这么消耗时间，就来不及在雪下之前安定下来了。

    “哥，船已经准备好了。”经过昨天一天的大远征，让娜却没有显露出一丝疲态，反而精神满满。

    威克多则指着断桥介绍道：“由于船只数量有限，只有十来艘，每艘顶多装七八个人，咱们一次只能运一百人上岛，而且船只较小，所以战马上不去。

    我们决定先上断桥，走到断头，然后从桥上乘船前往秋暮岛，中间就一里多近两里的水路。

    等第一批九十人先上岸后，马上修筑工事防备，并派出斥候，等第二批一百人上岛后，开始沿线清理那些长毛怪物，第三批一百人则继续上岛作为支援。”

    “好，那就按你说的办。”毕竟是第一线指挥官的建议，霍恩爽快地同意了。

    威克多很快就挑拣好了士兵，20名圣铳手全带上，再是60名胸甲长枪兵以及10名剑盾兵。

    这90人都是圣眷者，必要时可以换岗发射发条铳。

    身后跟着这90名士兵，长桥的两侧则是水中缓缓划行的木筏与独木舟。

    霍恩伸手拂过了桥边的扶手，那些桥墩和地砖上的庞贝风纹路已经模糊，大理石的扶手早已风化脱落，地砖的夹缝中长满了青草和黄红的苔藓。

    这座从艾尔帝国时代遗留下来的千年长桥比霍恩想象中的要坚固，他使劲跺了跺，可长桥没有发生哪怕一丝的震颤。

    这可是一千年前甚至更早建立的桥啊，长度更是长达一千多米，宽四到五米。

    放到现在，让那些石匠造个100米的桥都吭哧吭哧的，还真是艾尔科技天下无敌啊。

    霍恩晃了晃脑袋，之前签约的石匠是最后才赶上霍恩的队伍的，不知道当他看到这座长桥的时候，会是什么感想。

    从桥台走到长桥的尽头，原先还耸立的桥墩渐渐开始塌陷，或是直接倾在水中，或是桥面落入湖水。

    “就从这上船吧。”

    跳上了最大的那只划桨船，霍恩扶住船帮坐稳，十数只小船划破雾气前行。

    远方的秋暮岛逐渐清晰，连带着雾中活动的黑影都不再模糊。

    霍恩握紧了手中的教宗权杖，并提前将发条匙插好，把权杖的铳口对准了前方。

    “冕下，你看。”在霍恩身侧，威克多指着前方的雾气中的秋暮岛，惊奇地大喊，“那里居然有一座码头。”

 第186章 后一种更加可怕 

    从岸边伸到水中的长长栈道上，大批的橡木木板腐烂风化，当黑衣士兵们的草鞋踏在上面时，正发出了清晰的吱呀声。

    独木舟在水中摇晃着，激起一圈圈涟漪，黑衣士兵们一个接着一个地跳上栈道，跑向码头的街道。

    几名矮个子的孩儿军斥候则压低了身躯，朝着码头外的三个方向跑了出去。

    在确定了没有危险后，霍恩才撑着木板，爬上了这条处处是漏洞的栈道。

    从栈道走到底，整个码头便展现在霍恩眼前。

    这座秋暮岛码头比霍恩想象中要大，尽管已经废弃了上百年，但还能看到其原先的风光场面。

    在码头岸边，可以看到成排砖石结构的仓库，街道两边的商铺鳞次栉比，不过大多只剩断壁残垣。

    在这些房屋的墙角，是褪色的阿巴西斯马赛克花砖，立柱旁则是鸟喙型的正反波纹线脚。

    在断壁残垣中，不少小木屋或在砖石房子上放置了茅草屋顶。

    出现了这种混合造型，结合先前那个长桥来看，大概率是这里本来有一座艾尔人的小镇或军团驻地。

    在艾尔帝国覆灭后，不知道是艾尔人迁走了，还是兽化人仆从兵们反叛，占据了这个岛屿。

    由于没有艾尔技术，兽化人们只能借用当地的基础设施，并进行简单地修修改改。

    现在的那批兽化人会表现得如此普信，大概率就是他们为了适应这些高大上的基础设施，不知不觉间被艾尔文化给同化了。

    木浆摇动，小船破开雾气和湖水，朝着断桥处划去。

    威克多指挥着众人，从废墟中拖来木头砖块和篱笆，将泥土堆上去，在街道与湖水之间建起了一排排小型的街垒。

    这还是他们在贞德堡血战中学会的技巧。

    霍恩站在街垒的中央，朝着岛屿的中央看去，在若隐若现中，他似乎看到了成群的房屋和一座突兀的高塔。

    按照兽化人们的说法，那高塔就是血神的祭坛。

    小船刚走，那街垒甚至还没有完全搭建好，一阵急促的哨声便传扬过来。

    “嘟嘟嘟——”

    雾气中，孩儿军的身影逐渐清晰，他踉踉跄跄地跑来，他捂着右手的臂膀，臂膀上满是鲜血，口中还在不断地吹着哨子。

    地面震动着，雾气在他们的毛发间穿过，在水雾中卷起了漩涡。

    十几个和人差不多高，但浑身长满一尺多长棕红色长毛的生物于雾中跳出，伏在地上，笨拙地跑来。

    “吼——”嘶哑的吼声吸引住了所有人的目光。

    “第一排，向右转向”威克多立刻大声喊道，“发条铳，准备！”

    十杆发条铳从尚未搭建完成的街垒上伸出，对准了跑来的长毛怪物们。

    不得不说，圣铳手在应对突然袭击时居然还得先扭发条匙。

    耳旁听到这些“嘎吱嘎吱”拧发条的声音，霍恩实在难绷，看来对发条铳的改进也得提上日程了。

    好在长毛怪物们离得挺远跑得挺慢，而孩儿军斥候的哨子却相当及时。

    “瞄准！”威克多高声喊道。

    威克多话音刚落，那孩儿军斥候便一溜烟地翻过了街垒，滚到了威克多的脚边，狐假虎威地喊道：“打死它！”

    “赞美圣风！”当终于能看清长毛怪物的外形时，威克多终于下达了击发的命令。

    霎时间，十名圣铳手身体同时一震，上百枚铁砂瞬间迸射出去，几乎是同时，当先的七八名长毛怪物身体颤抖了一下。

    但奇怪的是，它们既没有叫也没有挣扎，甚至没有流血，只是突然直勾勾倒了下去。

    身后的其他长毛怪物，没有丝毫被惊吓到的表现，仍然直直地朝着跑来，连速度都不曾改变。

    霍恩皱起了眉头：“让娜！”

    让娜立刻越过众人，站在了第二排长枪手身后，由于发条铳的有效杀伤只有三十码，第一排射完，就该长枪手和让娜上了。

    “吼。”

    原先趴在地上奔跑地长毛怪物们来到街垒前，突然站起，而二十根长枪即刻刺出，洞穿了他们不闪不避的身体。

    一股腥臭味立刻爆开，站得比较靠后的霍恩都下意识捂住了鼻子。

    可长毛怪物们没有任何受伤的迹象，明明在长枪刺入后，传来了紧实的肉感，可还是没能将其击杀。

    有的甚至脖子上都开了口子，居然还能行动。

    长矛怪物的身体探过了街垒，藏在长毛手中的手臂猛地横扫，带起了一股袭人的烈风。

    哪怕是穿着胸甲，戴着头盔，可还是有三名士兵被打翻在地，鲜血从袖管中流下，他们捂着手臂和肋骨发出了痛苦的惨叫。

    还真是天生神力吗？

    霍恩瞪大了眼睛，他还以为是兽化人蛮族乱说的呢，这力道都赶得上熊了。

    见那几名长枪兵倒地，长毛怪物趴到街垒上，还想翻过来追击，可一道混着怒喝的刺眼的白光却洞穿了它的大脑。

    浑身颤抖着，在浓重的焦臭味与腐烂的腥臭味中，那名长毛怪物倒在了地上。

    让娜身后几名医疗勤务兵上前，把伤者拖出了军阵，立刻开始为其疗伤。

    至于他们空缺的位置，则由后面的长枪兵和剑盾兵填补，帕斯里克趁机走上了前排。

    他站在第一线，手中的一会儿闪出闪光，一会儿吹起迷雾和火焰，可丝毫不能影响这长毛怪物。

    直到他手中的长剑不断刺穿了长毛怪物的脖子下方，那怪物才重重倒地。

    仿佛是明白了什么，帕斯里克朝着人群大喊起来：“他们的弱点是心脏和后脖颈！照着那里刺！”

    听到帕斯里克的发言，他们马上对着心脏不断突刺，或者试图洞穿怪物的脖子。

    一名长枪兵刺穿了怪物的心脏，那原先正生龙活虎的怪物顿时重重倒地。

    居然真的有奇效。

    剩余的长枪兵们马上稳住阵线，两排长枪抖动着，不断机械地刺出而又抽回。

    可那些长毛怪物就跟意识不到自己的弱点一样，根本不挡不避，直冲冲朝他们扑来。

    尽管如此，长枪兵们还是从第一道街垒退到了第二道，毕竟人家皮糙肉厚，想要次次都精准刺穿脖子或心脏对于他们还是有难度。

    好在有让娜压阵，她手中每次亮起闪电，都有三五个长毛怪物冒着黑烟倒地。

    在圣铳手、让娜和长枪兵的通力合作下，这十几个长毛怪物，后来又不知从哪冲来的另外十几个怪物，接近五十个长毛怪物倒在了街垒之间。

    而霍恩这边同样陆陆续续倒下了十几个士兵，但好在最多只是骨折，没有死亡。

    给那些长毛怪物一一补刀后，让娜给剩余的士兵下达了“继续警戒”的命令后，就返回了霍恩的身边。

    霍恩被四五个护卫围着，而帕斯里克踩在长毛怪物的胸口，用火把燎烧长毛怪物脸上的毛，再用小刀割去。

    当一缕缕长发掉落，正如霍恩所料，一个兽化人的面孔出现在霍恩的眼前。

    看到那些长毛怪物一会儿四脚行走，一会儿站立进攻，霍恩心中就隐隐有了猜测。

    “魔化的兽化人吗？”

    站在霍恩的身边，帕斯里克平常那副疯疯癫癫的表情竟然如此凝重：“不，他们已经死很久了，这些长毛怪物是僵尸。”

    “僵尸，你是说吸血鬼的那个僵尸吗？”

    帕斯里克望着远处在雾气中若隐若现的高塔：“要么，是那里居住了一名吸血鬼，要么，就是司秤隐修会掌握了亡灵法术……但真要说的话，我甚至觉得后一种更加可怕。”

 第187章 秋暮岛上的机械宫 

    吸血鬼，灭亡艾尔帝国的罪魁祸首。

    那场天灾后，大批的原艾尔贵族们投靠了庞大的吸血鬼与食人魔联军，为了延长有限的寿命向吸血鬼献上了忠诚。

    只有那些边缘王室成员和地方贵族，在弥赛拉的带领下，逃到了东大陆。

    所以在血肉王庭内部，他们从来都不认为自己是吸血鬼，而是血精灵，食人魔也不是食人魔，而是叫巨人。

    出于宗教原因，王庭想要东大陆的领土，出于政治原因，帝国想要西大陆的领土。

    于是在血族圣杯破碎后的千年间，战争一直是双方的主旋律。

    由于血肉王庭和帝国互相在各自领地上反复战争，反复拉扯，导致双方都各自有一部分宣称和庄园在对方的疆域内。

    所以，在帝国和王庭内部，仍然各有吸血鬼商人或密探在各自的疆域内活动。

    “所以我们面临的，很有可能是一只，甚至几只吸血鬼？”霍恩沿着破碎的艾尔道路，向着高壮的帕斯里克问道。

    帕斯里克用指头挠了挠耳后：“要是那样倒还好了，尽管是阴天，但吸血鬼七成的法术还是使不出来，我一个人对付都没问题。

    怕的就是司秤隐修会弄出来什么幺蛾子，咱们对人家不了解，对付起来风险比较大。”

    “没事。”霍恩笑着拍拍帕斯里克的肩膀，“我妹让娜天下无敌。”

    “让娜还差得远呢。”帕斯里克毫不客气地说道，“她想要成为战斗魔女，起码还要再重训一段时间。”

    “说得好，我也这么认为的，那这件事就交给你了。”不等帕斯里克拒绝，霍恩就大跨步走到了最前面。

    “咱们到哪儿了？”望着眼前的森林和蒙蒙雾气，霍恩朝着身边的威克多问道。

    威克多眯起眼睛朝着雾气中看去：“按照先前斥候的消息，咱们到这个地标，就离兽化人帝都只剩半小时路程了。”

    黑衣的长龙走在绵延的古路上，哪怕是艾尔帝国的道路，这么长时间地使用下来，都已破损不堪。

    踩在地面上，霍恩不知道那是脚底的触感是硌脚还是按摩。

    这条土路以粗大料石垫底，用夯土泥浆黏合，碎石在地面排出鱼骨状的穗型花纹，道路的两边还有用陶片铺成的排水管道。

    不过时间太长，那里早已被淤泥填满，几朵凋零的野花在冷雾中垂着脑袋，直到被士兵们带起的风卷得左右摇晃。

    从码头出来，霍恩这群远征军已经走了快两个小时，沿途清理了上百只亡灵僵尸。

    知道这些长毛僵尸的弱点是后脖颈和心脏后，配合着让娜的闪电，码头附近的长毛僵尸很快就被他们清理干净了。

    与传闻中的一样，这些僵尸就好像草履虫一样，只能进行最基本的活动。

    它们是各自负责一片区域，只要外人不踏上他们所在的区域，哪怕是霍恩这群人从他们眼皮子底下走过，都是熟视无睹。

    随着霍恩越深入，来袭的兽化人僵尸反而越来越少，这反而叫霍恩陷入深思，难道是里面的吸血鬼在搞外重内轻一类的防守策略吗？

    可转念一想，没必要啊，难道这些长毛僵尸还会反叛吗？

    “嗯？”原本低着头想事情的霍恩猛然抬头，皱着眉朝四周查看。

    威克多好奇地问道：“冕下，您怎么了？”

    “你有听到一阵奇特的哒哒的声音吗？”

    “哒哒的声音？我没听到啊。”威克多茫然地站在原地，“是有人在拧发条匙吗？”

    霍恩侧过耳朵倾听，之前那奇特的咔哒声又消失了。

    “真是怪了……”咕哝了一句，霍恩抬起头，“没什么，继续走吧，诶，雾好像散了一点，都能看清楚前面的路了。”

    时间接近中午，浓雾确实散去了不少，可在阴暗的天空下，光都是灰冷色调的。

    霍恩放眼环视，秋暮岛这片区域之上，处处都是废弃农田和牧场的痕迹。

    踏上溪水上的木板桥，稀疏的森林中霍恩隐约看到一个雕刻着镶边饰带的拱门矗立着，行宫其余的部分都已经化作了尘埃。

    “滴滴滴——”

    斥候的鸟哨声从前方传来告知可以继续前进。

    走到这个位置，霍恩仰起头眺望，却已能看清远处城市废墟的轮廓，以及坐落在河边的园林宫殿。

    最引人瞩目的，就是宫殿中的那座高耸的尖塔，之前还没看清，可现在霍恩才发现，它居然有近百米高。

    “霍恩小子，大概还有十分钟就到了。”帕斯里克预估了一下距离，对着霍恩说道，“这些士兵可以稍微散开一点，十人一组去附近查探，慢慢朝着庄园靠近。”

    “你确定吸血鬼就在里面？”霍恩质疑道。

    帕斯里克点了点自己脖子上的徽章：“我的徽章在震动，这是一件奇物，方圆五里内一定有吸血鬼。”

    在威克多与让娜的发号施令下，士兵们留足守卫后，便四散开，把附近探查一遍后，却并没有发现什么危险。

    等了半天，霍恩干脆把他们都叫了回来，吃过了午饭，又休息了半小时，才带队再次启程，直扑那园林宫殿。

    站在大门前，霍恩仔细地审视眼前的庄园，高高的毛石围墙上爬满了暗绿地锦和藤蔓，从围墙的缺口处可以看到断折倒地的象牙色拱柱廊。

    在庄园大门的大理石三角形山墙上，坐着一个头戴滑稽帽的绿色木偶小丑，空洞无神的双眼直勾勾地盯着霍恩等人。

    方形的可活动下颚张开，不少随同的士兵仿佛已经听到了一阵渗人的笑声。

    大门的两边，竖立着两只涂着斑驳而鲜艳油漆的黄铜大公鸡，它们通体深红，翅膀上点着白漆，单脚站立，像是庄园的守卫。

    命令士兵们率先翻过了庄园的围墙探查一圈，确定没有危险后，才回来通报。

    让圣铳手们列队，霍恩叫让娜和帕斯里克准备好，便喊门后士兵从里面打开了庄园的大门。

    大门在拖动中缓缓打开。

    “咯咯咯——”

    安静的空气中，清晰而机械的鸡叫声异常清晰，霍恩头皮一紧，立即朝声音方向看去，居然是那只门口的大公鸡。

    它的尖嘴规律而僵硬地开合着，一阵阵诡异的鸡鸣声从它的胸腔内传出。

    “擦！”

    旁边的鲁迪洛匆忙上前，一脚就把尖叫鸡的脑袋踹开了线，他又抬起脚，还要踩烂其躯体。

    “等等。”伸手拉住了鲁迪洛的肩膀，霍恩皱着眉，蹲到了大公鸡前面。

    那大公鸡虽没了脑袋，可仍然在发出奇特而干瘪的鸡鸣声。

    他从黄铜机械公鸡脖子朝里面看去，精密的齿轮严丝合缝地啮合着，链条转动擒纵叉，不断地敲击着一个中空的圆球，鸡鸣声便来自这个圆球。

    “咔哒，咔哒。”

    侧着耳朵倾听，霍恩却发现和他刚刚听到的奇特声音惊人地相像。

    站起身，霍恩挺直腰板，朝着门洞里张望，园林宫殿内零落的广场如画卷般展示在众人的面前。

    不远处，主宫殿的殿前，那座尖塔已经近在咫尺。

    在残缺的雕像和廊柱中，严整的巨塔居然带着一丝诡异的美。

    “走，进去看看。”

 第188章 机械剧场与齿轮人偶 

    进入园林宫殿后，上百名士兵四散开，开始沿着中线排除危险。

    霍恩和帕斯里克则被士兵们包围在中间，边走边观赏这近乎等同于废墟的宫殿。

    整个宫殿园林占地大概15-20公顷，其中三分之二的部分都是喷泉、绿篱墙组成的公园。

    在绿篱墙边的花圃中，原先应该是各色名贵的花朵争奇斗艳，野蛮生长。

    但这些花朵中只有少部分被保管得不错，其中大部分都已被随风飘来的野花野草吸干了营养，只能低垂着或干脆枯萎腐烂在泥土中。

    花圃的供水由一个小天使石像负责，霍恩到来时，正好是小天使浇水的时候。

    宫殿的一侧是一座山丘，汩汩的泉水从山顶通过高架水渠流入宫殿。

    水渠的两边则各有几座水车，在水流的带动下，它们不住地转动着。

    只见在水车机械的带动下，花圃旁的四名小天使撅起二弟疯狂旋转，甚至都带出了一圈圈残影，将一股股清亮的螺旋水流洒在花圃中。

    站在花圃前，霍恩甚至听到了仿佛直升机螺旋桨般的声音。

    构思挺精巧啊，霍恩与帕斯里克对视了一眼，这些简单的自动机械不像是几个人能做出来，更不会是僵尸能够完成的精细工作。

    要霍恩来估算，这至少需要七八名设计师来设计，数百名工匠耗时长久来制造，可这附近他们明明探查过了，一个人都没有。

    这些人都到哪儿去了呢？

    “冕下，除了这座紧闭大门的尖塔你吩咐不要乱碰，其余的宫殿和别墅我们都检查过了。”

    一路小跑跳过了篱笆，威克多派来的孩儿军斥候朝着霍恩俯身行礼后说道。

    “那咱们走吧，到那些宫殿中去看看。”

    穿过绿篱墙，其背后就是一座装饰精美的宫殿，宫殿前的喷泉水池中，几只木制或金属麋鹿将头探入水中。

    可要是仔细看去，就会发现，它们其实是喷泉的出水口，它们不是在往喷泉中喝水，而是在喷水。

    “哥，你看那边。”检查完宫殿和别墅的让娜指着尖塔的旁边。

    原先应该是花园的地方，种满了各式的草药，而在花园的旁边，居然有几块菜地种着正当季的卷心菜。

    至于原先宫殿中的小动物园，则养着三五只羊，而宫殿的屋檐下居然还挂着香肠和腊肉。

    “克里斯帕爷，这吸血鬼还需要吃东西吗？”或者随风荡漾的大香肠，霍恩面色古怪地朝着帕斯里克问道。

    帕斯里克咳嗽了一声：“如果血食充足的话，他们只需要少量进食，以满足口腹之欲。

    可如果只喝兽血的话，身体会很虚弱，且无法使用亡灵法术，那就需要大量进食，每天吃的食物比呼吸法晋升期的骑士都多。”

    这吸血鬼过得挺辛苦啊，不喝兽化人血是不好喝吗？

    不祭祀兽血就把人杀了，那干嘛不把人捉回岛上喝血呢？

    走到宫殿的屋檐下，霍恩顺手摘下一根血肠，被烟熏过的血肠表皮泛着淡淡的黄光。

    “咔哒咔哒……”

    霍恩迅速把脑袋转向了宫殿内部，可刚刚那仿佛幻听的声音又再一次消失了。

    这是他第三次听到咔哒声了，过来的路上一次，在门口一次，到了宫殿前又听到了一次。

    假如不是幻听，那必然是有什么东西。

    霍恩自己知道自己的事，可能是因为法力比正常魔女要庞大得多，所以他对法力本身的运行比魔女都敏感。

    这里必然存在一些和法力有关的奇物，比如之前的骨哨或者血遮云一类的物品。

    “哥，你怎么了？”

    让娜凑上来，看着霍恩凝重的眼眸，好奇地询问道。

    “没什么。”霍恩搪塞了一句，挥手叫来了威克多，“这宫殿里面，你们探查过没有？”

    “查过了，每个房间每个死角都查过了，整座宫殿一个人都没有。”威克多犹豫了一下，“如果您想要进去的话，请让我们再搜查一遍。”

    “不用了。”霍恩叫上了几个圣铳手，而帕斯里克与让娜一左一右，朝着宫殿内走去。

    宫殿中与外界很不一样，尽管到处都被士兵们翻乱了，可还是打扫得相当整洁，既没有地缝中的杂草，也没有蜘蛛网与灰尘，这废墟根本没有废墟的样子。

    宫殿的大厅两侧，是马赛克花窗，在地面投射着昏暗的五彩光线，地面则是顺滑的大理石，衔接严丝合缝。

    大理石地面上则摆放着零零散散的齿轮、弹簧与各种机械构件，一张宽阔的工作台竖立在零件之间。

    走到大厅中央，霍恩目光却不自觉地被这座建筑中最吸睛的部分勾走，那就是宫殿左侧的木偶剧场。

    它拆掉了别墅侧房的墙，层层幕布之后，便是一个个几乎与人等高的木偶或铜像。

    与其说是木偶剧场，不如说是缩小版的《尼伯龙根》式的舞台剧。

    它是一个全景透视的立体模型，舞台的后方，是近百条交错或平行的星空轨道。

    雕刻成云朵状的木板上涂成了白漆，圆形的则是长着脸的太阳和月亮，而几座微缩版的酒馆和屋子正矗立在舞台上。

    在舞台的边缘，还有一座微型城堡长出了机械手臂，拔地而起。

    城堡的外围的平地上，七八个半米多高的铜制天鹅舞舞者踮起脚尖，左腿抵在单脚直立的右腿膝盖上。

    它左腿的膝盖有着明显的机械转轮关节，一条肉眼几乎不可见的细丝连在转轮上，似乎是要控制舞者的腿部伸直或弯曲。

    在微缩木屋前，穿着呢绒绿衣的铜偶木工踩着踏板，身穿毛皮夹克的牧羊人张开只能微笑的嘴巴。

    围绕在一个缩水的铜制“木桶”前，两名头戴无檐帽的弯月胡士兵手中拿着纸牌，高高举起，只要手肘上的细线一牵动，纸牌便要重重砸在木桶上。

    在酒馆的前面，木板上画着的石板路上，是涂抹了同样颜色的铁质轨道，吹着长笛，弹着鲁特琴的游行队伍正从人群中穿行而过。

    整个场景就好像是把一个小镇缩小搬迁进来，再将时间凝固住，只等机关启动，才能继续运行。

    侧过脑袋，霍恩顺着木板的缝隙朝里面看去。

    在舞台下是复杂到眼花缭乱的齿轮和机械结构，无数交错的链条裹在齿轮上，一股润滑油的铁臭味从舞台中渗出。

    霍恩又前行了几步，绕到了舞台的后面，仰头去看那些轨道是怎么运作的。

    然后他便看见了一双鲜红的眼睛和灰白色闪着光泽的秃头，那尖利的獠牙从嘴角探出。

    血遮云瞬间出鞘，霍恩噔噔连退两步，将手中的剑指向了半空，可那吸血鬼般的东西却是一动不动。

    这是？

    向前走了两步，霍恩眯起眼睛看去，才无奈地笑了起来。

    那“吸血鬼”的爪子是用黄铜和铁条拼凑而成，鼻子是木头做的，眼睛是画的，这明显是个吊起的木偶。

    他边上还吊着一个持剑的机械天使，翅膀的弯折处还打着铆钉，似乎是才制作到一半。

    霍恩尴尬地放下了剑，要是这里有个吸血鬼，那些士兵早发现了，会等到现在吗？

    自己真是风声鹤唳，居然都被一个机械木偶给吓到了。

    “冕下，怎么了？”

    “没什么。”霍恩轻咳一声，还剑入鞘，转过身，“走吧走吧，我们去主卧室看看，我好像听到了什么声音从那里……”

    气流的转动和齿轮的咔哒声再次响起，多次战斗的经验后，霍恩连思考都来不及，直接下意识转身，连剑鞘一起挡在身前。

    “谁？！”

    劲风吹起了“云朵”上的轻纱，幕布搅动着，一只尖耳利齿的人形怪物从天而降，他面容狰狞，无声地咆哮着朝霍恩的脸上扑去。

    居然是那只吸血鬼木偶？！

    “冕下小心！”

    “护驾，护驾！”

 第189章 咔哒咔哒 

    云层般的幕布剧烈地抖动着，好像白色的丝绸轻纱中裹着一道龙卷风，朝着霍恩急速靠近。

    霍恩右脚后撤，一手握剑鞘一手握剑柄，举起了血遮云，在黄铜爪子伸来的刹那挡在了身前。

    黄铜与铁条制作的爪子撞击在剑鞘上，发出了清脆的嗡鸣声。

    可如今的霍恩不比从前，这几个月来，他是身经百战，见得多了，在一瞬间的慌乱后便镇定下来。

    松开剑鞘，他直接拔出血遮云，脚下则是一记窝心脚踢向了人形生物。

    那秃头“吸血鬼”反应灵敏，丢掉剑鞘的同时，迅速侧身闪避，险之又险地避开了泛着红光的血遮云。

    明明没有被血遮云砍中，可它还是捂着刚刚被红光照到的地方，连连后退。

    细微的血点正从他的肌肤上浮现，而人形生物脸上的表情立刻变得惊疑不定起来，他抚摸着那血点，居然站在原地踌躇不前。

    可霍恩可不会跟他讲什么点到为止，和这种邪魔外道讲什么武德：“日山羊的，一起上，给我抓住他。”

    “喝啊！”

    没等霍恩说完，帕斯里克却已经从幕布后绕了出来，他手持一条坚硬的咸鱼，从舞台上高高跳起。

    他先是手中爆光一闪，在闪光中怪物发出了凄厉的惨叫，而帕斯里克则用咸鱼重重砸在了那人形怪物的脑门上。

    那人形生物被砸得向后滚倒，不过他才滚两圈，便晕晕乎乎地站起，只是在翻滚中，鼻子都被创掉了。

    来不及擒拿了，接下来的帕斯里克上前就是一记扫堂腿，把它扫倒在地，狠狠对着他太阳穴来了三拳，并顺势用膝盖压住了它的脖子。

    站在帕斯里克不远处，霍恩能清晰地听到那人形生物肋骨被压断的声音。

    经过这么一番折腾，那人形生物直接休克了过去，霍恩赶紧叫人上前捆绑，以防它被帕斯里克三拳打死。

    说实话，巫师战斗要有巫师的样子。

    这帕斯里克大巫师战斗，法术都只起到骚扰作用，动辄操起战锤头袭开瓢。

    等把这人形生物安置好，霍恩才上前仔细观察。

    他看上去五六十岁的年纪，浑身上下白得发蓝，耳朵则尖尖的，两支獠牙从唇下探出，活活一副猎魔人传奇故事中的吸血鬼形象。

    直到走得近了，霍恩才看清楚，他的鼻子被人残忍地剜掉了，眼睛也是，所以他的眼睛和鼻子都是木头做的，又涂上了颜料，这才让霍恩以为他是木偶。

    他的舌头和双手都是齐根而断，看样子同样是被其他人砍掉了，难怪需要一双黄铜机械爪子。

    “这是吸血鬼吗？”霍恩侧过身，伸出一根食指指着地上的人形生物，朝帕斯里克问道。

    帕斯里克用咸鱼掀起它的嘴唇：“这不是吸血鬼的毒牙，只是一名血奴。”

    “这还不是吸血鬼啊？”

    “吸血鬼很多时候与普通贵族没什么区别，只是皮肤苍白了一点，他们的毒牙都是可以伸缩的，而血奴却不行。

    在血肉王庭，血奴大多会作为包税人或管家，帮助吸血鬼领主收税和管理领地，大众印象中的吸血鬼，反而是这种血奴。”

    帕斯里克用咸鱼划拉开了他领子，露出了代表着血奴的烙印：

    “喏，血奴烙印，一般来说，血奴不会离开主人太远，这里必定还有一只吸血鬼。”

    帕斯里克的后半段话，霍恩没有仔细听，他只是端起了那血奴的黄铜爪子，翻来覆去地把玩着。

    就这小小的爪子，制作意外地精良，就像刚刚那机械舞台上的人偶一般。

    它用皮带和铁条固定在手臂上，不知道什么材质的细丝连接着指爪，能够随着肌肉的发力进行抓握。

    要说这个是那没眼没手的血奴做出来的，霍恩是一点都不信。

    “整个宫殿都搜过了吗？没有别的遗漏吗？”将黄铜爪子放在一旁的工作台上，霍恩问道。

    威克多抬起头，和二楼走廊上的士兵一一确认后，才对霍恩说道：“冕下，都检查过了，什么人都没有发现，所有危险都排除了……额，除了刚刚那个。”

    “克里斯帕爷，你的徽章能定位吗？”指着地上没有舌头的血奴，霍恩无奈地问道，“他说不了话，咱们审问不出来东西啊。”

    “我又不是占卜向的巫师。”帕斯里克转着手中的咸鱼，“我对塑能法术、博物学以及炼金术比较有研究，别的我是真不会。”

    “好吧。”霍恩迈步返回大厅，“那咱们去那座尖塔看看。”

    “冕下，我们打不开那高塔的铁门。”跟着霍恩，威克多尴尬地笑道，“它的窗户很高，我们刚刚派人去攀爬过，它的窗户用铁栏杆封起来了，没有工具和必要的绳索……冕下？”

    威克多说到一半，却发现霍恩一副走神的声音，甚至身体都转向了，仿佛在侧耳倾听什么。

    “冕下，冕下？”

    “你们有听到什么奇怪的声音吗？就是那种咔哒咔哒，有点像时钟走表的声音。”歉意地朝威克多笑了笑，霍恩低声向让娜和威克多问道。

    “没有啊。”让娜一脸莫名其妙的神情。

    帕斯里克则满脸的肃然，他思考了一会儿才说道：“霍恩小子，根据我的经验，我对你的情况有了一些猜测，但请你不要害怕。”

    “我是圣孙，我不会怕，你请说。”

    “我怀疑你得了神经病。”帕斯里克严肃地说道，“让我康康。”

    霍恩当时就一把子无语住了，下头男，真下头。

    懒得去分析帕斯里克的话到底是玩笑还是真话，他直接没好气地说道：“好了好了我知道了。”

    帕斯里克的声音低得都要听不见了：“一个魔女的法力都会压迫灵魂，造成情绪不稳定和狂暴，你可是有着相当于五六个魔女的法力啊……”

    没管帕斯里克的咕哝，霍恩对周围的士兵说道：“你们派一部分人去周边勘察地形，然后再派人划船去找一些专业的工具来，再在附近找一个比较好的地方修筑工事。

    我怀疑吸血鬼在尖塔里沉睡，咱们暂时进不去，只能等它出来再说。

    帕斯里克，你去尖塔那边，看看能不能在白天打开大门，让娜，你一起去吧，想想办法把窗户上的铁栏杆熔掉爬进去。

    小心一点，假如有掉落的风险就等工具到了再说。”

    安排两人去尖塔研究如何突袭吸血鬼，霍恩自己坐到工作台前，鼓捣起了台子上的零件。

    尽管已经多次被这个世界的种种奇特刷新认知，可当霍恩看到这些机械剧场的时候，还是忍不住地感到震撼。

    这种精巧的结构，简直不像是这个时代的产物。

    单凭人的手工艺，真的能构建出这样的一个剧场吗？

    或许能，但估计要把小半辈子都花在上面了，建造这个唯一的目的，估计只有为贵族取乐了。

    “咔哒咔哒。”

    耳边再次响起了咔哒的声音，霍恩皱起眉毛，没有去管，而是继续低着头查看那些零件。

    这些零件很多都是手工打造的，上面有着清晰的打磨和锉削的痕迹。

    霍恩伸手在粗糙的台面上抚摸，在工作台的一角，两个“凹”型铁块相对而立，一条链条裹着齿轮，连接着手动摇杆和铁块。

    这应该是一个原始切削车床，很多的零件应该都是在这台……

    “咔哒咔哒……咔哒咔哒……”

    “吗的，威克多，过来，你确定危险都被排除了？”

    “确定，我们把整座宫殿都掘地三尺了除了那个血奴太具有迷惑性，别的都查过了。”

    “好，叫上几个士兵，跟着我。”

    站起身，霍恩叫来了几个士兵做护卫，便朝着声音的来源走去。

    “我倒要看看到底怎么个事。”

 第190章 兽化人还是吸血鬼？ 

    牛皮靴子踏过名贵的西兰地毯，霍恩紧皱着眉毛，在宫殿两边的走廊上急促地前行。

    那股子烦躁的咔哒声在他进入机械宫后出现得越来越频繁，不过霍恩可不会认可帕斯里克的说法。

    他是的的确确能听到一阵细微的响声，或许是有什么奇特的机械存在？或者是某种奇物？

    自从发现蒸汽机和电力无法使用后，霍恩对于类似的工业机器已经是半绝望的态度。

    虽然发条能起到一部分引擎的功效，可问题是它功率很高，持续时间却太短，用作爆发性的发条铳还行，用作织布机或抽水机还不如畜力或水力。

    究其本质，就是因为山铜发条全靠人的法力去输入能量，而人能提供的法力并没有那么多。

    不是人人都有霍恩那么恐怖的法力量。

    于是在工业上面，引擎和钢铁这两大难题，霍恩算是走进了死胡同。

    他有时候甚至都在想，干脆相信后人的智慧得了。

    可看到那些机械剧场上的小人后，对于工业机器的想法再次死灰复燃，因为那么沉重的木偶和齿轮，单靠高架水渠上的水力是不可能带动的。

    想要完整地完成好几幕舞台剧，这个驱动齿轮的东西必然能保持长时间运转。

    在舞台后，反正霍恩是没有发现任何驱动装置的，说不定那“咔哒”声就来自于驱动装置。

    听着时有时无的声音，霍恩一个个房间寻找着。

    不过他并不至于失去理智，每次都是先让几个士兵进入房间，把整个房间翻个底朝天后，他才会进入查看。

    就这样，霍恩一个接着一个将整个二楼的房间都扫了个遍，可仍旧一无所获。

    循着咔哒的声音，霍恩返回了一楼，随着他越前行，耳边的咔哒声却是越清晰。

    站在一间卧房前，霍恩停下了脚步，这一次他确定了，那咔哒的声音就是从这个房间里传来。

    见到霍恩停下脚步，威克多挥挥手：“你们进去看看。”

    三五个近卫士兵乜了威克多一眼，直到霍恩点头，他们才鱼贯而入，开始在房间里翻箱倒柜起来。

    还真别说，他们倒是在这间卧房里翻出了不少夏季的原味衣裤，洗得干干净净，摆放得整整齐齐。

    “咔哒，咔哒……”

    站在门口，霍恩能听到那隐约咔哒声出现的频率越来越高，有时候，就好像是在面前想起。

    “找，给我好好找，哪怕是掘地三尺，都给我撅！”

    走入了这间卧房内，霍恩上下打量了一番。

    整间卧房大约四五十平，墙壁上挂着西洋风的挂毯，几只银质烛台上，还有未烧完的白色蜡烛。

    “咔哒咔哒……”

    声音又来了，霍恩缓步在房间中徘徊，一直走到床前才停下。

    他的鼻子缩了缩，这不是他在嗅原味衣裤，而是他闻到了一股熟悉的铁锈与润滑油的气味。

    在大厅中的工作台上，霍恩闻到过类似的气味。

    他走到了房间正中的大床边，将鼻子凑了上去，那铁锈味正从床上传来。

    这张大床像是许久没有人睡过了，充斥着一股腐朽潮湿的气味，但令霍恩疑惑的是，衣柜中的衣服却都是崭新且干净的。

    难不成是给那些机械剧场中的木偶用的吗？

    霍恩先是把耳朵贴在床边，那隐约的咔哒声又一次传来，最后他干脆直接躺到了落满尘埃的床上。

    “咔哒咔哒……”

    掀起床单和天鹅绒床垫，霍恩仔细地听着，确定了，那一阵阵奇异的咔哒声正从床板中传来。

    这下面肯定有机关，霍恩当即坐起，手撑住床头：“那个谁，等我下床后，你拿木棍试……诶！”

    话还没说完，一股失重感便包裹住了霍恩，他低头看去，就在他坐起的瞬间，那床板陡然从中分开，露出了床底下的空洞！

    猝不及防间，霍恩来不及调整姿势或者抓住什么东西，大头朝下地朝着洞中跌落。

    “咚！”

    膝盖重重磕在了床角，霍恩瞬间龇牙咧嘴起来，可膝盖传来的冰冷与疼痛不同，他的身体摔在一个柔软的东西上。

    丝滑而轻薄的触感包裹了霍恩的脸颊，洁白而冰凉的丝麻睡裙下，裹着一个温热的躯体。

    霍恩抬起头，却看到了一双不同于兽化人杂种的标准狼耳，在狼耳之下，却是一头暮紫色的披肩长发。

    他无法形容这种颜色，就好像是一团白色的云雾中藏着黄的红的紫的晚霞。

    不过那毛茸茸的狼耳此刻正如同飞机耳一般向后横倒，她身后的尾巴更是死死地抵在床垫上。

    这狼女看上去大概二十多岁，靠坐在床头，骨瓷般的面孔上，长长的睫毛抖动着，阴冷得像是一块寒冰，威严得仿佛一位王后。

    这到底是吸血鬼还是兽化人？

    “吸血鬼？！”

    狼狈地从床上爬起，霍恩的鞋子踩着干净的被褥后退了几步，跳到了地上，拔出了手中的血遮云。

    “冕下？冕下呢？”

    “冕下没了！冕下没了！”

    “不要吵，我在这里。”霍恩目光紧盯着眼前的狼女，口中大叫道。

    “不是，冕下，你怎么……”

    不管不顾地，威克多直接从洞口跳了下去，抓起短剑就拦在了霍恩的面前。

    之前说安全，被霍恩检查出了一个血奴，后来又说全部都确定安全了，霍恩又检查出来一个吸血鬼。

    威克多感觉自己的军团长之位估计就到此为止了，再当下去就不礼貌了。

    霍恩拽住了威克多的肩膀，让他不要拦着自己的视线：“没事，没有危险。”

    刚刚太近了，他还没看清，直到拉远了距离，霍恩才发现她坐在床上不跑不是没有理由的。

    薄薄的丝绸毯子下，狼女的两条腿从膝盖上方往下齐根而断，睡裙下空荡荡的。

    轮椅就放在床边，她撑着床垫努力地朝着那边偷偷移动。

    要是这狼女真的能威胁到霍恩的话，霍恩在摔到她怀里的时候，就应该已经死了。

    就在霍恩看狼女的时候，狼女同样在看霍恩，没有一丝感情波动的眸子将霍恩上下打量了一番。

    她在思考这到底和机械剧院中的哪个角色能对上号，就像阿福就是她的管家，而外面的亡灵就是她的看守一样。

    这会是来杀她的猎魔人吗？

    狼女的目光在扫视到霍恩手中的血遮云时，忽然定住了，原先垂下的飞机耳猛地竖起了起来。

    当霍恩注意到狼女的异状时，她的背后的大尾巴已经带着残影摇晃起来。

    不过奇异的是，她依旧是那副没有表情的面容，没有任何情绪波动，眼神没有任何变化。

    “你，你是我的同类对吗？”

    少女一开口，就是标准的老法兰正鸢尾旗地道贵族口音，只是这奇特的咏唱调，就仿佛是歌剧一般。

    要不是霍恩曾经听嘉莉说过贵族话，他都差点没听懂少女的意思。

    “你是吸血鬼吗？还是兽化人？”

    “我？我是，希洛芙。”

    尾巴如同螺旋桨般转动，希洛芙望着霍恩的眼睛，面无表情地咏叹道。

 第191章 犬类交朋友是不是要互相闻小花？ 

    按照常理来说，整个宫殿中，除了尖塔没查探之外，就只剩这里了。

    这个地下洞穴明显是用来藏人的，这大白天的，这名女子居然躺在床上睡觉，她不是吸血鬼也没有别人了。

    可她这一副病弱的样子，让霍恩原先的小心翼翼和上岛以后的提心吊胆，有跟空气斗智斗勇的嫌疑。

    霍恩都做好推开雾门打boss战的准备了，裤子都脱了，结果就这？

    或者现在就上去把她捉住？或者按照原先的目标，直接将狼女给斩杀，争取秋暮岛的生存空间，阳光下的土地？

    并没有收起武器，霍恩只是谨慎地站在一旁，望着目光牢牢锁定自己的狼女：“我没有问你的名字，我问你是什么？”

    光线穿过地板上的洞口，将空气中的尘埃照得纤毫毕现，照在狼女的脸上，仿佛在散发着莹莹的光泽。

    “你们是什么？”名为希洛芙的狼女并没有直接回答霍恩的问题，而是反问道，“难道黑色的贝壳就不是贝壳？我不是什么，我就是希洛芙。”

    “我是问你是什么种族？”

    “我和你一样啊。”

    “我是人啊，但你不是人吧。”

    “人只是你对自己的想象，所有人都可以把自己看作是人或任何东西。”

    显着你有文化了是吗？

    霍恩一时间有点词穷，但他还是敏锐地发觉了希洛芙注视他手中血遮云的眼神。

    她好像对这个很熟悉啊，这种赤钢剑好像是海对岸的吸血鬼们常用的吧？

    抬起头，霍恩继续问道：“看样子，你知道这是什么剑？”

    “赤钢剑，高级吸血鬼领主常用的武器，我的母亲也有一把，我的双腿和阿福的双手就是被赤钢剑砍断的。”

    “阿福，是刚刚那个血奴吗？”

    “阿福是我的管家，母亲把他的声带、鼻子、眼睛还有繁殖系统都挖走了，只有耳朵还在。

    我给他做了一对黄铜手，本来想和他在纸上交谈，但他不识字……”

    “等等等等……那个黄铜手是你做的？”想起了那个精巧的黄铜爪子，霍恩迫不及待地打断道。

    “是的。”尾巴再次疯狂摇动起来，面若冰霜的狼女看起来很享受能够和活人对话，“我跟着外面的小镇上的工匠学的。”

    “这里以前还有工匠？！”霍恩更惊讶了。

    “本来外面的小镇上有大约四百人，但阿妈不让他们靠近我，阿妈走后，来了一群猎魔人，把那些小镇上的居民都杀光了，我躲在这里逃过了一劫，但你们找到我了。”

    希洛芙低头看着自己的双腿，仿佛想到了什么，尾巴软软地倒在了床铺上：“……你们是来杀我的猎魔人吗？”

    使用赤钢剑的阿妈？大屠杀的猎魔人？

    霍恩皱起了眉头，换句话说，这名狼女的母亲或者说养母是一名吸血鬼？

    思考了片刻，在确定对方是敌是友之前，霍恩还是决定如实相告：“我们是外来者，不认识你的阿妈。”

    蓬松的狼尾又一次竖起。

    “你的阿妈会吸血吗？”

    “会，如果这么说的话，阿妈就是一名吸血鬼。”说完后，狼女终于露出了一丝微不可查的思索的表情，“我也会喝血，但我从不思考自己是不是吸血鬼，这符合吸血鬼的定义吗？”

    “你不喝血会死吗？”

    狼女希洛芙像是看智障一样：“我喝血只是阿妈带着我一起喝，我不喝水才会死……啊，那我或许不算是吸血鬼。”

    “你有毒牙吗？”

    希洛芙用手指牵住嘴角撑开，口齿不清地说：“你看，没有。”

    “那你为什么现在睡觉？”

    “我从小到大都是这样，每天早上五点二十睡觉。”

    所以狼女真的并非吸血鬼？谨慎起见，霍恩继续询问：“你是怎么来到这里的？”

    “阿妈生的。”狼女的面容不改，可语气中的笃定却让霍恩疑惑起来。

    吸血鬼，生了一个狼女？这不对吧，霍恩眯起了双眼。

    除了这个，另一个让霍恩疑惑的点就是，她不管说什么，都几乎没有表情。

    尽管声音温柔而磁性，像是一个讲课的大学女老师，可却是用的戏剧式咏叹调。

    要不是亲身体验过狼女的体温，霍恩都以为这狼女是一具构造精细的人偶呢。

    “你的阿妈在这吗？”

    “不在，她十年或者九年前离开了。”

    希洛芙的话让霍恩放松了一些戒备，但他还是不敢掉以轻心：“那你能帮我们打开外面那座尖塔的门吗？”

    整个宫殿都搜遍了，假如希洛芙说的是真话，那打开尖塔没有任何损失。

    那假如希洛芙说的是假话，有一名魔女和一名大巫师在，现在正是白天，正好能料理那名吸血鬼。

    希洛芙点头回答：“当然可以，不过你要回答我一个问题——就算你们不是猎魔人，你们会杀我吗？”

    尽管脸上没有多少表情，可霍恩还是从她的话语中听出了期待和恐惧。

    犹豫几秒后，霍恩上前走出两步，将一旁的轮椅推到了床边：“只要你是无辜的，我们就不会杀你。”

    尾巴摇晃的速度放缓，希洛芙却没有爬上那个轮椅，她望着霍恩的眼睛：“我猜你们是来杀阿妈的，但阿妈早就走了，我劝你们别去杀她，她真的很强。”

    “如果她不在岛上，我们没理由去杀她。”

    希洛芙侧过身趴在床边，仍旧没有坐上轮椅：“假如我说的是真的话，就是你们闯入了我家，阿福已经被你们捉住或者是杀死了，对吗？”

    霍恩一时有些语塞，而一旁的威克多则愤愤不平：“你不是装成邪神派亡灵去杀兽化人了吗？你也并不无辜啊。”

    “不，我并没有。”希洛芙摇头，“我只能告诉亡灵我要什么，却不能不要或操纵他们，凶手是阿妈，不是我。”

    “那你想要什么补偿？”

    “从我有记忆起，我就住在这，阿母不让我出去，你还是第一个和我说话的活人。”

    “所以……”毫无波澜的脸上，希洛芙的嘴巴一张一合：“作为你闯进来的补偿，等我打开尖塔，证明清白之后，我想和你成为朋友。

    但不管是不是朋友还是仇敌，作为最起码的礼貌，你应该告诉我你的名字，不是吗？”

    霍恩没有第一时间开口回答，毕竟这个千奇百怪的世界，谁知道有没有真名诅咒一类的法术？

    抿抿嘴唇，他刚想把帕斯里克的名字报上去，却又突然住了口。

    狼女尽管面容严肃，看不出任何情绪，可她的狼耳却如天线般竖起，身后的狼尾在上翘卷曲的同时，还在紧张地左右慢慢摇晃。

    她好像很期待的样子。

    沉默片刻，霍恩张嘴吐出了自己的名字：“霍恩，霍恩&#183;加拉尔。”

    反正他的真名是汉字，给她一百个脑子都猜不出来。

    “好的。”希洛芙的嘴角颤抖了一下，霍恩感觉那可能是个微笑，“我叫希洛芙。”

 第192章 你永动机吧？ 

    “你叫什么名字？”

    “查克。”

    “那你叫什么名字？”

    “……我不知道。”

    “你呢？”

    “……”

    从地下洞穴到地面上去的斜坡上，跑过来护卫霍恩的救世军士兵，但凡是能喘气的，都被希洛芙问过了名字。

    不过有的回答了，有些不愿意回答，甚至冷眼相待。

    希洛芙倒是不恼火，不管有没有回答，都只是问完后摇着尾巴安静坐着。

    “那个阿福手腕上的黄铜爪子是你做的吗？”

    “是啊，我自己设计，自己打磨的，但我只能修改，没法自己打造。

    当初的工匠留下的零件和铁锭越来越少，阿福的打铁技术又不过关，想要制作新的人偶越来越吃力了。”

    从地下洞穴到宫殿一楼，有一条专门的斜坡，看来平日里那个血奴阿福就这么推着希洛芙到一楼的。

    推着希洛芙缓缓向前，霍恩等人来到了一楼的大厅，穿过马赛克花窗，五彩的光线照射在希洛芙身上，可她却没有任何异样。

    “说起来，阿福怎么样了？你没有真的杀他吧？”希洛芙望着明显有战斗痕迹的大厅，尾巴从轮椅后面探出，时不时扫过霍恩的膝盖。

    霍恩咳嗽了一声：“没有，他只是睡着了，睡得可香了。”

    “太好了，没死就行。”希洛芙点点头，“平时都是阿福在照顾我，不过他的厨艺很烂，你会做饭吗？”

    “我会送饭。”没等希洛芙听清楚，霍恩转移了话题，“那大厅里的机械舞台是你自己搭建的吗？”

    “不是，我只是做了改进。”希洛芙侧过头，看着大厅一角的舞台，尾巴却垂了下去，“这本来是外面的居民送给我的生日礼物，不过还没等它搭建完，阿妈走了，居民们都被杀死了，我就只好自己完成这份礼物。”

    “为什么？”霍恩顺口问道。

    “之前阿妈不让我出去，我每天傍晚起床的时候，就只能坐在二楼的露台上看那边的小镇。

    后来，阿妈走了，他们都死了，我不想看满大街的死尸，但我的习惯改不了。

    我就把那些人偶都重置了一遍，把原先的王子骑士和公主都换成了小镇外的村民，这样我还能每天看看。”

    希洛芙望着面前的机械舞台，面容依旧没什么变化。

    霍恩甚至都怀疑是不是她没见过活人，只见过人偶，所以面部表情就在模仿人偶。

    见到希洛芙的耳朵耷拉下去，霍恩反应过来，迅速把话题转了个向，转到了他最关心的问题上。

    “那这个舞台是靠什么运行的呢？”

    “摇柄啊。”希洛芙理所当然地说道。

    “我是问舞台的动力来源，不是问如何启动的。”

    希洛芙的尾巴卷曲起来，仿佛一个竖起的问号：“我没懂，舞台的动力来源就是靠摇柄啊。”

    “你在开玩笑吧？”霍恩从她的肩膀上方探过脑袋，看着她的脸，可那张脸上他看不出任何情绪的起伏。

    那些很多都是纯铜包铁打造，里面还有软木和零件，更别提驱动他们的铁转轮和齿轮估计都能有几吨重，靠手摇？

    “你不信我演示给你看，霍恩，推我去舞台边。”

    听到希洛芙忽然发号施令般的话语，霍恩先是一愣，随后明白估计她平时就是这么指挥那个血奴的。

    不过霍恩还是推着她到了舞台边，示意霍恩放开手，希洛芙转着木壳轮椅来到了舞台的后方。

    “你到前面去看，前面会很好看的。”希洛芙从地上捡起润滑油，视线好奇地在边缘的血迹上停顿了一下。

    霍恩站在她不远处却不挪窝，一是怕她有什么手段突然跑了，二是他本来就是想看看动力源在哪儿，跑到前面待着，就只看节目效果了。

    “没事，我就站在这，我喜欢看它是怎么运行的。”

    “嗯，好吧。”希洛芙没劝动霍恩，便伸手握住了摇柄，“看好了。”

    随着希洛芙摇动摇柄，一阵阵细微的金铁碰撞声响起，接着是链条哗啦啦滑动的声音。

    不会吧？霍恩的嘴巴渐渐张大。

    比脸盆都大的齿轮竟然真的在转动！

    悦耳的音乐声从乐手人偶的小号上响起，不知道通过什么手段，他的手指随着齿轮和细丝跳动，吹响了一曲悠扬的宫廷舞曲。

    不可能，绝对不可能！

    霍恩加紧上前两步，仔细地打量着那些比脸盆都要大的齿轮，它们居然真的在随着希洛芙的手臂而转动。

    在链条和齿轮的拉扯下，一朵白云从舞台的一角沿着轨道升上天空，天鹅舞者一边自转，一边在舞台上绕着小树公转。

    不说涂在厚重木板上的白云，那天鹅舞者的关节和骨头基本都是金属制作的。

    数十个大型人偶，近百个小型人偶，极端复杂的舞台道具和链条轨道……

    驱动这一切的，怎么可能会是希洛芙那只瘦弱的手臂呢？

    “这不符合物理规律啊。”

    把整个舞台看了个遍的霍恩，将头发都抓成了鸡窝，硬是没能找到动力来源。

    他本以为咔哒声是希洛芙身上的神奇道具，她会掏出什么神秘时钟或神奇引擎一类的东西，然后安在舞台上驱动剧场的。

    但眼前的一切告诉霍恩，她居然真就靠手臂驱动了舞台……

    还是说她是肉体向魔女，纯靠力气驱动？

    “我能试试吗？”为了验证这一点，在得到肯定的答复后，霍恩直接上去近乎是抢地拿到了摇柄的控制权。

    转着轮椅退到后面，希洛芙的耳朵耸立着，像是一个炫耀玩具的小女孩，看着霍恩这没见识的乡下土猪。

    轻松地摇动摇柄，霍恩茫然地看着眼前的舞台。

    它依旧在运转，仿佛只要他不松手，这个微缩小镇就能一直运行下去。

    这不会是什么魔术吧？还是哪里藏着一个发动机？或者底下是一群僵尸亡灵在跑仓鼠转轮？

    “这合理吗？”松开了摇柄，霍恩缓缓后退，音乐声渐渐停止，而舞台上的人偶一起停止了动作。

    “发生什么事了？发生什么事了？”就在霍恩怀疑人生之际，让娜扛着战旗风风火火地从门外跑了进来。

    “哥，发生什么事——”看着坐在轮椅上尾巴疯狂摇动的希洛芙，让娜站到霍恩的身前，脸庞皱起，“她是谁？”

    “哦，她是吸血鬼的养女，狼女……”

    “我来说，我来说，我是希洛芙，狼女希洛芙。”匆忙打断了霍恩的发言，希洛芙抢答完，试探性地问道，“你真的是女人吗？”

    在红温中，让娜浑身的气势节节攀升。

    “她不是那个意思，她之前没跟正常人说过话。”用手拦在让娜的胸前，霍恩赶忙阻止。

    见让娜依旧处于红温状态，霍恩只能把希洛芙的身世来历都说了一遍，这才安抚住抓狂边缘的让娜。

    从霍恩口中听到希洛芙的身世背景后，让娜脸上的表情渐渐从不满变成了同情。

    尤其在看到希洛芙的空荡荡的双腿后，让娜的脸上浮现出一抹愧疚和后悔的神色。

    “不好意思啊，希洛芙姐姐，我不知道你之前的事情，我还以为……”

    “没什么，我第一次见到活生生的女人，不懂……啊，我明白了，你是因为女性第二性征不如我，把我的发问当作是嘲讽吗？”希洛芙恍然大悟，“从语言学上来说，确实有可能被误解。”

    霍恩第一次从让娜脸上看到比吃屎都难受的表情。

    “好了好了，不管大小都是正常情况，姐妹底子很好，还有很大发展空间。”

    安慰了让娜，霍恩重新看向希洛芙，被让娜等人一打岔，他都快忘了那机械剧场的事情了。

    清了清嗓子，他对着希洛芙问道：“我还是搞不懂，那机械剧场上的齿轮那么重，把它抬起来都困难，你是怎么单手就把它们转动起来的。”

    “因为那是星铸齿轮啊。”希洛芙反而被霍恩问蒙了，“星铸齿轮，不就是这样的吗？”

 第193章 你的齿轮转动缺少能量，但以太又弥补了这一部分 

    望着那静止不动的齿轮，霍恩爬上舞台，伸手摸了摸，试图去转动它。

    可不管霍恩怎么用力，那齿轮却是纹丝不动，就好像刚刚在摇柄转动下不动的齿轮不是它一样。

    “真是神奇啊。”

    霍恩再怎么感到匪夷所思，可现象已经摆在面前，多不合理都是这个世界运行的一部分。

    但他依旧认为物质是守恒的，这个星铸齿轮必然存在什么他不了解的地方。

    到这个时候，希洛芙看着站在齿轮前沉思的霍恩，渐渐明白了过来。

    她原先炫耀玩具的心态渐渐收敛起来，开始一本正经地给霍恩介绍。

    “你不要把它看成是凭空转动，它能转动，是因为我也在转动摇柄啊。”希洛芙转着轮椅坐过来，“当我转动摇柄时，你可以把星铸齿轮看成一个重量只有原先十分之一甚至近乎于无的小齿轮。

    对于与星铸齿轮接触的其他齿轮来说，星铸齿轮依旧是那个速度极快且沉重的齿轮。”

    这反而更让霍恩疑惑了，问题是输入端的能量比输出端小，缺的能量这一块谁给我补啊？

    “你有这么高速运转的齿轮带动机械，可你输入端却只有能够转动小齿轮的能量，就像往池子里放了一滴水，结果流出来一盆……”霍恩忽然停住了嘴。

    如果往池子里放一滴水，结果却流出来了一盆的话，在这种情况下，要么就是还有一个进水口，要么就是池子中本来就有水了。

    当初使用山铜棒时，同样遇到过类似的疑问，而霍恩的诊断则是“山铜势能缺失比较大，但使用者的法力又弥补了这一部分”

    难道星铸齿轮有着同样的性质吗？

    但他刚刚转动摇柄时，并没有感觉到法力在流失啊。

    “我问你，这个齿轮运行是不是要消耗法力？”

    “要，也不要。”将长长的狼尾盖在大腿上，希洛芙继续解释起来。

    这种星铸齿轮是希洛芙养母的一大炼金发明，本来是想用作抽水泵来帮助沼泽排水，但不知道出于什么原因，并没有实行。

    按照希洛芙的说法，星铸齿轮作为炼金产物，其炼金反应就是在转动中进行的。

    虽然需要的法力低到只比荧石高一些，但确实需要，换句话说，如果是个普通人，是根本转不动这个摇柄的。

    “可我们的法力远没有达到转动它的程度吧？”

    “我打个比方，你给的法力只是火苗，但真正让火焰燃起来的，是底下的木柴。”

    “你是说，齿轮本身就储存着能量？”

    “正确的。”希洛芙的尾巴摇动起来，“你所谓的那个木柴，那池子里的水，叫做以太。”

    “以太？！”帕斯里克压抑不住的惊叫声从身后响起。

    霍恩快速地回头扫了一眼：“克里斯帕爷，你知道以太是什么吗？”

    到现在霍恩都还叫帕斯里克为克里斯帕，因为叫他真名，他怎么都不会理你，好像他身份没暴露一样。

    “以太是司秤隐修会提出的一种假说，但……”

    见帕斯里克一副欲言又止的表情，霍恩没有继续询问，准备回头再私下询问，毕竟目前最重要的是星铸齿轮的问题。

    “那以太又是从何而来？它又是怎么进入星铸齿轮的？”

    “以太从星界来，咱们的物质界就在星界中，我们无时无刻都被以太流穿过，只是能提炼抽取它的时间、位置和条件都十分苛刻罢了。

    如果你想知道详细的话，咱们可以举行茶话会，到那时我们可以慢慢聊。”

    转着手轮圈，希洛芙慢条斯理向门口驶去：“至于它是怎么在星铸齿轮中储存的，你们觉得，外面那座尖塔是用来干什么的？”

    ………………

    在确认阿福没有什么大碍后，希洛芙带着霍恩等人一起来到了尖塔的大门前。

    此刻的大门上多出了不少刀劈斧凿的印子，可不论他们怎么攻击，甚至是使用发条铳，都无法击破这铁门。

    可奇特的是，除了门中间的石像鬼浮雕，并没有任何锁孔或者机关。

    那这样要怎么开门呢？霍恩低头看着希洛芙竖起的狼耳。

    “霍恩，推我到门边。”

    推着轮椅来到门前，希洛芙若无其事地把手探入石像鬼的嘴中。

    幽深的石口中霍恩恍惚间看到了一道寒光闪了一下，而希洛芙将手收回后，红色的血点便出现食指的指腹上。

    拖住石像鬼的下巴，希洛芙轻轻一推，厚重的高大铁门在链条的转动中缓缓上升。

    简直就像是推卷帘门一般轻易。

    伸出细长的舌头，她舔掉了血点，指腹上细微的口子迅速愈合了：“这道门只有我和阿妈能开，嗯，当初那群猎魔人，不知道他们是怎么开的，或许是用了阿妈的血？”

    在希洛芙带着霍恩进入之前，一群士兵率先进入，把里里外外彻底搜索了一遍。

    不过这次威克多可不敢打包票了，要是走到一半再蹦个吸血鬼，那他就彻底跟军团长一级的职务说再见了。

    他还想再进步进步呢。

    确定了第一层是安全的，霍恩一行人走入了细长高大的尖塔之中。

    整个尖塔仿佛都是大理石搭建成的，第一层大约一百来平，不过由于没有公摊，所以看起来并不小。

    黑红白三色花岗石地面中央，是一个半径两米左右的水池。

    由于第一层没有开窗，一切都是笼罩在如雾的黑暗之中，唯一的光线，就只剩从天花板小孔中射入的竖直光柱。

    坐落在楼层的中央，那细长光柱仿佛支撑着整个楼层。

    池水反射出粼粼的波光，滚动在墙壁的拱形结构、挂毯和哥特式细柱上。

    不过霍恩等人并没有多做停留，而是推着希洛芙从螺旋形的斜道上了第二层。

    第二层不再有装饰繁杂的墙壁，只有沿着墙壁摆成一圈的弧形书柜，书柜中的书寥寥无几，甚至一部分还有火烧的痕迹。

    “都是那群猎魔人干的。”希洛芙冷冰冰地将尾巴绷直垂下，“那些书我都背下来了，要不是没有纸，这里的书柜能填满至少一半。”

    推着希洛芙走上了第三层，与第一层和第二层的昏暗中的光柱不同，第三层到最高的塔顶之间再没有其他楼层。

    外界虽然是白天，可依旧有惨白的光线从塔顶和旁边的高窗落入。

    霍恩预估了一下距离，从第三层到最顶层估计都有五六十米，通往最高层好像还有一个用黄铜和铁支架以及透明玻璃组成的天文台。

    从第三层到顶层则是一圈又一圈的荧石，顺着螺旋形排列的荧石向下，在第三层地板的中间，是个黑色但非铁非木的基座。

    “这里原先摆着一个黑曜石方尖碑，但那方尖碑被猎魔人搬走了。”

    握着手轮圈用力推动，希洛芙来到了方尖碑底座附近。

    她抬头朝上看去，阳光经过灰云的过滤，变成透明的白光洒在她的脸上。

    “我小的时候，曾经见过他们提炼以太来铸造星铸齿轮。

    但自从方尖碑被搬走，仪式资料被清空烧毁后，这种齿轮如何铸造，就成了一个永远的谜，我至今都未能复现。”

    将整个房间走了一圈，霍恩的手指擦过光滑的墙面，墙面上有着斑驳的焦痕，与其说是火烧的痕迹，不如说是类似激光灼烧的形状。

    “这星铸齿轮是如何灌入以太的呢？”

    “嗯……”希洛芙低下头，手指向上方的天文台，“需要先计算群星归位的时间，位置等，然后将望远镜摆到合适的位置。

    如果星光能够正常地通过望远镜照射在方尖碑上，那么就进行[以太泵]的炼金仪式，那么星界的以太就会以星光为通道，进入物质界。

    以太通过黑曜石方尖碑，现在的这个底座也行，进入底层的月池，放在月池中的星铸齿轮就会逐渐吸收无形的以太。”

    以太，真奇妙啊。

    伸手抚摸着方尖碑底座的霍恩忽然有些惋惜，要是星铸齿轮能量产就好了。

    把脑袋探到底座上方，让娜扭头向上看去：“那星铸齿轮这样就能一直用了吗？”

    “当然不行。”希洛芙抚摸着大腿上的狼尾，“这以太每隔一段时间就会用完，所以星铸齿轮每隔一段时间都必须到月泉中充能。

    下一次的群星归位是十天后，到那时再给你们演示吧。”

 第194章 太美丽了机械宫，还是看看远处的小镇吧 

    十天之后吗？

    推着希洛芙走出尖塔，霍恩仍在思考着。

    按希洛芙的说法，这种名为以太的物质看不见摸不着，只存在于星界。

    建在秋暮岛的一大原因，就是这里符合各项条件且足够隐秘，而其他能够做到这一点的地方又有多少呢？

    对于星铸齿轮的应用，霍恩还是比较有信心的，先不提用山铜发条和星铸齿轮结合的复杂玩法，光让圣眷者们用手摇都能抵过不少畜力水力的效率。

    说到这个，霍恩想起了先前听到的咔哒声，在找到希洛芙之后，那烦躁的声音莫名地消失了。

    “希洛芙，你身上带了什么或宫殿里有什么能发出咔哒咔哒声音的东西吗？”

    “没有啊。”希洛芙把尾巴拽到前面，用小梳子梳起了尾巴毛，“哪儿来的咔哒声？”

    “你没听过吗？”

    低着头，希洛芙继续梳着毛：“没有。”

    真是怪了，难不成自己真的幻听了？

    不去管这些，霍恩推着希洛芙走过了小鸟转转转的小天使们：“你的阿妈是司秤隐修会的成员吗？”

    “司秤隐修会？”希洛芙看起来对这个名词颇为陌生。

    拿起树枝，霍恩在花圃的泥地上画出了司秤隐修会的标志，反问道：“这就是司秤隐修会啊，你的养母诈称月神的时候，不就打的是这个旗号吗？”

    “我不知道，我从一些笔记里看到过司秤隐修会的字眼，但我从不知道它的标志，更不知道阿妈与他们的关系。”

    “那你的那个血神标志呢？那个在书上拉大便的标志。”

    “什么叫书上拉大便，那是我最爱的两样东西，书和奶油好吗？”希洛芙奋力地用尾巴抽打霍恩的大腿，以表达不满。

    “别打了，别打了，都是帕斯里克说的，你要骂去骂帕斯里克好了。”霍恩后撤了半步，死丫头一身牛劲，还挺疼，“你阿妈是怎么离开的，有告诉过你为什么吗？”

    双手按着尾巴交叉压在大腿上，希洛芙乖巧地坐着：“没有，十年前她忽然就消失了，没给我留下任何消息，只留下了阿福。”

    “你阿妈叫什么名字，你知道吗？

    希洛芙仍旧是摇头：“不知道，我喊她阿妈，镇上的工匠喊她领主大人。”

    “好吧，那还是看看远处的小镇吧，看看有没有其他线索。”

    说到这个话题，霍恩便想起了之后对希洛芙的安置工作。

    “还有一件重要的事情，接下来，我们要进驻这个岛屿，你有什么想法吗？”

    “我想，我可以和你们签订契约，把一些星铸齿轮交给你使用，你们去清理那些亡灵，我也没意见。”

    狼女看着满院子的人，相比于先前狭窄的空间中的寥寥数人，这一院子小三百人面前，十年没见生人的她还是有些不适应。

    反正霍恩是看到她把尾巴塞到屁股缝里去了。

    “你肯定也有要求吧？”

    “正确的，我承认你成为这座秋暮岛上的实际领主，但这座机械宫是我的个人财产，我想要住在这，你们不能把我赶出去。”

    “当然不会。”

    “然后，你们把亡灵清除了，我的衣食住行希望你们能够承担，别担心，我会为你工作来换取报酬的。”

    狼女没有一丝感情的话语中透着狡黠的味道：“我知道你对我的机械技术还有炼金知识很感兴趣。”

    “当然可以，你能够享受与让娜同等的待遇，我是说物质上。”

    “最后，你是领主的话，我希望你能够住进这个全岛最尊贵的地方，随行人员也是，如果其中有和我一样的学者就更好了。”

    “不用，我们可以住在对面的小镇的……”霍恩视线下扫，狼耳在他的视野中如枯萎的花一般蔫了下来，“不过既然你把这个作为条件的话，那我住进来也不是不行。”

    “太好了。”希洛芙仰面看着霍恩的下巴，“那我们可以一起开茶话会，吃晚饭，还有辩论会，或者诗会，像古艾尔戏剧里那样……”

    仿佛是想到了什么，希洛芙重新放平了视线，不再说话。

    尽管她的面容没有任何变化，但霍恩还是敏锐地感觉到——她害羞了。

    “我们当然可以在闲暇的时候做这些事，但你要知道，我们都是白天活动，晚上睡觉，你得改掉原先的作息才行。”

    “阿妈走后，我曾经改成过白天的作息，只是为了方便观星和齿轮充能才弄成了黑夜作息。”

    推着希洛芙的轮椅，霍恩漫无目的地向前走着。

    不知道为什么，他突然想起了不远处野蛛林里的蓝血孤儿院，那座孤儿院距离这里有四五十里远吗？

    这个距离其实挺近的，从种种迹象来看，两者做的都是极为隐秘的事情，不可能不把周围调查清楚。

    那两者互相知不知道彼此呢？

    霍恩陡然一惊。

    他想起了野蛛林里的野蛛，当初的蓝血修道院是怎么知道能用骨哨控制野蛛的呢？

    况且蓝血修道院的人是怎么能驱动骨哨驱散巨蛛的呢？

    他又想起在希洛芙养母疑似叛逃后，来到秋暮岛搞去城镇化的猎魔人们。

    他们是怎么穿越野蛛林的？怎么通过兽化人的？怎么通过在岛屿边缘围成一圈保卫小岛的亡灵的呢？

    小小的大泽乡，水还挺深啊。

    “我的大公鸡头怎么掉了？”

    听到希洛芙的话语，霍恩停下脚步，他抬起头才发现，自己不知何时已经来到了机械宫的大门边。

    此刻的时间快要到傍晚，大雾却散去不少，整个世界仿佛都被套上了一层枯黄色的滤镜。

    一股股炊烟从群山中升起，水波荡漾，倒映着流转的灰云和发黄胶片质感的天空。

    兽化人们的渔歌从远处传扬来，悠悠地回荡在耳边，而在霍恩与希洛芙的身边，黑衣的士兵们跑进跑出，在园林宫殿的两侧的侧殿内打起地铺。

    如果不出意外的话，他们今天晚上就要在这宫殿中度过一夜了。

    用手在墙角探了探，湿润异常的泥土让霍恩知道，晚上估计又要下一场冷雨。

    “希洛芙，你……”

    他低头看着希洛芙，而希洛芙却呆呆地坐着，她靠在椅子上，作为狼，她过于长的尾巴尖在手中不自觉地快速摇动。

    她坐在轮椅上，目光中流淌着迷茫或者是恐惧，只要霍恩再往前推几步，她就会第一次来到宫殿高墙外的世界。

    “想去外面看看吗？或者去隔壁的小镇，你曾经在露台上看过无数次的地方？”

    狼女握紧了轮椅的手轮圈，她目光深深地看着眼前的新世界，尾巴尖紧张得绷直，在等了好一会儿后，她才发出一声轻叹：

    “不了，我还没有做好准备，但会有一天的，就像我练习了十年跟人偶与阿妈以外的人说话。

    给我三年，我一定能自己推着自己到外面的世界看看。”

    霍恩没有多说什么，这座机械宫既是狼女的家，同时也是她的监狱。

    从小到大二十多年，她从未出过这个地方，和阿福、人偶与她的吸血鬼养母以外的人说过任何一句话。

    想到这，霍恩才突然有些明白狼女在第一次见到自己时，开口说话的含金量。

    台上一句话，台下十年功啊。

    扶着狼女的轮椅，霍恩倚靠在门边，同样向着远方的灰云眺望。

    这样一来，不仅仅找到了他工业引擎的发动机（存疑），还为后续的流民们开辟了生存空间。

    本想着三天完成的，但没想到两天就完成了对岛屿的占领，剩余的那些亡灵，可以一边派人上岛，一边清除，先建立起营地再说。

    粮食的问题有了解决方案，那就是制作泥煤、抽卤水、捕鱼、炼盐、制作咸鱼就能解决粮食问题。

    制作泥煤可以让圣眷者们去操作，正好技术含量不高，积累炼金经验。

    抽盐井卤水的问题，则可以尝试用星铸齿轮来解决，当初第一代蒸汽机不就是为了应用于抽矿井中的水而诞生的吗？

    捕鱼完全可以交给兽化人们去做，他们对此十分熟悉，炼盐和制作咸鱼则同理。

    解决了粮食问题，还有居住的问题，巧合的是，这座机械宫河对岸就有一个小镇，修修补补还能继续住，不需要花费太多力气去重建。

    那么接下来的任务，便只剩武器制作与军事训练了。

    “今天是11月23日了。”

 第195章 教会怎？定体问！ 

    “噹！”

    拇指大小的石子在铁盔撞击出清脆的嗡鸣声，吉布森立刻感觉到脑瓜子嗡嗡的。

    他扶正铁盔，怒气冲冲地朝着那个方向看去，却见到几个十一二岁的孩童趴在房顶上，龇着牙地看着他。

    “你们是哪……”站在桥头的哨所旁，吉布森刚想怒斥，却见那孩童中的一人抡圆了胳膊，将什么东西朝着自己扔过来。

    他怎么都没有想到，自己明明在看着他们，他们居然还敢朝自己丢石头。

    还没等他从惊讶中恢复，一枚鸡蛋大小的石头正迅速变得清晰。

    鼻梁处刻骨的疼痛感传来，吉布森猛地后仰，松开了手中的钩矛，捂住了鼻子，在鼻腔酸痛的刺激下，他的眼泪都挤了出来。

    “吉布森队长？您没事吧？”

    “谁家小孩！”

    低着头捂住鼻子，吉布森涕泪横流，伸手指向那些孩子的方向：“给我抓住他们。”

    在他身边，七八个守夜卫兵立刻提起钩矛，朝着那栋房屋的方向跑去，而房屋上的少年们则大喊着“魔笛手！下火狱！”朝着四面八方鸟兽散。

    那些守夜卫兵各自分开朝不同的少年跑去，可他们还没跑几步便跑不动了。

    街上的人群，什么劳工工匠或者市民，他们就好像一堵堵人墙一般，用肩膀和身体顶着守夜卫兵们。

    那些卫兵们在人群中挤来挤去，寸进不得，甚至还有被路边乞丐流民伸腿绊倒的。

    他们闹了个鼻青脸肿，却只能眼睁睁地看着那几个扔石子的少年在屋顶上爬上爬下，最后消失在夕阳中。

    卫兵们立刻回过头来骂道：“你们要干什么？”

    “小孩子不懂事，扔着玩的。”

    “哎呀，你们跟小孩计较什么啊？对不对？”

    路上的行人纷纷拉起偏架，甚至有明目张胆拦在卫兵们面前的。

    用手帕塞住流血的鼻子，吉布森走到了人群前：“你们到底想要做什么？”

    “不做什么啊。”拦在吉布森面前的一个劳工摊开手，“我就正常走路呢，你干嘛要拦着我，还拿你的胸口撞我的肩。”

    “你狗日山羊的！”脸色通红的吉布森直接伸手抓住了劳工领口的衣服，“想死吗？”

    “哟哟哟，这做人可不能忘了家乡和亲人啊。”路边坐着晒太阳的老乞丐阴阳怪气地说道，“有些人啊，从小到大喝着千河谷的水，吃着咱们千河谷人种出来的米果，却要打咱们千河谷人呢。”

    这边老者说着，一些市民和劳工就围了上来，他们倒是没有直接出手，只是神色莫名地盯着吉布森。

    森严冰冷的目光中，吉布森咽了口口水，下意识地松开了手。

    可在反应过来后，他马上恼羞成怒地拿起手中的钩矛对准了人群：“想造反？怎么？你们是短毛吗？”

    这话不说倒还好，一说便是一石激起千层浪，哪怕是路过的人都停下了脚步。

    “我倒希望自己是短毛！”

    “短毛都是英雄，人家还说要为咱们千河谷的孩子报仇呢！”

    “要不是圣孙，我都不知道我侄子去哪儿了，短毛怎么了？守夜卫兵脸上就有光吗？”

    “短毛不是好人吗？我们胡安诺是多好的人，不被那个拉皮条的烧死了吗？”

    “看看，以前暗地里杀我们的孩子做酒，现在直接放到明面上了。”

    眼看着周围的人群越来越厚，无数根食指恶狠狠地指着吉布森，他身后的其他卫兵背靠背朝着他聚拢过来，甚至有同伴在扯他的下摆，示意他算了。

    吉布森彻底迷茫了，他记得以前别说那些小孩敢砸他，就是靠近都不敢啊。

    但凡自己去追击别人，他们都是老老实实让开道路，别说面对面地骂自己了，被自己撞倒了都不敢说半个字。

    这到底是怎么了？

    “快走，快走，披甲军士来了。”

    屋顶上，刚刚砸吉布森石子的少年居然回来了，他朝着下面僵持的人群大喊，然后又一次消失在层层的屋檐中。

    听到这个消息，那些路人才各自混乱地散开，他们到底还是害怕，只能欺负欺负这些没有超凡的守夜卫兵了。

    守夜卫兵们没敢拦他们，而且也拦不住，只能在逃散的人群中被推来挤去。

    哪怕是在逃离现场的过程中，他们都要在守夜卫兵身上用力地蹭过去，甚至有个人假装伸懒腰，又给吉布森的鼻子来了狠狠一记肘击。

    吉布森捂着鼻子痛苦地蹲在地上时，人群已经全部散尽。

    卫兵们满身狼藉，衣衫混乱，头发和身上都是烂菜叶和臭鸡蛋，他们狼狈地站着，丝毫没有了从前的威风。

    站起身，吉布森拿着手帕擦去眼角的泪水，他不知道自己的泪水到底是因为痛，还是害怕。

    “咕噜咕噜——”

    车轮碾过了地面和木板，几辆马车从桥头行驶过来。

    木桥发出腐朽的呻吟，吉布森赶紧退到了路边。

    在桥上，一队披甲军士和三名超凡骑士押送着两辆货运马车，马车上装着十来个囚犯，要被运往城外的采石场当苦工。

    他们双手被绳子绑住，蓬头垢面，嘴角青肿，随着马车的行进而上下摇晃。

    他们都是前天得到消息后，第一时间跑去飞流堡教堂堵路要说法的市民和劳工，甚至还有低级的教士。

    这些人都是被教会和帝国审判为“短毛”。

    可与往日不同，路边的人纷纷给马车上的囚犯喝彩，甚至朝他们扔面包、奶酪和卷心菜，让他们在路上吃。

    囚犯们则如同得胜的英雄，举起被捆在一起的双手，朝着路两旁不断挥手致谢，仿佛他们是出征的英雄。

    面对此情此景，那骑士的脸上满是恼火，却发作不得，因为他知道，就算他下令给披甲军士们驱散民众，也没多大用。

    这些披甲军士同样是千河谷人，让他们去驱散民众，只会给民众们一拥而上放跑囚犯的机会。

    站在喝彩的人群背后，黑衣的米扎姆戴着兜帽，一言不发。

    十来天的时间，事情已经发酵成这样了吗？

    蓝血事件爆发后，尽管他迅速封锁消息，可他又不能彻底封锁河道，还是有不少流民与商人把消息传了出去。

    这个消息本来还只是存疑，被不少人视为谣言。

    可就在五天前传来消息，北芒德郡的城市黑木乡又发现了一座蓝血孤儿院，有上百名蓝血孤儿被救出。

    相比于千河谷平原地区民众的温良，保留着原初库什裔暴躁性格的山地人，直接把当地教堂给烧了。

    那蓝血孤儿院的教士们，被山地人放到磨盘上当众磨成了渣滓，现场还有山地人拿杯子接着喝。

    然后本就不安分的女大公墨莉雅提，顺势接管了原先属于教会势力范围的黑木乡，并发文质问：

    “这个教会怎么了？吃亏的总是信民，我不禁陷入沉思，这一定是教会体系的问题！”

    在女大公的拱火和各地胡安诺信徒的推波助澜下，刚刚发生的场景在千河谷遍地都是。

    昨天就在急流市，一名主教在外出时遇袭，被扒光了衣服，赤果地吊在了技院的门口。

    在平原四郡还好一些，由于农村地区消息闭塞，暂时还没传开，而城市地区虽然渐渐传开了，但顶多只是羞辱，不敢太过分。

    山地五郡的情况就不对了，主教们甚至都不敢出教堂大门，就算要出，那也得带上至少两队士兵，不然动辄就是遇袭。

    米扎姆甚至听说山地郡的一名主教，在前往其他教区的时候，被一群乞丐一拥而上刺死，就是因为传言他“家中有蓝血葡萄酒”。

    老主教之所以暴露了行迹，是因为有千河谷本地的教士给乞丐流民们通风报信，给老主教安排得明明白白。

    真是不凑巧啊，三桩事在一块爆发了。

    米扎姆长叹一声，朝着小巷深处走去。

 第196章 调查可不是为了找出凶手的 

    在小巷中七弯八拐，米扎姆低头穿过了小巷挂着的三角彩旗和晾衣架，身周的房屋从木屋变成了石屋。

    穿过了一条架在两条石屋间的花桥，米扎姆给路口守卫的士兵点点头，朝着内里的区域走去。

    这里远离码头，靠近教堂，是整个飞流堡的富人区。

    穿过整齐码放地砖的街道，米扎姆走到了一座庭院的侧门前，守门人坐在小马扎上，懒洋洋地打着瞌睡。

    “老汉默斯！”米扎姆叫醒了守门人。

    守门人睡眼惺忪地看了一眼米扎姆，站起身，敲了敲门：“开门，是米扎姆教士。”

    几秒后，门内传来好几声开锁的响声，一名老实憨厚的男仆拉开了侧门，邀请米扎姆进入。

    这间小花园装饰精美，绿色的篱笆墙上娇嫩绿色仿佛春天，上百朵白色的柏兰花盛开着，被剪成了公鸡和十字架的形状。

    一座庞大的火炉在花园的中央，滚滚的热浪正从火炉中传来。

    火炉边上坐着康斯坦斯大主教，而大主教对面则坐着局促的巴尼福斯，两名士兵押着黑衣的“塞加尔”跪在旁边。

    站在花园中央，绿洼乡堂主教马泰奥右手来回挥舞，脚下则狠狠跺脚：“阁下，整个千河谷怎么成了现在这个样子！

    您看看我的袍子，今天我来城里的时候，不知道被谁泼了一桶大粪。

    我让守夜卫兵去找凶手，他们装模作样地搜了一通，居然告诉我看不清凶手的脸，分辨不出来，我都看得清！

    更别提那些劳工……”

    康斯坦斯大主教不耐烦等着马泰奥说到正题，见他唠唠叨叨没完没了才出口打断：“瓦伦泰勒案的进度到哪儿了？凶手抓到了吗？”

    马泰奥的舌头舔湿了干涩的嘴唇：“还没有。”

    “还没有？”康斯坦斯用重音复读了一遍马泰奥的话。

    “我们已经在尽力追查了，尤其是罗索骑士，日夜追击凶手，不眠不休已经三天，可附近的市民和村民都包庇瓦伦泰勒……”

    瓦伦泰勒案，这还是米扎姆从急流市回来路上听到的消息。

    绿洼乡骑士罗索的庄园管家瓦伦泰勒，在骑士外出镇压暴民的时候，趁夜色偷偷杀了骑士全家一十三口，然后骑马出逃。

    瓦伦泰勒目前动机不明，但傻子都能看出来，四十五岁依旧无子的瓦伦泰勒到底为什么会性情大变。

    无非是因为蓝血葡萄酒。

    米扎姆忍不住暗中叹息，洪水、胡安诺、蓝血葡萄酒三桩事件，不管哪一桩事件单独发生，教会都有信心轻易镇压。

    甚至如果仅有两桩，教会费点劲都能给强制压下去，可偏偏三件事一起爆，按下葫芦浮起瓢，局势就有些控制不住了。

    “……目前可以确定，他是往急流市的方向跑了，我们沿途追查……最可恶的就是那些劳工和村民，甚至是本地的巡游教士。

    我多少次明明看到了带有血迹的衣服碎片，可我们问附近的村民，他们硬是说不知道。

    之前我们的一队守夜卫兵明明都看到他了，可是当地的流民假装过河，在桥上挤着卫兵们，不让我们抓人，又让他跑了。

    沿途的村庄和商人不愿给我们提供任何补给，却愿意免费收留该死的瓦伦泰勒……”

    “行了，我听明白了，不用继续再说了。”康斯坦斯用纤细的手指揉着鼻梁两侧，“啊，应该晚点再处决胡安诺的……往事已逝不可追，还是想想现在的问题吧。”

    康斯坦斯烧死胡安诺，是为了强制压下千河谷人的异议声，保证一时的安静。

    等到教皇诏令下达，他晋升红衣主教后，管他千河谷洪水滔天。

    可如今前脚刚报告胡安诺已死，千河谷海晏河清，天下太平，转眼就是蓝血葡萄酒丑闻和库什公爵被杀。

    本来要是没这档子事，康斯坦斯都能收拾收拾准备去圣座城上任了。

    可蓝血葡萄酒一出，格兰迪瓦虽然还在就长歌城事件与教皇强尼八世扯皮，可保不准他会抽出手来对他的晋升卡一卡，这其中说不定还会有落选的其他主教们的搅和。

    比如要是格兰迪瓦提出要他镇压完千河谷叛乱再走，或者兼任红衣主教，镇压叛乱再上任。

    这要镇压到什么年月去？

    最重要的，强尼八世身体不好，这么拖着，拖到哪天强尼八世死了，结果他还没来得及进入红衣主教团，那不完蛋了吗？

    没有办法，只能推锅了。

    康斯坦斯看着巴尼福斯，本来说这小伙子年纪轻轻就做到目前这个位置，前途无量，现在看来……

    蓝血孤儿院是圣孙爆出来的，库什公爵也是圣孙杀的，圣孙是从巴尼福斯领地上爆出来的，他们去捉拿圣孙的短毛，不仅没捉到，居然让其名声大振。

    苦一苦巴尼福斯，罪名他来担吧。

    对康斯坦斯的眼神，巴尼福斯无比熟悉，他推锅给下属的时候，就是这个眼神。

    巴尼福斯马上打起哆嗦来，这事他可推不到下属头上，因为这么大的事情，让下属去做，那同样是失职。

    “阁下，向您献上我的致敬。”

    从阴影中走出，米扎姆向着康斯坦斯行礼。

    这位米扎姆是教皇派到孔岱亲王身边的，向来都是以孔岱亲王的说客和谋士而闻名。

    “原来是你来了，我们的米扎姆教士。”康斯坦斯站起身，张开怀抱，在米扎姆的左右脸颊上各亲了一下。

    这是法兰人表示亲昵的礼节。

    “阁下，我知道您现在肯定忧心有关千河谷的问题，居然让那群短毛叛匪猖獗到今天。”米扎姆开门见山，直接说道，“我等愚钝，没能抓住圣孙霍恩，但我们却抓住了另一名重要人物。”

    米扎姆看向茫然地巴尼福斯，巴尼福斯这才如梦初醒，朝着押着“塞加尔”的士兵们喊道：“把第二天选魔鬼皇塞加尔带过来。”

    在几名士兵的押送下，原名德罗尔特的塞加尔&#183;霍斯反捆双手，被推到了康斯坦斯的面前。

    “这是？”

    米扎姆眯起眼睛看向塞加尔，塞加尔打了个寒战，咽下了说出实情的冲动：“我是短毛军中第二天选教皇塞加尔&#183;霍斯&#183;加拉尔，至于魔女让娜和霍恩，都只不过是我的侄子侄女罢了。”

    “第，第二天选教皇？”马泰奥走上前，绕着这面容严肃络腮胡子的大汉转了一圈，“这哪儿来的野人？”

    “阁下，这真的是霍恩的叔叔塞加尔，他还能画出短毛两大领袖魔孙霍恩和魔女让娜的画像呢。”

    而且想象力更是惊人地超群，绝对可以满足贵族们的好奇心。

    “别和我开玩笑了，这分明……”

    “你确实是塞加尔&#183;加拉尔？”

    “正是。”

    “好好好。”站起身，康斯坦斯上前依次拥抱了米扎姆和巴尼福斯，甚至把之前和巴尼福斯见面时少的那两吻给补了回来。

    “你们两个人立了大功啊。”重新坐在椅子上，康斯坦斯扶着座椅扶手，脸上的表情却有些玩味，“这么大的功劳，你们就没有宣扬宣扬？”

    “我们这些小功劳，本不值得宣扬。”巴尼福斯凑上前说道，“因为您的指挥策划之功远超我们执行的功劳，所以我们派人宣扬了一些，主要是突出您的功劳。”

    “哦——”康斯坦斯脸上玩味的表情瞬间明媚起来，“哎呀，我有什么功劳，不过是做了一点小小地谋划和善后。”

    转头看着塞加尔，康斯坦斯是越看越满意，恨不得上去亲他两口。

    康斯坦斯打着镇压短毛旗号，花了这么多钱，招了这么多士兵，用了这么多天，不就是为了拿下救世军，给自己的履历添砖加瓦，证明自己安定了千河谷吗？

    结果救世军到处折腾，又杀公爵，又爆蓝血孤儿院的，那不是显得自己很无能？

    逮住了与霍恩一字并肩的第二天选教皇，就能宣布胜利了，打赢了。

    有了这个幌子，他就能借着押送重犯的名头，赶紧去圣座城就任红衣主教，进入教廷高层。

    就算被查出来是假的，他都已经是红衣主教了，先前一时不察可以理解。

    一旦到红衣主教的位置，不是他违法，而是法违他了。

    这法子还是米扎姆提出的，他可是教皇的人，教皇会不知道？

    教皇肯定会跟着装糊涂，尽力展现自己和自己势力的强大，防止下面的人窥视他的权威。

    “如此重犯，该由我亲自关押，并亲自送到教廷，面见教皇，痛陈尽管救世军厉害，但伏诛只是时间问题。”康斯坦斯大义凛然地说道。

    米扎姆和巴尼福斯对视一眼，知道事情成了。

    “那这些闹事者怎么办呢？还有叛乱……”马泰奥主教懵了，大主教走了，谁来主持大局呢？

    “什么叛乱？短毛都被围困在黑骨沼泽了，叛乱不是平了吗？”康斯坦斯不满地扫了一眼马泰奥，“把贞德堡附近的土地分一部分给孔岱亲王，让他多留几个月，不就好了吗？

    至于闹事者，我们可以表示，只是个别教区的个别行为，我们已经彻底展开调查，势必要清扫整个贩酒网，还教会一个清白！”

    “哎哟，阁下，这可不能查啊，这指不定会查出什么呢？”马泰奥立即大惊失色。

    康斯坦斯侧过身体，正对马泰奥，却不说话，有些话他不能说。

    走上前，米扎姆揽住马泰奥的肩膀，毫不掩饰地低声解释：“马泰奥阁下，调查可不是为了找出凶手的。”

    “那是为了什么？”

    “是为了证明我们的确采取行动了的！”

 第197章 咸鱼流水线 

    雨水化作流珠从光秃秃的银杏树枝上缓缓滑落，在树下的水坑中荡起涟漪。

    细密的雨雾在风中时而聚集时而分散，泥泞的道路上满是大大小小深深浅浅的水坑。

    初冬的冷雨冰寒刺骨，顺着河边流动的流民们在寒风雨雾中打着哆嗦。

    雨水落在他们的兜帽或茅草斗篷上，发出淅淅沥沥的声音，而他们露着大拇指的草鞋踩在水坑中，往往能溅起一圈泥浆。

    他们的方向是不远处的长桥，此刻的长桥尽头，救世军和本地兽化人们正在用木筏搭建浮桥。

    站在南泽湖的岸边的大石块上，雨水扑打在霍恩的脸上，他只能眯着眼朝秋暮岛眺望。

    秋暮岛哗哗的雨声中，还能听到夹杂在其中，每隔一段时间都要响起的铳响。

    那是仍在秋暮岛上清理长毛僵尸的圣铳手们。

    伸手放在眉前遮挡雨水，霍恩还能看见秋暮岛的上空泛起雷电的光泽。

    这种雨天作战，让娜几乎就是无敌的。

    每每听到这些铳响和电闪，那些被自愿帮助霍恩搭建营地的蛮族兽化人都会忍不住缩脖子。

    今天早上的时候，当一具具长毛僵尸的尸体被运回了岸边，大批的血神祭司立刻在爆鸣后休克。

    那些蛮族更是彻底没了对抗的底气，在得到霍恩“只要他们不闹事，救世军就不会调转铳口对准他们”的承诺后，这些南北兽化人王国的大分裂，终于在霍恩的手中迎来了统一。

    只是血神死后，兽化人蛮族诸王国陷入了信仰迷茫之中，但这个问题很快便被复苏的血神祭司们修复了。

    当初月神死了，不就换成血神了吗？那现在血神死了，咱们跟着霍神不就完了。

    血神已死，霍神当立！

    于是血神祭司们短短一天的时间内，原地转职霍神祭司。

    只是霍恩暂时还没有注意到这一点，他目前得把主要的精力放到军事上——编练新军。

    “这场雨下完，估计天气就要入冬了。”望着湖面上顶着冷雨捕鱼的兽化人们，霍恩略带感慨地对身边的布萨克说道。

    布萨克抬头看着漫天的乌云：“这雨下一阵停一阵的，估计要持续个七八天，但真要下雪，估计得到十二月后半月，咱们还有时间。”

    尽管大泽乡是沼泽地，可每年依然会下雪，等下了雪，河鲈和青鱼就会从相对较浅的北泽聚集到相对较深的南泽。

    因为天气一冷，水面就会更冷，水越深的地方反而越暖和，湖中的鱼类都会潜入更深的地方避寒。

    大泽乡虽然会下雪，可南泽却很少结冰，这就导致湖底明明有鱼，可渔船就是捞不到。

    因为限于技术手段，根本没有能捞那么深的渔网，假如现场制作的话，一是时间来不及，二是没有材料。

    这就是为什么霍恩着急忙慌地找人捕鱼和建立盐场。

    不过通关了秋暮岛和兽化人蛮族后，霍恩便能在原先的交战区进行活动，他特地在几个河口设下了木桩渔网。

    天气转冷，当地的鱼类正在往南泽转移。

    按照东庇阿的说法，河口那边“简直能踩着鱼背过河”。

    打了个喷嚏，霍恩揉着鼻子问道：“这些天营地里的流感怎么样了？”

    “人数又增多了，我们有些控制不住，那些流民们有些根本不听我们的话，或者大喊大叫或者到处乱跑……”布萨克抱怨起来，“都跟他们说了不管是流感还是圣眷都没多大事。”

    听到这个消息，霍恩大概能够理解流民的想法。

    在这个时代，对于底层农夫来说，一场流感的确是要命的事情，长久以来的惯性，让他们根本无法约束自己的行为。

    外加这段时间圣眷和流感一起爆发，他们的症状都极其相似，都不知道该怎么治。

    算了，还是看看盐场那边吧。

    翻身上马，霍恩与布萨克等一行人踏着泥泞的土地，沿着沼泽与河流向前。

    走了没多久，便看到上百名兽化人和救世军扛着铲子，在岸边挖掘沼泽土。

    一组劳工冒着雨水，高高举起手中的鹤嘴锄，一下接着一下，把粘稠紧实的沼泽土挖松。

    另一组劳工则将手中的铲子插在挖松的沼泽土中，再伸脚将其踩深，用力铲出，倒入身后的独轮小车中。

    当独轮小车装满的时候，从土路的尽头便走来了十几个推着空独轮车的壮汉，他们把空车放好，推着装满沼泽土的小车朝着山麓简陋的泥煤提炼工坊走去。

    “速度还挺快，也没有拖拖拉拉。”一旁的波讷德愣愣地看着这些劳工，“你们的监工鞭术可以啊。”

    “我们没有监工。”霍恩指着站在一旁的阿尔芒和几个孩儿军，“他们的主要工作是激励劳工和控制流程，懒汉都在圣三一教育队。”

    “那他们是怎么这么勤快的？”

    “第一，我告诉他们，铲的每一铲土都会变成泥煤，泥煤会变成盐，盐会变成咸鱼。

    泥煤用来在冬天给他们自己和家人供暖，盐同样是给他们自己吃。

    至于咸鱼，则是吃了咸鱼的救世军士兵会更强壮，他们将在战场上为你们报仇，并且保护他们。

    第二，我给了他们高于劳工市场均价的两成的薪资，并且干得最好的那一组还有奖金。

    由于奖金是按组发放，他们每个组内都会互相监督。”

    霍恩摊摊手：“就是这么简单。”

    说完，霍恩抖抖缰绳，朝着更远处的泥煤炼金工坊跑去，而波讷德则又多看了几秒才跟上霍恩的步伐。

    沿着土路向前，便是一片平整的空地，空地旁还有七八间草房子。

    数十个圣眷者统一戴着黑色兜帽，手中握着棍子，沿着空地上的深坑绕着圈地蹦蹦跳跳。

    在深坑中，黝黑的泥煤渐渐渗出，在他们形成的圆圈中，还有两名铲煤工将新泥煤铲出，然后把旧土翻开，露出下方的新土。

    停靠在土路边的，是四五辆板车，每辆板车上都装了四五筐泥煤，盖着帆布和茅草。

    几名强壮的兽化人，将麻绳绑在胸前，拉着板车在雨中朝前行进。

    骑着马超过了这群拉板车的兽化人，沿着两侧稀疏的灌木丛和荆棘往前走，霍恩等人终于看见了山麓盐场。

    这盐场距离沼泽边并不远，霍恩等人骑马过来七八分钟的路程，也顶多是十来分钟的脚程。

    它位于一个山坳里，周围的树木稀稀拉拉，那些明显的树桩可以看出这大概率是兽化人们砍的。

    霍恩下了马，走到盐井近前，探头看去，只见到这井口不过人头大小，一根麻绳吊在轱辘上，下端则是一个不大的小桶。

    “这盐井为什么不打大一点，这样就能用大桶了。”霍恩朝着一旁的迦大基国王之手问道。

    迎上前，国王之手恭敬地回答：“打不大，打大了容易塌。”

    霍恩伸手在井壁上摸了摸，若有所思地点点头，又迈步朝山坳外走去，他刚刚经过的时候，就看到煮盐场在这边。

    而在山坳的外围出口，竖着七八个盐灶。

    每个盐灶大概膝盖高，下流一个小口分上下两层，上层放泥煤和引火物，下层用旋转的木片扇风，让盐灶烧得更旺。

    盐灶上架着直径两三米的平底陶盆，深度不到半米，淡黄色的卤水在泥煤的熊熊火焰下沸腾，咕嘟咕嘟地冒出大泡。

    在国王之手的引导下，霍恩走到了一口差不多煮干的陶盆前。

    绕着陶盆，一名兽化人拿木片，将淡黄色井盐一点点刮下来。

    这种盐其实还含有很多杂质，需要脱色，但兽化人们可不管，干就完了。

    在盐场旁边就是临时的咸鱼制作工棚，几名王国御厨待在工棚内，娴熟地剖开鱼的内脏，将内脏去除，放到一边。

    两片鱼身则码放在木箱中腌制，按照十磅鱼一磅盐的比例放在木箱中。

    走到工棚的旁边，则是烟熏房，由于大泽乡气候潮湿，没法风干，只能使用烟熏的方式了。

    “咸鱼的产量能赶得上吗？”将整个咸鱼流水线扫了一遍，霍恩转头对国王之手问道。

    “十天一批的话，时间有点紧。”老兽化人面孔紧皱，“可能要再增加盐灶和泥煤……”

    “没事，我可以多派点人来，可以三班倒。”

    “冕下，可我们只有两口盐井啊，盐灶跟上了，卤水跟不上啊，但打新井时间又不够了。”

    这倒的确是个问题，霍恩朝山坳看了一会儿，从口袋中掏出了笔记本，在上面记了几个字，才拍拍老兽化人的肩膀。

    “没事，你先扩充盐灶，卤水的问题，我来想办法解决。”

 第198章 只开会，不做别的 

    大跨步地走过木筏组成的长桥，到了码头又换乘了马匹。

    抖动缰绳，马术已经不算差的霍恩带着布萨克还有杰什卡一行人朝着秋暮岛的那个小镇走去。

    按照探索完整个岛屿的孩儿军斥候的说法，整个秋暮岛是呈南北走向的椭圆形岛屿，两边窄中间宽。

    从南到北大概20公里，最宽处从东到西大概10公里，但总体面积不会超过110平方公里。

    据那名孩儿军所说，在岛屿偏北的方向上，就在那座长桥的下面，其实是有坚固岩石和土壤形成的陆桥。

    至于当初的艾尔帝国的人们为什么不从陆桥上直接走，而是要在陆桥上建起一座高桥，可能是因为当时没修若安大坝，每年湖水都要暴涨。

    当若安大坝修出来了，不会再涨水了，黑骨沼泽对外的河口却因为地震和山体滑坡而堵塞，也没用了。

    从码头到小镇，当霍恩的马蹄哒哒地经过，总能引来那些流民们的挥手致意。

    “中午好，冕下。”

    “中午好！”

    “圣孙中午好啊。”

    “中午好，小孩看紧了，别掉队了。”

    朝流民们挥手示意，霍恩拉着缰绳，骑着马朝无名小镇的方向奔去。

    当他到达无名小镇的河对岸的时候，这初冬的冷雨终于停了。

    一上午的时间，已有近千名流民上岛，后续随着浮桥逐渐稳固，还会有更多的流民走上岛屿。

    对于这些第一批上岛的流民，霍恩给他们的任务是在废墟中清理出一片能住人的区域，并收集可用的建材。

    这座小镇霍恩还没来得及进去过，但通过希洛芙的机械剧场，他已经对整个小镇有了个大概的了解。

    和传统意义上不同，这个小镇废墟是废墟中的废墟，废墟中的小镇。

    在它最外围，那些荒草丛生的野外，还存在着大量古艾尔帝国时期的断壁残垣，以及少量的别墅与教堂。

    稍微靠近一点的地方，则是兽化人的建筑和艾尔人的建筑交相辉映。

    不过兽化人的建筑大多棱角狰狞，相对粗犷，而艾尔人的柱子墙壁则更加柔软，充斥着鱼骨纹和水波状的雕饰。

    更近一点，靠近机械宫前面那条小河，便是真正的工匠小镇，由后世的神圣艾尔帝国工匠铸造，但从那神龛和十字花窗都知道这必然出自近现代工匠之手。

    机械宫坐落的位置，是小镇的北端的土丘，坐北朝南，可以清晰地俯瞰整个小镇。

    牵着马上了斜坡，霍恩站在那断头的大公鸡冕下，把缰绳递给了一旁看守大门的护卫。

    “大家都到了吗？”迈步走到偏殿的更衣室，霍恩脱下被雨水淋湿的斗篷，。

    一旁的杜瓦隆冷静到近乎冷漠的声音传来：“都到了，这是上岛后的第一次御前会议，他们都提早到了，甚至有一大早就等着的。”

    从挂钩上拿起一件温暖舒适的皮袍子，霍恩将手臂探入袖管：“希洛芙呢？她起床了吗？”

    “希洛芙阁下还没有起床。”

    “还说轻轻松松改变作息呢。”霍恩笑骂道，“那就不管她，咱们先去开会。”

    霍恩说是去开会，那就是真的去开会，不多做什么。

    由于主殿是希洛芙日常睡觉的地方，而且那里还有重要的科研仪器，霍恩这批人都是粗人，搞坏了就完了。

    走到偏殿二楼的一个空房间，原先的缺了一条腿的长桌被摆放在房间的中央。

    不知道是谁，居然被当初在古拉格教皇宫雄鹿室的那个风干狗头标本带过来了，直接挂在了墙壁上。

    这让原先肃穆的会议厅沾染上了几分打架斗殴的阴影。

    当初汤利和马德兰圣前上桌斗殴，打得鼻青脸肿恍惚间就好像在不久前……

    不对，那件事就发生在上上个月，的确是在不久前。

    只希望以后这个会议室中的人不要致敬传奇牢汤吧。

    深吸了一口气，霍恩踏步走入会议室，而在长桌旁围成一圈的教皇国重臣纷纷站起迎接。

    其中包括马德兰、奇尔维斯、杰什卡等人，还有几个元老如查普、托马斯等，以及海茉汀这个小偷锁匠。

    “好了，都坐吧，我把大家叫来是什么事都知道了吗？”

    “啊？”

    望着这群人比顶真都纯真的眼神，霍恩就知道之前让他们轮流传阅的会议通知根本就没看。

    那才几百个字啊，霍恩都给不识字的人分配了孩儿军当读书员，他们硬是一点都不准备啊。

    再看这歪歪倒倒的主教元老们，精神是很振奋，但一点正形都没有，有扣了鼻屎擦花瓶的，还有把鞋子脱了放在桌子上的。

    这哪是一方势力在开最高层会议啊，简直就是村口老大爷猫冬扯淡。

    在场的人不是农夫就是乞丐，让他们培养出好的习惯，能够正常处理事务，实在是太难了。

    可就眼前的这群人，已经是可信任的流民中的英杰了。

    “我之前那份会议通知呢？”

    望着手上这张有一大滩泛黄痕迹的洁白纸张，霍恩麻木扭头，看向马德兰。

    马德兰挠着脑袋：“字太多，我看睡着了。”

    放下手中的洁白纸张，霍恩声音冰冷地看向他们：“你们没看的话，我来说吧。

    咱们这会，是要对未来一段时间整个救世军一系列军事行政和经济工作的安排和规划。

    我本来是想要和你们一起探讨的，但现在我觉得是没这个必要了。”

    那些或躺或靠的高层们讪讪地把脚缩回了椅子上。

    “那么，我们直接开始吧。”霍恩从衣服中取出一个小本子，“咱们最主要的有六件事，一件一件来说。

    第一件事，粮食。

    是要将整个咸鱼的生产流程把控好，在雪下前收集足够多的肉食，咱们面临的问题是盐不够，盐不够则是因为卤水不够。

    所以我们需要用星铸齿轮弄一台抽水机出来，以满足快速囤积盐的需要。

    第二件事，被服。

    马上入冬了，咱们的信民需要大量的被服来度过冬天，我们带来的布料并不够所有人用，需要开源节流，小心统筹规划。

    第三件事，居住。

    先前提到了布料问题，这就说到要建立保暖的居所的问题，机械宫前的小镇就不错，还有好多可用的建材，给咱们用足够了。

    不过我们还是要建立砂浆工坊来做粘合剂，分配几个齿轮作为起重机来搭建房屋。

    第四件事，思想教育。

    对目前我们救世军中的军官、军团长和大小负责人员进行重训，并快速训练出一批随军牧师和基础的行政人员。

    第五件事，军事重组。

    救世军内部建立一个军团以上的编制，一共四千人，就叫战团。

    这段时间我们要挑选合适的士兵进入战团，同时需要编写一部操典，战团的训练地点的问题，就放在岛南边的一座废弃的艾尔军营。

    第六件事，武器装备。

    其中包括山铜工坊的建设，山铜制造的改进，发条铳的改进，武器工坊的规范化等问题。

    还有一些零零散散的小事，遇到了再说，我就不一一汇报了。”

    望着那些脑袋不断摇晃，就好像那头颅不属于自己的诸多主教元老，霍恩没有继续纠正风气。

    他朝一旁的布萨克打了个响指，布萨克立刻将一叠白纸递给了霍恩。

    要知道，布萨克同样是半文盲，可人家一路扎扎实实地自学，如今的水平比这些在场的高层高到不知道哪里去了。

    把那一叠白纸按张分发出去，霍恩十字交叉放在桌前：“这是我三天的日程表，我会在三天的时间内拜访各位，就这些问题进行详细地面谈。

    以后我们每十天的时候，都要进行例行御前会议，汇报十天的工作和制定接下来十天的计划，这个规矩从下个月正式实行。”

    霍恩站起身，环视整个雄鹿室：

    “从今天到月末还有五天，这五天的时间里，你们除了接受我的面谈外，还有一件重要的事情，就从今天下午开始。”

    “啊？”大家如梦方醒地抬头。

    “什么事？”马德兰睡眼惺忪地问道，“冕下你早点说，我还等着吃饭呢。”

    ………………

    “左右左！左右左！喊大点声，没吃饭吗？”哈库托狠狠一棍子抽在跑步的马德兰大主教的屁股上，把他抽出了“哦嚯嚯嚯”的汤姆叫。

    而在另一边的空地上，以托马斯为首的元老们则满头大汗地站着，他们的头上顶了一碗水，手臂和身体的缝隙间还夹了木片。

    还有几名元老更是直接僵硬而端正地坐在椅子上，但凡有乱动，乱动的部位就会迎来一阵细棍抽打。

    站在主殿的二楼，观看主教和元老们的训练，霍恩摇头嘟囔道：“这还差不多，希望这五天的军训后，会稍微好一些吧。”

 第199章 升舱的钱我不出！ 

    “你是罗吉尔？”

    “是啊。”

    “我记得罗吉尔他很胖。”

    “半月前，我的确很胖，不过我由于战争担惊受怕，消耗了太多心神，所以变瘦了。”

    站在城堡边上的帕拉河边，维特信誓旦旦地对着霍恩说道。

    “你个日山羊的，你根本就不是罗吉尔，你到底是谁？”

    霍恩是万万没想到，那个不听话的石匠大师老头会给他来一招偷天换日。

    这个子明显比罗克尔高，身材比罗克尔瘦的细竿青年，他根本就不认识！

    “好吧。”维特被揭破了身份，没有多做解释，大大方方地承认下来，“你们把公爵的脑袋砍了，罗克尔家出身市民，他太害怕了，就把这件差事交托给我了。”

    听清缘由，霍恩便感觉到棘手，和帝国与教会对抗的胆子，并不是谁都有的。

    “你是？”霍恩打量着这个青年。

    “我叫维特，维特&#183;鲁德，一名正统复兴派的正式石匠。”

    什么意思？因为临时换货所以升级了？那个个性倔强的古怪石匠老头改变主意了？

    迎着霍恩狐疑的眼神，维特神色不改：“假如您不信的话，我可以证明，您可以再给我出一些石匠相关的问题，我来解答。”

    带着湿气的风扑在霍恩的脸上，让他稍微清醒了一些，他转过身，骑上马：“这样吧，我正要去这附近的小镇上视察，你跟我一起来。”

    由于现在粮食囤积正在稳步进行中，所以霍恩目前要处理的，首先还是居住的问题。

    他叫人把之前的那个石匠罗克尔喊来，就是为了让他把整个营地规划一下，如今换了个人，干脆别浪费时间笔试，直接上手实践看看。

    “好。”跨上骡子，名为维特的石匠紧紧跟在霍恩的身后，顺着土路走了约三分钟，废墟中的小镇便尽入眼底。

    曾经死气沉沉的小镇上，站满了老老少少的救世军青壮和妇女。

    在房屋的废墟中，青壮们穿着短衫，浑身是汗，他们吃力地用麻绳提起废墟中的石砖，运送到小广场上。

    在断壁残垣和荒草之间，还能看到耸动的人头，那是妇女、老人和儿童在废墟中寻找可用的家具和材料。

    同样地，无用的废物要被清理出来，堆放在路边。

    一堆堆大小垃圾被推到街道上，由专门的人使用独轮车推走，丢入湖水中或劈成木柴。

    这些救世军尽管不是老营，但却是霍恩在贞德堡城外第二批加入的流民，有清理河道和当纤夫的经验，纪律性相对好一些。

    尽管整体看起来很混乱，但从个人的行动上来说，却是相当麻利，毕竟是为自己清理房屋。

    这才半天的时间，他们不仅清理出一块空地，空地上还安放了不少的建材，如石料、木板和坑砂等。

    “没想到这片废墟还挺大的。”霍恩之前在城堡上还没发现，现在才意识到这一点。

    如果单算曾经的工匠居住区的话，估计也就两三公顷大小，如果算上古艾尔人和兽化人居住区的话，甚至有40公顷上下。

    放眼望去，在高一些的断壁残垣之后，则是层层叠叠稍矮的断壁残垣，一直延伸到不远处的森林中。

    不过兽化人居住的区域很多都是外围的棚户区，相当于城乡结合部，霍恩估计真正的古艾尔城市范围大概20公顷。

    “霍恩……阁下。”维特思考了一会儿，还是仅有对尊贵者的泛称，他指着眼前的一个路口道，“这就是整个城市的大门入口。”

    “你是怎么知道的？”

    下了骡子，维特指着只剩半截的门柱说道，“您看，这就是经典的火山灰混凝土制作的艾尔尼亚式门柱。”

    整个城市的废墟明显是按照艾尔民城来建设，民房被道路划分成一个个方格街区，如同棋盘一样排列在城镇内部。

    而其中有一条最宽的十字道路，横贯东西，纵贯南北，在这条十字车道的交叉口，即整个城市的中心区域，则建有原始弥赛拉教派的神庙（供奉圣树）。

    白色艾尔尼亚大理石立柱爬满了青苔，支撑起三角形的山墙，神庙的屋顶却已坍塌消失不见。

    霍恩走过时脚下忽然传来硌脚的感觉，低头一看，却是一个青铜烛台被随意抛弃在荒草间。

    低头捡起了这青铜烛台，抚摸着它粗糙的质感，霍恩轻吟了一声许久不用的家乡话：“宫阙万间都做了土啊。”

    他身旁的维特则兴致勃勃，甚至跑到神庙的柱子边，伸手环抱去测量周长，在整个神庙内上下其手，直到霍恩叫他才恋恋不舍地离开。

    神庙旁则是一个池塘，它经过多年的发酵，已经变成了粪坑，环绕着池塘的是荒废的公园。

    公园对面是半圆形的剧场以及由官邸建筑组成的中心广场。

    “古代的艾尔帝国的文化，一定程度上继承了七丘王国中牧光者氏族的文化。”站在半圆形的剧场边，维特痴迷地指着眼前的剧场，“牧光者氏族认为房屋不过是睡觉的地方，精灵真正活动的场所是公共空间。

    精灵最区别于其他智慧种族的地方，就在于他们会进行大量的公共活动和哲学思辨。

    所以艾尔帝国会大量修建这种公园、公共浴室、公共剧场……甚至他们的公共厕所都是联排的马桶，方便他们在排泄时和桶友进行辩论和探讨哲学。

    据说在远古时代，精灵们都居住在圣树上，圣树上开凿的房间都非常小。

    那甚至不能叫房间，而该叫床位，因为它就镶嵌在树干上，旁边就是开放的走廊。

    可精灵们却把公共活动空间设置得非常大，一个大厅能容纳上千人。”

    跟随维特的指点，霍恩抬头看去，这个剧场应该是建立在一个天然的坡地上。

    阶梯状的座位依次而上，每隔几排都能看到放置在座椅边的青铜共鸣缸。

    以后要是开什么大会宣布什么事情的话，这倒是一个好地方，唯一的缺点就是它是露天的。

    霍恩这边还在考虑剧场的改造，旁边的维特忽然朝着一个方向跑了几步，兴奋地大喊道：“啊！因苏拉公寓，太典了，真是太典了！”

    “冕下，咱们……”

    望着狂奔而去的维特，无奈地霍恩只能跟上。

    他现在大抵相信维特的身份了，在刚刚的一些交谈中，维特不仅对帝国时代的建筑如何建造十分熟悉，甚至对古艾尔建筑都有极深的认知。

    难不成，他真是正式石匠？

    本来是让维特跟着他逛一逛整个城市，结果现在变成他跟着维特逛了。

 第200章 小镇改造计划与发条铳改进计划 

    “霍恩阁下，你看，这就是我提到的，古艾尔的风格，私人空间小，而公共空间大。”

    维特指着一个竖立在路边的四层石屋，这石屋顶上已经塌了，露出发霉的黑色木头骨架。

    霍恩捏着鼻子走近，恶心的臭味袭来，骚动着霍恩的鼻腔，好像猪粪牛粪人粪打成了一锅粥。

    橙红色的墙漆大多已经脱落，从窗户边伸出的棍子不知道是晾衣架还是雨棚。

    这种石屋叫做因苏拉（孤岛）公寓，占地一亩左右，如果从天空俯瞰的话，差不多是一个“回”字。

    第一层的沿街部分是商铺，其余的则是畜栏和公厕，第二层才是人住的公寓。

    没有听护卫的劝阻，霍恩直接跟在维特身后走入了这间因苏拉公寓，而维特更是不顾腐朽的台阶，一溜烟就窜上了楼。

    没去管上蹿下跳的维特，霍恩环顾四周，这些房屋内侧是木质走廊，外侧则开出小窗。

    乍一看，居然有一丝现代公寓筒子楼的既视感。

    霍恩又走近了几步，来到了被石屋围起的庭院中央，那里是一个长满了绿萍的水槽，应该是因苏拉给人和牲畜取水的地方。

    靠近一楼走廊的边上，居然还有花圃和绿植，尽管现在已经被荒草所覆盖，但仍旧能看出旧日的痕迹。

    有时候霍恩都有些怀疑这艾尔帝国的建筑技术是怎么回事，怎么两千年前就造出这样的类似现代的公寓楼了？

    不过随着霍恩的进一步观察，还是发现了它是古代技术的证明，这种公寓楼还是太简陋了。

    出于建筑技术的原因，这因苏拉公寓一层比一层矮，霍恩目测顶楼估计只有不到两米的层高。

    每层少则八个房间，多则十二个房间，每个房间大概在30到45平左右，没有浴室、没有厕所，更别提自来水或者下水管道了。

    一个房间就真的只是一个房间，最重要的是，这样一个房间居然要住两到三人，一座因苏拉能住五六十人。

    “咔！”

    “咿呀！”

    “咚！”

    果然，哪怕维特再轻，腐朽的楼梯都有些承担不住他的体重。

    望着从腐烂的楼梯中狼狈爬起的维特，霍恩朝他发问道：“这就是艾尔人平时住的地方？”

    “准确来说，这是艾尔平民住的地方。”维特有些感慨地望着因苏拉公寓，“那些放债人、贵族、官吏都居住在名为多姆斯的一层庭院中。

    而他们往往是这些因苏拉公寓的主人，靠着这一栋栋因苏拉，他们才能住得上多姆斯。

    这座艾尔小城大概率地处边陲，并没有首都布莱克奈尔那么拥挤，那里一座因苏拉只有半亩左右，却要住上百人，那才叫拥挤呢。”

    霍恩轻叹一声，转身走出了这座因苏拉公寓。

    走到了外面的街道上，霍恩转过身，朝着意犹未尽的维特问道：“罗克尔加入我们会害怕，你就不怕吗？”

    “我本就不喜欢公爵。”维特摇头说道，“而且，我对一件事很在意，就是你画的那张图。”

    说着，维特从口袋里摸出了霍恩此前在石匠工作坊画出的受力分析图：“这种线条和分析法，我在帝国石匠行会总部的时候看过，那是在古艾尔的最高建筑宝典《土木与桶》残本上。

    我想你一定有它的全本，如果我帮你干活的话，你能不能把书给我？”

    看着维特微微颤抖的双手，霍恩愣了几秒忽然哈哈大笑起来：“好啊，我教你啊，但是，我有一个条件。”

    “您说。”

    “我要你在五天后，给我递交一份小镇改造计划，目标是将这些废墟改造成能够供至少10000人居住的聚居地，你能做到吗？”

    站在原地思考了一会儿，维特抬起头，眼睛闪闪发亮：“我需要人手。”

    “我会派人跟你接洽的。”霍恩微笑起来。

    告别了维特，霍恩又在周围逛了逛，对小镇有了一个大概的了解后，这才在孩儿军的引导下朝一处工坊走去。

    工坊坐落在废墟中，只是简单搭了一个木棚顶，然后铺上了茅草，工坊内还有身穿黑衣的救世军在清理碎石瓦砾。

    在一张工作台前，帕斯里克脑袋不住地点着，靠在椅子上打盹，海茉汀则在飞速地组装眼前的发条铳。

    “怎么样？对这个有了解了吗？”

    “粗笨而有用的设计。”海茉汀的声音充斥着厚重的鼻音，不知道是流感还是圣孙病。

    “这种发条铳的发射来自于发条盒与击发杆，这击发杆其实就是两端装了圆头的长钉齿条。

    一端卡在木柄的空腔里，防止齿轮将击发杆一起发射出去，另一端放在铳管里，用来发射铁砂，

    当齿轮转动时，推动齿条，击发杆就向前，不过由于发条的力道太大，齿轮转动时，会把击发杆撞得跳动倾斜，所以您在铳管的上方加装了一个无动力齿轮用来控制。

    不过这种结构有个问题，那就是为了充分发挥齿轮的动能，击发杆必须做得很长，这就导致整个发条铳都太长太重。”

    不得不说，虽然是小偷出身，但海茉汀是真的干一行，爱一行，对这种微小的机械结构，她真的太懂了。

    “这就是我之前和你提到的那两个问题。”抓了一个三条腿的板凳坐下，霍恩伸出了两根手指，“第一要想办法缩短击发杆和枪管，第二是想办法改进必须拔发条匙才能发射。”

    “缩小铳管的话，可以用机械宫里的车床切削钻孔。”海茉汀指了指桌子上的击发杆说道，“至于缩短击发杆，我们必须找到一种既轻又坚固的金属材料。

    这种材料有，那就是圣座禁卫军才会用的圣银，它又轻又坚固，丝毫不逊于精铁甚至白晶钢，您能弄得来吗？”

    “废话，我要是能弄得来，还用问你怎么解决吗？”

    把玩着手中的发条盒，海茉汀看了半晌，最终还是摇摇头：“那我暂时没有什么思路。”

    霍恩失望地点点头：“你最近一段时间多想想，我会让布罗克配合你的。”

    听着霍恩的话，海茉汀自顾自放下了发条盒：“第二个问题我倒是有些想法，实际上，在单摆钟表的结构中，有一个止逆棘爪。

    它会卡在齿轮上，防止倒转，我们可以把这个挪用到发条盒里，然后我们需要一个，额，机关，来控制棘爪……”

    海茉汀皱起眉头，似乎在思考如何形容这种结构。

    “可以做一个蛇形枪机，然后用枪机卡在止逆棘爪上，在木柄处打磨出一个弧度，然后将扳机安在上面，只需要扣动扳机……”回忆着脑中火绳枪枪机的模样，霍恩打断了海茉汀的话。

    不过他抬起头时，却是海茉汀好奇的眼神：“冕下，您是怎么知道这些的呢？”

    枪机这东西简单，可也不是随便就能想到的，海茉汀自己的想法是拉杆发射，但相比于手指扣动要逊色不少。

    “哎呀，我只是提议。”

    霍恩打了个哈哈，毕竟枪机是证明行之有效的结构，与其盲目试错还不如先朝这个方向试试呢。

    掠过了迷茫的海汀，霍恩看着眼前魁梧的白发老人：“克里斯帕爷，我和你说的山铜的问题，您最近想过了吗？”

    山铜的炼金仪式实在是太耗精铁了，霍恩本就精铁不足，只能来求助于这位自称“精通”炼金术的帕斯里克。

    “山铜的制造比较浪费精铁，但你们的人数和法力又弥补了这一部分。”

    帕斯里克淡淡地说道：“实际上，现在山铜的配方是经过多方调整，以目前黑蛇湾炼金术士计算出的现有情况。

    但你们有这么多的炼金术士进入大泽乡，完全可以靠着法力来弥补山铜制造中的浪费。”

    “那你能调整好配方吗？”

    帕斯里克一脸不屑地说道：“要是我帕斯里……克里斯帕做不到，那别人就更不可能做到！”

 第201章 每条离谱的军纪后都是一个离谱的故事 

    陆续将任务分发给维特和帕斯里克等人，霍恩终于能坐下来好好休息一下。

    说实话，他本来应该只是作为大方向的把控者，一些具体的事务，本来就该是这些更熟悉情况的帝国本地土著更得心应手。

    但可惜的是，这个世界根本没有什么科学管理的概念和手段，更遑论保密意识和规划计划。

    当年大政奉还事件就是因此而诞生，霍恩不得不将在家乡被奉为常识的管理手段，手把手地教给这些大臣。

    坐在机械宫侧殿的教皇宫内，冷雨又一次噼里啪啦地打在了屋檐上，寒意比昨天更甚了几分。

    明明才到傍晚，外面的天色便已经暗淡下来，霍恩拿起难写的羽毛笔，蘸了蘸墨水，在一张白纸上快速地书写着。

    按照维特的说法，像这种艾尔民城，大多是艾尔军团的属地，尤其这座秋暮岛之前很有可能位于千河谷水路运输的关键部位。

    这样一来，岛上大概率存在有军营，维特根据古艾尔盛行的八风说法，指出了一个军营可能的方向。

    等霍恩回到书房时，孩儿军便将军营的位置和简易地图递到了他的手上。

    到了这个时候，经过一系列的准备工作，霍恩终于能够去做目前最重要的事情，那就是军事。

    想要将这群乌合之众变成正规军，可不是当初霍恩实行的“合成人”改革那么简单。

    他要的是实打实的战斗力。

    将史莱姆核粉末甩到荧石灯上，温和而清晰的橙黄色光芒亮起，照亮了霍恩面前的桌面。

    清雨随着风落到了几滴到桌面上，霍恩就将核桃木书桌向后挪了挪。

    他再次拿起笔在纸上书写起来。

    尽管是要仿照莫里斯方阵来建设军队，霍恩并不打算完全照搬，具体情况要具体考虑，在这个世界中，莫里斯亲王具体的战术设置必然存在偏差。

    例如莫里斯方阵是50x5的长矛横阵配上4个10x6的火枪横阵，加上一些杂七杂八的人，形成一个最基本的作战单位500人。

    从理论上来说，这样500人的一个营就是一个最小的调度单位，像“方阵”只是行政编制，他们并不会真的组成大方阵。

    霍恩拿起尺子，在白纸上画出大致的阵型，然后开始因地制宜进行改造。

    根据从杰什卡、哈库托等老将收集到的信息和霍恩自己的亲身体验，他觉得可能要将其改成50x8的长枪横阵和2个10x5的发条铳横阵。

    进行这种改进的原因，则是因为这个世界的骑士有着更强的冲击力，长枪方阵需要更厚的阵型来抵抗冲击。

    而发条铳与火枪不同，操作更加简便所以动作更小，且不用担心火星溅射导致的火药误爆问题。

    所以那两个发条铳横阵完全能以更紧密的阵型排列，然后连续密集发射。

    不过这个得建立在缩短发条铳的基础上，否则以目前这个版本的坎尼狄发条铳，单人发射的话非常麻烦。

    在有装填手的情况下，圣铳手大概能做到半分钟到一分钟一发，可一旦脱离了车堡，野战的战场队列中哪儿来的装填手。

    所以还是得等海茉汀那边的说法。

    那么建立在这个战术的基础之上，霍恩基本就能确定了救世战团的基本编制。

    战团4500人，军团500人，师队缩编为50人，旅队为10人，连队为1人。

    其中还包括特殊的战团直属的3个骑兵师150人，4个车师200人，1个炊事师50人，和1个医疗师50人，外加非战斗人员的会计、勤务兵、理发师、军法官、随军牧师等等。

    将手中的这张纸放到一边，霍恩并没有马上决定，他需要找到杰什卡和哈库托进行确认，以防出现问题。

    搞定了编制，第二步就是纪律，换句话说就是军法军功的问题。

    在关于如何记功上，霍恩并不想搞什么人头记功，如明军搞人头记功，看似高效冷酷，但实则把军纪都败完了。

    后期明军上阵大家一窝蜂抢人头，一窝蜂举着人头回来报功。

    友军一看，哟侧翼空了，其他士兵跑路了，那干脆就跟着一起跑吧，接着就是莫名其妙的大败。

    所以霍恩决定长枪方阵是按旅队记集体功，战胜后越前排功劳越大，而发条铳方阵需要轮转发射，所以按师队记功，发射的轮次越多功劳越大。

    除此以外，霍恩还注意他们之前和雇佣兵作战时，农民军经常犯的问题就是哄抢财物与战利品。

    甚至在贞德堡血战的时候，那么严肃的场合，每个人都在战斗每个人都在同仇敌忾的时候，居然还有人停下来去摸骑士的尸体，看看能爆出来什么装备。

    一些古拉格老营兵都时不时犯这毛病。

    所以，霍恩特地在每个军团设置了两名勤务兵、一名军法官、一名会计专门收捡和统计战利品，互相监督，战后按功劳大小统一分配。

    最后就是士兵抢掠的问题了，这个毛病主要是黑帽军在犯。

    由于近卫军团承担了一部分拱卫教皇的职责，所以大多都是挑选有产的老实青年农民，相对淳朴，基本不会发生这种事。

    黑帽军团很多都是流民乞丐甚至是流氓土匪，霍恩三令五申，他们顶多只是保证在抢掠中不杀人罢了。

    这个没有办法，随着后续军队的扩大，吸纳这些低素质人才是不可避免的事情。

    霍恩提供的薪资又不足以抵过他们抢掠的收入，个人的改造不是短短三个月就能完成的。

    所以霍恩只能先要求他们勒索而不抢劫，同时淘汰掉一批无可救药的，甚至动用一些严刑峻法来处理个别刺头。

    先短期压下这个问题，一切以战胜骑士为主要目标，这个事急不得。

    说句实在话，这个霍恩苦恼的问题，对于大多数帝国的将领来说，根本不算问题。

    如孔岱亲王，甚至把抢掠的收入当作薪水来发，一些骑士甚至会认为不抢劫的士兵都是娘娘腔呢。

    脑中思考着军法军功的问题，霍恩很快便写满了一张纸，上面的军纪包括：

    “上战场忘记带武器怎么罚？”“大声说出军事机密怎么罚？”“谎请病假不上战场怎么罚？”“在队伍中大声喧哗甚至随意窜队找人聊天搞得队形散乱怎么罚？”

    别看这一条条规矩看似离谱可笑，但每一条背后都是霍恩的亲身经历，每一条都是记在他日记中的血泪。

    至于后面的操典和训练问题，就得明天与杰什卡这些老兵探讨了。

    搞定了这些问题，霍恩伸了个懒腰，他这才发现快到午夜了。

    站在窗口，窗外的雨已经停了，主殿那边传来一阵咔咔的齿轮转动声，他估计是希洛芙醒了。

    叫来了孩儿军弄了点热汤，把冷掉的饭菜拌在一起泡了泡，霍恩三两口吃完，打了个饱嗝，就躺倒在床上。

    明天还得早起去军营那边呢。

 第202章 如流水线一般生产士兵 

    次日一大早，霍恩便带着一群孩儿军和近卫军骑着马朝岛屿的南边跑去，他的身边还跟着杰什卡与哈库托。

    随着贞德堡血战的结束，哈库托尽管嘴上还说自己是俘虏，可实际早就开始给霍恩干起了活。

    之前杰什卡说哈库托是他所见过最懂操练士兵的人，还真不假，短短一天的工夫，那些主教们看起来便乖巧了不少。

    此行霍恩带上他们，一是为了探讨操练和选拔的问题，二就是为了实地考察艾尔军营的情况。

    霍恩明白，当一个指挥官，首先就是要勤快，本该自己干的事，那就一定要亲自过目，亲自动手。

    尽管这天下着小雨，可该去害得去啊。

    马蹄翻飞，惊走了数窝鸟雀，翻过了土丘，十几名骑手在雨水后泥泞的地面上小跑向前。

    今天的雨比昨天稀疏得多，可阴冷的风还是从斗篷的缝隙中钻入，让不少近卫军骑兵打起了喷嚏。

    见此情形，想着距离军营不远了，霍恩干脆放慢了马速，将马身与哈库托以及杰什卡齐平。

    “关于士兵的选拔，你们怎么看？”霍恩其实心中大致有了想法，不过他要先问问杰什卡和哈库托的意见。

    “所谓选拔，其实分成两个部分。”把手帕像牛鼻环一样塞到鼻孔里堵住鼻涕，哈库托闷声说到，“一个是选人，一个是授职。”

    霍恩引导般问道：“仔细说说？”

    “选人的意思就是，要知道得选谁，不能选谁。”哈库托仍旧带着鼻音，他强忍着不适说到，“例如跛腿断手驼背的不能选，眼睛看不清的最好不要选，耳朵听不到或鼻子塌的不能选，口吃或说不了话的最好不要选。

    在选拔士兵之前，最好派人检查一下，假如患有肺病、麻风、花痘的也不能选。”

    “这又是为什么？”

    “跛腿断手驼背还有眼睛耳朵我都理解，这鼻子塌为什么不能选？”

    “鼻子塌的基本都是梅毒，还是天生自带治不好的那种。”哈库托耸了耸肩膀，“我知道可能会误伤，但我们承担不起让全军感染的代价。”

    “那应该选什么？”

    “首选身体强壮，性格凶狠的为第一等。次选年纪较大，但沉稳有力的。第三选胆子大，身形敏捷的。身高最好不要低于四尺二寸（一米五）。”

    哈库托侧头躲开了树叶上落下的一大滩雨水，“不过你们不一样，千万别把精力放在选人上，你们根本没多少人可以选，只需要考虑不能选什么人就行。”

    他们已经行进到了一处小树林的小道上，路边还有一个锯木场的遗址，几只灰色的兔子从洞中探头，好奇地朝霍恩等人张望。

    听完了哈库托的说法，霍恩默默点头：“那授职呢？”

    “一个新兵加入军团，会有哈库托这样的老队长来观察。”杰什卡笑着解释道，“他会根据你的体型、性格和特质给你分配相应的武器和职能，我当初的老队长就是哈库托。”

    哈库托显然还是没原谅杰什卡，只是冷哼一声继续说道：“例如身体强壮性格凶狠可以当剑盾兵，年纪较大但沉稳有力的可以当大盾兵，胆子大身形敏捷的可以当腾跃兵，其余的可以当长枪兵。

    不过您既然只有长枪手和圣铳手两个兵种，就不需要考虑那么多，符合条件进来就行。

    圣眷者就去当圣铳手，非圣眷者就去当长枪手……这么一想，您三个月鼓捣一支军队还真有可能。

    许多正常军队要考虑的问题，如纯队花队，如不同的武器的训练与编组，到您这基本都没有了。”

    说到这，杰什卡慢慢砸吧出味来，他恍然大悟一般看着霍恩：“那要这么说的话，如果您的加拉尔横阵能够成功的话，只要后勤跟得上，咱们完全可以短期迅速大量扩充兵力啊。”

    三个月一支军队，只要有一个稳固的后方，经济跟得上，那快速扩军就完全不成问题。

    拿骚的莫里斯亲王在面对西班牙大方阵时，其实胜利的次数并不多，他最大的创造性便在于这套标准训练的体系。

    包括他堂哥约翰建设的军校以及他自己编写的最初始版本的操典，在统一了训练和指令后，所有的士兵都仿佛是一个模子里刻出来的。

    “冕下，我们到了。”

    刚想和他们解释，霍恩便听到身边的孩儿军指着前方喊道。

    放眼望去，在一片空地之上，竖着一圈高低起伏的围墙，散乱的砖石落在地上，夹缝间长满了杂草。

    小雨从天空落下，将那些杂草砸得不断点头。

    在雨水形成的帘幕中，隐藏着一片断壁残垣，近百座没屋顶的砖石房子呈一个“王”字排列在围墙中。

    围墙外不远处，霍恩能明显看到有一片地方是空的，荒草组成的绿毯到那块地方的边缘就戛然而止。

    “走，咱们进去看看，边看边说。”

    在孩儿军的引领下，霍恩等人来到了艾尔军营的大门前，依旧是熟悉的艾尔尼亚门柱，采用了黄金比例的螺旋纹和条条竖直的长条陷坑。

    “我能问问你们平时都是怎么学会打仗的吗？”迈步走在被荒草顶裂的大方地砖上，霍恩径直在前面走着。

    哈库托和杰什卡一双半眼对视，杰什卡率先说道：“我父亲在我小时候教过我，但大多数时候，都是老队长教，然后在战场上学。”

    “哈库托叔，你呢？”

    哈库托微微仰头，仿佛在回忆，半晌才感叹般说道：“我的家乡不太平，村落间动辄斗殴，我从小就跟着父母斗殴。

    不过真正上战场的手段，是我十三岁去给一名雇佣兵当听差时学的，只要老队长带你一两次，然后亲手杀一个人，基本就出师了，剩下的都得靠自己领悟。”

    “那你们有没有想过，把这些技巧写到书上，这样我们所有士兵哪怕身边没有‘老队长’，都能靠这操典学习战争呢？”

    哈库托大手一挥：“哈哈，我也不是谦虚，我是文盲，除了自己的名字，我什么都不会写。”

    杰什卡则苦笑着解释：“有些东西，就算我会，我写不出来啊，当初老队长们都是言传身教的。”

    见他们还是没有理解自己的意思，霍恩轻笑了一声：“这样，我去找一名画师来，你们把战场上最通用的枪术动作和御敌姿势都摆一遍，但我的要求是，一次只能有一个动作。

    这样的话，在训练时随着军官的口号，他们每次动作的时间一致，等连贯起来，在战场上就是整齐划一。”

    和杰什卡与哈库托详细解释了一遍，在他们迷茫和疑惑的神色中，霍恩走到一堵断墙前，自顾自地说道：“到时候，你们会看到的。”

    伸手用力地拍了拍墙面，整座墙都发出了咚咚的闷响。

    蹲下身子，霍恩掀起了一块石板，将墙体与地面的连接处检查了一遍：“还不错，虽然屋舍都塌了，可地基却是好的，你们觉得这能住多少人？”

    听了霍恩的话，爬到一个断壁上，如踩钢丝一般站起，杰什卡环视四周：“这些屋子，我估计住个两千多人吧。”

    “那往里面塞四千人够不够？”

    “如果让他们全睡大通铺的话，的确是够的。”

    “好，那就这么定了。”霍恩拍掉手上的灰，站起身，却忽然抬起头，遥遥望向他来的方向。

    在那里，灰白的天空下，升起了十几道连接天地的炊烟。

    “现在岛上大概有五千名流民了吧？”霍恩陷入了沉思，看来有必要应该要进行一次人口普查了。

    随手撕下一张白纸，霍恩写了个便条，递给了一名孩儿军：“把这个给布萨克，问问他有没有可行性，晚饭前告诉我。”

 第203章 鲍里茨的小计划 

    带着血痂的双手插入地砖和地面的缝隙中，鲍里茨吃力地直起腰，与那些身强力壮的农夫们一起朝着中间的小广场走去。

    作为第一批来到这个湖中岛上的人，鲍里茨已经打了两天的灰了。

    作为一名曾经在法兰享有盛誉的公证人，半个法学家，鲍里茨从未干过如此劳累的活计。

    哪怕是成了流民当了劳工，他的日常生活依旧是给人当抄写员，最累的时候，不过就是手腕酸痛罢了。

    他一开始跟着救世军，只是害怕敕令连来了以后，会对他们这些流民大开杀戒，跟着这些叛匪，至少还有几分自保之力。

    可后来得知救世军不知道使了什么手段让女大公作保后，鲍里茨又叫苦不迭，早知道就老实待在家了，何必趟浑水。

    不过鲍里茨敏锐地意识到，胡安诺死后女大公和教会必然要翻脸，那个庇护持续不了多久。

    外加说不定可以跟着救世军去黑骨沼泽当个土酋长，鲍里茨这才说服同伴，和他一起到这来。

    可现如今，他的那些同伴已经在与他翻脸的边缘了。

    因为黑骨沼泽中的兽化人部落是母系氏族，不允许男子当国王。

    一个王国居然只有一个村子的大小，鲍里茨第一次到迦大基王都的时候，整个人差点晕厥过去。

    这是王国吗？不到一百人的村子，你敢叫王国了？

    鲍里茨本来都想润了，可黑骨沼泽他进来容易出去难啊，在反复思考后，他绝望地发现，如今唯一的法子，估计只有继续跟着霍恩了。

    额头爆出了青筋，鲍里茨亦步亦趋地跟在其他青壮的身后，小腿肚子止不住地打颤。

    眼前的砖堆在他眼中仿佛恍惚起来，他可是高贵的大学生啊，怎么会沦落到做这种事情上了？

    机械地跟着前面的青壮，鲍里茨走到砖堆前，脑中却还在自怨自艾，他双手环抱般拖着砖块，对准了砖堆上方，重重放了下去。

    “啊！”

    刺耳的尖叫让维持秩序的孩儿军抬起头，那名孩儿军将手中的砖块放下，挤过人群来到了鲍里茨的身边。

    “怎么了？”

    鲍里茨握着左手的手腕，他的左手食指中指指甲中裂外翻，汩汩的鲜血从指缝中滴落，他疼得眼泪都要掉下来了。

    孩儿军看看他端来的只有别人一半重的石砖，无奈地摇摇头：“你去小镇的入口，那里是临时设立的卫生所，找卫生兵给你包扎一下，然后去和那些妇女一起打扫垃圾吧。”

    周围立刻响起了一阵偷笑声，鲍里茨的脸色涨得通红。

    但看看腰间系着短剑的孩儿军，他却如同泄了气的皮球般嘟囔着：“我可是大学生……”

    握着手腕，鲍里茨垂头丧气地朝着小镇入口走去。

    不知出于什么原因，霍恩一直没给这个小镇起名字，大家只是小镇小镇地喊着。

    很快，鲍里茨就走到小镇入口处，这片地区是率先被清理出来的，和他们刚刚工作的地区相比，已经初具规模。

    很多设立的临时管理机构都在这里，例如治安所、卫生所、祷告所、食堂等，尽管他们还没有正式入住，可一些基本需求，还是得满足。

    鲍里茨尝试在这些机构中找到属于自己的位置，但不管哪一个，他都有些不太适合。

    治安所原先是艾尔军团在民城内的哨站，治安长是红磨坊村的开服老玩家查普，他之前是当过几天守夜卫兵的，而且性格沉稳，靠谱到有些木讷。

    霍恩叫人把哨站的宿舍改成了监狱，并特地选取了一批残疾的老营兵和孩儿军充当守夜人。

    他们的武器并不是钩矛，而是一种类似镗钯的三叉戟，用来格挡罪犯的武器和束缚罪犯的行动。

    除此之外，还有盾牌、渔网、绳索和标枪，甚至有圣铳。

    与正常情况下的守夜卫兵不同，治安所的守夜人职责并非免费劳役，而是领工资的，尽管大多数都是临时工，但收入同比相当可观了。

    霍恩是非常看重秩序与治安的，所以这个机构中的人必须要至少是古拉格老兵才能进，鲍里茨不符合条件。

    在治安所的对面，便是祷告所，用帆布架在断壁残垣上的简陋房子。

    祷告所的所长是阿尔芒，这个除了给信民们进行宗教仪式和告解之外，还承担着杂货商的职责。

    由于目前物资紧缺，霍恩采取的是配给制，配给制下的祷告所想要买东西，除了钱外，还需要拿写明了限额的赎罪券。

    这个地方鲍里茨曾经尝试过，但不知因为什么原因，被阿尔芒给拒绝了。

    沿着这条大街一路再向前走，越过几个正在盖屋顶的泥瓦工地，卫生所终于出现在眼前。

    卫生所是用一座放债人的多姆斯庭院改造来，卫生所所长塞西推倒了一面墙，弄成了半开放式医疗场所。

    不过目前还只能治疗头疼脑热和简单的骨折外伤。

    鲍里茨由于没有相关的知识，而卫生所内部已经被原先的战场医疗兵们所填满，他同样没能选上。

    走了这几分钟，鲍里茨感觉到手上的伤痛渐渐褪去，变成了一丝丝疼痛和麻木。

    “……来到秋暮岛圣京，诸救世军根据圣父之旨意，将所有居民转为自由民，不论先前是市民、流民还是公簿农武装农。

    在此基础上，我们准备对居民进行统计和转移户口，因此，我们需要识字的登记员，故向广大信民征募懂得文字语法的抄写员与会计……”

    原先朝着卫生所行走的鲍里茨脚步一停，他原地转身，看向了声音传来的方向。

    却见在断裂的门柱上，贴了一张公告，一个圣三一教育队的教士大声地念诵着公告上的文字。

    “年龄不限，性别不限，懂得算术的优先录用，日薪2第纳尔，包食宿……”

    此刻，鲍里茨连手伤都顾不上了，直冲冲地跑到了门柱前，在那里已经围了不少人。

    挤到前排，鲍里茨开始阅读起了那篇公告，对于他来说，这只有几百词的简单公告扫一眼就读完了。

    为了人口调查而征募识字的人才？登记户口？

    鲍里茨精神一振，作为市民中比较接近上层阶级的公证人，他可是有着太多类似的经验了。

    可能其他人只把它当成一项普通的临时工作，鲍里茨却立刻嗅出了不同的意味——这不就是要建立镇公所的前奏吗？

    这个黑骨沼泽差不多一个乡那么大，既能种植又能养殖鱼类，说不定还能通过血汗之路走私。

    如果救世军能够在这里安营扎寨，建立城市的话，自己要是能混到内部，弄个一官半职当当，未必不可。

    只是这样就彻底上了救世军的贼船了，鲍里茨犹豫起来，如今公告就在眼前，他必须考虑这会不会是他仅有的机会。

    鲍里茨看看手上的伤，他咬牙骂了一声，便朝着那念公告的教士走去。

    “我应募，上哪儿报名？”

 第204章 希洛芙的大剧场 

    “早上好啊，希洛芙女士。”端着洗脸盆的吉尔丝露出惊喜的表情，朝着出门的希洛芙笑道。

    吉尔丝是今天才重新作为希洛芙的侍女进入机械宫，前段时间她圣眷病刚好，又得了流感。

    小姑娘瘦了七八斤，原先就清瘦的脸庞都有些凹陷了。

    “早上好，吉尔丝。”希洛芙冰冷的面孔朝着吉尔丝点点头，尾巴悠闲的摇晃着，“可算是把作息调整过来了。”

    “是啊，我终于在早上见到您了。”吉尔丝洗脸盆放到架子上，热水中还泡着几瓣小苍兰。

    在阿福的推动下，希洛芙先是拿起药水漱口，又伸手捧起热水开始洗脸。

    在搞定了一切后，她用手指在一个小瓶子里刮了刮，在嘴唇上按下，用力抿了抿：“吉尔丝，我唇膏歪了吗？”

    “没歪，很好看，女士。”吉尔丝羡慕地看着希洛芙娇嫩的嘴唇。

    擦这些化妆品是淑女必须要学会的技能，至少阿妈是这么教希洛芙的，书中同样是这么写的。

    哪怕是以前希洛芙不用去面对任何人，她每天早上还是会坚持化妆。

    “早餐去大厅吃吗？”

    听到吉尔丝的话，希洛芙居然有些怀念，她把大尾巴盖在膝盖上：“不，我们去露台上吃，阿福，我们去露台。”

    脑袋上大包还未消去的管家阿福呆愣地点点头，推着希洛芙的轮椅，向着露台走去，而吉尔丝则走到二楼走廊的栏杆边。

    “希洛芙女士说要去露台吃，把早餐都端过来吧。”

    站在露台的宽敞大门前，希洛芙却有些害怕，她后来之所以不在白天起床，除了要给齿轮充能外，就是怕见到那片废墟。

    一座宫殿的寂静已经够她受的了，她不想再看到一整个废墟的寂静。

    “女士？”吉尔丝端着餐盘，好奇探头询问，“您是哪里不舒服吗？”

    希洛芙的尾巴紧紧绷起：“没什么，吉尔丝，能劳烦你帮我开一下门吗？”

    “啊，不好意思，我忘了您……”吉尔丝将餐盘放到一边，推开了露台的门。

    湿冷的空气争先恐后地钻入了房间。

    冷风吹起了希洛芙的额头的头发，可她却仿佛愣住了，一动不动。

    那座原本是废墟的小镇上，居然升起了数十道炊烟，冷冽的风正将强烈的烟火味从远处带到她的鼻前。

    夹杂在烟火味中的，还有人们愈发清晰的喧哗声，小孩的吵闹声，维特指挥滑轮起重机时声嘶力竭地喊声。

    这些声音都从遥远的地方进入露台后的房间，绕着希洛芙的脑袋打转。

    希洛芙甚至是迫不及待地转着轮椅来到露台栏杆的边缘。

    屋檐上的雨丝落入她的丝麻睡衣的衣领，可她却仿佛没有任何感觉。

    在调整时差的三天里，原先小镇白色大门旁的废墟被清扫一空，取而代之的是十来座挂着各式标牌的建筑。

    这些建筑下半截无比陈旧，而上半截却又无比崭新，这种上下不一致反倒别具特色。

    但在这不一致外，它们还有一致的地方，它们都几乎排列在一条直线上，所有违建到街道上的建筑都被霍恩拆除了。

    这是维特给霍恩提的第一个建议。

    “这真是，这真是……”

    希洛芙抓着露台的扶手，冰雕般的面孔中少见地出现了不一样的情绪。

    吉尔丝站在希洛芙背后，微笑地看着希洛芙的背影。

    希洛芙的视线沿着小镇的主路向前，几乎每一座断壁残垣之上，都能看到劳碌的泥瓦工。

    他们背着新调制的砂浆，将石块一层层地码到只剩半截的墙壁上，一些强壮的妇女则用扁担挑着一些树枝垃圾送到城外。

    城外的柴火房旁，数十个身强力壮的大汉将那些腐烂的家具拆解分类，最后将无法再利用的劈成引火的木条。

    在冬将军的呼啸下，废墟中的小镇渐渐有了雏形。

    要知道，希洛芙后来不愿在白天醒来，就是害怕看到那小镇。

    那里房屋倒塌，杂草丛生，完全的死寂之地，连最后一丝生命的气息都被长毛亡灵所吞噬。

    然而，就在这片荒凉之地中，炊烟、房屋、居民仿佛如杂草般从废墟的缝隙间跳出，填满了希洛芙的视线。

    默默回退，希洛芙的狼耳竖起，尾巴惬意而闲适地摇动起来。

    “吉尔丝，你把餐盘放到那个小桌子上。”

    希洛芙的早餐并没有她的妆容那么精致，只是一盘小麦面包，两根血肠，几片菜叶以及一片煎蛋罢了。

    可她看着眼前的景色，吃得依旧津津有味。

    一大早，城外和城内的临时工棚中便开始熬煮米果粥与鱼汤。

    尽管霍恩全力制盐，可还是有些赶不上捕鱼的速度，多余的鲜鱼放着浪费了，那自然就进入了这些临时泥瓦工的嘴里。

    这些流民们简直是无法相信，尽管只是一碗鱼汤，可在河流小溪都属于领主的帝国，这种肉食只有冬临节或新元节才吃得上。

    要知道，河流小溪中的产物，领主是宁愿卖去集市换钱甚至放任其烂掉，都不肯给那些平民或流民。

    因为要是肆意让平民流民吃鱼的话，他们就会吃饱肚子，吃饱肚子就会胡思乱想，就不能给领主们好好干活了。

    “一，二，三，四！”

    近在咫尺的声音将希洛芙的注意力从远方吸引回来。

    在露台的下方，数十名元老和救世军高层正在接受纪律训练，尽管现在还是跑得歪七扭八，却比之前好得多。

    不过霍恩对他们的培训还不止于此，之后他们每周还要到军营那边上课，甚至每天晚上都要一起学习文字。

    “早上好啊，希洛芙。”

    监督着这些主教元老跑步的让娜朝着希洛芙挥手道。

    尽管一开始闹出来一点小矛盾，但由于希洛芙和让娜都有些话痨，两人的关系很快便在晚餐时间迅速升温。

    “早上好，让娜，还有马德兰……”希洛芙记得所有主教元老的脸和名字，甚至包括机械宫中所有护卫、女仆和孩儿军的名字。

    不过那些主教元老全是一脸苦相，气都喘不上来了，更别提回话了。

    真好啊，真好啊。

    希洛芙的机械舞台剧上，从来没看到过这么鲜活的场面，更别提这么多的角色。

    他们靠得如此之近，以至于她都能感觉到他们温热的气息。

    在她拥抱那些人偶的时候，如果是冬天就比平常还要冰冷，如果是夏天，就比平常还要凉爽。

    可真正的人，哪怕是在冬天，拥抱起来却依然温暖。

    “好了，我吃完了。”用手帕擦掉嘴角的油花，希洛芙转着轮椅，朝着大厅走去，“霍恩先生给我准备了这么精美的舞台剧，我可不能白看，昨天的抽水机组装好了吗？”

 第205章 发条离心泵 

    “发生什么事了？”

    让娜匆匆地骑着马赶来，马没停稳，她便轻松地翻身而下。

    在马蹄声中同时下马的，还有跟着一同前来的帕斯里克。

    霍恩尴尬地笑了笑：“盐井深度的测算出问题了，你得再帮我们焊一截铁管。”

    拿起一块铁料，让娜跨步上前，眯起眼睛，手中开始跳跃细微的闪电，剧烈的白光从指缝中飞出。

    铁管边缘开始飞速熔化，与新的铁管接在了一起，只是衔接处好似围了一圈细细的黑色游泳圈。

    和最开始大鸣大放地从掌心喷出闪电不同，经过长时间的电焊作业，让娜对闪电的操控又上了一个台阶。

    这样，一条十来米长，手臂粗细的厚实铁管便焊接好了。

    “好。”霍恩拍手示意众人注意，“把铁管插到盐井里去，然后开始灌水。”

    要先在管道中灌满水，是因为霍恩并没有使用原始纽科门蒸汽机那种双驴头抽拉式的结构，而是一步到位直接使用离心泵。

    反正盐水又没有石油那么大的黏度，也不需要处理高压液体，那干嘛不用离心泵这种效率更高的结构。

    “这就是你说的那个发条引擎抽水机？”把手伸到铁管里，帕斯里克拨弄了一下其中的扇叶，“感觉和盐灶的那个鼓风扇没什么区别啊。”

    “区别当然是有的。”霍恩拉开帕斯里克，指挥着兽化人们将抽水机安装在盐井的铁管上，“鼓风扇的扇叶是直的，我这个是弧形的。”

    “这有什么区别吗？”看着组装中的抽水机，让娜陷入了迷茫。

    霍恩笑道：“当然有，弧形扇叶在旋转时会产生离心力，只要方向正确，就能把水甩出，在泵的中心形成真空。

    为了填补这种真空，大气压就会把下面的水压上来，然后从这个输出口流出。”

    绕着眼前这台丑陋的大家伙转了一圈，帕斯里克感觉就是被一堆铁零件、圆盘和齿轮组成的铁坨子。

    用粗壮的指节敲敲，他还能听到其中回响。

    几名劳工提着桶还在一桶一桶地往里面灌水，直到将整个管道都灌满。

    绕了两圈，帕斯里克思考了一会儿：“你是说，你用这个风扇吹风元素，就能把水吸上来？”

    “是的。”

    “这不可能。”帕斯里克立刻摇头，“我知道你可能是从大象鼻子吸水中得到了灵感，但那只是少量的水。

    实际上，要吸井水所需的吸力太大了，我们曾经有一个能够塑能风元素的魔女，就尝试过从水井中抽风把水抽上来。

    可这位强大到能把3、4000磅岩石吹倒的魔女，只是将水抽起来一尺高就绷不住了，难不成你这个水泵的力量比魔女都强？”

    “你抽的时候井口盖盖子了吗？井壁有缝隙吗？”

    “没盖盖子啊。”帕斯里克反问道，“这和井壁有没有缝隙有关系吗？”

    霍恩顿时语塞，不知道该怎么回答，难不成从牛顿一路讲到大气压？

    看来是时候写一本自然常识和科学方法论的书了，要不然叫《自然神学的数学原理》？

    “不看广告看疗效。”霍恩推开了帕斯里克，走到了发条离心泵的启动机前，握住了那把跟拖拉机摇把差不多大的发条匙。

    这个时候，霍恩都不免有些心潮彭拜，这种工业机器他苦苦寻找了这么久，终于有了一丝可能性。

    当初得知这个世界没有煤炭，没有硫磺，水蒸气居然会莫名其妙虚空渗透后，他都有些死心了。

    但真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

    蒸汽机，为人类带来了第一次工业革命，它迅速超越了水力和畜力，解放了人类的双手和生产力。

    眼前的这个结构如同时钟大圆盘的发条离心泵，会是这个世界的蒸汽机吗？

    离心泵由三个部分组成，山铜发条和星铸齿轮组成的发条盒，发条泵内部则是弧形扇叶，以及长长的抽水管道。

    发条盒中山铜发条安在擒纵调速结构上，与半径一米左右的星铸齿轮相连接，星铸齿轮和半径10厘米的普通铸铁齿轮连接。

    大小齿轮啮合传动时，齿轮直径与转速成反比，所以当大齿轮每分钟200转的时候小齿轮大概能每分钟2000转。

    霍恩只需要向这个重达2000磅的星铸齿轮输入足够让2磅的齿轮每分钟200转的能量就够了。

    根据动能的公式，霍恩输入启动的动能差不多只有千分之一，剩下的部分全部由齿轮内部的以太来提供。

    这只是理论数值，实际的转速估计只有不到1500转每分钟，但够用了。

    除此之外，霍恩还发现了一个很有意思的点，那就是尽管希洛芙说如果是摇柄转动，每隔一段时间它就会汲取少量法力。

    但在发条和擒纵机构调速的控制下，它居然不再需要额外汲取法力，只是损耗高了一些。

    霍恩缓缓扭动发条匙，直到上紧，才深吸一口气，松开了手：“齿轮机，启动！”

    在嘎吱嘎吱的发条摩擦声中，那枚发条匙开始缓缓转动，在擒纵调速机构下，它转得极为缓慢，而庞大的星铸齿轮，则开始了飞速旋转。

    在齿轮不断啮合的声音中，管道开始嗡嗡地震动起来，潮汐般的水流声在管道中不断荡漾。

    在帕斯里克的不可置信的眼神中，井底的卤水如同喷泉般疯狂涌出，而兽化人们则忙不迭地用盆去接。

    而那位迦大基国王之手则焦急而心疼地指挥那些笨手笨脚接卤水的兽化人：“哎呀，没插进去，满了，满了，啊，要溢出来了。”

    站在齿轮的边上，巨大齿轮卷起的劲风将霍恩额前的刘海吹成了中分的形状。

    帕斯里克仿如梦幻般缓缓走近，伸手似乎想要去触碰那齿轮。

    “小心。”霍恩提醒道，“昨天就有一个帮忙调试的流民把手卷进去了，要不是达斯出手及时，砍掉了他的小臂，人都差点没了。”

    说到这霍恩忍不住有些感慨，他从来没有想到，希洛芙的动作会这么快。

    在霍恩告知她原理后，她一天画出设计图，两天制作原型进行修改，再用两天配合让娜成功弄出第一代试用版。

    让娜呆呆地看着眼前的机械。

    假如把这个东西装在马车上，然后在前面加上撞角和尖刺，在面对骑士时会怎样呢？

    恐怕只有传说中的大骑士能够与之媲美了吧？

    去掉星铸齿轮的打造时间，就算没有现成的材料的话，这个玩意从零开始制造和组装，顶多只需要一周多。

    那么培养一个骑士需要多久呢？十年，还是二十年，更别提站在所有超凡骑士顶端的大骑士了。

    或许，这正是对抗超凡骑士的希望？

 第206章 小镇的改造和铳管的打造 

    在抽水机投入使用后，原先的限制咸鱼生产效率的卤水问题立刻消失了，甚至卤水都有些过剩。

    炼金流水线下成批制造的泥煤，配上发条齿轮驱动的抽水泵，外加极其丰富的鱼类，唯一限制咸鱼生产线的，反倒是煮盐的环节。

    不过霍恩并不打算盲目扩大生产，盐够吃就行，他们在大泽乡的沼泽与群山包围中，又卖不出去。

    现在山铜工坊、砂浆工坊还是小镇的重建都需要人。

    在解决了粮食问题后，第二个就是小镇的居住问题。

    坐在侧殿的书房中，霍恩低着头翻看桌子上维特递交的报告，时不时做一下标记。

    手舞足蹈的维特则站在书桌前，滔滔不绝地和霍恩说着自己的城市规划。

    “……对于镇民的居住问题，由于秋暮岛的废墟上地基基本都已经打好，所以我建议是修复而非重建……”

    “……目前我们可能要在小镇中安置11000人上下，在军营中安置5000人上下，在镇外的农舍农庄中安置4000人上下，还有3、4000多的镇民暂时居住在兽化人村庄……”

    “……在可以修复的民居中，我认为最划算的是因苏拉，因为相对于面积较大的多姆斯，因苏拉可以容纳更多的人，且更容易修复……”

    “……关于过冬取暖的问题，我们可以在每个房间设置烟道，将一楼的商铺和畜栏改成仓库、食堂、公厕、取水室和浴室，这样浴室和食堂的暖气就能通过烟道温暖房间……”

    “等等。”霍恩用羽毛笔在报告上点了点，“这些都是老房子啊，这样改建的话，不会导致因苏拉倒塌吗？”

    “不会的，这些艾尔城市用的都是上好的石材，只要再加几面承重墙就行，正好把卧室什么的隔出来。”维特乐呵呵地说道。

    霍恩问：“这样能在下雪前完成吗？”

    维特想了想说：“咱们用的不是砂浆吗？冬季潮气应该好一些吧？用砂浆的话，那应该来得及，干得比较快。”

    “你小子对砂浆还有了解？”

    维特乐呵呵地说道：“我有很多关于砂浆建造的天才构思，一直没有地方实践，你们这没这个限制，正好合我的意呢。”

    “你可别给我整出什么豆腐渣工程啊。”霍恩连忙劝阻，“有什么天才构思以后我给你机会验证，先保证入住交房再说。”

    “放心。”维特排骨般的胸脯拍得啌啌直响，“我心里有数。”

    “……那你继续说。”但霍恩已经决定给维特派个孩儿军去辅助他，别让他整出什么幺蛾子。

    “……当然根据您提出的卫生要求，每隔两天都会有粪车去运输粪便，并且街道上的脏污由附近因苏拉强制出人打扫……”

    “……一座因苏拉大概能住40到60人，按照您设置的百户制，刚好能住进去一个十户。九个因苏拉为一个小街区，差不多能住一个百户……”

    “这样的话，22个街区差不多200座因苏拉，正好就能满足您的需求，咱们有上万名有经验的劳工，在下雪前修复这200座因苏拉还是有机会的。”

    讲到具体的工期，作为五星打灰佬的维特言辞立刻就模糊了起来。

    作为甲方的霍恩马上追问：“有机会是多大的机会？我告诉你，你要是没在下雪前搞定，我是不会把那些传承自古艾尔的建筑学知识交给你的。”

    一听霍恩的话，维特马上叫屈道：“霍恩阁下，哦不，我尊敬的伟大的教皇冕下。

    这要求不合理啊，您可能不知道修筑一个伟大的建筑有多少风险，当初圣伯雷大教堂预计20年完工，结果修了200年都没修完就被诺恩人烧了。”

    “这就不关我的事了。”霍恩从抽屉中取出一份小册子，丢到他面前，“这是定金，最基础的力学分析，你干得好才有下一本，知道了吗？”

    迫不及待地拿起那本小册子，维特连话都没回，如痴如醉地翻阅着这本小册子上的内容。

    “知道了吗？哎，我问你知道了吗？”

    看着维特那副痴迷的样子，霍恩都被整笑了，他知道这会儿说什么维特都不会应答了。

    站起身，霍恩把书房让给了维特，一个人朝着外面走去。

    从侧殿走出，霍恩便看到了机械宫庭院中竖起的大小工棚。

    在霍恩等人到来的几天里，救世军的居民和士兵们对整个机械宫进行了一次大清洗，强力去除了大量的朽木和垃圾荒草。

    取而代之的，则是平整的土地，和土地上整齐的工棚数十名铁匠正在工棚下吃力地卷着铳管。

    这是在矮人布罗克的研究下找出的细铳管打制方法。

    在海茉汀那边的结果出来前，目前霍恩的发条铳尚未正式确定，所以他让工匠们分成20组，各自打造实验对照组。

    如有长度30厘米组，长度40厘米组，长度50厘米组，还有口径25毫米组，口径20毫米组，口径15毫米组。

    走到工棚边，霍恩仔细地观察着这些铁匠的动作。

    只见他们都是先取一条铁板条，用钳子夹着放入加热的药缸中。

    在他们的面前的工作台上，则放着一根不同长度的圆柱体钢芯，差不多与口径等粗。

    待铁板条软化后，那工匠便把铁板条压在钢芯上，用铁锤不断敲击，叮叮当当地敲击中，铁条的边缘逐渐弯曲。

    但工匠们并不会将其锤成圆管，而是缠绕在钢芯上，边缘略有重叠的螺旋形。

    霍恩拿起了一把未完成的螺旋铳管，感觉和螺旋剑颇有些相似，只是前后差不多粗。

    这并不是一蹴而就的事情，工匠们身旁不得不放置一盆冷水，在卷铁管的过程中，反复抽出钢芯丢到水中冷却。

    不然的话，铁管既有可能和钢芯黏连在一起，而一把完成的铳管管壁厚度大约在0.8到1厘米。

    到了这个时候，就轮到让娜出场了，她站在铁砧边，同样用一根钢芯穿过螺旋铁管。

    眯起眼睛，让娜手中放出细微的闪电，沿着螺旋处一一焊接起来。

    一边焊接，一旁的人还会在焊接口撒上白铜粉，这样可以使焊接口更结实，防止出现虚焊或断层。

    焊接完后，再次送到工匠们手上，放到药缸中再次软化，最后套上钢芯锤至定形，一根发条铳的铳管就制作好了。

    从冷水中取出一根发条铳的铳管，霍恩轻轻用手一敲，发出了清脆的鸣响声。

    这个时候，霍恩仿佛看见了上千杆发条铳射出的子弹将骑士们打翻在地的情形了。

    不过霍恩的幻想时间只持续了一会儿便消散，在装备问题、居住问题和粮食问题都解决后，便只剩思想教育了。

    “小杜瓦隆，走，我们去找阿尔芒。”

 第207章 拜圣父会 

    “拜圣父修会？这又是个什么玩意儿？”水刚入口，霍恩就差点喷了出来。

    这些虫豸们怎么三天不管就给他玩新花样啊，他不是叫阿尔芒组织个低调点的东西吗？

    “冕下，我知道您很急，但您先别急，听我慢慢说。”阿尔芒拿出手帕，擦了擦脸上的口水。

    霍恩则翘起二郎腿，一副我听你狡辩的模样。

    在出发时，霍恩就给阿尔芒下达的任务，就是对这些信民的动向和思想进行调查。

    “咱们的救世军的信民们普遍出现了信仰崩塌后的迷茫。”阿尔芒开门见山，从抽屉中取出几页纸递给了霍恩。

    霍恩接过来这几张纸，迅速翻阅起来，可越看，眼神却越凝重。

    在蓝血修道院事件爆发后，大量救世军的信民陷入了信仰的迷茫期。

    一方面，由于教会长久以来的文化和思想入侵，使得他们将弥赛拉教视为崇高的存在，他们一切的三观都建立在弥赛拉教的基础上，弥赛拉教的一切就构成了他们的精神世界。

    另一方面，蓝血事件、胡安诺事件、长久以来的超凡压迫，这些现实世界中的经历和经验，却是完全与弥赛拉精神世界相悖的。

    他们一方面无法接受自己反抗教会，另一方面又没办法接受自己原谅教会，三观基本就陷入了崩塌之中。

    “这段时间的犯罪频率高发您知道吗？”看着翻阅报告的霍恩，阿尔芒手中下意识地旋转着墨水瓶。

    霍恩头都不抬，只是皱着眉又翻到了下一页：“我知道，怎么了？”

    “我特地走访了一圈那些犯罪的信民，我发现了一个十分有趣的现象。”

    “是什么？”

    “那些犯下罪行的，往往是曾经最虔诚的那批信徒。”

    霍恩翻阅报告的手猛地一滞，他抬起头来：“你这是什么意思？”

    “这些虔诚的信徒罪犯，不论出于什么原因，大概率都会归结到一个观念上。”眼见霍恩抬起头，阿尔芒停止了转动墨水瓶的动作。

    “什么观念？”

    阿尔芒说：“那就是‘弥赛拉教会都做这种事了，那说明教义都是假的，那些叫我们不要争抢，不要杀人，不要偷窃的说法全都是假的，我们不需要去遵从’。

    换句话说，就是信仰崩塌后的自暴自弃，没有了弥赛拉的约束，他们要把曾经想做不敢做的事情全部发泄出来。”

    这其实是霍恩在贞德堡的诉苦会和路过野蛛林蓝血修道院时的仇恨教育太过成功，一下把这些信民和教会之间的矛盾塑造得极为尖锐。

    信仰崩塌连带着道德出现真空，托马斯等人为了保证秩序，才以一部分圣孙的极端崇拜者为骨干，建立了拜圣父修会。

    “目前这个修会目前有上百人，他们的宗旨是，驱逐教会，恢复库什，要求库什人不打库什人。”

    这个意思是，在教会这个想象的共同体崩塌后，为了保证社会秩序的不崩塌，一部分有识之士提出了用库什来代替教会这个共同体？

    “这个拜圣父修会，与其说是拜圣父，不如说是拜圣孙。”阿尔芒苦恼地说道，“他们把您视为神选，救世主，领袖，您作为库什人的特质远超您作为弥赛拉之子的特质。

    我想着咱们的最终目标差不多，与其让它野蛮发展，不如取而代之，您觉得呢？”

    思考了一会儿，霍恩将手中的报告整理好，放到了桌前：“这样吧，找个机会，我亲自去考察一下再说，该保留保留，该取缔就取缔。”

    “好，我已经和他们接洽过了，不过还有一点是我个人的疑问。”

    “说。”霍恩言简意赅。

    “您一直在说思想上的改造，那咱们融合拜圣父修会后的主张是什么呢？”阿尔芒问道。

    “关于拜圣父修会的主张……”其实这个问题他思索了好久，最近才总结出一些相对清晰的想法。

    走到了窗前，霍恩思索良久才说道：“阿尔芒，你记一下。”

    阿尔芒抽出几张上好的厚实白纸，用羽毛笔蘸了蘸墨水，等待着霍恩的发言。

    “第一，反教会不反教，首先我们宣称圣座城教皇的意思是好的，被下面的教会执行坏了，我们消灭千河谷教会就好了。

    等以后我们消灭了千河谷地区的教会，取而代之以后，教会必然不同意。

    那个时候，就说圣父的意思是好的，被下面的教皇执行坏了，我们消灭教皇就好了。”

    这么做的主要目的是填补信民们精神生活上的崩塌，维持住基本的道德规范和社会秩序。

    如果是严谨的经院神学的话，这种说法是错漏百出的。

    神学家们用了多少个世纪，近千年的时间，给《福音书》每个可能出问题的点都打上了补丁，就是为了防止类似情况的发生。

    但霍恩手下的这批人自然没经院神学那么严谨，就算是知道某些“补丁”的聪明人，他们同样会看破不说破，甚至会自己欺骗自己。

    因为在如此绝望的压力下，他们就像是落水的人，不管那救命稻草多危险，都得抓住。

    就算霍恩是魔鬼，他们都要骗自己说霍恩是天使。

    要不然从精神到物质全被击穿了，那还活个集贸啊。

    “第二，提倡此生的幸福，目前这些信民主要的矛盾是什么？是信民们对日益丰富的物质生活的渴求与弥赛拉教教会要求信徒过安贫乐道的禁欲生活之间的矛盾……”

    写到这，阿尔芒飞速滑动的笔尖却变慢了：“冕下，这样做的话，不就和第一点相悖了吗？这不就是用‘人权’代替‘神权’了吗？”

    “不不不，你看，尽管《前福音书》把圣树和圣树的子民当作是唯一被圣父钟爱的人，可到了《后福音书》，这份爱却推广到了所有生灵，尤其是有智慧的生灵身上。

    弥赛拉甚至公然宣称‘所有能思考的生灵都是圣父在世间的最高杰作’，这不就是在说人同样分有神的特性吗？

    对人的价值、人的世俗行为的肯定，就是对圣三一的肯定，和弥赛拉教教义并无冲突啊。

    注意，要求人们过禁欲生活的只有教会，《福音书》中只赞美和怜悯了穷人，并没有要求所有人都过穷人的生活。”

    这一点是为了拉拢市民、小地主、武装农、低级僧侣等大量中产阶级。

    霍恩每天看书到深夜，知识学爆可不是一点收获都没有，尽管没经过正经训练，但他的神学水平已经能和一些乡村主教媲美了。

    “第三，同时也是最重要的一点，那就是在第一第二点的基础上提出……”说到这，霍恩犹豫起来，他怀疑这个时候提出这个主张是不是有些激烈了？

    不过霍恩转念一想，他可是圣父在人间的化身，他作为弥赛拉之子的释经权是无限的。

    就算出了问题，让圣父下凡责罚他，再让圣父代表信民原谅他就好了，自罚三杯，教皇照做。

    况且这两点在帝国人的眼中基本与“废除农奴和贵族”划等号，还没到后世近代的那种程度。

    思虑了好久，霍恩最终还是说了出来：“人生而平等，人生而自由。”

 第208章 来得及吗？ 

    霍恩提出“人生而平等，人生而自由”，并不是后来的那种“自由平等”。

    这两点反映到现实层面，只是废除农村地区的三等农制度和贵族的超然地位，主张将“不劳而获”视为新的原罪。

    俗话说得好，领先一步是天才，领先三步是疯子。

    这个在霍恩所在时代看来极为原始粗糙的政治主张，在这个时代已经是相当先进了。

    刚从小镇的祷告所走出，霍恩就感觉到后脑勺热热的，他抬头看去，却被阳光刺得眯起了眼。

    发现在持续了五六天的阴雨后，大泽乡终于出太阳了。

    从群山与云层后面，暖阳刺破厚重的云层，从裂缝中放出淡淡的光。

    不过在冬日的灰白寒意中，这光芒却同样显得有几分浑浊。

    木屋顶的屋檐下，水滴规律地滑落，落在霍恩的肩膀上。

    他伸手接住了水滴和阳光，两者一起放在掌心又是温暖又是冰冷。

    “咱们接下来该去做什么了？”

    “额。”一旁的杜瓦隆从口袋里抽出纸张，“本来是要与阿尔芒阁下一起商量修会的事情，不过咱们提早结束了，所以还有一个小时的空闲时间。”

    “空闲时间啊。”霍恩看看远处山坡上的机械宫，“好不容易出了点太阳，咱们在附近逛逛吧。”

    走在枯黄与翠绿相间的草地上，霍恩轻快地在前方散着步。

    先前他骑着马跑来跑去，天又下雨，他都未曾慢悠悠地观赏过岛上的景色，只有不断向后的模糊景象。

    等拜圣父修会的事情解决了，那就得正式开始操练军队，那时霍恩恐怕得小镇军营两边跑，没有那么多闲暇的时光了。

    甚至霍恩如今在散步，都并非真正的闲暇时光，他脑海中依旧想着救世军的事情。

    当初提出的六大问题中，在补上抽水机的缺口后，粮食的问题算是解决了。

    第二个问题就是被服，不过被服是真的巧妇难为无米之炊啊，霍恩能想到的唯一法子就只有多派人狩猎野兽毛皮了。

    反正他们有圣铳，在有圣铳和胸甲的前提下，遭遇魔物打的底气可能没有，但逃跑的底气不仅有，还很大。

    霍恩是下令被服优先供应战团士兵，而那些没有足够过冬衣物的人就只有在家待着了。

    虽然被服不够，但泥煤肯定是管够的，这两万多人的冬日保暖需求哪怕是现在的泥煤工坊产量都管够的。

    对于这部分必须待在家里的人群，霍恩并不准备让他们闲着，大不了在家做一做组装的工作嘛。

    此外，霍恩准备每个街区搞一个小学班和扫盲班，利用这个冬天狠狠补一下文化，把知识先和小学生同步。

    这就涉及到当初的第三个问题，住房的问题。

    这些因苏拉公寓是免费入住，没有公摊，物业自理，但收留逃兵逃犯的话一整栋楼都要连坐。

    尽管维特推脱工期，霍恩相信只要把星铸齿轮运用到起重机上，小镇的建造速度必然能再上一个台阶。

    希洛芙最近这几天一直在画起重机的设计图，最快两天就能搭建原型进行试验了。

    想到这，霍恩的脚步转了个弯走到了一座土丘上，而土丘下，则是一排冒着黑烟的崭新泥砖房。

    这是霍恩临时设立的砂浆工坊区。

    在泥砖房外面的工棚中，身穿夹袄和短披风的劳工坐在小马扎上，弓着腰在水缸中忙碌着。

    他们戴着皮手套，拿着小刀，辛辛苦苦地将史莱姆解剖，然后取出有用的部分，最终提取出史莱姆汁。

    这些史莱姆汁将会运送到他们身后的砂浆工坊，由圣眷炼金术士们提炼成一桶桶砂浆粉末。

    几辆板车停靠在路边，轮子陷入了泥坑中，板车上架着砂浆桶，桶上盖着盖子，外面还铺了一层帆布。

    那些劳工们嘴中骂骂咧咧，一个在前面拉，两个在后面推废了好大劲才把板车推出。

    这不是霍恩吝啬不愿意用马车，而是他这边的战马有余，但挽马明显不足。

    霍恩到秋暮岛来，将贞德堡库什公爵的马外加骑士们的马一扫而空，二百四十匹战马收入囊中。

    战马其实是不适合拉车的，甚至效率和成本还不如让人来拉。

    每到这种时候，霍恩都想着要是能有发条机车该多好，不用多长，短短的也很可爱。

    从工业区到小镇不到两里的距离，用那种小矿车连着发条车头一路拉过去，不比人力来拉要好多了。

    只可惜缺了最重要的制造星铸齿轮的方式，能够让霍恩去使用的星铸齿轮只有不到六十个。

    且不知道为什么，司秤隐修会的那名吸血鬼，就是希洛芙的阿妈在制造星铸齿轮时，最小的都有1米多的直径。

    对于一些比较小的机械，这种齿轮根本无法作为动力源。

    “算了，到时候再说吧，回头让若安党那边多留意留意。”霍恩伸了个懒腰继续向前行进。

    如今秋暮岛上三项主要的炼金工业，第一是泥煤，第二是砂浆，第三是山铜。

    目前山铜是一个老大难问题，同时也是跟新军最直接相关的问题。

    主要的原因就是耗费的精铁太多了，居然需要14磅精铁。

    尽管帕斯里克说可以用法力来弥补精铁的浪费，但直到现在这老小子还没把具体的配方计算出来。

    霍恩今天早上去找他，他还在红温嘴硬说什么“这不是我的问题，是时间的问题”“人生难免有遗憾。”的胡诌。

    相比于帕斯里克的拖拉，同样有关新军编练的《加拉尔操典》已经完成大半了。

    尽管哈库托和杰什卡因为最有效的动作吵得简直要中野决裂，但磕磕绊绊间还是把这本全图操典给画了出来。

    昨天已经将人口调查的登记员和抄写员征募完毕，今天应该已经培训完，那么明天就可以进行人口调查。

    在人口调查的途中，还得进一步进行十户百户编组，正好因苏拉公寓已经修筑完成，差不多可以入住一个百户了。

    霍恩数着指头总结起来，目前尚未进行的是行军编练，所需的前提条件是：完成人口调查、完成房屋安置、完成操典编撰、完成发条枪改进、完成山铜制造法改进。

    这几个前提条件的前提条件，霍恩基本都已做完，只剩它们了。

    编练新军并没有霍恩想象的那么轻松快捷啊，这都快十二月了，连新兵的征募都还没有开始呢。

    霍恩停住了脚步，他朝着贞德堡的方向看去，好像目光能穿透群山。

    来得及吗？

 第209章 跟上圣孙的节奏 

    湍急的河水旁，大大小小的窄帆船和大头货船在港湾中拥挤地排列着。

    碧青色的天空中，灰白的阳光平等地落在每个过往行人的肩膀和脑袋上。

    被阳光怯去三分寒意的冬风，肆意地吹动着路边酒馆旁，刻着无点美人鱼的木招牌。

    在晃动的标牌之间，是街道上方悬挂的绳索和节庆彩旗，这是为了迎接12月初的凛冬集市和12月末的冬临节。

    如网一般交错的三角彩旗下，是三三两两过路的商人和平民。

    穿着厚实皮草帽子的诺恩人，用布花点缀头发的法兰人，戴高帽的贵族，戴无边帽的劳工，人流如线，在街道组成的织机上穿行。

    日头正烈，刺得人后背发烫发痒，刚把衣服脱下，寒风又起，逗得行人连连打喷嚏。

    搬运工们却没有这烦恼，他们干了一上午的活，满身大汗，只穿着最简单的长袖亚麻衬衫，顶多再套一件粗呢背心。

    休息的码头搬运工们聚集在栈道边上，他们席地而坐，捋起袖子，露出精壮发亮的肌肉，吃着用水泡软的黑面包。

    一个年纪大些的劳工，岔开大腿坐在木桶上，身边围着数十名相近的搬运工，一边啃面包一边聚精会神地听老劳工昨晚在酒馆听到的故事。

    这是他们午间休息唯一的娱乐活动。

    “……知道那恶毒的乡堂主教杜尔达弗想要逃跑，于是圣孙霍恩提前埋伏在河边，当时杜尔达弗身边有三百名披甲军士，而圣孙霍恩身边仅有圣女一人。”

    “圣孙之强大怎是那魔鬼可以抵挡了？圣孙浑身一震，圣洁之气一起，那披甲军士纳头便拜，却还有上百名魔鬼伪装者仍在负隅顽抗……”

    “于是圣孙让圣女让娜去诛杀魔鬼伪装的士兵，自己则与现出魔鬼原型的杜尔达弗英勇搏斗，这个是圣父下凡神之眼血遮云挥洒英雄气，那个是魔鬼现身假主教黑暗剑引燃天魔焰……”

    “战！”

    “两人剑术绝伦，一招一式精妙到分毫，地动山摇间连路旁的大道都磨灭了……”

    这边劳工们还在聚精会神地听着，却没注意到三个身穿灰色斗篷，还有兜帽遮住半张脸的商人正站在他们身边。

    “这些故事传播很广啊。”凯瑟琳的声音听不出情绪。

    米特涅则轻笑说道：“毕竟这是时下的大热话题，在第二天魔皇霍斯出现后，有关救世军和蓝血修道院的讨论几乎每天都能在酒馆中听到。”

    茜茜则略有不好意思：“我本来只是为了给救世军正名，没想到他们越传越离谱。”

    自从蓝血修道院事件被揭露以来，人们对于短毛或者说救世军的好奇达到了一种巅峰。

    从前人们只是把救世军或短毛的存在当作是一个事不关己的叛党，可现在这种情况改变了。

    他们开始好奇救世军到底做了什么，对短毛们杀死公爵的传奇经历感到好奇。

    就在这个关口，一本名叫《圣孙远征记》的短故事盛行开来，一开始只是个别吟游诗人对救世军行迹的总结。

    到后来，在杂耍艺人、小丑、酒馆客人的层层加工下，变成了这本跌宕起伏，语言通俗有趣的故事集。

    和猎魔人们出版的猎魔故事集不同，这种故事算是开辟了农民智斗教士骑士情节新蓝海。

    这个时代的大多数故事集主角都是猎魔人、骑士和教士，平民在故事中往往只扮演低贱的仆从和愚蠢滑稽的笑料角色。

    可在这本《圣孙远征记》中，反倒是骑士教士变成了丑角，而普通的农民和小市民变成了智慧而正义的那一方。

    这下代入感拉满了。

    凯瑟琳同样对那个传说中的圣孙倍感好奇，这种好奇产生于她得知霍恩杀公爵事迹和那“杀尽不平方太平”后的箴言。

    这种好奇更是在茜茜带来了霍恩的信件后达到了顶峰。

    那封信确实给凯瑟琳留下了深刻的印象，那甚至不可以说是深刻的印象，而可以说是打开了崭新世界的大门。

    她有时候甚至于做梦都会梦到信中的内容。

    “……在海外的低价粮食和海量贵金属通过贸易进入帝国市场后，随着人口增加，农产品与商品产量出现了局部的不平衡……”

    “……这种经济变化我称之为‘价格革命’，而在价格革命的影响下，金银出现贬值，物价飞涨……”

    “第一受损害的，就是收取货币地租的封建地主，物价飞涨，他们签订的又是定额地租，实际收入看似没有变化，却因货币贬值而减少，陷于贫困破产……

    “第二受损害的，是城乡的雇佣劳工，由于超凡力量的存在，领主可以只在乎雇主的利益，颁布《劳工法》限制劳工的工资，使工资的增长幅度赶不上物价的上涨幅度……”

    “同样地，随着商品经济的发展，物质生活越发丰富，帝国上下不管是哪个阶层，都开始改变以往对现实的悲观态度，开始追求世俗……”

    “在这层表象下，在阶层上，农民是最底端，在地域上，千河谷人是最底端……”

    “……所有人都觉得千河谷人废了，完了，要永生永世抬不起头了，但是只有我告诉你，稳了……”

    “……千河谷是教会强势统治中最薄弱的一环，它是最坏的，同样它是最有机会的，没有人比千河谷人更绝望……”

    “……废除三等农民制度，让农民成为土地的主人，他们才有动力去进行土地改良……”

    “……将多余的劳工流民吸纳入城市的手工业体系，通过关税保护和取消私人税卡，就能释放千河谷的商业潜力……

    “……从谁那里能听到如此清晰的造反规划，跟上我的节奏……”

    想到这信件中的字句，凯瑟琳莞尔一笑。

    听说这位圣孙是自学成材，不知道这些有趣的字句和话语到底是他无意为之还是有意为之。

    “和教堂那边谈得怎么样？”没有继续去听这些劳工在讲的故事，凯瑟琳缓缓向着急流市的碉楼走去。

    米特涅低声道：“和那些低级僧侣和教士都谈妥了，只要三天后的计划顺利，我们就能架空急流市教区的主教，将整个急流市纳入手中。”

    “城市卫队那边呢？”

    “卡尔最近在操持，只有寥寥几个还在负隅顽抗。”

    “说起来，卡尔还是不愿意我们与救世军合作吗？”茜茜挽了挽耳后的长发问道。

    米特涅无奈地摊手：“我还能说什么呢？他就是过不去库什公爵那个坎，毕竟他们三代人都是……”

    “他哪还称得上库什人的公爵。”凯瑟琳不加掩饰地低声骂道，“当年他带着库什人到这，就是为了躲避库什人变成吸血鬼的葡萄酒，结果他倒好，把咱们变成了教会的葡萄酒。”

    “唉。”米特涅轻叹一声，“不管他怎么想，在库什公爵死后，咱们的确是需要与救世军合作。”

    毕竟急流市与贞德堡并不远，布拉戈修道院的雪莱城、凯瑟琳所在的急流市以及贞德堡三方正好能守望相助，互相支援。

    本来凯瑟琳准备与达内公爵合作，就是因为这个地理条件。

    但如今，假如救世军能够取代库什公爵的位置，占据贞德堡的话，双方合作倒是没什么问题。

    没理会米特涅的轻叹，凯瑟琳转头看向茜茜：“你确定那个圣孙能在三月后出山起兵？”

    “我以性命担保。”茜茜停住了脚步，脸上的线条第一次如此坚硬，“如果您跟我们一起走过血汗之路的话，就知道我的判断绝不会假。”

    “好吧。”凯瑟琳点点头，“我会给他写一封信，你休息一下，过两天再去一趟贞德堡，偷偷把信传给他。”

    “愿为您效劳。”

 第210章 黑骑士大队 

    急流市的一家酒馆里，实木的柜台带着磨砂黑的颜色，它原先粗糙的桌面被食物洒出的油星子和衣袖磨出了包浆。

    明明还没到饭点，酒馆中就已经坐着一个客人，老板却没赶人，他认识这个满脸疲惫的人，是急流市城市卫队的队长卡尔骑士。

    卡尔骑士虽然是骑士，可他还是经常在这种平民们最爱来的苍蝇馆子吃饭，甚至喝醉后打架斗殴。

    见到卡尔，老板干脆提前生起炉子，单独给这位他惹不起的大人物做饭。

    将肉卷放在烤炉中烘烤，酒馆老板默然地将鸡蛋打在平底锅中，门口的招牌摇曳，又一名客人走入了酒馆。

    这名穿着学士袍的青年眯眼微笑，背靠柜台坐在了卡尔的身边，仰起下巴，侧过脑袋，看着卡尔的侧脸，故作惊奇地说道：

    “哎呀，好巧啊，卡尔，你也来吃饭？”

    握着啤酒杯的把手，卡尔一言不发，他头都不用抬，就知道眼前这人是谁。

    “米特涅，你找我有什么事。”

    米特涅右手搭在柜台上，朝老板打了个响指：“来一份煎香肠和酸菜豌豆汤，干酪蘑菇汤要三碗，哦不对，应该是两碗，再来一杯啤酒。”

    卡尔扭过头：“你什么意思？”

    “没什么。”米特涅转过身，正面向侧对自己的卡尔，“我们平常不都是这样点餐的吗？”

    卡尔低头看着手中浑浊地漂着絮状物的啤酒：“我知道了，我会和茜茜道歉的。”

    米特涅笑了笑，并没有说话，只是从口袋中拿出餐巾塞入了领口，无声地等待着。

    他知道卡尔的话还没有说完。

    果不其然，拿起杯子喝了一大口啤酒，卡尔将杯子重重顿在桌面上。

    “米特涅，你和茜茜不会真信那个骗……那个霍恩还有那群蠢农夫的话吧？”

    米特涅笑而不语，只是低头将冒着白沫的啤酒吸了一小口，防止白沫溢出来。

    “米特涅，他们揭露了蓝血修道院，我承认。那些走过血汗之路的人确实是英雄，我也佩服。

    可要他们三个月练出一支能够对抗敕令连的军队，你扪心自问，你信吗？”

    用叉子插起一根香肠，米特涅就着冷掉的煎蛋吃了一口：“当初邓贾尔元帅不就用短短半年训练出了一支能抵抗敕令连的步兵军队吗？”

    卡尔啧了一声：“你这样纠缠有意思吗？邓贾尔元帅只是将精锐雇佣兵进行了重训，他们本就不是农民，都是上过战场的老兵。”

    “那又如何？”

    “那又如何？”卡尔都被气笑了，“一个骑士从七岁当侍童到十五岁出门壮游，再到十八岁第一次参加骑士大会，培养一个正式骑士起码要十年的时间。

    一个老雇佣兵，十三岁入伍当听差，十四岁正式上战场，达到正式拿全薪的老兵，最快都得到十六岁，培养一个正式步兵起码要三年。

    而那些救世军农民有什么？他们知道剑的四种握法吗？他们知道怎么列队吗？他们亲手杀过人吗？

    三个月，顶多就是练一练农奴兵了，四千农奴兵，对阵几百披甲军士或者乡下骑士倒有可能，对阵敕令骑士，你怕不是在说笑吧？”

    “不试一试怎么知道呢？我们原本要做的事情就是从未有过的，咱们能信任的，敢于和教会帝国对抗的人，有多少？”

    一拍桌子，卡尔还想反驳，米特涅则打断道：“这些敢于和教会帝国对抗的人中，能证明有坚定决心的人有多少？”

    卡尔拍在桌子上的手收了回去，而老板则顺势将装着烘肉卷的盘子放在了桌上。

    将盘子拢到胸前，卡尔大口大口的撕咬着腥臊的肉卷，仿佛和肉卷有仇一般。

    “我们必须去争取所有能站在我们这一方的人。”米特涅慢条斯理地拿走卡尔的卷心菜汤，舀了一口放入嘴中。

    “我倒是不反对争取他们，可他们实在是太自不量力了。”卡尔闷声吃着饭，“不管怎么说，三个月后，这些救世军就得出山。

    到时候，说不定我们一边要和西边的帝国教会作战，一边还得分兵去支援贞德堡，我敢保证，到时候一定是这样的。

    这个同盟就像这烘肉卷，吃起来臭，可要吐掉，它毕竟是肉，还不如把流民安置在黑骨沼泽内，叫那些老营来……”

    “来什么？”

    “没什么。”

    “叫圣孙与老营来投奔咱们对吧？”米特涅笑眯眯地帮他补完了剩下的话，“只不过你并不喜欢霍恩阁下，因为他杀了达内对吗？”

    卡尔的父亲就是达内公爵秘密军队的首领，而他们一家曾经是库什家族最器重的管家。

    黑骑士大队的五百名超凡骑士，都是过去库什家族的忠心封臣，甚至许下了千河谷不复不成家的誓言。

    这导致黑骑士们明明是父子相传，却只能是代代私生子。

    他们被教会帝国弄得失去了爵位和家族，他们最大的梦想就是重振库什家族，让千河谷重回库什家族之手。

    可在蓝血孤儿院和贞德堡的事件爆开后，卡尔和他的黑骑士大队基本都陷入了迷茫。

    那个他们视作明主的库什家族，居然在偷偷贩卖蓝血葡萄酒，说不定用来供养他们的钱就是从蓝血葡萄酒的贸易中获得。

    这样的话，那他们到底是千河谷人还是库什人？

    不管达内究竟做了什么，他对这群黑骑士都是仁至义尽的。

    他们的薪水都是按时发放，甚至还为他们购置了不少养老的土地，不收税，任他们开荒种地。

    哪怕达内把卡尔率领的黑骑士大队卖给凯瑟琳的时候，都只是租借99年。

    尽管本质上就是卖，因为只有凯瑟琳有续不续约的权利，而贞德堡的库什公爵大概率要脱身成为吉巴山伯爵。

    在凯瑟琳掌握的超凡骑士中，大多都对贞德堡的库什公爵抱有复杂的感情，而作为黑骑士领袖的卡尔，就是这种感情的具现化。

    将那烘肉卷三两口吞下，卡尔侧过身，正面对着米特涅。

    “对，我是不喜欢他，我知道达内阁下是罪有应得，哪怕是圣树都会同意的，我……唉，达内阁下是坏人，可他从来没有亏待过我们。”

    “他终究做了那些事。”米特涅毫不留情地戳穿，他说出的话甚至有些恶毒，“说不定你们穿着的甲都是用蓝血葡萄酒换来的。”

    “那些黑骑士旧甲我们一致决定卖掉，用这笔钱修建一个孤儿院，然后我们自己出钱买新甲。”卡尔的声音意外地沙哑。

    “三个月的时间，来得及吗？与其卖掉，不如留着，用凶手的血把上面的脏污给擦干净。”

    “是啊，三个月的时间，购买一批骑士新甲都有些来不及，而那些救世军却要用三个月练出一支对抗骑士的强军？”

    卡尔长叹一声：“如果真要去支援贞德堡，我是不会带队的，你去吧，或者让茜茜去。”

    “你就那么笃定他们需要咱们的支援？”

    “如果他们不需要支援的话，何必上赶着找咱们结盟呢？”卡尔将叉子和银币丢在桌子上，“我算是看透了，那圣孙可不傻，他比谁都聪明，他躲在山里坐享其成，咱们却要帮他传扬名声。”

    “哼，骗子！”

 第211章 唔哦哦哦，我乃魔鬼 

    德罗尔特，不，霍斯从未想过有这么一天，或者说，他从未想过能以这种形式有这么一天。

    如今他坐在一座庄园别墅大厅的主桌旁，宴席间言笑晏晏，往来的都是男爵伯爵级的贵族。

    烛光在长厅的石墙上跳跃，投下了影影绰绰的光芒，将每个人的脸都照得暧昧而神秘。

    “霍斯先生，请不要拘束，这些食物都给您的，尽管您是魔鬼。”

    一名大腹便便的贵族向霍斯敬酒，哪怕是第二天选魔鬼皇的霍斯都得站起来，麻木地举起杯子还敬。

    坐回了桌子前，霍斯呆呆的看着眼前的长桌，在的身后则是来来往往的贵族们。

    与被脚镣锁在桌前的霍斯不同，他们能够自由地离开进行交际，只在主菜上场后才陆续落座。

    烤全羊混合着蜂蜜的香气弥漫在空气中，葡萄酒的甜美的味道还在唇齿间萦绕。

    仆人们在桌旁穿梭，捧着葡萄酒，端着银盘，上面堆满了各色佳肴——鲜嫩的烤鹌鹑、炖煮得恰到好处的鹿肉、以及用香料和葡萄干填满的雉鸡。

    “这洪水过后啊，教皇下诏书，叫我们一切从简，把粮食都节省出来赈济灾民，咱们啊，就只好小办一下，响应教皇的诏书了。”

    作为城堡主人的斯克林斯伯爵站在大厅的主位旁边，高高举起手中的鎏金白银杯，说起了祝酒词。

    “本来啊，看到还有那么多的信民在挨饿，我是于心不忍的。”康斯坦斯主教满脸的慈悲怜悯，“不过好在今天的菜品不算过分，伯爵阁下准备了这么多，我就只吃几口以示对伯爵的尊敬吧。”

    “大主教果然慈爱信民。”斯克林斯伯爵拍拍手，叫来了侍女，“康斯坦斯阁下胃不好，把那碗魔蓝雀舌羹端来。”

    各级贵族们坐在桌旁，他们身着锦缎与貂皮，手上戴着珠光宝气的戒指和鎏金装饰物，火炉旁熊熊燃烧的柴火将暖气通到每个人脚下。

    红宝石戒指在烛光下闪烁着光芒，刺得霍斯的眼睛有些发疼。

    作为破产骑士的霍斯，从来都没有见过这阵仗。

    哪怕他之前是骑士长，都不允许上桌，更别提达内公爵在贵族社会是讨厌鬼，很少有人为他举办这样的宴会。

    他怎么都没有想到，这样的宴会是为自己举办的，还不止一次！

    装成“霍斯”的德罗尔特还是无法理解，康斯坦斯大主教此举的意义何在。

    要知道，他可是教会的大敌，在各地闹得沸沸扬扬的短毛的“二号人物”

    不知道出于什么原因，在离开千河谷的这一路上，主教带着他四处参加晚宴，仿佛展示战利品一般给他人介绍。

    霍斯第一次理解马戏团里笼子里狮子的感受，尽管他算不得什么狮子，只是涂上了狮子花纹的狗罢了。

    “康斯坦斯主教，这魔鬼什么时候降临啊？我们都很害怕呀。”

    脸上浮现酒醉后的酡红色，斯克林斯伯爵将大肚子放在膝盖上，迫不及待地看着康斯坦斯。

    霍斯回头看了一眼康斯坦斯，而康斯坦斯则一边微笑一边喝着肉羹，只是看到那眯起的眼睛，这位身经十战的骑士先生还是缩了缩脖子。

    屈辱地闭上了眼睛，霍斯用鼻子吸了一大口气。

    “唔哦哦哦哦，吾乃霍斯&#183;加拉尔，魔鬼教皇霍恩的叔叔，来自火狱的魔鬼之叔……”

    在几位蒙头壮汉的教育下，霍斯早已学会了如何表演魔鬼附身。

    当然，技术和真正的圣孙霍恩还是没法比的。

    与霍恩的圣父下凡不同，在帝国往往所有精神的疾病都被视为魔鬼附身，甚至是睡着后的梦呓都会被当作魔鬼入侵梦境的证据。

    像霍斯这样神经质地浑身颤抖，都算是程度比较轻的附身了。

    “啊！”

    在霍斯站起跳大神后，身边的贵女立刻用手掌根捂着鼻梁，被惊得缓缓软倒在地，而一旁的男性贵族马上伸手搀扶。

    但谁都知道，贵女们的晕倒都是淑女的礼节，一个淑女在看到魔鬼的场景时，她必须要晕倒才对。

    哪怕她们晕倒时眼睛瞪得比魔鬼都大，那还是要先晕倒一下。

    “我之侄子霍恩乃是火狱之主魔鬼巴布尔之孙，伪装成弥赛拉，待你们见到他时，必死无疑……”

    “而你们的主，那个名为弥赛拉的，不过是一个表字，我主胯下的玩物……”

    “大胆！”

    “该死的魔鬼！”

    “哦，我亲爱的拉普丝小姐，别害怕，他被锁链锁着呢。”

    翻着眼白，霍斯却能知道周围的人正在以怎样的眼神看着他，那是一种猎奇叛逆的眼神。

    在他大声说出渎神之词的时候，那些贵族们喝骂的声音，与其说是愤怒不如说是兴奋。

    这种冲破了枷锁禁忌的快乐，恐怕这才是贵族们爱看他“附身”的原因。

    端着一杯泛着淡蓝色的葡萄酒，康斯坦斯毫不避讳地饮用，微笑地看着霍斯的表演。

    实际上，他一开始并没想到霍斯这么有用，他叫他表演“魔鬼附身”，只是为了刷战绩和给短毛泼脏水。

    这样抓到霍斯的战绩才足够大，毕竟你说他是霍恩的叔叔，那总得有活啊，没活那谁信呢？

    至于泼脏水，是康斯坦斯为强尼八世教皇而做。

    强尼八世冕下不是疑心病犯了吗？真把圣孙下凡当回事，到处抓短毛吗？

    作为教皇贴心小教士的康斯坦斯决定，与其证伪霍恩是“圣孙下凡”，还不如证实霍恩是“魔鬼附身。”

    这种污蔑手段，对于掌握了乡村喉舌的巡游教士们，再熟悉不过了。

    但令康斯坦斯没想到的是，贵族们居然很欢迎这种形式，可能是因为霍斯大肆侮辱弥赛拉，也可能是因为霍斯是少见的“现世魔鬼”。

    在此之上，一起批判魔鬼则是一个非常好的扬名和宴会的借口。

    在千河谷洪水后是饥荒，贵族们的宴会逐渐少了很多，他们倒不是真的节省给灾民，只是顾忌敌对家族有可能举着道德大棒打人。

    只是如果不举办宴会，那还算得上贵族吗？

    自从霍斯出现后，这个问题迎刃而解，他们可不是宴会玩乐，而是要来替弥赛拉指责魔鬼的！

    “该死的魔鬼，你居然胆敢勾引男人，你是怎么做的？”一名淑女见身边的人骂完，居然没人骂到点子上，只能亲自上阵。

    “唔哦哦哦，低贱的弥赛拉信徒，我从来不曾……”

    “咳咳咳……”似乎是吃肉羹时呛到了，康斯坦斯大主教咳嗽了两声，拿起手帕擦了擦嘴角。

    霍斯认得这个眼神，他知道假如在这场宴会上，他没有和库什公爵有一腿的话，那回去以后，就要和四位真人壮汉有一腿了。

    “怎么？你别不出声啊，你有本事钩引男人，怎么没本事认啊？”

    “……”屈辱地咬紧牙关，霍斯大声地说道，“那天，我看到公爵在房间中洗澡，于是我便走了上去……”

    霍斯的声音越来越沙哑，不断地讲着虚构的他和达内的“爱情”故事，一开始还磕磕巴巴，到后面却越来越流利，甚至能模拟动作来演示。

    只是演说的恍惚间，霍斯有时候会看到周围贵族头上长出了黑色的羊角，而大厅的石壁则流淌着岩浆。

 第212章 上岛的流民们 

    在秋暮岛与岸边连接的长桥桥头，已经变成了一处流民的大营地。

    道路的尽头，流民们按照十户百户的划分一一坐好，不安地等待着有人呼喊他们百户长和十户长的名字。

    之前第一批上岛的8000多人，基本都是在贞德堡外流民营大清洗过的，可以直接上岛。

    而现在这里的10000多人，则是后来加入的，所以仍旧需要进行大清洗。

    南泽湖的湖水被提到半人来高的酒桶里，酒桶下则是生着火的半埋入式火炉。

    熊熊的火焰舔舐着炉子，直到将酒桶中满溢的湖水全部加热完毕，装满水的酒桶才会被抬到另一边。

    木支架上挂起帆布帘子，划分出了男女区域，每个大木桶中都站着一个皮肤被热水烫得通红的流民。

    按照教皇冕下的说法，这是为了洗涤过去的罪孽。

    猪毛刷子在流民身上用力地刷着，将死皮、油泥、虱子和蜱虫全部都搓下来。

    在流民们被塞西牌重辣沐浴药水洗过后的“哦吼吼吼”的惨叫声中，一个手脚伶俐的临时理发师上前开始理发。

    他们将男子胡须剪到寸许，把头发剃得不超过耳朵，女子则是把头发剪得不超过肩膀。

    一切完成后，就会有人抓一把驱虫的粉末，在人的胸口和背后各砸一下，然后换上救世军提前缝制好的内衣裤，分男女到木屋中烤火，顺带烘干用热水和药水浸泡过的衣物。

    整个流程差不多是一小时的时间，一天从早到晚差不多能运8-10个百户到岛上。

    长桥另一端的秋暮岛码头上，拥挤地走过浮桥的流民则遇到了他们的第二关，那就是登记户口。

    “不要挤，不要挤，跟紧自己的十户，十户长看准百户长手上的旗子，跟着旗子走！”

    站在桥头的一个石墩上，一名元老的声音在咆哮中变得无比沙哑，指挥着臃肿的人群。

    浮桥的尽头竖起了一道关卡，关卡设置了五个出口，每个出口设置了五名登记员，负责登记人口。

    “哪个百户的？叫什么名字？”鲍里茨拿着羽毛笔，不耐烦地问道。

    “莫桑百户的，加，加什库尔。”

    “加加什库尔是吧？”鲍里茨在二维表格上填上这个名字，“是否娶妻？如果有妻子儿女说出名字……”

    “税，税吏老爷，我叫加什库尔……”

    “我管你加什么，是否娶妻？后面的人还等着呢。”不等加什库尔说完，鲍里茨立刻声色俱厉地说道。

    要知道这每次过河都是五六百人，前面的百户通过了，后面的百户才能过，这就意味着每个出口每小时都得登记至少100人。

    鲍里茨可没那么多时间陪他们慢慢纠正。

    “娶了，这是我的妻子莎莉，我的儿子多玛姆……”被鲍里茨一通呵斥，加什库尔只能自认倒霉。

    快速地在登记表上记下这一户五口人的姓名、性别、出生年份、健康状况、出生地、职业、受教育程度、所属十户和百户以及身份编码，鲍里茨吐出一口气，把这张表又誊抄了一份。

    最后他拿出一块木片，往茜草泥里吐了两口唾沫，递给了眼前的加什库尔：“每个人按一下手印。”

    说着他示意旁边的老营兵解开铁链和小门，敲敲桌子：“过去以后别乱跑，你们十户长会带你们走。”

    在先前从贞德堡到秋暮岛的这一路上，霍恩已经叫他们自行组成十户和百户。

    按照如今的25000人左右来编组，霍恩手下一共有48个百户，其中大概有14个百户需要住在北泽或山麓岸边，还有34个百户住在秋暮岛上。

    但这种十户百户的组织还是相对比较松散的，霍恩需要通过人口普查将这种组织体系确定下来，方便日后的人力管理和调配。

    登记完这一批人，在下一批百户到达的间隙，鲍里茨拿起桌边的水囊，喝了一口淡啤酒。

    真不知道那圣孙是不是大神跳多了脑子有问题，记录这些东西有什么用？

    你说是装订纳税户籍册就说装订纳税户籍册，给鲍里茨想了半天人口普查是个啥。

    毕竟这是霍恩截了人口、普遍和侦查三个词硬造出来的。

    在通过测试后，鲍里茨顺利入选了登记员，并开始接受短期培训。

    作为公证人这种纳税大户，鲍里茨没吃过猪肉还没见过猪跑吗？还搞什么短期培训，鲍里茨躺着都能把所谓的课程学完。

    不过在短期培训真正开始的时候，鲍里茨却立刻坐起来学。

    不仅是因为上课的老师是霍恩，还因为他们真得学新知识，那就是一种被称为阿拉伯的数字体系。

    跟着鲍里茨一起进来的诺恩人会计同伴，本来还在说这圣孙霍恩是异想天开多此一举，帝国的数字体系好好的，标什么新立什么异呢。

    但当第一堂数学课开始时，在场的一百多位登记员，尤其是那些曾经的会计和商人都陷入了一种迷幻状态。

    这是数学吗？

    圣孙阁下的单个用词简单易懂，而合在一起为什么就听不懂了呢？为什么在他们看来极其困难的数学难题，霍恩说着晦涩难懂的话就莫名其妙地给解出来了呢？

    不过还好霍恩只是来给他们下马威的，他们真正要学的，还是登记户口详细信息的事情。

    那些阿拉伯数字则是为了教他们如何进行身份编码罢了。

    照鲍里茨这个纳税大户看来，霍恩这个领主当得还是差了点，光问职业和受教育程度了，都忘记调查出身、资产和年收。

    这才是纳税最重要的事情啊。

    而且在短期培训的期间，鲍里茨还知道了一件极其重要的事情，那就是救世军可能要征兵，而且准备三个月后再去打贞德堡。

    四千农奴兵去打敕令连，真的假的？

    按这个趋势发展下去，鲍里茨看啊，这大教皇国迟早要完！

    不过完了也好，对于秋暮岛和大泽乡的情况，鲍里茨看在眼里，记在心里。

    在霍恩的泥煤工业点出来之后，这块原先的烂泥地，飞速地变成了风水宝地，有资源，有人口，还是要道能走私。

    这段时间，鲍里茨准备先在秋暮岛市政厅干着，尝试把他们小团体的人安插到重要的位置上，三个月后，等救世军出门攻打贞德堡，那是必败的。

    等救世军败了，他就可以乘势带着经营好的秋暮岛去投靠教会或者猎魔人。

    这样的话，秋暮岛正好能转型变成黑市，大把大把地赚索拉（黑市常用金币，王庭铸造的小金币），到那时……

    “鲍里茨！”

    刚刚陷入幻想时间偷笑的鲍里茨立直了身体：“下午好，布萨克阁下。”

    布萨克狐疑地打量了他一眼，指着身边的另一名登记员说道：“你和他换岗，收拾一下，跟我去圣三一教育队。”

 第213章 三个月可成为不了骑兵将领 

    离开了“海关”，鲍里茨忐忑不安地跟在布萨克身后，朝着圣三一教育队的驻地走去。

    他摸不清这位教皇国首席文臣的态度，他甚至怀疑自己的小团体已经被发现了。

    毕竟在信民中一直有一个传说，就是在孩儿军内部存在一个严酷的密谍组织也就是契卡。

    传说“契卡”这个词来自艾尔语“神之瞳孔”，他们会在神之眼霍恩的指派下去调查和抓捕背叛者。

    不过鲍里茨一直把这事当成是乡野村夫的以讹传讹，可被布萨克一脸严肃地叫走，还是让鲍里茨忍不住胡思乱想。

    尤其他们的目的地居然是圣三一教育队。

    “布萨克阁下，咱们到圣三一教育队来是做什么的？”

    布萨克骑在马走在灰木篱笆围起的泥泞小路上，淡淡地说道：“那些流民需要人口普查，这些圣三一教育队的迷途分子就不需要调查了吗？”

    迷途分子是救世军内部给这些小奸小恶的低级贵族起的名字，他们的身份定位处于信徒和魔鬼之间。

    说到这就不得不提到救世军和教皇国的关系了，这个问题直到昨天才被正式确定下来。

    一言以蔽之，救世军是教皇的直属军队，而外面打着圣孙和短毛旗号的起义军则是教皇国下辖的军队。

    圣三一教育队成立的初衷，就是因为霍恩发现他们缺少足够的军事和文化人才，来完成应有的发展规划。

    毕竟霍恩再怎么厉害，总不可能记得所有知识，他同样有从地球带来的知识储备不足以解决问题的烦恼。

    正所谓惩前毖后，治病救人，一些情节稍轻的千河谷低级贵族和骑士，霍恩还是把他们留了下来。

    反正进来先是一顿窝心脚踹老实了，骑士会呼吸法，极大可能不安分，就拿细绳把脖子牢牢系住，让其无法正常呼吸，再饿上几天，再强的骑士都得乖乖干活。

    等鲍里茨跟着布萨克到达现场时，在一片泥泞的洼地上，是一圈破破烂烂的一人高的尖刺篱笆。

    篱笆中是十来间散发着腐臭味道的木屋，不过打扫得却是相当简洁。

    上百名迷途分子被拽到营地边，他们脱下了曾经的羊毛绸缎，换上了农夫们常穿的麻布短衣。

    天际灰白，桦树枝上时不时有残存的雨水滴落在脑袋上，他们只能在冷风中一边打着哆嗦，一边用锄头挖开土地开荒。

    经常在古代开荒的朋友都知道，单凭人力开荒是一件相当困难的事情。

    这开荒可不是用锄头把地翻一遍就成，得先挖沟，堆成田垄，再一把火把田地上的杂草和灌木烧干净。

    如果地势比较低，甚至还要先排水，那就更麻烦了。

    解决了土地本身的问题后，才轮得到人上场。

    这些迷途分子得先挖掉杂草根，然后把田地里石头和石块全部搬出来，像树根还有兔子洞都得铲除。

    最后再把地翻一遍，上好了肥，然后再翻一遍再上肥才勉强达到耕种的标准。

    在田地的棚子边，四名登记员手持纸笔，为那些形容枯槁的迷途分子们做登记。

    但与其说是登记，不如说是做笔录。

    站在一旁听了一会儿，鲍里茨就发现这些登记员都是孩儿军，而且还会就一个问题反复询问，要求这些迷途分子老实回答。

    有时候甚至会问好几天前问过的问题，要是对不上号，那就不好意思了，小黑屋走你。

    鲍里茨见过不少折磨囚犯的手段，仅仅只是开荒和劳动，还有吃有住的，这点折磨，比那些被卖到黑矿干活的苦工要好多了。

    可能就只有这些低级贵族和教士感到屈辱了。

    “阁下，我什么时候轮班？”鲍里茨观察了一阵，扭头向着布萨克问道。

    布萨克走到了一幢小院前，指了指小院里面：“让你来调查迷途分子，没让你调查外面的。”

    顺着布萨克打开的木门，鲍里茨蹑手蹑脚，像是小偷一般走了进去。

    一名身穿猎服皮甲的少女和一名中年骑士正在小院中央，鲍里茨一眼便认出那是在贞德堡血战中亲手杀死了数十名骑士的魔女让娜。

    头皮发麻的感觉顿时上涌，而他身后的布萨克则不耐烦地推了他一把：“快进去，别堵在门口。”

    跟在布萨克身后，鲍里茨走了两步，终于到了能听清两人对话的位置。

    “所以慢步、快步、跑步和袭步具体是多少快的速度呢？根据风速来判断吗？”

    “不不不。”站在让娜对面的中年骑士摇头道，“风速并不足以作为速度的判断。”

    “那要怎么知道这四种骑兵步法的具体速度。”

    “很简单，马正常走路你见过吗？四肢依次离地后，按离地的顺序再依次地着地，这就是慢步。”

    站在这匹战马前，眼窝深陷的中年骑士只是双脚被脚镣锁住，双手没有任何束缚，毕竟让娜在这，给他一百条命都跑不出去。

    他咳嗽一声，继续说道：“像快步，那就是对角线上的马蹄，像左前蹄和右后蹄同时离地同时着地。

    跑步呢，比如说，开始的时候右后肢着地，接着左后肢和右前肢同时着地，最后为左前肢着地。

    袭步呢，则是在最后冲锋的时候用的，本质就是加快了的跑步。”

    “那你是怎么判断目前是什么步伐呢？”

    那骑士瞧了一眼眼前这个认真做着笔记的少女，声音中居然带上了一丝自傲和怜悯：“我们常说，马蹄声就好像圣乐的节奏，当你慢步时，一完步是哒哒哒哒四个蹄音，而快步则是两个蹄音，跑步是三个蹄音，到袭步又是两个蹄音。”

    “这个步法的具体速度，回头我带你去测试。”让娜笨拙地握着笔，在笔记上记下了几个简单的单词。

    想了想，她把笔记递给了一旁的鲍里茨：“你来帮我记。”

    “遵命，殿下。”

    见鲍里茨这副谦卑讨好地样子，让娜蹙眉道：“既然马德兰推荐你来帮我，你就老老实实地干活，不要动别的歪心思知道吗？”

    鲍里茨心脏停跳了一瞬：“明白，明白。”

    似乎是从鲍里茨身上感觉到了一些不对的感觉，让娜有些疑惑马德兰为什么要给她推荐这个人。

    让娜摇摇头，她可没这个时间去思考这些，继续看着眼前的中年骑士，她问道：“就这样吗？骑兵战中的步法就这些？”

    那骑士脸上露出了抑制不住的傲然：“当然不是，我尊贵的女士，在慢步中，还存在有以步幅和腿的动作划分的，短缩慢步、普通慢步和伸长慢步，在快步跑步袭步中同样存在更精细的步法。

    其中在服用药水后，还能存在更精细的步法与战术，在冲锋中还有不同的口令，在行军还存在复杂的步度配合。

    一名骑士想要成为骑士，能打就行了，可他要成为骑兵队长，却还需要长时间地学习，更别提骑兵将领了。

    如果女士你想要成为骑兵将领，三个月可不成，起码得三年。”

    让娜没有去理会他话语间的讥讽，只是淡然地站起身，拍拍裤脚上的泥土：“我明天还会来找你的，去劳作吧。”

 第214章 簧铳骑兵的构思 

    学习骑兵战术，是让娜自己的意思，当然教皇霍恩冕下的意见也很重要。

    以霍恩的想法，救世军中的三个骑兵师150个骑兵大概率是要由让娜来统领。

    因为让娜本身就对骑兵作战有相当的了解，还在丹吉手下系统地学习过骑兵个体战的技战术。

    要论对骑兵的了解，在霍恩的救世军高层中，估计没人能比得过让娜。

    要对抗骑士，尤其是冲击骑兵中的重甲骑兵，不是霍恩嘴巴一张一合用圣铳手步兵就能解决的。

    战马在马克沁发明之前，绝对是重要的战争工具，哪怕在霍恩点出了发条铳的科技后，其战术地位都没有下降多少。

    骑士是敌人，不代表所有骑士都是敌人，更不代表骑兵或战马是敌人。

    说一千道一万，还是要尊重客观事实的。

    霍恩坚持将贞德堡的马场一扫而空，带回来近两百匹大小战马，就是希望让娜能组建一支圣铳骑兵军团。

    在霍恩的家乡，在火器发明后很快就诞生出了手枪骑兵或火器骑兵的新式骑兵兵种。

    在东方有使用三眼铳的关宁铁骑，在西方有使用簧轮手枪的德意志雇佣兵黑色骑士。

    然而手枪骑兵的半回旋战术饱受诟病，就是因为在半回旋战术中，骑兵们往往会把往回的动作变成是逃跑，且回旋间隙很容易露出破绽而被步兵反击。

    所以再往后一些，那些使用手枪的胸甲骑兵，使用的战术大多是阵前先发两枪，然后挥舞骑兵刀冲入敌阵。

    结合在这个世界见到的战例，依霍恩个人的看法，半回旋战术的失败本质是错误地理解了火枪战术的定位，把火枪骑兵当成了投射骑兵。

    如果依照战术功能将骑兵步兵两个兵种划分的话，可以分为冲击和投射两种用途。

    简单来说，就是冲击是冲入敌阵近战，起到突击和破阵的作用，而投射是射箭或标枪远程攻击敌军，起袭扰和诱敌作用。

    像蒙古人的曼古歹战术就是投射骑兵诱敌，冲击骑兵破阵，投射骑兵再追击诱敌，冲击骑兵再破阵，如此反复，最后仆从步兵打扫战场。

    尽管火枪或者发条铳看上去是投射武器，但它本质其实是冲击武器。

    在霍恩眼里，发条铳算不得弓箭，而是一把五十米甚至是近百米的可伸缩长枪。

    对于骑兵而言，由于马上作战的颠簸，可能是二十米左右的骑枪。

    持发条铳的不管是步兵还是骑兵，起到的都是冲击的作用，因为发条铳的主要作用依旧是破阵。

    那么对于让娜率领地那批马倌而言，他们熟悉骑马，却不熟悉骑兵技术。

    可没关系，技战术不够长度补，冲不了步兵还冲不了骑兵吗？

    一人两把短铳，相当于两支二十米的一次性长枪。

    在有着超凡力量的帝国骑士中，哪怕是最长的帝国空心骑枪都只有九米五。

    经常对线的朋友都知道长手打短手有多爽。

    “把这些资料都汇总一下，你来编写一本骑兵操典，能做到吗？”望着手中潦草的笔记，抽出时间和让娜碰头的霍恩询问道。

    “可以是可以，不过我得先多学几个字。”

    “好吧，那下次上识字课可不要打瞌睡了。”

    让娜脸蛋微微发红，夺回了那本笔记：“不用你说，那天我只是和希洛芙多聊了一会天，晚睡了一点才没精神的。”

    这才几天的时间，让娜和希洛芙都睡到一张床上去了，一个学霸一个体育生是怎么搞到一起去的，还这么和谐。

    在安排了让娜这边的事情后，霍恩去睡了个午觉，按照事先的约定，朝着拜圣父会的据点走去。

    说是据点，其实就是一个多姆斯庭院，那是霍恩特地给拜圣父会划分的驻地。

    从半圆形的剧场前拐了个弯，经过这些天的修整，尽管道路上依旧坑坑洼洼，可垃圾、大石块以及杂草都不见了。

    这个沉寂了数百年的废墟上，又一次迎来了人类的气息，沿着大道朝前张望，到处都是兴建房屋和打扫垃圾的人群。

    年幼的孩子们要么帮着父母驮起建材石块，要么就是在大街小巷间疯跑，时不时还能捡来一些古老的艾尔帝国器皿。

    霍恩下达了诏令，自己的房子自己建，所以在目前划分的十八个街区中，基本就是由那十八个百户自己建设。

    不过在第一批三个街区勉强修复好后，有闲的教皇国青壮霍恩并不会让他们闲着，而是让他们继续去帮后来的人建设房子。

    这样一来，秋暮岛小镇的建设速度将会越来越快，在下雪之前，还有大半个月的时间，应该是来得及的。

    不过看着这些满街乱跑的嘈杂孩子，霍恩摩挲起了下巴。

    要不要把他们集中起来，先弄一个学前班，反正那些登记员在登记完人口也没事干，不能让他们白耗工资啊。

    抱着对学前班的思索，霍恩迈步走入了作为拜圣父修会的小院。

    这小院不大，墙上和地面上都有清洗过的痕迹，小院的中间坐着三十来个人，见到霍恩到来，他们都局促不安地站起迎接。

    “坐下，坐下，都坐下。”霍恩笑呵呵地伸手示意他们坐下，然后才来到了一张专门为他准备的呢绒软垫椅子前。

    但霍恩并没有去坐那张呢绒软垫的椅子，而是从另一边拉过了一把硬条凳，坐了上去。

    在场的拜圣父会成员的眼中既是激动又是敬仰，毕竟在信仰崩塌后，填补他们精神世界期望的救世主，只有这位千河谷人的英雄了。

    他们可是亲眼见证过这位教皇冕下身先士卒，扛着圣铳痛击骑士的景象。

    霍恩环视了一圈周围的这些拜圣父会修士，居然有不少是教会底层的巡游教士或者修道院的修士。

    他们同样是千河谷人，但作为低级知识分子他们同样遭受着上层贵族的压迫。

    “帕帕此次过来，是要来接受我们的效忠吗？”三十岁的托马斯迫不及待地朝着十八岁的霍恩问道。

    拜圣父会这段时间一直在致力于发展成员和让这些成员维持秩序，从道德层面团结教皇国臣民，一致对外。

    只是他们这些事从一定程度上来说是秘密结社，自古以来秘密结社都是官方打压的对象。

    他们自认明明是做好事，却要偷偷摸摸的，实在不痛快。

    如果拜圣父会成为官方组织，那实在再好不过了。

    “不。”霍恩扫视了一眼房间中的人群，迎着他们茫然惊讶的表情，他朗声说道，“你们应当和我一样效忠真理，而不是效忠于我。

    如果你们代表真理，我自然会加入你们，如果你们不代表真理，那我就会取缔你们！”

 第215章 拜圣父会与《圣道救世训》 

    看着这些互相交换眼色的拜圣父会成员，霍恩的心情同样有些复杂。

    拜圣父会从本质上来说，是一个打着宗教名头的激进民族主义团体。

    民族主义虽好，但对于仅有四百万到六百万人口的千河谷来说，却是一剂毒药。

    因为他们的主体民族太少，而民族历史和民族文化不仅浅薄甚至还出现了断层。

    强行推动民族主义的结果，就是出现发明历史和民粹盛行两大毒瘤。

    一旦出现上述两种情况，必然导致政府政策被民间情绪所绑架，最终出现作茧自缚，甚至出现“千河谷火药桶”的情况。

    可霍恩并不能完全否定拜圣父会的主张，因为民族这一想象共同体确实有其进步性。

    况且他们的本意是好的，只是矫枉过正了，相对于其他浑浑噩噩的流民来说，这批人基本属于“睁眼看世界”的那批人了。

    如果霍恩想要自己建设一个符合他想法的修会，那么他吸纳的还是这批人。

    所以霍恩对于他们的存在才会这么犹豫不决。

    “冕下觉得我们不应该驱逐教会和异族吗？”一名脾气比较直的修会成员发问道。

    “用库什民族来代替教会，固然是一个好主意，但并不适用，与其用库什民族还不如用千河谷国族来代替。”

    霍恩向他们招手，让后面的人走到前排，和他坐到一起，尽量能听清楚他说的话。

    “我这么说，假如你们用库什民族来代替教会的话，那你们作为库什人就那么纯正吗？

    单从血统来论，要知道，原始的库什人特征可都是矮个子黑头发长眉垂肩。

    你们三十多个人里面，别说长眉垂肩这个独有特征，连黑发的都只有一两个。

    要说血统纯正，那些仅在内部通婚的库什人贵族反而血统是最纯正的。

    可作为库什人代表的贞德堡的达内都背叛了库什人，那么血统纯正有什么用呢？

    如果是精神层面上的，用库什文化来代替教会的文化，那么库什人的传统是什么？库什人的节日是什么？库什人的祖先是什么？库什人来自哪里？

    这些事情早在混血和传教中丢失得一干二净，谁都记不起来。”

    霍恩一套精神现实两面包夹小连招，给这些拜圣父会成员打沉默了，他们欲言又止，互相看看，却不知道怎么回答。

    “一个法兰农夫和一个库什农夫的共同之处，难道比一个库什贵族和一个库什农夫之间少吗？

    在四处流浪的流民中，同样有法兰人和诺恩人，他们同样在千河谷当了上百年的农夫。

    可要是按照库什民族的划分，那郎桑德郡大半都不属于千河谷，仔细划分下来，千河谷估计只有山区才完全属于库什人。

    以库什民族来划分敌我，无异于将同样有推翻教会和帝国需要的异族人推到我们的对立面去。

    这样的结果最终无非就是壮大了敌人的力量而减弱了我们的力量，这太愚蠢了。”

    “那又怎么样呢？”一个脾气火暴，有些受不了霍恩言论而红温的成员站起身，他管不了什么尊卑了，直接问道，“冕下，千河谷是咱们的千河谷，这里是我们的家乡，他们本来就该滚出去，他们如何和我们有什么关系？”

    “你认为推翻千河谷的教会和帝国统治就完事了吗？”霍恩的声音渐渐冷峻起来，“你以为教会和帝国会眼睁睁地看着我们从帝国里独立出去吗？

    贪婪到为一个池塘，为一个蜂窝发动战争的贵族们，把千河谷当成养老院的贵族们，会眼睁睁看着千河谷不管？

    我告诉你们目前的目标只是推翻千河谷教会，是因为在推翻千河谷教会之前，树立别的目标没有意义。

    当千河谷独立的那一刻起，我们要面临的，是来自整个帝国四面八方的压力！

    和千河谷教区相比，整个帝国和教会才是我们真正的敌人！”

    这并不是霍恩在危言耸听，相对于他的故乡，帝国由于超凡社会的存在，其封建制度的稳固程度超乎想象。

    在帝国这面旗帜之下，王国间虽然会因为地缘争端而争斗不休，可那到底是贵族社会内部的争端。

    在面临可能倾覆整个贵族社会的情况下，他们会立刻团结在一起，选出空位了数十年的帝国皇帝。

    然后他们会在皇帝和教皇的权威下共同抵御外敌。

    与血肉王庭的百年战争千年争端中，这套封建制度打磨得越发完善，事实也证明了这套系统的高效率。

    在法兰王都入敌手的情况下，帝国还能反打回来，顺道收回了丢失的西兰群岛。

    尽管过去了上百年，可这套系统还远不到腐坏的程度。

    抵御血肉王庭的三大骑士团中，还有着不少大骑士的存在，那可是九段呼吸法之上的超凡骑士顶峰，可以承载五个甚至四个赐福。

    这些大骑士寿命可是与魔女差不多，一些打过百年战争的大骑士甚至还在世呢。

    据说孔岱亲王的老师就是一位大骑士，否则他哪儿能得到教会的青睐。

    定了定神，霍恩拿起水囊，喝了一口水，这是给在场的成员一点时间消化。

    见消化得差不多了，霍恩才继续说道：

    “我们从领土面积来计算，千河谷面积大概是两千多万公顷，但它只是铠木行省的一个领。

    帝国十大行省中，教会有一个行省，莱亚王国有两个行省，法兰王国有三个行省。

    归诺恩王国所有的三个行省，占据了帝国一半还多的领土。

    我们单从人力来计算，千河谷有四百万到六百万人，按照你们的划分法，真正的千河谷人估计有三百万人左右。

    三百万人，多吗？

    全帝国有八千万到一万万两千万人口，按八千万来算，我们千河谷人只占3.75%，按一万万两千万来算，那我们千河谷人只有2.5%的实力。

    就算他们互相扯后腿，只能出动三分之一的力量来对付我们，那也是我们所拥有力量的十倍。

    帝国有多少农民和平民呢？至少七千万人。

    如果我们能得到他们的支持，就算只有他们十分之一的支持，都能把我们和帝国的差距拉到只剩两倍……”

    考虑到尽管这些人都算是眼界开阔的，但文化水平还是较低，霍恩没有用太过繁杂的比较方式，还是采用了更加通俗的话语。

    这堂政治分析课从中午上到了傍晚，直到霍恩说得嗓子都哑了，才终于说服了这些拜圣父修会的成员。

    不过霍恩暂时还是没有确定拜圣父修会的地位，而是掏出了一本小册子。

    “这个小册子叫《圣道救世训》。”霍恩用沙哑的嗓子认真地说道，“这里面提出了两大目标反教会、反帝国，三大主张文明、自由、平等，你们拿去看。

    咳咳，看不懂没关系，我每天都会到这来解答，你们不认同这些，也没关系，直接走就是了。

    不用担心什么，在正式加入之前，拜圣父会都是来去自由的。”

 第216章 冕下，我申请和希穆斯元老单挑！ 

    对拜圣父会的上心，并不是霍恩闲着没事干，而是的确有需求。

    正所谓不破不立，不说在未来摧毁千河谷教会，单单是摧毁朗桑德郡一地的教会，都会出现大量的权力真空。

    权力的真空，霍恩不去派人占领，那就是别的，不知道什么人来占领了。

    在帝国，尤其是莱亚王国中的千河谷，把基层统治承包给教会都是一件稀松平常的事情。

    霍恩手头暂时没有那么多的知识分子能帮他打理这些基层事务。

    所以要么就是派拜圣父会的成员为主，配合一部分旧有的教士来处理，要么就是派拜圣父会的人为巡查组，监察旧教士们的行动。

    正所谓未雨绸缪，尽管是未来的事情，可霍恩现在就要开始准备，更何况他们可能还要担任着随军牧师甚至百户牧师的职务。

    安排好了拜圣父会的事情，霍恩的日程就变成了和让娜早晨练习呼吸法，上午处理政务，下午去拜圣父会解答问题，晚上和希洛芙一起翻译那以太尖塔中的艾尔古籍。

    在忙碌了几天后，霍恩终于迎来了教皇国御前会议的第一次例会。

    由于主殿是霍恩、希洛芙与让娜的寝宫，里面还有着希洛芙的重要车床机器，所以真正红衣主教们议政的场所是机械宫的偏殿。

    坐在实为公狗室但名为雄鹿室的议事厅内，霍恩身穿一身简朴的白色袍子，戴着矮毡帽，默然地看着眼前的主教和元老们。

    不得不说，经过六天的军训，主教和元老们看上去都精神了不少，不仅衣服整洁了，不再乱动了，连身板都挺直了不少。

    毕竟这几天他们跟着孩儿军，早上五点起，晚上十点睡，不是在训练纪律和读书识字，就是在读书识字训练纪律的路上。

    不过五天的时间，他们看上去还是散漫，但比之前一点正形都没有要好多了。

    这让霍恩满意地点了点头，甚至考虑要不要把军训作为进入元老院或成为主教的必备培训环节。

    “好了，人都齐了吧，人齐就开始吧，阿尔芒，你来宣读会议议题。”

    如今的枢机主教会议中，还有三名红衣主教，分别是马德兰首席主教，奇尔维斯主教，格兰普文主教。

    其余的主教都死了，伤亡率比正牌教廷高上太多。

    这三位主教明显是太少了，所以霍恩这次例会的第一个议题便是扩大枢机主教团体和选出次席主教。

    在这个问题上，大家自然是没什么意见的，毕竟有资格的人有目共睹，迅速达成了一致。

    “那么枢机主教团吸纳克里斯帕为主教，布萨克为主教的议题正式通过。推举布萨克为次席主教的议题通过。”霍恩用权杖敲了敲桌板，示意阿尔芒记下议题结果并签字。

    “那么第二个问题，就是救世战团的组建问题。

    我们拟以3000名长枪手，1000名圣铳手，150名簧铳骑兵，200名马车兵，50名炊事兵，50名医护兵，外加10名会计，20名勤务兵，10名军法官，10名随军牧师，总计4500人组建战团。

    救世战团下辖8个军团，以黑帽军、近卫军老兵为骨干招募新军，具体要求如下表，已发放给各位。

    我们预计在第二批十个街区修复完成，大概就是十天以后第二次例会正式开始征募新兵。

    第一批征募预计2000人，相当于四个军团，三天内征募完毕。

    征募完毕后新兵进入新兵营，经过十五天整训后再进行分配，在此期间，老兵要经过军官训练，我拟任哈库托为新兵营教官，杰什卡为老兵营教官，大家有没有异议？”

    首席主教马德兰举起了手。

    “讲。”见到他先举手再说话，霍恩感觉这几天军训没白训。

    “十天后，咱们一共有十三个街区修复完成，已安置百户中征募的话大概是七比一到八比一的民兵比，这个比例是不是太大了？”

    “不不不，我的意思是从所有教皇国臣民中征募。”

    “但那样的话，咱们后续的重建工作就陷入人力不足的情况了，毕竟一抽就是2000个青壮啊。”

    霍恩把手中的议程翻到一页，递给了马德兰：“这是咱们等会要说的议题，抽调1000个北泽兽化人劳工，羁押1000个南泽兽化人奴工上岛辅助建设。”

    “哦哦哦，那没事了。”马德兰顺从地放下了手。

    “那么征兵的准备工作如下……”霍恩贴心地把要做的工作都装订成了小册子，下发给了在场的众人。

    按照这个小册子，霍恩给在场的大多数人都分配了职位。

    圣库部，由马德兰任圣库长，负责财政预算分配，成本核算，后勤保障与物资调配。

    真理部，如今由阿尔芒任真理长，负责传教、讲解福音和心理辅导，同时负责和地方百户的联络和管理。

    圣铸部，由克里斯帕任圣铸长，以雷克多与布罗克为辅助，负责督造武器、盔甲、纺织、炼金等一系列事宜。

    福音部，由布萨克担任福音长，以哈尔金为辅助，目前主要是兽化人方向的联络和与贞德堡的联络，以及一些礼仪和监察事宜。

    参谋部暂时取消为秘书处，暂时由希洛芙暂时就任秘书长。

    由于目前只有一个小镇，如治安长一类的，由霍恩自己直接管理。

    “好了，我要说的都说完了，你们该汇报的来汇报吧。”

    一个元老立刻举手，霍恩则示意他说话。

    “冕下，我举报，萨奇斯为首的驴派元老把小镇起名为圣京，音似艾尔语中的神经，暗示教皇冕下您是神经。”

    “放屁！”

    “冕下，我举报，狗派的希穆斯说您是神经。”

    “跟我玩文字游戏是吧？你们就是看我们狗派的托马斯当上了首席副议长，嫉妒了是不是？”

    在教皇国元老院内部，由霍恩担任神圣议长，当然万票大多数情况是不参与元老院事宜的。

    所以真正主持元老院工作的，则是托马斯这个圣曾孙，他们的日常工作则是决定给哪个街区起什么名字。

    实际上，目前这个小镇到底叫什么名字至今未定，就是因为元老院的驴派象派狗派三派元老们争执不下。

    “什么叫我们嫉妒！”那名叫做萨奇斯的元老拍案而起，“冕下，我申请和希穆斯单挑！”

    “单挑就单挑，冕下，我申请接受他的单挑。”希穆斯元老同样拍案而起，指着萨奇斯对霍恩大喊道。

    见到眼前吵成一锅粥的元老们，以及不知道从哪儿蹦出来的狗派，霍恩有些不知道怎么回答。

    要说他们军训训好了吧，他单挑还要申请，你说他们军训没训好吧，他申请居然要单挑。

    “冕下，我申请一对一男人大战！”

    “冕下，我申请团战……”

    “好了，小镇的名字先放放，不行我来定。”眼看着元老们要在雄鹿室里约群架，霍恩烦躁地挥挥手，“你们这段时间先相忍为国，把征兵的事情吹吹风，调查一下情况，再汇总过来。

    真要打，以后我给你们机会，让你们打个够。”

    望着面对面呲牙咧嘴的几位元老，霍恩长叹一口气。

    还是练少了啊。

 第217章 机械宫在发光 

    尽管搬家和安置床铺费了加什库尔好大劲，可当他把屋内的灰尘和杂物全部清理干净，心中一股满足感油然而生。

    加什库尔在老家有木匠的手艺，在帮着圣铸部修复和打造家具之后，在他所在的百户内，率先分到了一套因苏拉住房。

    这套住房位于小镇的边缘，窗户朝北边。

    站在窗边，加什库尔还能看到帕拉河对岸的机械宫。

    加什库尔住在这栋因苏拉公寓的三层，底层就是仓库、食堂和浴室。

    这房间大概45平米，房间的拐角处是一个石砌的烟囱，内里是方方正正的石砖，用砂浆牢牢黏合。

    一条半截小腿高的回字形黄泥烟道连接在烟囱的下端，烟气灌满了这条烟道，散发着滚滚的热气。

    而加什库尔家简陋的大床就安放在烟道上方，下面是铺的干茅草，茅草上铺着亚麻布床单，床单上则是一条呢绒毛毯和一条塞了芦苇絮的被子。

    加什库尔一家五口人将在这张大床上一起度过整个冬天。

    大床的对面是两个简陋的箱子，安放了加什库尔的财物和衣物，最后是用帘子围起来的便桶，以及靠近窗户的柜子和架子。

    按照加什库尔从维特先生那里听说的，这个只是权宜之计，以后要么都搬到庭院住，要么就是每家每户都安装火炉。

    他们所在的这栋因苏拉一共四层，越上层天花板越矮，但面积也越大，房间也越少。

    所以位于第三层只有8个房间，本来最上层应该还有4个房间，但目前还没有盖好，暂时无法住人，所以整个因苏拉有18个房间。

    加什库尔所在的十户有65个人，有老有少，不过二层的房间大多只有30平米到35平米，所以基本只住一家三口。

    一些大的家庭就不得不拆分出来，最终18个房间中有15个被住满了，还有3个房间，分别当作了祷告室、治安室、杂物间。

    祷告室是宗教场所，负责安置户籍册和贵重物品，同时供居民进行宗教活动和祈祷

    治安室则基本就是十户长的办公室，负责对违规居民的处罚，看守大门和安置民兵武器。

    加什库尔算算日子，突然发现今天就是他看守大门的日子，不过好在他只看上半夜，下半夜还能睡个好觉。

    “我先去治安室报到。”加什库尔从箱子里拿出一件短斗篷披上，对着妻子说道，“你们等晚餐时自己去吃吧。”

    每栋因苏拉的晚餐时间是晚课时到日落时，也就是5点到6点，会有专门的更夫过来敲锣提醒。

    对于食物和盐这一类的生活必需品，霍恩都是严格管制的，每人每天分配到的食物和盐都有限量。

    每天的晚餐基本都是米果薯根粥、小麦面包、烧蘑菇、野菜鱼汤和小浆果，等所有十户内所有家庭到场后，十户长就会点数，人齐了就开饭。

    一个因苏拉里就装着一个十户，就五六十人，十户长基本都能认识和管理。

    由于需要看大门，加什库尔得先到治安室登记，领一条面包垫肚子，然后在晚课时和值班的大爷交换。

    出了房间，加什库尔来到走廊的栏杆边上，因苏拉自带的小庭院便出现在眼前。

    庭院中央是一口水井，水井两边是只种了薯根的木篱笆花圃，几个孩子在庭院中拿着细树枝做的木棍嬉戏打闹。

    这些走廊和阶梯都是木质的，加什库尔踩在阶梯上嘎吱作响，楼梯下的鸡笼中，几只母鸡咯咯直叫。

    来到第二层，他便立刻闻到一股夹杂着臭气的米果香气，在庭院中弥漫。

    第一层或者叫地面层的南边是大门，大门两侧是垃圾便桶堆放室，西面则是浴室，东边是食堂，北边则是仓库。

    “加什库尔，治安室在这边。”一名胡子凌乱的黑牙中年男子对着加什库尔叫道。

    “梅里克索十户长。”加什库尔立刻上前打招呼。

    梅里克索淡漠地点点头，拉着加什库尔进入了治安室。

    整个治安室大概是30平，只有几口大箱子，一个装着瓶瓶罐罐和纸卷的架子，以及一张实木的桌子。

    在治安室的最里面的墙上，还挂着一把短剑、几根削尖烧黑的木矛以及两副脚镣。

    从墙上取下一根木矛，梅里克索将木矛握在手里，却不递给加什库尔：“规矩都知道吗？”

    “知道。”加什库尔即答。

    日落时后，大门就会关闭，只能从侧门进入，而从侧面进入则要和守门人说清楚原因并按指印。

    晚祷时，即晚上8点半左右，侧门同样会关闭，没有及时赶回来的，要么就只能睡大街，要么就去治安所自首宵禁。

    尽管去治安所自首第二天要扫大街和帮忙倒便桶，可总比冻死在街上强。

    “你明天早上要去圣铸部的家具工坊干活是吗？听说你已经是小组长了？”

    “啊，对，我会家具木工的手艺，今天下午才被任命为小组长。”加什库尔惊异地回答道，他下午才被任命为小组长，傍晚就被这位十户长知道了？

    木匠的手艺和家具木工是不同的两样东西，家具木工要制作的是门、窗、家具和其他需要精细接合的木制品，算是高级木工。

    梅里克索微微点头，这和莫桑百户长带来的消息是一致的：“这样吧，你是为我们教皇冕下做事，休息不好，容易影响第二天的事情，你今晚守门守到晚祷时就好了。”

    “啊？那距离后半夜还有好长一段，怎么办呢？”

    “让傻大个布吕讷干不就好了吗？白长那大个子，话都说不利索。”

    布吕讷是加什库尔的同乡，尽管两人的出生地不同，但在贞德堡的时候，都是一个流民村子的人。

    布吕讷孤儿乞丐出身，性格比较木讷，讲话慢吞吞的，不太讨喜，经常被梅里克索骂。

    “我晚睡一点没关系的……”

    “你这说的什么话，你晚睡一点，影响到了我们教皇国的家具生产，影响到家具生产，大家都睡不好觉，大家睡不好觉没力气打仗，没力气打仗就要被骑士剿灭。”

    “是，是这样吗？”

    梅里克索把木矛塞到了加什库尔的手里，“就是这样的，你早点休息吧，假如见到了雷克多阁下，就说黑道格村的梅里克索向他问好。”

    领了木矛，吃完了垫肚子的小麦面包，梅里克索坐在门边的椅子上，开始了守门的任务。

    这秋暮岛上没有什么娱乐设施，想祷告的话，每栋因苏拉基本都有祷告室，没什么事谁大晚上外出？

    百无聊赖地坐在门边，一直从傍晚等到星光升起，加什库尔才揉着嘎嘣响的骨头站起身，门外正好传来了守夜人报时的声音。

    又等了一刻钟的样子，人高马大布吕讷穿着小一号的呢绒外套，匆匆赶来：“加什库尔老兄，久等了。”

    “没什么，本来就是你受累了。”加什库尔把木矛递给布吕讷，他却没走，“我听说你去当学徒学手艺了？”

    “木工师傅嫌我手指太粗。”布吕讷闷声说道，“七个人就只把我刷掉了，诶，加什库尔老兄，你那能……”

    “我哪儿有这权力。”加什库尔苦笑道。

    但其实他要是找相熟的师傅说一声，的确能把布吕讷拉进来，不过这小子粗手粗脚的，不一定能干好。

    布吕讷握着木矛坐在了门边的椅子上：“那我就先当劳工吧，反正周薪有半第纳尔呢。”

    加什库尔走上前，一时却说不出话来，因为他悲伤地发现布吕讷坐下来和他一样高。

    “咋了？你有事吗？”

    “……我听说，我是听说啊，六天后要征兵了，你个子又大，身体又壮，不如去当兵呢？”

    布吕讷吓得连连摆手：“我可不会打架啊，别人要打我，我都是掉头就跑的。”

    “那你留在这不是白受欺负吗？”加什库尔苦口婆心地说道，“我知道你的饭量，按咱们这个分配，你每天都吃不饱，你老东家又被骑士老爷追债追死了，你看你都饿得瘦成什么样了？”

    布吕讷握着木矛，低着头不讲话。

    加什库尔无奈地拍拍他的肩：“你去当兵呢，包吃住，正式入伍后，非战时一天有一第纳尔的薪水，战时一天有4第纳尔的薪水，日子不比现在好得多？”

    听完了加什库尔的话，布吕讷还是一个劲地摇头。

    “……唉，别说我没提醒过你。”加什库尔叹息了一声，转身便朝着家的楼层拾级而上。

    轻敲房门，门内的妻子问道：“谁啊？”

    “我，加什库尔，贞德堡有名的采花大盗。”加什库尔低声道。

    门内传来卸下门栓的声音，妻子莎莉打开门白了他一眼：“你还采花大盗了……干嘛呢？孩子都在呢，快拿出来。”

    两人一起进了屋子，与外面的阴冷不同，通了烟道的房间尽管寒冷依旧，却不再刺骨。

    屋子里没点灯，只有星光，夫妻俩的三个孩子只是靠在窗台边，朝着北面望去。

    “你们在看什么啊？”

    “帕帕，你看，教皇冕下的寝宫里正发光呢。”

    “发光？”抱起最小的孩子，加什库尔凑到窗边，朝着机械宫那边张望，“还真是。”

 第218章 猜猜为什么会发光？ 

    夜幕低垂，天际逐渐被繁星点缀。

    霍恩站在尖塔第三层的大理石地面上，期待而又好奇地看着坐在轮椅上的希洛芙。

    十天之期已到，引导以太归来。

    等这一天，霍恩已经等了许久，星界和以太，在这个低魔的世界中，实在是太过于高端了。

    一个文明还在搞封建的时代，就已经冒出了跨空间的法术了？

    关于以太，霍恩后来去找帕斯里克问过了，他告诉霍恩说。

    在法力学派诞生之初，一直有一个问题困扰着他们，那就是法力通过什么来传递？

    一位司秤隐修会的巫师提出了以太的假说，他们认为塑能向魔女之所以法术威力更强，是因为她们的施法时，借助了以太来引导元素。

    不过由于一直没发现以太的存在，而占卜向魔女通过占卜同样没找到以太的存在，而被视为一种假说。

    可现在，真真正正的以太，甚至是以太的应用已经展现在霍恩的眼前。

    地面上是大圆圈套着小圆圈的八芒星纹路，其中半月形的黄色弯月，如环抱一样抱着五个连线的星星。

    黑曜石方尖碑底座的不远处，希洛芙指挥着阿福，在周围布置了各种炼金器具，并用机关一一安放到合适的位置。

    不知道为什么，霍恩总感觉尖塔在震动。

    抬头看向高耸尖塔的环壁，那上面布满了螺旋分布的荧石，它们散发出柔和的莹白光芒。

    透过塔顶和高窗洒下的星光，照亮了希洛芙专注的面庞，她的毛茸茸的耳朵微微竖起，像雷达天线一般左右转动。

    “霍恩，你把我那本星图拿过来。”希洛芙的声音打破了宁静，霍恩抽出一本星图递给她。

    仔细地比对过星图与天象，确认群星已经归位，她才低声说道：“要准备开始了。”

    听着希洛芙忽然变得沙哑而低沉的嗓音，霍恩吞了一口唾沫，将让娜、帕斯里克、波讷德等人全部护至身前。

    “冕下，你站到我背后来。”威克多举起了小盾，挡在了霍恩的面前。

    指挥着阿福将望远镜调整到正确的位置，望远镜的黄铜架子在荧石光芒的映照下泛出了淡淡的金色。

    随着阿福不断转动绞盘，在齿轮啮合的咔吱作响声中，悬在众人头顶的望远镜开始随着黄铜轨道行驶起来，而希洛芙则用另一边的摇柄控制望远镜的方向。

    “叮——”霍恩听到了一声脆响，可他环顾四周，却再一次发现身边好像没有人有什么异动。

    该不会真神经了吧？霍恩有些心虚地眨了眨眼。

    与此同时，希洛芙忽然大喊：“停。”

    望远镜的镜头对准天空中的特定星辰，下一秒，霍恩很难用语言去形容眼前的情形。

    星光，无穷的星光从遥远的星界疾驰而来，汇集在尖塔的上方。

    尖塔的高窗就好像是一个漏斗，无数的星光顺着望远镜汇聚，最终流淌到了方尖碑的基座上。

    “万万热诶若热诶若……”

    口中吟唱着听不懂的艾尔语咒文，希洛芙驾驶着轮椅，停在八芒星的中央。

    在施展法力的情况下，希洛芙的瞳孔亮起了一圈圆环，而墙壁上的荧石灯则一盏盏螺旋向上，亮起了紫色的光芒。

    随着希洛芙越念越快，她的声音逐渐空灵，仿佛是在一间偌大的剧场中说话，每次都被反射了无数回。

    “万万热诶若热诶若……”

    屏住了呼吸，霍恩看着倾泻而下的星光，在星光中，方尖碑底座微微颤动，荧石灯的光芒开始不断闪烁。

    随着时间的推移，星光越来越强，几乎要变成刺眼的白色光柱，他甚至能听到仿佛光剑挥动时的“嗡嗡”声。

    “咚咚……”在场的所有人喉咙都好像被一只大手抓住，锁住了呼吸。

    在白色的光柱中逐渐亮起了一个焦点，那是一个紫黑色的点，眨眼的工夫它便吞噬星光，不断扩张，直到变成了拳头大小。

    这焦点撕开了空间，是一个完全二维的平面，没有厚度。

    “星界的裂口！”

    霍恩第一次听到帕斯里克发出如同小姑娘般的尖叫，不过他顾不上嘲笑帕斯里克，只是两眼紧紧盯着那紫黑色的点。

    他的瞳孔紧缩，强烈的心悸感涌上心头。

    为什么会感觉到有一股吸力？好像裂口中有什么在吸引他一般。

    下意识地向前走了一步，霍恩伸着脑袋，继续朝着那裂口内观看。

    星光穿透这紫色的裂口，变成了靛蓝色的光芒，顺着底座上的小孔射入第一层的月池。

    在众人看不到的第一层月池中，水波微微荡漾，涌动起靛蓝的光，其中的大小星铸齿轮则如同海绵般吸收着这些蓝光。

    停止了吟唱，希洛芙的面色变得苍白了好多，她用手帕擦了擦额头的冷汗，对着霍恩那边高声喊道：“以太正在进入月池，稍等一会儿，仪式会自然停止。”

    见希洛芙成功了，让娜立刻扭过头去看霍恩：“哥，你看……哥，你怎么了？”

    不知何时起，霍恩向前走了好几步，他的脸色变得比希洛芙都要惨白。

    直勾勾地盯着那个紫黑色的裂口，他的嘴唇不断上下开合，却没有发出哪怕一丝声音。

    “哥，哥，你说话啊。”

    “冕下，冕下？快扶冕下到外面去。”

    “等等，冕下的脖子怎么在流血啊？”

    在清晰可见的星光中，一切都披上了一层淡淡的荧光，因此众人都能看到，霍恩脖子上的圣痕，正在缓缓渗出鲜血。

    “不要动他。”帕斯里克一脚踹飞了扛起霍恩就准备往外跑的威克多，“他离那个星界裂口越远，脖子上的血流得就越多。”

    “希洛芙，快停止仪式。”

    希洛芙转着轮椅跑过来，手尾无措地说道：“我，我不知道怎么结束啊，我只知道怎么开始。”

    “希洛芙，停下它。”

    看着霍恩脖子上流下的鲜血居然凌空悬浮，继而朝着那星界裂口飞去，让娜抓住希洛芙的肩膀，喝令道。

    “我不知道怎么结束啊……”希洛芙一边说，一边转着轮椅来到了望远镜的控制器旁，吃力地摇动着。

    但仪式进行到这个地步，不管希洛芙怎么转动望远镜，那星光还是不断地涌入撕扯着星界的裂口。

    “这，这，呆子仪式，呆子，停啊，停啊。”见到霍恩的异常，希洛芙知道仪式出问题了，可不管她怎么摆弄，改变望远镜，甚至是熄灭荧石灯，都没有任何效果。

    “咯咯咯——”霍恩的喉咙中发出了仿佛卡痰的声音。

    让娜这时才惊恐地发现，他脖子上的圣痕居然隐隐有撕裂的迹象。

    一滴鲜血从霍恩脖子上渗出，从让娜的下巴划过，冲入了紫黑色的裂口中。

    “该死的。”

    咬着牙，一抹疯狂之色跳上眼眸，她松开了抱着霍恩的手臂，亮金色迅速染满了她的头发。

    “等等。”帕斯里克立刻试图阻拦，但为时已晚。

    “给我停啊！”

    让娜急切之下全怒出击，一道水桶粗的闪电爆射而出，重重落在了那星界裂口之上。

    “嗡——”所有人，甚至是小镇上的人都听到了什么东西在震动。

    “趴倒！”帕斯里克大吼道。

    一瞬间，剧烈的白光吞噬了所有人的视界，无数的大小紫色电蛇在墙壁和基座上狂舞，不少锁链被直接电红熔化。

    几个硕大的机械结构和黄铜构件从天而降，砸到地上，滚落一片，一连串的电火花在金属上窜动，直到白光渐渐散去。

    过了不知道是三分钟，还是五分钟，在震荡和晕眩感中逐渐苏醒的众人从地上爬起。

    夜风从破碎的玻璃花窗灌入，吹起一片焦糊味的灰尘。

    在方尖碑底座上星界裂口已经消失，好像从来没出现过，希洛芙狼狈地趴在地上，她同样被冲击波从椅子上冲倒。

    还好阿福扑在她的背上，替她抵挡了一部分冲击。

    “冕下怎么样了？”摇摇晃晃站起身，威克多才发现被帕斯里克按倒的霍恩。

    让娜嘴角带着摔倒的青肿，踉踉跄跄地跑过来，将霍恩翻了个面，看到那脖子上凝聚的血痂，才松了一口气。

    “把冕下送到寝宫去。”让娜再一次以公主抱的形式抱起了霍恩，“叫塞西来，还有镇子上的医师，都来。”

    “不要。”霍恩勉强睁开了眼睛，“叫塞西就行，医师都来，会恐慌。”

 第219章 一只女人的红色眼睛 

    当霍恩睁开眼时，第一眼看到的就是藤蔓套着红黄相间八边形的天花板。

    当他试图扭头时，脖子上撕裂的疼痛却让他咧起了嘴。

    “你醒了？”

    橙黄色的阳光顺着窗户折扇一般投照在大理石上，将那黑色的对称排列菱形块图样照得发亮。

    在大理石地面之上，霍恩看到希洛芙端坐在轮椅上，她的大腿上盖着一条毯子，手中则摊开了一本书。

    希洛芙扭头看着霍恩，尾巴紧张地竖起，她转着轮椅来到霍恩的床边：“对不起，我没有料到会发生后面的事情。”

    “别说你了，我都没想到后面会发生这种事情。”似乎是回忆起了先前发生的事情，霍恩摸着脖子上的纱布心有余悸。

    就在那个星界裂口出现的一瞬间，他就感觉到不对，他当时就想大喊，可嘴巴却不听使唤，还在念叨一些听不懂的东西。

    最重要的是，当时他的眼前居然开始闪烁诡异的细长文字，文字之间又互相勾连，像是螺旋状的竖纹和交叉的裂纹。

    要不是当时让娜当机立断用闪电强行阻断了仪式，恐怕霍恩的灵魂都要被裂口中的那个事物吸走了。

    双手撑着床板坐起，霍恩忍着疼痛环顾了一圈四周，空荡荡的房间中，除了希洛芙别无他人。

    “马德兰呢？还有威克多呢？”

    “你上好药后，有好多人来探望你，为了抢先进入你的房间，一群元老和主教在门口差点打起来，被小让娜给驱逐了。”见到霍恩没有怪自己，希洛芙的竖起的尾巴终于卷曲，并左右摇摆起来。

    一下午的时间，大家都知道了以太尖塔发生爆炸且炸伤了教皇冕下的事情，于是纷纷赶来看望。

    尽管霍恩的确没受太大的伤，可还是有一堆人上门拜访。

    一方面是试图拉好感，另一方面是确认霍恩没死，毕竟霍恩一个人维系着一整个教皇国的存在。

    他一死，根本没有人有威望和能力接班，把整个教皇国凝聚起来，事情可就闹大了。

    “那让娜呢？”

    “让娜去取星铸齿轮了。”希洛芙猜到霍恩有疑问，抢先回答道，“昨天夜里的仪式只成功了一半，可能是闪电干扰了仪式的原因。

    如果是正常情况的话，月池中的水会折射出靛蓝色的透明光，而现在却是青色的荧光。

    我们让人去打捞，结果月池中的水一晃动就开始放电，只能让不惧怕闪电的小让娜去捞了。”

    被以太灌入的月池在放电？霍恩有些发蒙，月池里的水在放电？这又是什么奇异的现象？

    霍恩本来立刻想要起身去现场观摩，但摸摸脖子上的伤口，最后还是没动，只是默默思考起了这背后的含义。

    这是不是在说，以太被储存在了水里，而让娜的法力，那些闪电则储存在了以太里，所以才会这么放电？

    但是不对啊，以太假说是说，当法术使用时，是法力活化了以太，从某种程度上来说，就是“点燃”了以太。

    之前希洛芙的那个例子举得就很好，以太是木柴，法力是火种，哪儿有木柴中有火不断燃烧，却能不点燃木柴的？

    霍恩想了半天都没想出个所以然了，于是他把目光放到了希洛芙的身上：“希洛芙，还记得我跟你观察法和对比实验法吗？”

    “记得啊。”

    “你觉得之前让娜的情况能够复现一次吗？”

    希洛芙的狼耳如天线般竖起：“假如她能够减小闪电的威力，我或许可以试试，不过你可不准在现场了。”

    希洛芙大致可以确认，尽管以太泵的炼金仪式会对霍恩产生影响，但受制于距离。

    比如霍恩先前路过大泽乡时，以太泵的炼金仪式就发动过一次，按时间来推算，霍恩当时正好在黑骨沼泽南部地区，可他并没有受影响。

    这样基本就能确定，星界裂口对霍恩的吸引是有边界的，只要他离远点，说不定就不会有事。

    希洛芙像是想到了什么，她竖起狼耳，对着霍恩问道：“我都忘了问了，你当时到底怎么了？”

    霍恩穿衣服的动作一滞：“我在星界裂口中看到了一些东西。”

    “什么东西？”希洛芙迫不及待地追问道。

    她可是从小到大见过成百上千次星界裂口的，可是第一次有人说能够从星界裂口中看到东西。

    系好肩膀上的扣子，霍恩沉默了几秒才说道：“一只眼睛。”

    一只女人的红瞳眼睛。

    “希洛芙，你去通知一下他们，说我可以接见了。”用衣领挡住了一部分染血的纱布，霍恩对着希洛芙说道。

    很快，一连串的脚步声从门外传来，主教、元老、百户长们纷纷前来，不过霍恩还是特地嘱咐过了，让他们保持秩序和安静。

    霍恩直接让卫兵告知他们，谁敢喧哗，直接小黑屋关一天，只给水不给食物。

    吃过苦头的众主教和元老自然不敢再放肆。

    所以先是主教和元老们探望，不过在发现他们试图赖着不走躲避军训后，霍恩还是把他们轰了出去。

    接着就是整个秋暮岛上的百户长们，他们一共有48个，但在秋暮岛上来得及在第一天探望霍恩的只有30个。

    按理来说，每个百户长负责一个街区，街区内的人口在450-600人上下。

    如今基本修缮完毕的街区达到十个，这就意味着，差不多有5000人住进了因苏拉公寓。

    霍恩如今受了伤，正好哪儿都不能去，借此机会，反而能和这些身为封疆大吏的百户长多多交流。

    想到这一点，霍恩直接对门口的布萨克说道：“你去帮我安排几个识字的抄写员，然后给那些百户长排号，让他们依次进入。”

    说完这些，霍恩又从床头柜里抽出了几张纸递给了希洛芙：“你是我的秘书长，我和百户长们的交谈要点，就由你来记录了。”

    “好。”接过纸笔，希洛芙立刻精神起来，这可是她的第一个职业的第一份工作。

    距离征兵还有四天，霍恩正好拿来养伤，他脖子上的撕裂伤并不重，况且他还有魔女体质，只要不是重伤，恢复速度都很快

    这段时间，就拿来和百户长们交流情况，看看秋暮岛的基层情况。

    于是霍恩的日常就从处理政务和上课，变成了上午编写工作手册、计划书和课本，下午和百户长以及希洛芙茶话会。

    日子晃晃悠悠，像一头野驴跑起来就不停，就跟帕斯里克这前列腺经常造反一样，转眼间，就来到了新兵征募的那一天。

    在床上躺了四天的霍恩，终于能够起身，尽管脖子还有断断续续的血痂，但用围巾围一下就看不着了。

    “走，我们去看看新兵征募的情况。”

 第220章 征兵与布吕讷 

    霍恩征兵可不是乱征的，他是有备而来。

    根据人口普查的结果，在来到大泽乡的教皇国臣民中，一共有青壮9753人。

    霍恩对青壮的定义是十六岁到四十五岁，没有残疾的成年男子，从其中征收合格的青壮4000人还不至于影响整个秋暮岛的日常生活。

    毕竟他们带足了过冬的粮食，泥煤的产量又完全足够过冬的燃料需求，唯一少的地方可能就是衣物了。

    可除了少部分人外，他们大多数都没有外出工作的需要，待在家里有烟道暖炉，或者开窗后用泥煤火盆取暖都是可行的。

    由于大部分的物资都是霍恩提供，他们相当于是白吃白喝，自然空余了很多劳动力，这部分的劳动力，那就干脆吸纳到军队中来。

    如今已经是12月初，尽管外面依旧是冬日的暖阳，可止不住的寒意已经从衣领和袖口不断地钻入人的衣服内。

    在帕拉河上，已经竖起了一座简陋的小木桥，霍恩骑着马带着十数名护卫来到了小镇上。

    “这小桥建了十来天，昨天总算是修好了。”精巧地控制着马匹，让它重重踏击了一下桥板，整个桥都震动了一下。

    “诶诶诶，你别给整塌了。”霍恩连忙阻拦，他探头看看眼前这座木桥，摇摇头。

    还是太简陋了，以后得重建啊。

    “哥，那是贴的征兵告示……怎么一个看的人都没有？”看到小镇大门门柱上的告示，让娜忍不住指着它问道。

    “因为我提前找人和他们说过了，都到征兵点去了，谁看告示啊？”霍恩抖动缰绳，驱使马匹向前，“咱们走，去前面看看。”

    关于征兵的事情，他已经提前五天叫人去吹过风，根据这四天来他和百户长们的交谈，流民青壮们参军意愿还算是强烈的。

    根据霍恩收集到的情况，愿意参军的总结起来就是两点，第一，工资高包食宿有肉吃地位高，第二，打到千河谷教会清圣座侧，给亲友报仇。

    不愿参军的原因就五花八门了，什么怕死啊，什么没地方住啊，什么怕走后刚娶的婆娘被偷啊，什么怕霍恩说话不算话啊。

    确定了青壮们的意见和情绪后，霍恩在两天前张贴了告示。

    告示中则明确表明了霍恩对于救世军的待遇和介绍。

    第一，他们是为了解救千河谷人，为死去的亲友报仇而战斗，是为了自由和平等的正义之战，哪怕是死，都是光荣地死。

    第二，一个百户出的士兵越多，建材和人力提供优先级越前，在百户分房中，士兵家属优先分配住房，不用再住荒郊野外的帐篷里了。

    第三，在士兵服役期间恶意破坏士兵婚姻者，判绞刑。

    第四，正式登记新兵连后，先预领一个月薪水30第纳尔，新兵连训练成绩前10%再发90第纳尔的奖金，转正后非战时日薪2第纳尔，战时日薪4第纳尔。

    第五，战死后有专门的英灵墓园，士兵子女免费上学或加入孩儿军，其妻子由教皇国安排工作，无法工作则有补贴和荣养院，有专门的元老对接，有事可以直接和霍恩报告。

    第六，正式登记新兵后，假如当逃兵，情节严重的判绞刑，轻微的判圣三一教育队改造，家属知情不报，计入户籍册档案，全教皇国通报批评。

    在告示贴出的这两天，霍恩给拜圣父修会的修士们下达的第一条命令，就是拿着这告示，向各个百户中的人宣扬征兵政策。

    到了今天正式征兵，每个拜圣父会修士搭配三个识字的登记员，就成了正式的征兵官。

    霍恩下了马，戴上兜帽，随便找了一座因苏拉便走了进去。

    这间因苏拉庭院地面用不规则的料石铺成，缝隙间还长着荒草，几只乌鸦落在屋檐，好奇地探头看着庭院内的场景。

    百户长和这栋因苏拉的十户长各自拿了一把木矛，站在拜圣父会修士的身后，而修士的身边则是两位识字的小吏。

    七八个结伴而来的青壮正在十户长的带领下，表演从一数到十，再从十数到一，这是在测试大脑是否残疾。

    霍恩这25000人中居然有800多人识字，其中能进行简单书写阅读和计算的居然有700多人，识字率接近3%。

    只能说这些多亏了贞德堡是一座城市的福，不然上哪儿找这么多识字的人？

    那登记的拜圣父会的修士霍恩认识，叫花胡子吉姆，因为叫吉姆的人太多了，只好在名字前加上绰号。

    那花胡子吉姆看到了人群后的霍恩，立马绕到柱子后面，又偷偷走到了霍恩的身边，躬身行礼。

    “怎么样了？”霍恩望着眼前这个胡子尖带点红色的青年劳工问道，“目前有多少人报名？”

    花胡子吉姆不假思索地回答道：“按照这个百户的青壮比例，我们的目标是71人，到现在为止，合格并登记的共有67人，眼看着就能完成了。”

    “这么快？”霍恩都有些没想到，这才不到半天的时间啊。

    花胡子吉姆嘿嘿笑道：“我都是拉着十户长，每家每户通知过的，青壮们一半愿意一半不愿意吧，反正想要杀魔鬼的基本都来了。”

    霍恩看着那些穿着两层衣物依旧在寒风中瑟瑟发抖的青壮默然不语。

    “你登记完别走，继续待到傍晚，这期间来报名但没报上的人，可以先登记，下回征兵时优先录……”

    “我说不合格就是不合格！”

    霍恩话还没说完，便听到一声怒吼，一名十户长拍着桌子对着一个高大的人影喊道。

    “我不是傻子，我能从一数到十，你老是打断我，我……”布吕讷的憋红了脸，下意识向前迈步。

    “干什么？想打人啊？殴打十户长，要打三下杖刑你知道吗？”梅里克索色厉内荏地骂道。

    “我只是说话慢，我能从一数到十，你们听，一……二……”

    “你说半天不还在一二吗？谁有时间等你啊。”

    一些晚来的青壮本来都想走了，一见这场景，马上跟着帮腔：“是啊，是啊，不行就让开。”

    霍恩朝花胡子吉姆使了个眼色，吉姆心领神会，推开了人群：“干什么？我就去拉个屎，你们吵什么？”

    “吉姆修士，这人是我们十户的布吕讷，他只是过来打扫院子的，我说他数不到十，当不了兵，他非赖着不走。”

    吉姆走到了布吕讷身边，抬头看了眼他的鼻孔……玛德，这小子估计都有一米九了。

    “吉姆修士，我最了解他了，他又怂胆子又小，送你那只会把米果吃贵……”

    “你先闭嘴。”退开两步，吉姆懒得和梅里克索多废话，指着布吕讷道，“你，数一遍，别人谁都不准说话。”

    没有了梅里克索的干扰，布吕讷顺利地从一数到十，又从十数到了一，证明了自己的智商没问题。

    “既然没问题。”花胡子吉姆直接在登记表上写下了最后一个名字，“记得后天早上到小镇门口集合，过时视作自愿放弃，记入户籍册，听明白了吗？”

    “啊？”布吕讷有些发懵，他只是被那些同一个十户的青壮嘲讽数不到十，实在气不过，因此想要证明自己。

    他什么时候说要当兵了？

 第221章 秋暮岛高新工业区 

    将几个街区转了个遍，霍恩很快就被教皇国的臣民们认了出来。

    霍恩倒没遮遮掩掩地，干脆兜帽一摘，把暗访的活动变成了明访，宣传征兵的同时还顺带去访问民情。

    新建的十个街区，霍恩都是即兴发表了演讲，和最下面的十户长们碰了头。

    至于还居住在废墟和帐篷中的教皇国臣民，他则是随机上门拜访，询问姓名和家庭情况，说点鸡汤鼓励一下啊。

    这放在霍恩的老家都是用烂的老套路，放到这居然有奇效。

    霍恩都没说两句，就把一堆老少流民感动得稀里哗啦地，搞得一部分原先不准备征兵的人都跑去征兵了。

    和依依不舍的劳工一家告别，霍恩重新跨上马匹，看着眼前沿着道路排列的几个街区，不由得感慨。

    在他这个教皇冕下亲口承认了征兵政策后，原先的顾虑被打消了不少。

    本来预计三天完成的征兵，估计两天不到就能结束了，甚至还多登记了不少预备兵。

    不过在应募兵员和后备兵员的数量拉满之后，想要他们能够正式上战场，还缺了一个部分，那就是武器和盔甲。

    这个问题就不是他们现在所处的居民区可以解决的了，那得去小镇废墟范围外的高新工业区。

    如今的小镇在霍恩的要求下，被维特规划成了四个区域，靠近帕拉河的居民区，居民区西边的高新工业区，位于小镇中央的行政区和位于东边码头的商业区。

    这是三年内的一期计划，而五年的二期计划则需要增添绿化区和高级住宅区。

    工业区就坐落在帕拉河的下游，一方面是方便排污水，一方面则是方便船只行驶和出货。

    当霍恩来到高新工业区时，原先荒草遍地泥泞不堪的土地上，劳工们修出了一条简单的道路。

    在工业园区的前面，还有一圈半人高的篱笆，篱笆前还竖着一块标牌，向来者表明此处的归属——圣铸部下辖工业园，外人止步。

    说是高新工业园，但就霍恩骑在马上看到的场景来说，只能算得上说是无比寒酸。

    园区内全是破破烂烂的砖墙工棚，小的只有一两百平米，大的占地不过一亩地。

    每个工棚内都只有寥寥七八个人在工作，唯一比较大的是纺织工坊，有数十位纺织女工踩着木踏板纺织布料。

    这些木织机的转轮上缠着毛线，在皮带的带动下，随着纺织女工的不断踩踏而转动。

    在织好了布匹后，他们马不停蹄地将布匹放到一旁的藤筐内，不一会儿就会有人取走藤筐，并将一个空筐放在原先的位置。

    那些藤筐中的呢绒布则被放到几张桌子拼成的长桌上，从前到后，分别有人裁剪、分类、缝制到最后成衣。

    这种流水线的模式在霍恩还是苦难行军的时候，就被应用过，现在只是重新捡拾起来罢了。

    站在门口看了一会儿，霍恩发现那些纺织女工的动作好像乱了，出错率增加了不少，只好轻笑着从门边离开。

    “去把纺织工坊的主管叫来。”霍恩对着身边的孩儿军说道。

    站在工坊前，霍恩朝着漫无目的地四处打量。

    整个工业园区总计不过三百人，要论产业就四种：家具制造、纺织加工、炼金产业和军械制造。

    其中炼金产业主要就是砂浆工坊，如泥煤生产则放在兽化人所在的山麓地区。

    至于家具制造，就是为教皇国臣民们生产最基本的家具，就是桌椅床柜和门窗地板。

    这是一项需求量很大的商品，这四组三十五个木工，每天从早忙到晚都供不应求。

    家具工坊其实仰赖于建在野蛛林附近的锯木场，家具工坊对锯木场同样是供不应求。

    但听野蛛林那边的哨所说，最近两三天，又有两个伐木工被巨蛛袭击，如果要扩大生产，恐怕得先和巨蛛们过过招。

    至于军械制造，则包含冶铁、打造和组装枪头、山铜工坊、发条铳组装工坊好几个部分组成。

    军械工坊的人数占据了整个工业园区的三分之一，接近一百人。

    “冕下……”

    “黑兹？你的手怎么了？”霍恩看着眼前少了左臂和左眼的黑兹，愣了一愣，“你是纺织工坊的主管？”

    这黑兹可是第一批十户长之一，当时可是和杰什卡布萨克地位差不多。

    不过他才能品行都一般，还屡屡犯错，如今杰什卡当上救世军高层，布萨克当上主教了，他还是一个十户长，贞德堡血战后才被提拔。

    黑兹勉强扯出一个笑容：“在贞德堡时有骑士砍我，我抬手挡了一下……反正后来，马德兰阁下把我转到圣铸部来管纺织工坊。”

    “……嗯。”霍恩不知道该说什么，他上前拍拍黑兹的肩膀，“昨日种种譬如昨日死，你现在的事情能干好，该升职升职，该加薪加薪。”

    黑兹轻轻点点头，不过他的神色灰败，和以前相比少了不少斗志。

    看他这副样子，霍恩就知道他心气没了，这辈子估计就是想待在这个位置上干下去，不求立功只求无过了。

    个人的选择，他没法干涉，且没时间精力去干涉。

    “之前我让你们做20套救世军制式军装，做出来了吗？”

    黑兹转身朝身后的听差招招手，很快便有人把超大、大、中、小四种类型的救世军军装送了过来。

    霍恩则叫来了一个护卫，让他穿上当模特试一试。

    这种军装已经很类似于后世的大衣了，领口翻领，中间开襟，使用纺锤形纽扣。

    下摆一直垂到膝盖上方，两条及腕的翻袖长袖管可以调整袖长。

    左肩上披着一条红色肩带，它固定了安放铁砂弹丸木筒的斜背宽背带。

    下身的土黄色麻布马裤底端用绑腿牢牢系住，将裤腿塞在长筒袜和牛皮短靴中。

    不多时，十名护卫就都换成了棕黑色的军装后，排成一列站在了霍恩的面前。

    这些老营兵队列整齐，眼神中自有一股杀过人的凶悍气，配合上这黑中带红的颜色，单单站着就让人不寒而栗。

    “日山羊的，这也太威风了。”跟随着霍恩身侧的杜瓦隆喃喃地说道。

    “冕下，您觉得如何？”

    “不错。”霍恩伸手摸了摸那军服的面料，这种粗呢绒布匹摸起来有些粗糙沉重，但对于冬春季作战训练的士兵们刚刚好。

    “这样吧，我给你调配两百个人手，在一个半月内，生产4000套能做到吗？”

    “4000套？”饶是黑兹处于躺平状态都吓了一跳，“冕下，我们每天的产量不过10到20套，这还是在有现成的呢绒布的基础上。

    就算再加200个人手，还要带上纺织新布，顶多翻一番40套，45天连2000套都做不到啊。”

    霍恩听了倒没有说话，只是取出一个漆皮笔记本记了两笔：“没关系，你先尽力组织生产，怎么提升产量，我来想办法。”

    和黑兹又交代了一下纺织女工的工作事宜后，霍恩收起了漆皮笔记，余光却瞄到了道路尽头正有几个人走来。

    “好了，开胃菜尝完了，该去看看主菜了。”转过身，面对着海茉汀和帕斯里克，霍恩微笑道。

 第222章 坎尼狄二型发条步铳！更精准！更强劲！ 

    在工业园中，军械所是最神秘的，他们不仅有自己的工坊，还在外围的荒郊上有一块特制的靶场。

    此刻在杂草深及脚踝的泥地上，一名圣铳手抱着新式的发条铳聚精会神地祈祷着。

    在祈祷中，他请求圣铳中的圣灵蓝上他的呼唤，吹出一股劲烈的圣风，且不要哑弹或炸膛。

    “祈祷结束了吗？”

    “结束了。”默念完最后一句祷词，铳手握住了铳口，低声回应道。

    作为经历过苦难行军和贞德堡血战的老铳手，他没用几分钟就知道了新型发条铳的使用方法。

    和旧式发条铳不同的地方在于，新式的发条铳缩减了3毫米的口径，这样拿起来更轻。

    他先用通条把击发杆推回原处，再将一粒圆滚滚的铅弹塞入铳口。

    “准备！”

    听到军官的号令，铳手不慌不忙，从容地扭动着发条盒中的发条匙，大概十来圈后，他伸手在发条盒上的铳栓拉了一下。

    “咔哒”一声后，发条铳的扳机如吃了蓝色小药丸般竖起，且坚挺无比。

    “瞄准！”

    用支架托起发条铳，将铳托抵在肩窝，寒冷的铁制铳管贴在了这名铳手的脸颊上。

    紧贴铳管的耳朵，能听到止逆棘爪一点点退回的声音，

    手指插入扳机前方，铳手强忍着晕眩感，闭上左眼，将铳口处的准星对准五十米开外的穿着骑士盔甲的假人。

    他的心跳仿佛与齿轮同步，每一秒钟都像是在无限拉长。

    然后，那一刻终于到来。

    “圣风！”

    刺耳的尖啸声骤然爆发，发条铳的巨响如雷霆般撕裂天空，震耳欲聋。

    发条匙如风车般飞速旋转，带起了残影，金属加热的刺鼻气味瞬间弥漫在鼻端。

    “砰！”

    远处的骑士假人则猛地向后仰倒，但又迅速立起，如此反复来回晃荡。

    叫人牙酸的金属破碎和木屑挥洒在阴冷的空气中。

    帕斯里克招招手，两名士兵架起那骑士靶子艰难地朝着霍恩这边跑来。

    在靶子运到后，海茉汀站了出来，她今天带着粗大的皮革手套，露出了精壮的手臂肌肉。

    拿起一把发条铳，她向着霍恩介绍道：“坎尼狄二型步枪，17毫米口径，长度一米五，铅弹重量30到50克，总重量18到22磅。

    在使用支架的情况下，单人即可操作，老手发射频率可以保持在30秒以内，一分钟两发。

    在坎尼狄一型的基础上，我改用了s型发条，保证全程出力一致。

    不会前半段把击发杆和齿轮撞坏，后半段又跟不上击发杆速度，使弹丸发射速度倒挂，减轻了击发杆和齿轮的磨损。

    此外，在发条盒中加装了止逆棘爪，在上好发条后，推动枪栓，压下止逆棘爪，扳机弹起，瞄准后扣下扳机。

    不过止逆棘爪最多只能阻止发条转动大概1分钟，上好发条后，一分钟不发射，止逆棘爪有很大概率弹回。”

    霍恩走上前，抚摸着板甲上食指粗的小孔，他将手指猛猛插了进去，大概进去了两个指节就到底了。

    也就是说有效杀伤距离一百码，五十码的距离能够破甲，穿深3到4厘米。

    配合上塞西的臭鼬牌安神嗅盐，一个老练的圣铳手在发射和装填间隙使用冥想法，一场战斗发射四次才会耗空法力。

    只可惜缩小口径和改用枪托后，铳管不得不变长，长度从原来的一米四变成了一米五。

    这就意味着想要正常地使用发条铳，起码得有一米六以上的身高。

    因为使用它时，需要一只手握住支架托起铳管。

    经常使用发条铳的朋友都知道，记住霍恩给出的杠杆原理，支点越近，力臂越小。

    如果个子矮，手臂不够长，前方沉重的铳口会向下倾斜，甚至导致整铳失衡掉落或者发射不准。

    不过这玩意儿的威力已经够够的了，五十米的距离，按照重甲骑士冲锋袭步7米每秒，够发条铳发射两轮的了。

    因为霍恩预计从发射到后排上前大概是5到6秒，那么骑兵进入五十米距离后发射第一次，在十五米距离发射第二次。

    仔细地抚摸着铳管，霍恩仿佛都能看见，千铳齐发后，上千的铅弹射穿骑士身体，如多米诺骨牌般倒地的景象了。

    “不错，你做得很好。”霍恩当即宣布，“那个谁，你记一下，拟赐封海茉汀为教皇国皇家工程修道院修士，除基本工资外，每月发放20第纳尔补贴，且每年可以申请一笔发明基金，用作发明创造。”

    “皇家工程修道院？发明基金，那是什么？”海茉汀有些发懵。

    “所谓皇家工程修道院，是给那些在工程学上有重大贡献和学术成果的工匠的，他们能够因为技术贡献而授予圣职。”霍恩拍拍海茉汀的肩膀，故意放大了声音。

    此刻，周边几乎所有的工匠动作都停滞了一瞬，仿佛在侧耳倾听什么，甚至毫不掩饰地直接小跑过来，抻着耳朵听。

    “以后还会有皇家炼金修道院，皇家文学修道院等等，至于发明基金……

    你可以看作工程修道院给予你的无偿贷款，拿一笔钱去制造和实验你喜欢的东西，比如说——钟表。”

    看着海茉汀亮起的眼神，霍恩微笑起来：“如果你的发明真的有成果，那么发明产生的收益，将会有一部分归于工程修道院作为发明基金和运营费用。

    但如果你不喜欢的话，也可以自己出一笔钱将发明买断。

    好了，我给你放三天假，然后就是第二个项目——骑兵用发条铳了。”

    安排了海茉汀去休息，霍恩第二个拉来的就是布罗克：“咱们的发条铳产量如何？能不能在两个月内完成1000支？”

    “产量的话每天8支左右，如果延长工作时间的话，每天最多12支。”布罗克仍然是一副苦闷的模样，“至于能不能在两个月内完成1000支，您先问问山铜发条和精铁够不够？”

    “我已经把山铜发条的炼金仪式的精铁需求缩小到了8磅，但代价是一次炼金需要12名炼金术士参与。”

    每次提炼山铜减少了6磅精铁，那么总共节省了约2000磅精铁。

    霍恩回道：“炼金术士不是问题，产量跟得上吗？”

    “给我40个炼金术士，每天能产10磅山铜。”帕斯里克信誓旦旦地说道。

    霍恩即刻把压力转移到了布罗克身上，布罗克头上渗出了冷汗，他思考了好长一段时间才尴尬地说道：“冕下，我们的极限就是12支了，毕竟卷铳管真是一个极为麻烦的过程，且损坏率很高。”

    “那假如用水力锻锤配合让娜的闪电呢？”霍恩问。

    布罗克继续摇头：“那工作量已经超过让娜殿下的上限了，让娜冕下的法力毕竟是有限的，况且，能做精细活的铁匠就只有十人出头。”

    霍恩的脑海中忽然闪过了月池里放电的水，他沉吟了一会儿：“你们先延长一下每日的工作时间，给你们额外发奖金和夜间通行证，其余的我再想想办法。”

 第223章 皇家神学院院长圣女希洛芙 

    一颗石子落入月池中，水波荡漾，那池水上方瞬间闪过了几道电火花。

    “没了？”

    蹲在地上，霍恩又把一颗石子丢了进去，这次连电火花都没有了。

    “没了，我捞星铸齿轮的动作太大，现在月池基本已经不放电了。”

    此刻，以太尖塔的月池前是蹲着的霍恩，坐着的希洛芙和站着的让娜。

    经过四天多的朝夕相处，秉承着有事秘书干的原则，霍恩向希洛芙问道：

    “下一次群星归位是在什么时候？”

    希洛芙翻开了手中的星图：“这个只有归位前三天才能算出来，不过每次群星归位都大概在十五到二十天。”

    “那就是十二月下旬？”

    “差不多，我每天睡前都会观星看一看，除非下雨，否则不可能错过的。”

    “行。”霍恩站起身，走到了希洛芙的身后，刚想说话，却发现她的头发有些凌乱地披散在身后。

    霍恩将她的长发拢到了脖子后，拿头绳系了一个低马尾，希洛芙尾巴绷直，手忙脚乱地将马尾拉到胸前。

    “那这件事就交给你了，那天我可能不会到场，一定要注意安全。”霍恩轻声说道。

    “嗯，我知道。”

    叫醒了快要睡着的让娜，霍恩推着希洛芙的轮椅便开始往外走，到了庭院中，已有一张小桌摆好了。

    希洛芙很多的行为都是从艾尔古籍中学习的，所以她的生活习惯基本都遵循了艾尔人的传统。

    例如每天下午的茶话会。

    在古艾尔时期还有茶，但到了神圣艾尔帝国时，茶居然失传了，所以他们只能喝蜂蜜水当茶，吃血肠和麦饼做点心。

    推着希洛芙坐下，霍恩像是想起了什么，拿出漆皮笔记本。

    “希洛芙，额，差点忘了，你想担任教皇国皇家神学院的院长吗？”

    “我，神学？”才吃了一口麦饼，希洛芙瞪大了眼睛，“我可是吸血鬼的养女耶，而且我不懂神学啊。”

    “谁说你不懂？你不是设计并制造了很多神机吗？”

    作为宣传起家的霍恩，向来对宣传工作十分上心，在星铸齿轮抽水器发明后，圣孙就迅速为其定名为——转轮圣机。

    一切以星铸齿轮为核心的机械，并不是魔鬼的机械，而是神机。

    不是魔鬼在驱动转轮，而是圣父无形的大手在转动齿轮。

    太伟大了圣父拜恩。

    霍恩起家背景和当前的形势，注定了他必须在神学的话语体系下发展魔法科学或炼金科学。

    如果未来要和作为先进生产力的炼金术甚至是法术合流，那就必须先把炼金术给合理化。

    要构建这么一个合理的，能先把较为无害的炼金术纳入进去的神学流派，自然神学无疑是一个好的参考对象。

    炼金术不再是炼金术，而是自然神术。

    不过这套思想体系想要构建，霍恩一个人可办不到，他事多，而且他没那个知识储备去完善这套体系。

    那么见多识广，精通古艾尔古籍，有着丰富哲学和文化储备的学者，就只有希洛芙了。

    “自然神学，那是什么？”

    霍恩没有说话，而是问道：“你看过《福音书》吗？”

    “看过啊，你带来的好几个注释版本的福音书我都看了，实际上，其中有好多部分和逻辑都遵循自古艾尔的神话、逻辑学和哲学。”

    从地上捡起一枚小齿轮，霍恩递到了希洛芙的面前：“这是什么？”

    “齿轮啊。”

    “那它是从哪儿来的呢？”

    “工匠造的啊。”

    “你看，当你在地上看到一个齿轮，你理所当然地把它认为是工匠所造，因为齿轮不可能凭空冒出来。

    当你看到一块石头，却认为石头原本就在那里吗？”

    “你的意思是，石头的工匠是圣父？”希洛芙两脚离地，聪明的智商一直待在高地，话说一半就理解了霍恩的想法，“不，自然的工匠是圣父！”

    “真聪明。”霍恩忍不住搓了搓希洛芙的狗头，狼女的尾巴则欢快地摆动起来。

    “你是让我们摒弃一切超验的和先验的启示，单从理性和逻辑来推理圣父的存在？”希洛芙补充道，“那炼金术的本质是分解与合成，从一定意义上是自然的一部分……”

    “不不不，炼金术是炼金术，自然神术是自然神术。”霍恩伸出一个手指来回摇动，“炼金术的目的是炼出金子和长生不老，本质是为自己的私利。

    自然神术的目的是通过分解自然，找寻自然本质，证明圣父的存在并为信民们提供更好的生活。

    食人魔和骑士都身材高大力大无穷，难不成食人魔就是骑士吗？不能这么算。”

    经过霍恩的解说，希洛芙渐渐对这个套着神学皮的玩意儿有一些认知的雏形。

    不过一旁的让娜靠在柱子上，听得都快要睡着了。

    如果霍恩说的是军事相关的，让娜还能听得津津有味，这种神学啊哲学啊的东西，她实在是听不进去。

    在又一次差点摔倒后，让娜扛不住了，她干脆上前打断了两人的茶话会，直截了当地说道：“哥，我去练习法术了，晚饭见。”

    “行。”叫住让娜，霍恩给了她一个大大的拥抱才说道，“反正都是要练法术，你去把野蛛林锯木场的巨蛛清理一下吧。”

    “好。”

    “别忘了带上几个孩儿军和侦骑，把周边的地形图都给测绘一下。”

    “知道了。”

    告别了红着脸匆匆离开的让娜，霍恩带着一身的洋甘菊香气若无其事地坐到了希洛芙的身边。

    希洛芙的尾巴收到了屁股下面，耳朵则向后贴在了头皮上。

    “我们刚刚谈到哪儿了？”

    “谈到了嘉莉。”

    “啊？”霍恩举起杯子的手停住了，“我们什么时候谈到的嘉莉？”

    “昨天晚上让娜和我谈到的嘉莉……”

    “咳咳咳。”明明没喝水，霍恩还是用呛水后的剧烈咳嗽打断了希洛芙的话，“总而言之，你愿意担任神学院的院长吗？”

    “我拒绝，我只是你的秘书，同事罢了，又不熟。”希洛芙冷冰冰的咏唱调让这句撒娇的话语显得更像是真话了。

    “我们还不熟啊？”

    “那我问你，我是魔女你知道吗？”

    “知道啊。”

    “那我的魔女法术是什么，你知道吗？”

    “额……”霍恩的冷汗下来了，他还真忙忘了，他好像之前听谁汇报过，让娜提过一嘴，是什么来着？

    “谁说我不知道的，是操纵小虫子……肯定不是……是，是……”

    希洛芙看着霍恩满头大汗运转cpu的模样，忽然拉住了他的手：“错啦，我是占卜向的魔女，我的占卜术是观微，能占卜极微小的事物。”

    “那皇家神学院和自然神学的事情？”

    “我是你的秘书，作为秘书帮你处理一部分政务是正常的事情啊，皇家神学院的院长听起来挺有趣的，我当了。”

 第224章 虽然走私、放高利贷、操纵黑市，但是好女孩 

    “所以你们不去冬训营，只是因为喝酒喝多了忘了时间？”

    翘着二郎腿坐在乡间别墅的呢绒坐垫上，墨莉雅提铁面冰冷地看着齐刷刷站成一排的骑士们。

    在这初冬的天气里，温度更低的山地郡隐隐有下雪的迹象。

    而在这寒冷的天气里，墨莉雅提手下的骑士们光着膀子，露出一身光溜溜的肥壮腱子肉，像一群鹌鹑一样挤在一起。

    脸红脖子粗的骑士们你看看我，我看看你，你踢踢我，我肘肘你，手底下的小动作不断，最终还是把一个人推了出来。

    “我们错了，我们有罪。”那方脑袋骑士不敢直视面前高大的铁面女人。

    “错哪儿了？”墨莉雅提沉声问道。

    “错在薯根酒太好喝还便宜了。”

    “你说这玩意儿谁研究的捏？”

    “入口柔和绵软，加上几滴果酒和蜂蜜调味，圣父喝了都要跳舞……”

    醉醺醺的骑士们七嘴八舌地讨论起来。

    “轰！”

    墨莉雅提的铁手套重重砸在桌子上，将那桌子砸出了一个凹坑。

    “哎哟，我的桌——”大叫的骑士看到墨莉雅提铁面眼洞下的红光，把抱怨咽了回去。

    “我来这找你们，是让你们开品酒交流会的吗？”墨莉雅提站起身，低着头看着方脑袋骑士史蒂夫，“我教你们薯根的食用方法，是让你们拿来酿酒的吗？”

    这些骑士是千河谷特产的山地骑士，由于千河谷西部的山区缺少马场，所以尽管他们是骑士，可还是要步战。

    山地骑士与正常骑士们有着很大的不同，他们的农庄并不大，往往只能一个骑士领着六七户农民。

    农忙时节，骑士们甚至要亲自下地干活，有时候，骑士甚至会跟自己领地内的农家女结婚。

    与其说是骑士，不如说是那六七户人供着一户士兵。

    由于山区缺少可种植的土地，所以墨莉雅提在就任公爵之初，就号召举行了正宗大肥猪运动。

    这个运动就是让骑士们养猪，赶到林子里面吃橡子。

    毕竟山区嘛，别的不多就是林子多，林子里的橡子人吃了拉不出屎，可猪吃了却没毛病。

    所以当初墨莉雅蒂继承赫玛石公爵之位时，他们也被称为山猪骑士。

    不过在墨莉雅提带着他们翻越高山，在鳕鱼堡境内大搞骑行劫掠后，便没人再会用那个侮辱性的称呼。

    毕竟谁都没有想到，墨莉雅提居然搞出了一支全超凡军队，整个赫玛石公爵领的步兵都有少则两段多则四段的呼吸法，且人均长弓手。

    这样的山地步兵，墨莉雅提有足足五千人。

    千河谷山地步兵能做到这一点，是因为女大公每年给他们提供10金镑的年金，以及一个月的无偿呼吸法冬训。

    至于这50000金镑的年金从何而来，第一就是福尔斯家族在法兰王国境内的产业，第二是千河谷山区丰富的矿山，第三就是走私、黑市贸易、贩奴、抢劫教会、高利贷弄来的钱。

    当然，虽然墨莉雅提虽然走私、操纵黑市、贩奴、抢劫教会、放高利贷，她依旧是个好女孩。

    “好了，你们几个，全都给我去冬训营，冬训营期间一滴酒都不准沾，沾了不仅要干十天苦工，还要鞭刑。”

    宣判了对这群迟到骑士的处罚，骑士们没怎么反对，只是乖巧地离开了农庄的骑士大厅。

    “又是酗酒问题。”菲利从黑暗中浮现身影。

    “是啊。”墨莉雅提有些头疼地揉着脖子。

    她手下这群山地骑士，绝对是优秀的士兵，可就是在孩童训练营时期导致的粗鲁、酗酒等问题遗留至今。

    山地骑士们大多是被帝国贵族从平原地区排挤来的，很多甚至当了一段时间的流浪骑士甚至是强盗骑士了。

    按照老公爵的手段，第一代的千河谷骑士是不起用不放战场的。

    从第二代起，所有骑士家的男童都得到冷泉城进行长达三年的，严酷的持剑者式的军事教育。

    从这一代开始，才会投入使用，并在公爵的行政体系中逐渐占据一席之位。

    “你来找我是什么事？”

    “诺斯郡那边山地骑士说好了，他们能凑出300名超凡骑士，其中估计有侍从实力的200多人，方旗实力50多人。”

    “是来联合还是效忠，说清楚了吗？”

    “诺斯的骑士们愿意向您效忠，此外，在下瑞佛郡的不少原先是库什家族的骑士，同样准备向您效忠。”

    “哦？”墨莉雅提坐直了身体，“他们不准备推举库什家族的人当领袖吗？”

    作为情报总管的菲利轻蔑地笑了一声：“贞德堡那位把名声搞臭了，那康斯坦斯带着贞德堡的小娈童到处跑，大家都传怪不得一把年纪还不结婚……”

    “那个娈童，你确定了他的身份了吗？他真是那位救世军领袖的叔叔？”

    “不是，他应该是教会不知道从哪拖来的替罪羊，高堡那边传的消息，那位霍恩还没出黑骨沼泽，他叔叔就跑了。”

    菲利抬头看着端坐着的墨莉雅提，尽管看不到她的面孔，但仍能感觉到女公爵似乎有些心不在焉。

    “领主大人，您对救世军很上心吗？”

    “嗯。”墨莉雅提毫不犹豫地点点头，“帕斯里克传来消息，那名救世军的领袖是个魔女，但却是男性，这太少见了。”

    作为老公爵收养的孤儿，菲利是知道墨莉雅提的身份的：“您是想，把他拉过来是……”

    “一个能稳定遗传魔女特质的魔物，这种宝物谁不心动？”

    菲利顿时对这位素未谋面的农民起义军领袖起了几分怜悯和同情，落到这位心狠手辣的女公爵手里，恐怕后半辈子只能锁在宫殿里配种了。

    “这不好吧，他可是千河谷的英雄啊。”同为千河谷人，菲利还是替他说了一句。

    “给一个亲王的爵位，谁来都挑不出理，还有什么事吗？”

    反正自己尽力了，菲利赶紧回答：“拜龙教的矮人们到白杉堡了，递上了信贴，期待能够拜访您。”

    “来得倒是挺快。”

    废话，你用高利贷逼得一堆龙眠山脉的矮人到冷泉堡当苦工，人家长老不得屁颠屁颠地来吗？

    这话菲利当然是不敢当面说的：“您提出能允许他们在山地五郡公开祭祀和建立城市，他们当然迫不及待。”

    “告诉他们我会在三天内与他们会晤，到时候会提前通知的。”

 第225章 新兵营里新兵的新一天 

    在小镇的废墟上，沿着坑坑洼洼的石子路，十几辆敞篷马车正在缓缓前行。

    每辆马车上都坐着十几二十个新兵，他们身穿麻布袍子，羡慕地看着押送他们的黑衣骑兵们。

    他们都穿着漂亮的呢绒大衣。

    身体随着马车摇晃，布吕讷后背靠在车斗上，愁眉苦脸地看着车斗底板的缝隙。

    与其他兴高采烈讨论的新兵不同，他的情绪并不高昂，甚至有些恐惧。

    他本不想来参军的，只是那天被梅里克索讽刺是傻子，他没忍住，和他争辩了几句。

    结果莫名其妙地，他就被那个修士老爷登记上了兵员名册。

    这个误会解开本来不难，但无奈的是，登记完成后，百户长莫桑以阻碍征兵的名头把梅里克索怒骂了一通，还按头让他给自己道歉。

    这要是自己说一句其实我不想当兵，那得罪就不止梅里克索，而是梅里克索、莫桑、修士吉姆三位“大人物”了。

    那小鞋还不得穿到饱啊？

    布吕讷只是胆子小反应慢，他并不傻，想明白前因后果后，他麻了。

    去新兵营吧，那可是真要上战场打仗的，说不去新兵营吧，那灰溜溜回来，肯定要被怀恨在心的梅里克索刁难。

    最终，在加什库尔的劝说下，布吕讷还是决定先参军，把目前的灾难躲过去。

    至于以后怎么办，那就只能走一步看一步了。

    布吕讷抬起头，却看见了其他新兵们看他讥讽的眼神。

    这些新兵和他都是来自同一个百户甚至是十户，布吕讷的胆小懦弱是出了名的。

    嘴上不说，可他们心底都知道原委，只是在嘻嘻哈哈地聊天和打闹中时不时将意味深长的眼神看向布吕讷。

    “康博瑟姆，你之前是当过雇佣兵吗？”

    “嗨，没多久，只不过是七八年，打了几场小仗，像之前帕帕尼大君那一战，我就在现场，是亲眼看到杰什卡军团长怒杀逃兵的。”

    “那一定多带带我们啊。”

    那康博瑟姆拍着胸膛说道：“放心，我是在雇佣军号称带带老队长，经常带新兵的，我教你们一个，你们知道什么样的新兵最讨老队长喜欢吗？”

    “强壮的？”

    “个子高的？”

    “错。”康博瑟姆嘴角挂起笑容，“是凶狠的，要有那种凶劲，不凶，战场上怎么杀人？”

    布吕讷听到杀人两个字，下意识打了个哆嗦。

    “……像我们马车上有些人啊，我就不点名了，就肯定不会讨教官喜欢，太懦弱了，没有力量，看着个子大，胆子比几把都小……诶，布吕讷，你觉得我说得对不对啊。”

    布吕讷讪笑着点头：“对，对。”

    “哈哈哈哈哈——”

    初冬的寒风带着潮湿的水汽，打湿了道旁的鼠尾草和酢浆草，在布吕讷的忧郁中，军营总算是出现在山坡之后。

    与小镇街区不同，艾尔军营是霍恩抽调了兽化人战俘苦工和圣三一教育队进行的翻修。

    他们花了小二十天的时间，总算是修了个大概。

    之后哪怕是新兵在训练，这军营还得继续修缮，以迎接更后面的新兵。

    霍恩分批次征募新兵的一大原因，就是军营这边没完全修好，容纳不了太多人。

    篱笆前的大门缓缓打开，布吕讷抬头看去，拱形的木质骨架在头顶缓缓驶过。

    马车进入军营前方的半圆形广场，夯实的地面上，细密地铺了一层红白相间料石作为地砖。

    十来名身穿救世军军服老兵的教官站在一起，那齐整威武的军服和带着血腥气的气质，牢牢吸引了所有人的目光。

    要是我也能穿上这套衣服该多好？布吕讷羡慕地看着那些老兵。

    “到了，懒鬼们，便宜你们坐马车了。”一名嘴巴上有疤的黑衣骑兵朝他们大吼道，“走走走，快下车！”

    没等车夫把车停稳，这些青壮们便跳下了马车，这看看，那摸摸。

    甚至有人就直直朝着门口的卫兵走去，结果被一枪杆抡倒在地，成为了新兵营的第一个伤员。

    在所有新兵下车后，马车立刻转向去接其他新兵，当大门彻底关闭，其中为首的一名黑帽军旅队长才走上前：

    “别看了，这里就是军营。”

    “你们这些狗屎将在新兵营里度过二十天，成为一坨更强的狗屎。”

    “你们在这，只要记住三件事——听命令，听命令和听命令！”

    “如果你不懂听命令是什么意思，记住一句话——旅队长永远是对的！”

    站在前排的新兵们掏着震得发痒的耳朵，不明白这位教官为什么要大声说话。

    “我，叫科勒曼，一名参加了小泥沟大战、高台群山连战和贞德堡血战的老兵，是圣孙冕下派我来管教你们的。

    我们这些老兵是你们最好的老大哥，你们有不懂的事可以问我们，我们会亲切地告诉你们，现在开始点名，从你那，开始！”

    “弗冈&#183;希恩里！”

    “在这呢！”那名叫弗冈的农夫马上招手道。

    “在军营，你只许回答是和到，重来！”

    一名老兵上前，把弗冈从人群中生拉硬拽出来：“到……到。”

    “没有劲，重来！”

    “听不见，根本听不见！”

    “你是没卵子吗？重来！”

    那些老兵马上指着那农夫大吼道，逼得农夫最后喊了七八声，都破音了才让他们满意。

    此时，一个老兵走出，抓住了弗冈的衣领，把他拖到了一边，开始一对一地教他站立。

    “下一个，泰勒&#183;提恩！”

    “到！”

    “好，很有精神。”

    泰勒同样被另一名老兵带走教导站姿和规矩。

    在科勒曼的一个个点名下，这一批上百名新兵都确定到达，并陆陆续续被充当教官的老兵带走。

    “下一个，布吕讷&#183;纪尧姆！”

    “……”

    “布吕讷！布吕讷！”

    “到！”布吕讷连忙推开人群走上前，看到面前一脸横肉的科勒曼。

    “玛德，个子挺大，嗓门这么小？”

    “这么小的嗓门还想打仗？重来！”

    “到——”

    让布吕讷喊了十来声，科勒曼才放过他。

    一名年轻的军官走上前，拍拍他的后背：“个子还挺高，说不定能当排头兵，我是克儒修，你的旅队长，现在，闭嘴跟我走，什么都不准问。”

    望着不过十七八岁的军官的背影，布吕讷没有言语，规规矩矩地跟在身后。

    尽管这名叫克儒修的军官年纪不大，但地位却不低，其余的老兵看着他都是恭恭敬敬地。

    结合他的年龄，布吕讷觉得他很可能是孩儿军出身。

    到了操练场上，克儒修从架子上取下手臂长的虔诚注入棒，点了点地。

    布吕讷茫然地看着他。

    克儒修倒是没有直接打，虽然霍恩给予他们使用虔诚注入棒和窝心脚的权利，但只有真的犯错后，才允许使用。

    如果士兵举报带队老兵违规使用体罚，那老兵同样要受罚的。

    “到这，站好！”

    “哦哦哦。”布吕讷马上顺从地站到了那个位置上。

    在他的前面已经有三个新兵，他们绷直了身体，一副咬牙切齿的模样。

    由于他个子高大，被克儒修安排到了最后。

    “不要说哦哦哦，要说是！”克儒修皱着眉看着这个大个子。

    “是。”

    “好，我现在教你站姿，看到你前面的人了吗？跟他一样，腰挺直，两手贴在大腿上，脚后跟并拢，不要摇晃。”

    在克儒修的教导下，布吕讷按照他的要求站好，就是背有些驼。

    但霍恩对他们的要求并不高，差不多就行了，哪能指望他们达到后世的作训水平？

    “好，继续站着，等我回来。”克儒修对剩余的新兵们喊道，“你们也是，不要偷懒。”

    新兵们马上把身体绷得更直了。

    但克儒修的身影才消失在房屋的后面，其余的三个新兵便马上松了劲。

    他们活动着肩膀，坐下来揉着膝盖和小腿，围成一个圈骂骂咧咧起来。

    “搞不懂咱们站什么啊？”

    “倒不是怕站，不让人动，一动就打是什么道理？”

    “我可是圣眷者，不说发把圣铳，至少长枪短剑总该有一个吧，空手站着算什么？”

    “日站夜站，能站死敌人吗？”

    几个人嘀嘀咕咕抱怨了半天，才发现布吕讷居然还在站着呢。

    “诶，大个子，别站了，过来聊聊。”那名自称是圣眷者的新兵朝他喊道。

    布吕讷僵硬地摇摇头：“不行，教官说继续站着，等他回来的。”

    “你等他回来前再站就是了。”

    “这姿势我记不住，他回来我就忘了怎么站了。”布吕讷吭哧吭哧地回答道。

    那圣眷者摇摇头：“马屁精，你爱站就站吧。”

    他话音刚落，隔壁新兵旅就有人忽然大喊道：“诶，你们看，那是教皇冕下吗？”

    原先坐在地上的几人马上站起身，朝着山丘那边眺望：“真是，真是教皇冕下。”

    “快看，快看，教皇冕下朝咱们招手了。”

    “冕下，我在这——”

    “冕下，我们敬爱你口牙——”

 第226章 新兵训练和安排 

    “这就是您说的能够打败敕令连的强军？”名为科莱博的中年骑士朝着霍恩发问道。

    尽管他口气温和，可随同的人都能听出来那一抹嘲讽的意思。

    “大胆，谁给你的胆子？

    “拖出去打！”

    “冕下，我……”

    尽管周围的人都是一副喊打喊杀的模样，可没人真正动手。

    霍恩口含圣言，只有他发话，才能动手。

    站在科莱博的身边，让娜皱着眉看那些罔顾纪律又蹦又跳的新兵。

    这些青壮从来没经受过军事训练，就算经受过，肯定没经受过霍恩这种的军事训练，不适应倒正常。

    但她从没想到情况会这么差。

    “这批新兵里的圣眷者有多少人？”霍恩对着一旁的杰什卡问道。

    杰什卡摸着黑粗的胡子：“之前统计的应该是233人，大概只有新兵总数的十分之一，毕竟咱们一共才2000多圣眷者，其中能上场的青壮数量还是太少了。”

    这同样是霍恩头疼的问题，说是圣父眷顾，还真是圣父眷顾，他至今没能摸索出来圣眷是怎么传播的。

    他做过实验，血、口水、毛发甚至是童子尿，结果都没有明确证据证明，它们和圣眷有任何相关关系。

    但莫名其妙的点在于，让娜的血却大概率能够让人或动物感染魔女症。

    霍恩甚至都想问：我不是魔女啊？我到底是不是魔女啊？

    “这段时间，我会常驻军营这边，尽量和他们一起训练和生活。”霍恩无奈地对杰什卡说道。

    毕竟唯一能证明与圣眷有联系的，就只有霍恩本人的活动范围了。

    “冕下，这是新兵营的训练安排表，您看一下。”哈库托将一卷麻纸递给了霍恩。

    霍恩接过扫了一眼，在他的推动下，二维表格这种方便直观的格式已经在文字工作者中流传开来。

    麻纸上的新兵营训练基本符合霍恩的思路，但在具体的细节上，霍恩还是决定交给哈库托与杰什卡去掌管。

    和霍恩这种不懂具体事务的云军事家相比，这两个经验丰富的老兵油子更懂实践和细节。

    在霍恩的建议下，新兵营将会持续二十天，训练科目的优先级则是纪律、体能和思想教育。

    本来思想教育是要放到第一位的，但霍恩暂时没有合适的人手去完成这部分，甚至可以说他原本就没有条件去完成。

    可考虑到思想教育的重要性，霍恩还是决定强行安排试试水。

    按照这份日程表，新兵营前三天是适应，只进行最简单的队列训练，让他们感受一下军营生活。

    这部分训练包括站姿、坐姿、单向行进、军队条令等，且每晚都会有随军牧师进行告解和教导。

    中间七天则是基础训练，仍然进行队列训练，但会要求站姿、左右转、整理队形、内务，并穿插一些简单的体能训练，如一公里跑步，50米冲刺，举长棍等。

    除此以外，还要开始学习简化莱亚文，28个简化字母必须全部记熟，为以后的扫盲班打基础。

    最后七天是强化训练，在前两者都练熟的情况下，增加更多的队列和体能训练。

    如三公里跑步，100米持棍冲刺，一公里负重跑，环岛拉练等。

    经过这十七天的训练，新兵们需要做到听懂口令、分清左右、能够以基本整齐的队形，基本一致的动作直线行进、为呼吸法打好体能基础、完全融入军营秩序生活。

    最后三天则是考核期，考核结束后，黑帽军和近卫军会过来挑人，以老兵为骨干，新兵为血肉组建新军团，并开始正式训练。

    像战术训练、队形变换和呼吸法等科目，要留到新兵营结束之后，根据具体的战术分配来确定。

    其实这本《救世战团士兵圣典》之繁杂，管理之细致，与帝国最严格的步兵训练相比，都是相当严苛的。

    哈库托和杰什卡都或明或暗地提出了意见，却还是被霍恩强压了下去。

    因为这支军队，要做的不仅仅是击败贞德堡的超凡骑士，还要击败敕令连，最后，它还得是所有起义者的新模范军。

    霍恩认为大泽乡的这些青壮有完成他想法的实力。

    他们不少都是亲身经历过那场贞德堡血战，在最弱小的时候，都是真正见过血、敢于直面骑士的。

    这种意志力不是训练能训出来的。

    此外，他们很多都是流民劳工，没有什么可以失去的。

    由于其四处流动的经历，使得他们的见识、胆量和自理能力都比普通农民强得多。

    唯一可能的缺点就是由于四处流浪，他们沾染了不少狡猾和凶恶的恶习。

    相对于比较淳朴的农民，他们几乎可以没有任何心理负担地去抢劫、偷盗和勒索。

    这就是为什么霍恩会强行推动思想教育，甚至不惜把整个拜圣父会的修士全部拉过来给他们当随军牧师。

    希望三天一次的集体忏悔能改变他们的行为模式吧。

    “哥，你看。”原先观察山丘下新兵的让娜眉头忽然舒展开，“那里有个新兵站着，总算有个说得过去的了。”

    “那大个子吗？他算不得好兵。”带着镣铐的科莱博向前走了两步，“刚刚点名的时候我看见了。

    这种软蛋兵只是空壳子，看着好看，胆子太小，当仪仗队骗骗傻伯爵可以，但却骗不过敌人。”

    “你能预测未来吗？”让娜瞪着眼不服地问道。

    “我亲爱的女士，你以为我见过多少像他这样的人，他的懦弱是骨子里的，改不掉的。”科莱博懒洋洋地歪着脖子，“等真上了战场，他就算不逃跑，也基本走不动路了。”

    “我倒是觉得，他会是一个好兵。”霍恩背对着科莱博，望着底下的军营与嘈杂流动的新兵。

    “您当然可以有您的看法，但我保留我的意见。”科莱博道。

    “懦弱不是骨子里的，不是天生的，只要让他们明白两件事，平时最懦弱的人，都能比最勇猛的骑士还要勇猛。”

    “什么事？”

    “为何而战？为谁而战？”

    “哈，幽默。”

    转过身，霍恩笑道：“我们打个赌如何？”

    “怎么赌？”

    “一个半月后，我会安排他们去西南群山，清扫盘踞在那里的巨蛛和兽化人僵尸，作为第一场实战训练。

    我们就赌这个大个子在那一战中的战果如何？”

    这是霍恩预定好的事情，假如能把那片区域的巨蛛和魔物清扫干净，那么南泽湖的淤积处就能归于教皇国所有。

    有机会的话，说不定能靠转轮圣机破开淤积处，如果南泽湖的水位能下降，霍恩他们立刻就能获得一大片良田。

    “好啊，我赌他什么战果都没有，只会缩起来瑟瑟发抖。”

    “好，那我赌你的反面。”霍恩的眼中闪过一抹狡黠。

    “如果我赢了，怎么办？”

    “如果你赢了，我就放你走，如果你输了，你有什么能够给我呢？”

    看看一旁的让娜，科莱博冷哼一声：“我在弥赛拉面前发誓，接受你的重新洗礼，为你效力，把所有骑兵打仗的方法都告诉你，还帮你们训练你们的骑兵。”

    “那好，一言为定。”

    霍恩平淡地说道。

 第227章 霍恩自己的猎魔人 

    这边和科莱博打了赌，霍恩能有九成的胜算。

    不仅仅是因为他既是选手也是裁判，更是因为他对这套流水线士兵生产法的了解。

    不管三十年战争还是后来的拿战，都可以看到当时的兵书对于普通士兵的素质要求很低，反倒是对军官的要求很高。

    这就是因为普通士兵几乎就是可以流水线量产的工具人。

    火枪的出现，使得训练一个能一定程度抗衡骑兵的步兵所需时间大幅减少。

    拿破仑战争时期，东布罗夫斯基搞了点波兰农奴组成了波兰新军，14天学打枪，30天上战场。

    霍恩这可是实打实练三个月呢。

    霍恩一定程度约束了军官无理由殴打士兵的习惯，可他还是下发了虔诚注入棒给新兵营的带队老兵们。

    目的就是用疼痛让他们听取号令，要他们害怕军官的棍棒胜过害怕敌人的刀剑。

    这些强制规定的行为模式，能够训练他们的专注与服从，把他们真正从一个农夫变成一个士兵。

    如果是帝国的训练体系，这一过程只能在实践作战中摸爬滚打中慢慢养成，可霍恩使用的是后世无数人摸索出来的科学训练法，效率比他们不知道高到哪里去了。

    新兵营结束后，霍恩会将虔诚注入棒转移到杜瓦隆带领的孩儿军军法官手里，将执法权和司法权分离开来。

    这套流水线生产士兵的方法，除非是彻底无药可救的，否则都能给他扳回来。

    不然怎么说军队是大熔炉呢？

    就算是霍恩看走了眼，不过就是放一个骑士走，而且可以三个月后再放，这期间够让娜把东西学到手了。

    这个赌是打下了，可霍恩对于“为谁而战？为何而战？”有些犯难，这本质是个定基调的事情。

    解决了“为谁而战？为何而战？”，就相当于确定了打谁和打到什么程度为止。

    这两个问题涉及和牵扯的范围太大，霍恩cpu烧了都没分析清楚，而且还经常陷入“哦对的对的，哦不对不对”的反复自我否定。

    起码有一点，霍恩是能看清的。

    经济基础决定上层建筑，而经济基础则是生产力和生产关系决定的。

    霍恩这中世纪晚期的生产力和生产关系，能玩明白启蒙主义和民族主义就谢天谢地了。

    尽管家乡的开国先驱们字字珠玑，可知道和做到是两回事啊，知识储备不足，实践经验不够，给了方法论没有用啊。

    所以这个问题霍恩决定先仔细调查，再慢慢确定。

    毕竟“为何而战”只是让士兵在战场上尽力，而能驱使他们上战场和打赢的，仍旧要靠物质来决定。

    毕竟口号喊不死人啊。

    “让娜，你收拾收拾，明天和我一起住进来吧。”

    “好。”

    把细节托付给杰什卡和哈库托，不等于霍恩完全放权，他依旧需要对具体的练兵进行微操。

    一是他自己同样需要从中学习，二是他家乡的经验说不定能攻他山之石，三是他还得充当人形播种机，把圣眷洒给这些新兵。

    告别了让娜，霍恩便沿路返回了军营中军团长所住的庭院小楼。

    推开庭院的木门，便是清脆的嘎吱声，院子里的碎石杂草和垃圾基本都清理干净了，房屋墙面重新修缮了一遍。

    将行李放到屋子中，霍恩走上二楼，却看到一个一人高的胡桃木时钟摆放在角落。

    “这是？”

    “海茉汀为您设计并制造的十二小时制时钟。”勒内轻声介绍道。

    和莱亚王国仍旧采用古老的司辰制不同，作为法兰人的海茉汀更喜欢法兰的十时制计时法。

    虽然不知道为什么圣孙非要十二小时制的，海茉汀还是做出了教皇特供的十二时时钟，此刻它的指针正指在下午一点。

    每次见到这熟悉的时钟表盘，他都会有一种回到了家乡的感觉。

    “距离拜圣父会开会还有1个小时左右，我还能打个半小时的盹。”霍恩将羽毛笔插到墨水瓶中，“勒内、杜瓦隆还有拉费尔，你们三个正好和我说一下孩儿军的情况。”

    “好的，那我先来吧。”杜瓦隆清了清嗓子开始叙说，接着则是勒内和拉费尔。

    如今的第三期孩儿军将整个孩儿军扩充到近三百人，都是十到十六岁的孤儿。

    外面新兵营那套练兵秩序和流程，基本都是他们先走了一遍。

    这些孩儿军可以分为三大部分，由杜瓦隆带领的军法官体系，勒内带领的契卡体系，和拉费尔带领的卫兵体系。

    军法官实际执行的就是宪兵的职能，曾经还负责一部分治安工作，不过这部分的权能被移交给治安所了。

    契卡则是密探和侦察兵，主要是负责收集情报，前者对内，后者对外，霍恩暂时没把执法权下发。

    卫兵与前两者不同，它们是霍恩专门安排的新职能，主要负责防止教皇国主教元老等核心成员被超凡力量所侵害。

    霍恩要搞教皇国自己的猎魔人。

    尽管秘党和自己是合作的状态，可他们不是铁板一块，未来的事谁知道呢？

    魔法千变万化，说不定什么时候就被巫师远距离敞开心扉了。

    安排禁法卫兵作为保镖是合情合理的，在霍恩的设想中，这些禁法卫兵还会承担一部分收集情报的功能。

    “……目前有53名成员受训，四分之一是从勒内阁下那里转过来的。”拉费尔沉稳地阅读手中的简报，“根据目前的卫兵教官吉洛的说法，他们大概还需要3-5年的培训，甚至还需要魔药。”

    魔药是猎魔人们抗衡魔女和巫师的力量来源，它赋予了猎魔人在自身“不具备法力”的前提下，感知他人法力的能力。

    猎魔人在面对巫师或魔女时，尤其是施法时相对隐蔽的占卜向和肉体向巫师，都能做到快速辨别。

    这样，不管是袭击还是寻踪或者防护都能占到相当大的优势。

    由于只有猎魔人能感觉到“法力”存在，他们经常会借此与武装农合伙，将村中富有的寡妇打成魔女烧死，然后瓜分财产。

    不过这一行为被教会严厉制止，甚至不惜差点断绝了和猎魔人的同盟。

    “我们有发条铳的话，部分武器训练不需要了，除此以外，像伪装一类的技能也不用教。”

    霍恩拿起羽毛笔在纸上写了几行字：“对于以后的战团内部的教育工作是一样的，要简明易懂，形式主义的、次要的东西都暂时不用学，基本道理就那么几条，学通了就能运用自如。”

    “明白了，冕下。”

    “魔药的话，塞西能做吗？”霍恩靠在椅背上，看着眼前嘴角带着礼貌微笑的拉费尔。

    拉费尔摇头：“做不了，而且魔药致死率极高，都快赶得上魔女症了。”

    这种魔药与普通药剂师制作的药剂最大不同点在于，要使用魔物或炼金材料。

    而且魔药的配方一直是猎魔人们的最高机密，一直储存在总部的城堡中。

    霍恩失望地打了个哈欠：“好吧，我明天去问问帕斯里克吧，说不定他有什么头绪。”

 第228章 我投教主一票 

    二楼的卧房内，四柱床上霍恩平躺在床垫上，紧闭着双眼，却并没有完全入睡。

    发条铳产量问题，月池问题，军服问题，魔药问题……

    霍恩躺在床上，明明困得张不开眼睛了，这些麻烦还是在脑海中不断地盘旋着，阻止他进入更深度的睡眠。

    但半个小时的时间很快便过去，霍恩不得不坐起身，直面惨淡的现实。

    “弗采娃，拜圣父会的修士们都到了吗？”

    在孩儿军扩大后，原先还承担着部分勤务兵职责的杜瓦隆和勒内等人，都不太能抽出时间陪同霍恩。

    在商议后，弗采娃自告奋勇，成为了霍恩的勤务兵。

    经过这段时间的锻炼和充足的营养，弗采娃的脸庞比之前圆了不少，可能是在勒内的影响下，她同样呈现出了一种近乎冷酷的气质。

    “都来了，冕下，他们都在院子中等着您呢。”

    披上了呢绒外套，霍恩用冷水洗了把脸，把鼻子洗得微微发红，这才住手。

    走到庭院中，二十多名修士正站在花圃边等着霍恩的到来。

    在裁汰了一部分后，这是拜圣父会的第一次聚会，他们要解决的，便是接下来这段时间里拜圣父会应做的工作。

    “……之前我们已经确定，拜圣父会的首要目标是推翻教会与帝国的统治，次要目标是实现我们的三大主张。”霍恩拿起几份麻纸递给了在场的人，让他们传阅，“当然，这必定是一个漫长且反复的过程，我们需要做好足够的准备。”

    到场的二十多名拜圣父会的修士拿着这些文件，要么自己阅读，要么找人帮忙阅读。

    这份文件上记载的就是霍恩对接下来工作的安排。

    这二十多名拜圣父修士分成两队，第一队是诵经队，第二队是辩经队。

    诵经队主要任务是接受救世军士兵的忏悔和祷告，并向他们宣扬教会与帝国的腐朽，让他们明白——教会，不除不行。

    他们要在这个期间尝试教导士兵们文字和数学，并关注士兵的心态和生活问题，甚至是组织娱乐与集体活动。

    辩经队主要任务是编写将相对粗糙的《圣道救世训》不断扩展和打补丁，使其成为一套逻辑闭环的辩经弹药库。

    这些辩经队的成员大多都是小知识分子或工匠，尽管识字，但对神学了解不多。

    所以他们得在圣三一的迷途分子的帮助下，才能完成《圣道救世训》。

    诵经队的大诵经师由托马斯担任，辩经队的大辩经师则由阿尔芒担任。

    修士每隔三天向两位队长汇报汇总，而两位“大师”则是每隔七天向霍恩汇报一次。

    至于他们的内部，霍恩明文制定了规则，那就是遇到矛盾就投票，少得听多的，投票结果与霍恩的命令相违背，那就听霍恩的。

    “托马斯，你们的主要任务，就是要让士兵知道，什么是圣道？什么是信民？什么是自由平等？为什么我们要打败教会？”

    坐在桌前，霍恩看着不断记着笔记的托马斯，缓声问道：“你明白了吗？”

    “明白了。”

    “至于阿尔芒，你们的任务是想出为什么是圣道救世？为什么是信民？为什么要自由平等？”

    “知道了，冕下。”如今已有几分大人模样的阿尔芒重重点头。

    “说到这个，咱们内部的称呼最好得改一下。”用权杖敲了声桌子，霍恩淡淡地说道，“不然老是称呼冕下，我们要推翻教皇，他强尼八世是个教皇，我也是个教皇，把士兵们脑袋都弄糊涂了。”

    这的确是个严肃的问题，正所谓名不正言不顺，仅仅一个称呼，同样有不小的影响。

    听了这话，修士们立刻七嘴八舌地议论起来。

    “那我们该怎么称呼？”

    “按照一般的修会来如何？我记得正常修会都是叫会首或教长的。”

    “那别人还以为咱们是教会下属的呢，不如叫教主吧。”

    “我投教主一票。”

    “我也投教主一票。”

    “我觉得要不然叫老大哥吧，圣孙就是咱们的老大哥，到时候可以说，老大哥在爱着你……”

    见他们越说越没谱，在他们蹦出什么更离谱的名字前，霍恩赶忙叫停：“教长吧，咱们就叫教长吧。”

    “赞成。”

    “那我也赞成，教长冕下。”

    秉承了投票结果与教长相悖，则以教长为准的原则，修士纷纷赞同了这一称呼。

    再说了，就算真要投票，霍恩教长的一万零一百票能碾压他们所有人。

    阿尔芒在一旁笑道：“为了展示咱们和教会的不同，我们的修士不要高高在上称呼什么信民了，干脆以教友相称吧，不管是修士还是平民都是教友相称，这样才能体现出《圣道》中的平等。”

    “好提议。”

    在一下午的会议中，霍恩贯彻落实了圣父的仁爱精神，指出了当前传教工作存在的问题，安排部署了诵经与辩经小组的具体人员与活动方针，并亲切友好地问候了部分倔强修士的家属。

    在硬件上解决了士兵训练的物质条件，在软件上安排了拜圣父会的修士专门强化精神。

    剩下的就只有做好每一天，并等待开花结果了。

    接下来，霍恩的日程就是按下了快进键，他每天早上和士兵们一起出操，中午抽背军队条令，晚餐前则要检阅士兵的情况。

    在此期间他还得见缝插针地书写工作计划，配合辩经队头脑风暴，从他们自己翻译的莱亚文《福音书》和《圣人福音注集》中咬文嚼字。

    时不时还要去小镇，看看工业区和居民的情况，回了军营，一刻不得休息，就得听修士们汇报士兵的情况与活动。

    晚上了，还得继续编写军律军法和临时法条，给主教军官们上课，和马德兰等人一起对后勤和工业进行成本核算和对账。

    这是没有办法的事情，霍恩这群人刚刚起步，什么经验都没有，大家都只能摸索着来。

    几乎每个主教和管事人都得手把手教，霍恩只能到处微操救火，几乎包圆了整个秋暮岛上大半事务。

    这样反倒是霍恩这个云领域大神成了最突出的，毕竟他什么事都能提意见，靠着前世的发达网络得到的知识，还提得都挺对的。

    有天霍恩算算时间，发现他这段时间每天平均只睡了五个小时，跟他当年在高中当卷王的时候都差不多了。

    “这什么时候是个头啊？”

 第229章 训练的情况 

    草鞋陷在泥土里，将棕黑色的泥土连带着泥水一起挤出。

    布吕讷浑身僵硬站在雨水中，不只是他，同队的五十名新兵同样一起站在细密的雨水中。

    由于昨天的一公里集体跑克儒修所在的新兵队跑了个倒数第一，所以整队的人都要受罚。

    但实际上，克儒修小队中跑入前一百的都有三个人，其余的人绝大多数都在倒数第二前跑到了终点。

    可由于霍恩实行的是集体制，以最后到达的人为准，导致克儒修小队成了倒数第一。

    “明明又不是我跑了倒数第一……”不知是谁小声嘀咕道。

    克儒修猛地扭过头：“谁，谁在说话？”

    回应他的是一片沉寂的安静，经过这几天的训练，他们知道不经允许地说话是要被棍子打的。

    “我多次重申，你们不是一个人，是一个小队。”克儒修绕着这二十个新兵冷冷地说道，“等上了战场，你们的战功是集体的战功，你们的受罚同样是集体的受罚，刚刚我听到有人说话，所以你们所有人再加站一刻钟！清楚了吗？”

    “是！”

    “大点声。”

    “是——”

    冷冷的冰雨在他们脸上胡乱地拍，顺着衣领流经锁骨，浸湿了他们的胸口，将仅存的一丝丝热量给带走。

    可他们还是不敢乱动，只是把余光投向在他们不远处的栅栏边。

    十几个不听话的新兵，双手被捆在黑黢黢的木桩上，单薄的裤子被扒去，露出麻麻赖赖的屁股。

    军官与孩儿军们手持黑长直的虔诚注入棒，一下一下地抽打着这些犯错新兵的屁股，有些孩儿军年纪不大力气小，甚至需要助跑借力，来达到最好的效果。

    “噢噢噢噢——”

    “诶诶哦——”

    杀猪般的惨叫盘旋在雨幕中，盘旋在列队行走的新兵耳中，盘旋在布吕讷的心头。

    在雨水的冰凉中，他感觉到屁股火辣辣地疼，连寒冷都要被热辣消去几分，这是他前天留下的旧伤。

    那是因为他连续三次左右转转错，克儒修直接把他从队列中抽了出来单练。

    布吕讷甚至都不敢回想那是怎样的痛苦，哪边转错了就抽哪边，抽完屁股抽手心，两人熬鹰般熬到了夜里11点。

    到后来其实他分得清左右了，只是总是慢半拍，跟不上节奏，然后又被一顿打。

    尽管经常被欺负，可他从来没有被折磨被打成这样。

    被打到崩溃后，布吕讷尝试过摆烂，被抽了一顿，逃跑被抓回又被抽了一顿，还被关了小黑屋。

    整整一天的时间，没有人说话，没有人回应，没有水没有食物，暗无天日。

    然而就在这小黑屋中，布吕讷在绝望中终于完成了狠人们必备的环节——悟道。

    脑子反应不过来，那我不过脑子不就行了。

    “向右转！”

    在长达两刻钟的站立后，身披避雨斗篷的克儒修猛然大吼道。

    跺着松软的泥地，布吕讷的身体麻木地做着动作，和身边的人一起齐刷刷地转向了右边。

    这一次他没有慢半拍也没有转错，因为他放弃了思考，只是麻木地听着克儒修的命令。

    “向右转，向左转，向前一步，整理队形！”

    “向后一步，向左一步转，向后一步转，向后转！整理队形！”

    在连续的命令中，二十个疲惫的新兵基本丧失了大半的思考能力，只是麻木地跟从着克儒修的命令。

    “很好，今天没有人犯错，看来小黑屋的效果不错啊，布吕讷。”

    “是！”

    “不是在夸你，你还骄傲上了。”克儒修用虔诚注入棒猛猛砸地，溅起了一滩泥水，“所有人，向着食堂，出发。”

    站在路边，霍恩望着这群疲惫而麻木的士兵，露出了一丝微笑。

    其实根据霍恩这段时间的经历来看，布吕讷虽然反应慢，在这些新兵中算是第二梯队中上游了。

    霍恩的救世军战团以流民劳工为主要兵源，他们有很长一段时间都是在野外生活，以一种自给自足地状态求生。

    在这种环境下，他们需要自己取水砍柴，自己收集野果野菜，做着日结的短工，无法长时间地去做同一件事。

    在造就了他们自理能力强、有见识和意志坚定的优点外，同时导致了他们效率低、无法集中注意力和懒散的缺点。

    这群新兵中表现最好的第一梯队往往是城市劳工和纤夫这类职业。

    他们每天从事同一件工作且需要一定程度的集体配合，对军营生活适应最好。

    第二梯队的人则大多是流亡的武装农和公簿农。

    他们偶尔需要一起去服劳役，并进行长时间的集体耕作与收割，有一定的服从性和经验。

    最差的第三梯队，就是流民、乞丐、土匪一类人。

    他们在懒散之外，还有着爱抱怨、自大和不听指挥等种种恶习。

    令霍恩无奈的地方是，第三梯队的人数基本是前两个梯队人数的总和。

    要用训练克服他们身上的恶习，恐怕会是个极难的问题，到目前为止，霍恩已经打死了二十多个难训的士兵。

    最终，他甚至不得不将一些无法适应的新兵给放回，从预备兵中补充。

    目前的这个损耗率大概是3%。

    经过十天的训练，在钱财、仇恨和棍棒的威逼利诱下，这些士兵们到底还是坚持了下来。

    这一队队的新兵队，如今在行走时或许无法排成整齐的队伍，居然能和其他新兵队泾渭分明。

    对开始时如一坨坨浮在水上的大便般列队行进的新兵们来说，算是了不得的成就了。

    “接下来就是体能强化期了。”霍恩翻着手中的漆皮笔记。

    说是强化期，但在之前的队列训练中，霍恩便穿插了体能训练，给他们打下了良好的基础。

    经过十天的训练和补充营养，士兵们体重出现了明显地上升，面有菜色的情况少了许多。

    “这七天可以给他们加一些呼吸法的训练。”让娜在一旁补充道。

    霍恩点点头：“行，不过你得看着，只能有一部分人练，很多人身体还没调理过来，我怕出事。”

    “好嘞。”

    “明天就是体能强化期了，今天晚上可以弄一些娱乐活动，比如唱歌啊或加餐啊，让他们放松放松。”霍恩扭过头对一旁的托马斯和杰什卡嘱托道。

    托马斯拍着胸脯说道：“放心吧，冕下，都安排好了。”

    “行了。”霍恩让弗采娃把马牵过来，“希洛芙那边传信说新式纺织机弄出来了，我去看看，晚上的事情就交给你们了。”

    “行，那我晚上给他们加加餐，就吃巨蛛肉吧。”

 第230章 卷轴纺纱机与凯瑟琳的使者 

    这段时间让娜每天都会和帕斯里克一起去野蛛林附近，把那边的巨蛛们弄得灰头土脸的。

    这个一方面是训练让娜的魔女法术，另一方面则是将野蛛林外围清理出来，让锯木场能够正常地工作。

    如今的锯木场中有一百多砍树的伐木工和八十多个锯木的劳工，这些杉树和松树将会被制作成各种板材，通过水路运送到秋暮岛上。

    站在秋暮岛岸边的泥滩上，霍恩立在马上，朝着雨幕中湖泊上观看。

    烟雨飘摇中，兽化人劳工驾驶着小船，将一块块剥去树皮、锯成短段、烘烤过水分的木头运送到港口。

    在港口上，几名小吏和工匠不断检验着成果，并把盐、糖和外表为赎罪券价值却劣于赎罪券的工业劵交到他们的手中。

    凭这个工业券，就可以到木匠工坊那边兑换一套实木家具。

    这种工业券在兽化人联合王国内部十分畅销，毕竟这种外形优美的实木家具可是稀罕货。

    尤其是它可是来自伟大的第三艾尔帝国，来自宗主国的洋玩意儿。

    再说了，它能坐，还有实用价值。

    如今霍恩靠着盐、糖和家具，吸纳了大量的兽化人劳动力，南泽的兽化人们更是频频以朝贡贸易的名义，用羊毛换取家具和手工制品。

    想到这，霍恩不得不又一次感慨，达内公爵你说你，死都死了，还给我送来了几乎全品类手工业劳工，太客气了。

    作为挂壁大神常驻的贞德堡，聚集了大量千河谷的劳工。

    这些劳工并非没有技术，在常年给工坊主的打工中，他们已经具备了技工的水准，只是拿不到行会的准入认可和身份证明。

    行会内部的师傅们那是一个萝卜一个坑，位置都是子子孙孙世代相传的，哪能给他们这些来路不明的外人。

    “哎，行会。”

    夹动马匹，霍恩离开了岸边，快速朝着教皇宫跑去。

    穿过了那座简陋的小木桥，霍恩来到了机械宫前。

    希洛芙坐在轮椅上，早已开始等候。

    在她的面前是一台一人多高的机器，它放在了院子中临时搭建的工棚里。

    由木框架、转轮、铅块、卷轴和修长水滴形的支架组成，在星铸齿轮的转动下，铁叉上缠卷着黑色的羊毛，一点点变成黑色的细毛线。

    “当当，你要的卷轴纺纱机，我做出来了。”希洛芙微笑道。

    制造更高效的纺纱机器，就是霍恩对军服短缺问题的解决方法。

    但他并没有采用历史上的珍妮机。

    反直觉的地方在于，尽管珍妮机被捧到了很高的位置，但它生产出来的丝线其实存在很大的问题。

    珍妮机并非万能纺纱机，它只能纺纤维较短的棉花，而且纺出来的棉纱太细还不均匀，极易断裂，质量并不好。

    珍妮机纺出来的棉纱，并不是纯棉布的材料，而是棉麻毛混纺布的材料。

    用它生产出来的纯棉线纺织的时候，都是以亚麻和羊毛为经线，以棉花为纬线才能进行织布。

    但问题在于霍恩根本就没有棉花，连亚麻都不太多，只能拿鼠尾草来代替。

    具体问题具体分析，既然没有棉花，霍恩只能另辟蹊径。

    他给希洛芙提出的技术方向就改成了英国钟表匠理查德&#183;阿克莱特的卷轴纺纱机。

    这种纺纱机有四对卷轴，通过水力驱动，通过卷轴和转轮将纤维拧在一起，这样纺出来的线结实但粗糙。

    可好在卷轴纺织机是能够纺织呢绒布的，霍恩几大车精梳过的碎石原黑羊毛再放着就要发霉了。

    霍恩和希洛芙说起这件事的时候，只是把它当作是长期目标，看看她有没有灵感。

    但没想到，这才十天的工夫，她连原型机都做出来了。

    “你这小脑瓜怎么长的？”伸手揉着希洛芙毛茸茸的脑袋，霍恩赞叹地说道。

    希洛芙的耳朵向两侧竖起，舒服地享受着抚摸：“这不是我的功劳，实际上，这种机械，在古艾尔帝国时期就有原型，只不过叫做风纺车。”

    “风纺车？”

    “是啊。”希洛芙将一张图纸递给霍恩，“在古艾尔典籍《农书》中记载，风纺车曾广泛运用于翡翠海西岸的暴风丘。

    风纺车有32个纱锭，用风车当作动力来源，用锭子和纱框完成加捻和卷绕纱条，各个构件之间的传动，则由导轮与皮条完成。

    而我则是简化了它的结构，用星铸齿轮和水力代替了它原本的风车结构。”

    星铸齿轮的数量毕竟有限，如果能够使用水力的话，那还是优先使用水力比较好。

    只是眼前的这个一人多高的原型机，是靠转轮圣机驱动的，星铸齿轮能量密度高，能以较小的体积驱动较大的机械。

    如果换成水力的话，估计整个原型机还得放大一倍不止。

    思考间，霍恩看到了推门而入的布罗克，他马上把矮人叫来。

    低着头，霍恩向布罗克发问道：“卷轴纺纱机的图纸你看了吗？”

    “看了，没看懂。”布罗克实话实说，“不过它其中分解的构件我看了，有些需要特殊材料的。”

    “我们做不出来吗？”

    “做得出来，构件可以替换，但整体设计都得变，可能要希洛芙女士重新设计，得费很大劲。”

    “那制作这个大概要多久？”

    “把发条铳那边的工匠抽出了三五个来，大概要二十天。”布罗克沉闷的声音缓缓说道，“但发条铳的产量每天可能会下降一支，最多一支。”

    “好吧。”霍恩拍拍布罗克的肩膀，“那这件事就交给你了。”

    和希洛芙聊了两句这卷轴纺纱机的原理和设计，再一次和她安排了时间线，霍恩再次启程，准备去工业区那边看看。

    可他才出门，便被帕斯里克拦了下来。

    “怎么了？克里斯帕爷？”霍恩望着拽住他缰绳的帕斯里克问道。

    帕斯里克满脸严肃，打了个响指，从树枝上飞下一只怪异的小蓝鸟：“我收到了一则贞德堡若安党传来的消息。”

    虽然霍恩基本带走了所有贞德堡地区的秘党，可他还是保留了一部分原本的线人。

    在大泽乡练兵，并不意味着要与世隔绝，霍恩对外界的情况还是相当在意的。

    看着向来不正经的帕斯里克都严肃起来，霍恩心中一颤。

    贞德堡若安党传来的消息……莫非是女大公那边要提前发动了，可他还没准备好呢。

    “什么消息？”霍恩的语气急促起来。

    “他们说——教会和女大公之间——什么都没发生。”

    强压怒火，霍恩继续问道：“不要开玩笑了，到底是什么？”

    “美格第商会的女主人凯瑟琳派来使者，不日将抵达贞德堡，想要与您会面，想要您派人来接他，咱们大泽乡不好进啊。”

 第231章 锐利的剑，锐利的眼 

    茜茜的鹿皮靴子踏在贞德堡码头的木质栈道上，发出空空的响声。

    他穿着一身精致的镂花长裙，头戴纱帽，遮住了原本的面庞，右手则挽着米特涅的胳膊，好像是一对夫妻一样。

    米特涅在唇上留了两条粗黑的弯月胡，看上去就好像是一个肥胖的中年人。

    在寒冷的河道上，他的黑胡子下呼出白汽，搓着手东张西望，仔细地观察眼前这座不久前才经历过一场惨烈战事的小城。

    曾经被鲜血染红的地面早被雨水冲刷干净，唯有半截断桥还耷拉在岸边。

    至于河道两边和墙壁上闪电的焦黑痕迹，却是一时半会去之不及的。

    “小心点，轻拿轻放！”

    侧过身，米特涅朝着那几个搬货的伙计喊道，轻车熟路地扮演着商人的角色。

    伙计们端着一个个木箱，朝着米特涅回话道：“放心，美格第先生，我保证不会有任何损伤。”

    提着一个木箱子，穿着学者袍子的马夏尔，从下船的人群中挤过来，陪着他的是美格第派来的护卫头领安达尔。

    “抱歉抱歉。”马夏尔抱着怀中的书袋，“我昨晚抄书抄入迷了，有些睡过了，让你们久等了。”

    “哈哈哈，没事没事，我们也得先等码头上的教士点完货物才能走。”米特涅粗豪地笑道。

    站到米特涅身边，一身皮甲的安达尔，握着锐利的剑，用锐利的眼扫视着周围的人群。

    在码头上，上百名苦工扛着木箱和货物，运到路边的小推车上。

    码头尽头的道路旁，十几辆骡车马车和大驴子正等在路旁，等着装货，然后将货物运送到商埠中。

    安达尔低声对米特涅说：“我三年前来贞德堡的时候，也是冬天，比现在的人要多多了。”

    “贞德堡周边三成的人口，都被救世军给带走了。”茜茜轻笑着说道，声音宛如鸳莺般动听。

    “之前的战事，对贞德堡的经济几乎是毁灭性的打击。”马夏尔感叹地伸手摸摸一旁的粮袋，“好在本地的粮价总算是被压下去了。”

    “粮价被压，不是贵族和富商们突然有良心了，只是他们来过。”茜茜细嫩的手指划过粗糙的麻袋。

    “你们发现没有？”米特涅神神秘秘地对茜茜说道，“周围的人对那些教士态度并不好啊。”

    听着米特涅的话语，茜茜等人朝着周围看去，果然正如米特涅所说，这些本地居民对教士们态度很一般。

    要知道，在平常面对教士时，他们都是弯着腰驼着背的。

    可如今他们虽然还是伏低作小，但腰背却是挺直的，时不时还会暗地里朝着他们吐口水。

    “他们倒是对那些法兰骑士不错，诶，哪儿来的法兰人？”安达尔忽然低声道。

    顺着安达尔的视线，米特涅眼睛微微眯起。

    鎏花的胸甲，蓝白相间的罩袍和罩袍上的鸢尾花，尽管离得远，可他还是能听到那干涩的法兰语。

    法兰王宪骑士？

    这可是法兰王国仿照敕令连弄出来的玩意儿，虽然是山寨版，但骑战上并不逊色于敕令连的骑士们。

    挽着茜茜，米特涅走到了码头的边缘，那里正有几个老劳工正坐在木箱子上喝水休息。

    米特涅将一枚第纳尔捏在指间：“老兄，我有几个问题想问你。”

    “你说。”见到第纳尔银色的光辉，老劳工马上露出了微笑。

    “这贞德堡哪儿来的法兰人？”

    “哦，你说这个啊。”劳工回道，“法兰人出示了一份傻公爵达内国土置换的契约，宣称这块地应该转交巴曼达的父亲，教会不肯，法兰人就强行派出了法兰骑士要接管。”

    “这合帝国法吗？”

    “那位贪婪夫人的父亲是艾尔人，我常说她如此贪婪，就是遗传了她父亲的艾尔人血统……你知道的，合不合法，不就是艾尔人一张嘴的事吗？”

    “那教会就眼睁睁地看着法兰人派出王宪骑士吗？”

    劳工没有说话，只是直勾勾地盯着米特涅手中的第纳尔。

    茜茜干脆把第纳尔拔出，递给了劳工，那劳工将其塞入口袋才滔滔不绝地说了起来。

    之前救世军在贞德堡附近分田分地的事情，让教会与莱亚人和本地居民闹了很多不愉快。

    准确地来说，在救世军走后，贞德堡大量归属本地人的土地都被追回了。

    农民们跑到贞德堡上街抗议的情景，几乎又一次复刻。

    直到法兰人来了，本地居民转而威胁教会要支持法兰人的统治，教会还乡夺田行动才停止下来。

    毕竟原先他们只能选教会，可现在他们有第二选择，教会自然投鼠忌器。

    整个贞德堡目前正处在教会、法兰王国与本地居民的诡异平衡中。

    米特涅没有多问，以防泄露身份，不过在去旅馆的路上，他却一直默默细数起王宪骑士的数量。

    等到旅馆时，他大概能得出结论，根据军官和马匹数量，贞德堡的王宪骑士在400-800人。

    加上孔岱亲王留下的一个敕令连300超凡骑士以及教会留下的神殿骑士，整个贞德堡目前驻留超凡骑士数量大概在1000人。

    至于孔岱亲王为什么不好好在贞德堡堵截霍恩自然是有原因的。

    前段时间，大王子英柏拉带兵入王宫试图夺取王位，但不想却被吉尼吉斯收买了其属下，导致被全歼。

    如今的法兰王都长歌城，托蒙德国王病重卧床，基本无法理事。

    在教皇强尼八世的建议下，王太子吉尼吉斯成为了摄政，主导王国事务。

    其第一项要求就是在开春前，让手握敕令连的三位大贵族们到王都参加今年的新春宴会。

    得知了英柏拉遭遇的两位王室公爵，则决定召开王室晚宴，并盛情邀请孔岱亲王在次年3月来参加。

    单看这些行为确实莫名其妙，可如果把敕令连抽出来看，形势立刻就明了了。

    作为莱亚王国的野战机动军队的敕令连，一共有42个。

    他们各自掌握在国王、大王子和三位王室贵族手中，平时各有驻地。

    在托蒙德老国王和英柏拉大王子一病一死后，吉尼吉斯手中掌握了17个敕令连。

    在另一边，托蒙德老国王的两个弟弟公爵卢埃尔和公爵奈德巴赫一共掌握了16个敕令连。

    作为前朝王室的孔岱亲王，掌握了9个敕令连，最后成了最大的中立势力。

    因为人人都知道，在莱亚的各个贵族们，都是不会让孔岱亲王去当国王的。

    这就是莱亚王国多年来的困局，王室内部有大贵族，掌握莱亚王国的机动野战力量。

    王室外部还有大贵族，掌握莱亚王国的地方守备力量。

    整个莱亚王国，王权比百年战争前要强，可还是内外大贵族们在共治。

    在双方势均力敌的这个节骨眼上，孔岱亲王投靠哪一方，哪一方的实力就会获得史诗级加强。

    在米特涅看来，孔岱亲王带着六个敕令连驻留飞流堡，就是在待价而沽，看谁能开出更高的价码。

    “这对我们既是好事，也是坏事。”米特涅分析道，“好处在于莱亚王国内部互相掣肘，抽不出精力来对付我们。

    坏消息是，为了防止破坏微弱的平衡，至少在3月前，孔岱亲王和他的9个敕令连都会待在千河谷。”

    “假如我们能快速地击败各地的教会和贵族的话，孔岱亲王见大势已去，说不定正好顺水推舟地离开。”

    茜茜紧跟着分析道：“他的核心位置，是风车地的孔岱地区，和咱们硬耗，把手里的力量耗空，不划算的。”

    “但从另一个角度来说，假如孔岱亲王快速出击，在我们连成一片前各个击破，等待我们的还是失败的结局。”坐在旅馆的床上，米特涅平静地说道。

    安达尔看看茜茜和米特涅的脸色，迟疑地问道：“我们要速战速决，尽快会师，那支援救世军不就是分散力量吗？”

    “救世军对贞德堡比咱们熟悉，如果能拔除贞德堡，能消除咱们腹背受敌的隐患。”

    “但您真的认为，救世军有能力打败贞德堡这一千超凡骑士吗？这可不是之前啊。”

    茜茜和米特涅对视一眼，没有说话。

    马夏尔走出来笑着说道：“我们这一趟，不就是为了评估他们到底有没有资格吗？”

 第232章 教皇国异闻录 

    帝国历1444年12月28日。

    大泽乡，秋暮岛。

    寒风从袖口钻入了米特涅的衣服，他不由得打了个寒战。

    跟着克里斯帕，他们从贞德堡出发，穿过了阴暗的野蛛林，经过四天的旅程，终于到达了目的地。

    “他们把这里改名叫大泽乡了？”

    “对啊。”茜茜一边和认识的人打招呼，一边笑着说，“不然老是叫黑骨沼泽的，不好听。”

    点头回应后，米特涅站在码头，环视着这座小小的港口。

    相比于港口的货物吞吐量来说，这座港口实在是太大了，再加三四倍的货物吞吐都绰绰有余。

    望着那些吃力地将木材搬上码头的兽化人，米特涅心中升起了一股好奇。

    这些野性难驯且信仰异教的兽化人，这位神奇的圣孙，到底是通过什么手段将他们收服的呢？

    口才吗？还是武力？

    “茜茜姐！”在马蹄声中，阿尔芒从远处骑着马跑来。

    茜茜马上笑着向曾经历尽磨难的同伴挥手：“在这那。”

    阿尔芒跳下马，和茜茜来个大大的拥抱，寒暄了几句这才看到了身后这几个随同而来的使者。

    “哈哈哈，不好意思，毕竟是一起走过血汗之路的同伴，激动了一些。”阿尔芒走上前，与米特涅等人互相行礼，并自我介绍。

    “……我是拜圣父会的大辩经师，教长托我给您带个话，他在军营训练士兵，有些繁忙，让您先去城市转一转，休息休息，下午或者傍晚再见面，您觉得如何？”

    这个开朗的小教士让米特涅印象不错，连带着对霍恩的印象都好了不少：“好啊，没问题啊，那走啊。”

    一行人各自骑上了骑乘马，朝着小镇的方向行进。

    走出了码头，随着马队前行，周围的一切却开始荒凉起来。

    薄薄的白霜粘在枯黄的草叶上，浑浊的阳光斜射透出灰霾，艰难地铺在黄黑相间的土地上。

    尽管阳光照在后背上，可安达尔却感觉不到多少暖意，仿佛连阳光都被冬日的寒意吞噬。

    稀疏的灌木丛在寒风中摇曳，叶子早已落尽，只剩下枯黄的枝条在勉强生存。

    当骑着马从大道上走过时，安达尔看到了原野上遍布泥浆中冒着气泡的泥沼。

    米特涅捏住了鼻子，他有些受不了这股恶臭：“阿尔芒阁下，还有多久才到？”

    “快了，快了。”阿尔芒骑在马走在最前面，“你们听，是帕拉河流水的声音。”

    穿过一片稀疏的树林，跨过重新修缮的小桥，一大坨废墟便隐藏在灌木之后。

    不过眼尖的安达尔还是在混乱的断壁残垣中，看到了小镇的大门。

    “没想到这里居然有一座艾尔帝国的遗迹。”作为学者的马夏尔嘴角上扬，抑制不住地兴奋。

    陪同的大诵经师托马斯竖起了大拇指：“没想到你小子还挺识货，没错，这是我们教皇国是艾尔第三帝国的证明。”

    艾尔第三帝国？米特涅将疑问的眼神望向茜茜。

    “拿来欺骗那些兽化人的幌子，别揭穿了。”手掌捂在嘴边，茜茜压低了声音。

    “哦哦哦。”米特涅恍然大悟，怪不得那些兽化人这么听话。

    安达尔看着托马斯笃定的眼神，总感觉哪里怪怪的。

    沿着帕拉河往上，一行人来到了两截断门前，那古艾尔形制的线脚和条形凹痕顿时让马夏尔大叫起来。

    “柯林斯石柱，典啊，太典了。”

    “罕见啊！太罕见了！亚历山德鲁斯大帝青年时期的画像！”

    与马夏尔忍不住激动地大呼小叫不同，有一定鉴赏水准的米特涅则将注意力放到新建成的房子上。

    观察着眼前这个带着艾尔风格又具有古典风味的建筑，米特涅心中的好奇感又多了几分。

    他不得不承认的是，这座小镇的街道真的相当干净，大街上居然没有多少屎尿。

    这一点甚至比急流市做得要好。

    看着路边的公共厕所和鼻青脸肿推着小车捡屎的人，米特涅不由得莞尔一笑。

    如果说唯一有缺点的话，那就是缺少行道树和花圃的绿植了。

    在摆脱了凄凉的荒原和废墟后，鼻尖的烟火气，让安达尔原先郁闷的心情抒发出来不少。

    很快，他便看到了一个感兴趣的场景。

    在高大房屋构成的空地上，一群群青年男子穿着单薄的衣服，在寒风中爬上马车，朝着野外驶去。

    “那是什么？”米特涅同样注意到了这情形，指着那边发问道。

    “哦，这是我们的第三批次征兵的最终应募兵，同时也是最后一次征兵，一共征募1000个敕令连。”托马斯即答。

    “多少个敕令连？”

    “1000个什么？”

    安达尔和米特涅一前一后，几乎是同时地惊叫道。

    茜茜咳嗽了一声：“那个，在教皇国的体系中，一个敕令连的编制，咳嗯，是一个人。”

    米特涅和安达尔对视，眼神中写满了不可置信。

    知道救世军是农夫组建的，两人心中做好了他们有一点不靠谱的准备。

    但他们真没想到，会这么不靠谱。

    这边米特涅还没缓过来，安达尔在马背上突然站起身，朝着远处眺望，皱起了眉头。

    在一处街角，十几个兽耳尖尖的兽化人站在一个教士面前，凶神恶煞地大呼小叫。

    “那又是什么？”

    “哦，那是我们的兽化人半军团，他们错过了征募时间，正在闹腾。”托马斯用手搭了个凉棚。

    这些兽化人大多是被霍恩引进去修筑军营的战俘劳工，他们出于朴素的宗教热情，想要加入救世军。

    霍恩只准备组建兽化人半军团，一个半军团是250个兽化人。

    他们的主要职责，是拿着淘汰的坎尼狄一型发条铳和弓箭打散兵战。

    “你们的守夜卫兵呢？要不要去镇压一下？我们在这等着就是了。”安达尔好心地提醒道。

    “没事，等会叫他们的圣神祭司把他们领走就是了。”

    “圣神祭司？那是什么？”

    “哦，就是弥赛拉教下属的一个小派别，主要是南蛮兽化人群体，他们把圣孙当作神来崇拜。”

    “把谁当作神？”

    “把圣孙当作什么？”

    米特涅和安达尔再次不约而同地脱口而出。

    “不用惊讶。”托马斯抖着缰绳，自豪地说道，“我们教皇国实行宗教宽容政策，允许双重信仰的。”

    你在自豪什么啊？

    米特涅差点脱口而出，这不是纯粹异端异教吗？

    安达尔仿佛是梦呓般问道：“那，那教士们没意见吗？”

    “没有啊，圣孙托梦问过圣主弥赛拉了，圣主亲口说的：行。”

    望着一身异教皮袍、骨片装饰，只是将权杖换成屮字架的圣神祭司们，挥着权杖将兽化人们驱赶，米特涅彻底陷入了沉默。

    “茜茜啊，还有什么惊喜是我不知道的吗？”

    “咳咳，哎呀，到达艾尔小镇最中心官邸广场！”

    “这些事，你之前就知道吗？”

    “哟，那不是古艾尔剧场吗？还是看看远处的教堂吧，我的米特涅。”

    看着茜茜闪烁其词的模样，米特涅心里有了估计，估计是怕凯瑟琳彻底丧失信心，才帮霍恩他们隐瞒的。

    “你们别看他们这副样子，其实是很靠谱的。”见面色迅速古怪的米特涅和安达尔，茜茜赶忙说道。

    “这，这样啊。”收起了脸上的落差感，米特涅顺溜地转移了话题，“阿尔芒修士，你们还是快些带我们去面见你们的额，圣孙吧。”

    “这还没到中午呢，不去工业区转转吗？”一旁的托马斯迷茫地问道，“那里可是有着圣父无形大手转动的转轮圣机呢，保证惊掉你们的眼球，可神奇了。”

    去什么工业区啊？估计那边就是一堆烂铁匠和土作坊罢了。

    还转轮圣机，就他们那个敕令人，还有把领袖奉为神的行迹，所谓转轮圣机，米特涅估计那就是个简单的水力齿轮机械了。

    反正托马斯的话，米特涅和安达尔是一个字都不会信的。

    看着两人犹豫又无奈的表情，阿尔芒制止了还在劝说的托马斯，微笑着说道：

    “既然二位这么想要去见冕下，不如让马夏尔先生去工业区看看，二位跟我去军营见一见冕下呢？”

    米特涅看着马夏尔：“这样的安排，你觉得可以吗？”

    “完全可以。”马夏尔倒是没什么架子，乐呵呵地说道，“我正想去看看眼界呢。”

 第233章 我救世军天下无敌啊 

    站在冷酷的风中，马匹打了个喷嚏。

    在军营的门前，米特涅一行人躲在马匹身侧避过寒风。

    到了中午，天彻底阴了，只有几抹微薄到看不清的淡淡阳光，从浓重厚实的灰云中洒落在战马的脊背上。

    在阿尔芒进入军营通报情况后，安达尔憋不住了，不停地吐槽起来：

    “简直就是一群农夫在过家家，他们才多少人啊，就敢说自己是教皇国了？”

    “你听了那个托马斯说的吗？说什么，圣孙做梦请求弥赛拉任命他为教皇，竟然许了！”

    “我真的好奇，他们到底是怎么打败超凡骑士的？靠乡野农夫的巫舞表演吗？”

    “他们说公爵会战败，根本不是救世军干的，是公爵与公爵夫人的内讧导致的，我原先不信，现在我有点怀疑了。”

    “米特涅阁下，我不得不说一句，我不知道我们为什么要到秋暮岛来，而不是待在家里过新元节。”

    “从目前的表现来看，他们就是一群愚昧的农夫，和其他农民叛军没什么区别……”

    安达尔的抱怨刺激着米特涅的耳膜，他无奈地应道：“少说两句吧。”

    此行米特涅等人到救世军这边来，除了考察外，最主要的就是给救世军送人才。

    在凯瑟琳看来，尽管救世军声势浩大，可毕竟起于乡野，没多少人可用。

    在凯瑟琳部下有经验的军官里，不算太反感救世军的，只有这位安达尔了。

    在计划里，安达尔做军事顾问，帮助他们训练军队，马夏尔做政事顾问，帮助他们处理政务。

    凯瑟琳曾经向两人许诺，做得好的话，未来会任命他们当封地骑士或城市贵族。

    本来听说了救世军在贞德堡击败了上百名骑士还斩首了公爵，安达尔本想着那还不算太糟。

    结果到场一看，骑士们是魔女弄断锁链淹死的，发条铳其实是一种声音很响的小型弩，救世军更是靠农夫呓语组成的草台班子。

    要不是答应了凯瑟琳，安达尔都想掉头就走了。

    “说真的，我待会去看看他们的士兵，要是士兵有救那还有救，要是士兵不行……”

    没去管絮叨的安达尔，米特涅转头朝茜茜问道：“你知道来接他们的人，会是谁吗？”

    茜茜望着远处的艾尔军营：“阿尔芒说霍恩冕下有事不能来，那大概率是救世军的二号人物……”

    “塞加尔？”

    “不，是圣女圣骑士让娜&#183;达尔克殿下。”

    一听这名字，米特涅就知道这是救世军手中掌握的魔女了。

    他们愿意支持救世军，很大程度上来源于让娜这个魔女的分量。

    对于这个魔女的印象，根据米特涅从茜茜叙述中提取出来的关键词，基本可以用：热心、开朗、骑士精神、仗义执言、勇敢来形容。

    但经过了之前的事情，他却对茜茜叙述中有多少美化成分产生了怀疑。

    仔细一想，她虽是武装农出身，却被公簿农抚养长大，大概率是个没见识的村姑。

    热心、开朗和勇敢，这不就是村头傻大姐的形象吗？

    至于骑士精神和仗义执言，只能说是看骑士小说看的。

    很符合米特涅对乡村愚妇的刻板印象。

    “啊，他们来了。”

    说让娜，让娜便到，米特涅直起了腰背，朝着军营大门的方向看去。

    栅栏门缓缓打开，便能看到一条黑色的长麻花辫甩动着。

    棕黑皮甲的女骑士熟练地驾驶战马走来，在她的身边，则是低声汇报的阿尔芒。

    那容貌英武的女骑士侧着头，听着亦步亦趋跟着的阿尔芒说话，嘴角微微上扬。

    “茜茜姐！”

    抬眼看到茜茜的瞬间，让娜马上朝着茜茜招手，脸上露出了一个大大的笑容。

    她翻身下马，小跑上前，给了茜茜一个大大的拥抱，才开始和茜茜叙旧起来。

    在叙完旧后，茜茜尽职尽责地将在场的几人向她一一介绍。

    双方一番沟通和自我介绍，到正式场合，安达尔没有了之前的抱怨，面子上还是老老实实地行礼。

    “您好，我是凯瑟琳派来的军事教官安达尔&#183;富勒尔。”

    “安达尔，听起来像是女人的名字，原来是男的啊哈哈哈。”让娜大大咧咧地说道。

    米特涅上前握住了安达尔指节发白的拳头：“不知霍恩阁下现在在什么地方呢？有时间见一面吗？”

    “我哥正在开辩经大会呢。”让娜拍拍米特涅的肩膀，“走，我带你们看看我们救世军的训练，安达尔不是教官吗？正好给我们提提意见。”

    “我们伟大的教皇管理这么大一个国家，实在是太忙碌了。”不知不觉间，安达尔口气中居然带了点火药味。

    让娜瞟了他一眼，倒是没有反驳什么，而是理所当然地挥挥手：“走，我带你们去看新军。”

    两颊的肌肉绷紧，安达尔侧脸一副“你敢信”的表情看着米特涅。

    皱起眉头，米特涅眯起眼睛，摇了一下头，示意安达尔别惹事。

    让娜并没有把他们带去军营内部，而是朝着另一边的操练场出发。

    此时漫天的阳光都被云霾所阻拦，不知从何时起，好像万物都染上了一层枯黄的滤镜。

    马蹄哒哒，踏碎了干枯的草叶和树枝，在渐渐被寒意冻得冰冷的泥地上，一群身穿各色打着补丁衣服的青壮出现在山坡后面。

    “看，这便是我们教皇国一等一的强军，他们正在训练呢。”

    经过这段路的行进，安达尔的心绪稍微平复了一些。

    听到让娜的话，他把头上的毡帽掀起了一些，朝那些青壮看去。

    毕竟这是他未来的饭碗，再不爽还是得好好干活。

    在草地上，四五百名士兵正在忙碌地训练着，他们时而像一团无头苍蝇般乱窜，时而如一滩烂泥般趴倒。

    但在安达尔看来，他们的队列简直就是一团随机飘散的雾气。

    如果说队形和阵列已经惨不忍睹了，精气神更是仿如乞丐农奴，配上他们的破衣烂衫就更像了。

    这要是士兵，安达尔直接吃。

    尤其在走近后，都到了让米特涅都忍不住辣眼睛地别过头的地步。

    行进中，后排的新兵前胸贴着前排新兵的后背，喊了五声稍息向前移了三米。

    几十个士兵如同跳芭蕾舞般旋转，当军官喊出“向左看”的时候，每队都有十几个两两对视的，还不觉得有错。

    “这，这是训练吗？”

    “是啊。”让娜一本正经地说道，“我救世军天下无敌，区区敕令连，我们这有4000个，莱亚王国只有40个，如何？

    我们的教皇霍恩身强力壮，现任教皇强尼八世老迈力弱。

    到时候，我军直接让我们圣孙冕下阵前邀战，对方能派出对应身份的只有强尼八世，十八岁打八十岁还打不过吗？”

    “哈哈，哈哈。”米特涅干笑起来，“是，是啊哈哈。”

    “哦？”在长久的沉默后，安达尔戏谑的声音不加掩饰地响起，“那为什么不直接让天使下凡，把教会的军队全杀光呢，你们的圣孙不是能沟通圣父吗？”

 第234章 献丑了！ 

    “安达尔！”拽住安达尔的缰绳，米特涅喝道，“这样太无礼了，快和让娜阁下道歉。”

    “米特涅阁下，我是真的忍不下去了，我不知道这有什么意义……”

    “你什么意思？”寒风吹动让娜的长发，她呆愣愣地盯着安达尔。

    “你不是叫我提意见吗？我的意见就是，你们到时候叫对面的骑士出来单挑，输的人自行退军，骑士小说里不就是这样的吗？”惨淡的现实让安达尔彻底忍耐不下去了。

    要知道，在凯瑟琳手下的势力中，他是为数不多的非卡尔黑骑士一系的军官。

    尽管凯瑟琳说一视同仁，可裙带关系哪有那么好突破。

    他到秋暮岛来，是期望能够与救世军领袖通力合作，去击败教会的，去建立功勋和扬名立万的。

    可这里的救世军给了他太多的失望了。

    他本以为救世军会和其他农民叛军有所区别的，结果呢？

    时无英雄使圣孙成名啊！

    果然，农民就是农民，最终还得靠骑士的领导啊。

    意识到这一点后，他强行把愤怒压回去，严肃地说道：

    “我丑话说在前头，不要再沉迷于骑士小说中的战斗了，那不是真实的战斗。

    你们过去学着骑士小说打败公爵，那只是碰巧，根本就不是你们自身的实力。

    接下来两个月，把4000个好小伙交给我来训练，说不定还能支撑到援军到来。”

    如果要听从这愚昧村姑的话，安达尔宁可一开始就把话说开。

    不然留在这，只会浪费时间，他要及时止损。

    瞪圆了眼睛，让娜好像也被激怒了：“凭什么？我们练得多好啊。”

    “练得好吗？”安达尔扯开米特涅的手，驱动马匹上前。

    “练得不好吗？我请问了。”

    “这么练，给你们十年都练不出来，根本不是敕令连的对手。”安达尔挺直了胸膛。

    让娜冷哼一声，将安达尔上上下下打量了一遍：“你说得好听，你打赢过敕令连吗？你又是什么货色？”

    “我……”安达尔瞬间被堵得说不出话来，“我打不过敕令骑士，并不代表着我不能训练你们。”

    “你之前说我们打不过敕令骑士，所以我们不能训练士兵，凭什么你也打不过敕令骑士，你就能训练士兵了？”

    安达尔脸部地温度迅速升高，他张大了嘴巴，却硬是说不出话来。

    “让娜阁下，安达尔是个直性子，他有时候……”双腿轻夹马腹，米特涅骑马上前，无奈地拦在了两人中间。

    他预想中最坏的情况还是发生了。

    只是最该出来阻拦的茜茜却没有动作，只是若有所思地盯着让娜。

    不管米特涅怎么劝说，两人的火气还是越吵越大，甚至把训练的士兵们的注意力都吸引过来了。

    “战场上实战见真章，要不然你上场试试？”

    深吸一口气，安达尔咬着牙回问道：“试试就试试，咱么试？”

    “我们出士兵三人，你们出……”

    “不用。”安达尔再也忍耐不住心中的烦闷与怒火，直截了当地说道，“还三人？我要打十个！让你们看看真实的战斗是什么样的。”

    看了看安达尔涨红的脸，再看看茜茜平静的脸，米特涅忽然拽了拽安达尔的衣袖，示意他到一边说话。

    可安达尔一把甩开了米特涅的手，倔强地扬起下巴：“怎么样？敢不敢？”

    “好，谁不敢啊？”让娜朝远处招招手，便有一个救世军军士小跑而来，“我不占你便宜，你穿盔甲拿无锋剑。”

    “不需要。”

    “你不是要让我们看看真实的战斗吗？不穿盔甲怎么展示呢？”

    怒气冲冲地翻身下马，近乎抢夺地从来人手中拿走盔甲，安达尔开始检查盔甲有没有做手脚。

    这无礼的一幕再次让米特涅皱起了眉头。

    他朝着让娜走去，准备自己替安达尔道歉，想要阻止这场外交事故，却被茜茜用手肘捅了捅。

    看着一脸无所谓的茜茜，米特涅怒从心头起：“茜茜，你为什么只是看着啊？”

    “米特涅，相信我，安达尔偏见太深也太骄傲，打碎他的骄傲，对他有好处。”

    “你这么笃定他们会赢？”

    拉着米特涅坐到树桩上，茜茜没有说话，只是露出了一抹神秘的笑容。

    寒风凛冽，将栅栏上的藤蔓吹得左右摇摆。

    靠在栅栏上，让娜左手玩弄着麻花辫的发尾，默默地看着将颈甲套在肩膀上的安达尔。

    颈甲能够遮住他的喉咙和锁骨，就算被打中，不会受太重的伤。

    如果不是阿尔芒的汇报，让娜对这群人还是颇有好感的。

    只是这傲慢还不自知的骑士太过讨厌了，否则她不会故意设这个局来针对安达尔。

    当然，要是安达尔能够做到不傲慢，那么他根本不会陷入这个粗陋的计谋中。

    又一个“骑士”，哼！

    她侧过脑袋，对一旁刚刚赶到的达斯吩咐道：“让一半的人换石弹，发条少上一圈，不要瞄准关键部位。”

    “殿下您放心，我心里有数。”达斯戴起兜帽，扛着长枪便走向那十个挑选出来的士兵。

    一切穿戴完毕后，十名救世战团的士兵扛着发条铳排成两排，每排五人。

    天空的阴霾越来越浓重，让娜抬起头，看着头顶黑灰相间的浓云。

    寒风吹过树林，只有残枝在树干上摇摆，寒鸦在空中盘旋着，发出凄厉的鸣叫。

    在这鸣叫声之外，还有一声声清脆的嘎吱嘎吱声。

    “都准备好了吗？”

    斜靠在栅栏上，让娜咧开嘴笑着，露出了一口光洁的白牙。

    “早准备好了。”安达尔舞了个剑花，将长剑插入泥土，双手搭在剑柄后方的配重球上。

    另一边，达斯打了个手势，示意准备完毕。

    “五十米距离，谁最后站着谁胜利，没有规则。”

    一脚踢在剑身上，安达尔竖起手中的长剑，在头盔的t型缝隙中，他能看到那些农夫手中的兵器。

    一米五左右包铁的木棍。

    对于普通农夫常用的树枝和石头来说，这算是巨大的进步，可在安达尔看来——

    “这还差得远呢！”

    一脚踏在地面，留下一个深深的脚印，安达尔朝着他们冲锋而去。

    接着，安达尔便看到前排的五名农夫扛不住压力，居然跪了下去。

    “把战场当儿戏吗？几根短木棍有什么用？”

    “农夫就是农夫，骑士就是骑士，你们生来就该为战士提供资源的！”

    “就让我来打破你们的幻想，让你们看看血淋淋的现实是什么样的！”

    一边狂奔，安达尔一边还在怒吼。

    踩在披着白霜的草地上，阴霾中的阳光洒在他的盔甲上，放出暗淡的光泽。

    快速地冲过了二十米的距离，那士兵们脸上因恐惧而麻木的表情安达尔看得一清二楚。

    高高举起手中的无锋长剑，安达尔狞笑着吼道：“献丑了！”

    “噹——咚！”

 第235章 你真无敌了 

    站在栅栏的后头，米特涅呆呆地站立着。

    在他的身侧，头大身子细的蒲苇被卷起的劲风吹得左摇右摆。

    发条铳的响声停止，充斥怒吼与尖啸的草地重归平静，可米特涅还是没能理解到底发生了什么。

    他明明看到安达尔如迅雷般冲了出去，再有几步就能将长剑伸到那群救世军士兵们的头上了。

    他都做好了准备在安达尔杀红眼的时候，直接跳进栅栏去阻拦了。

    然后，然后……

    米特涅都有些怀疑他所见到的，到底是不是梦境。

    在一阵爆豆般的脆响声中，米特涅清楚地看见，安达尔仿佛被一把巨锤击中，整个人都翻倒过去。

    在米特涅二十步外的地方，他看到安达尔向左侧着身子，脸朝下贴在地面，整个人趴在地上，一动不动。

    他左臂则弯曲护住了脑袋，右臂向左侧伸直，被左臂手肘压在下面，手掌摊开，试图抓住什么，左腿弯曲抵到了右臂手肘，右腿几乎完全伸直。

    “放心。”走到了米特涅身边，让娜轻声说道，“他们用的都是15毫米的口径，提前换成了石弹了，他顶多受点苦头罢了。”

    果然，安达尔被抬过来后，经过米特涅的检查，并没有受太重的伤，只是恰巧有石弹砸在头盔上，把他砸晕过去了。

    与火器不同，发条铳理论上是可以发射任何弹丸的，这种燧石弹能够起到一定钝击伤害的效果。

    只要不是当场击杀，面子上就能过得去。

    这位安达尔并不是什么太重要的人物，否则不会被凯瑟琳派到霍恩这里来。

    如果他一开始能正视救世军，保持一定的尊重，就算让娜不喜欢他，都不至于闹成这个样子。

    他自己约战后技不如人，如果输了还要计较的话，反倒是显得米特涅这方不够大度了。

    “是安达尔太无礼了，他吃这个苦头是应该的。”在确定了安达尔只是受了点小伤之后，米特涅歉意地说道。

    嘴角上扬，让娜向他行了一个躬身礼：“对待恶客，我们有圣铳，对待友好的客人，我们则有美酒和礼遇相迎。

    我代表我的兄长，救世军的战团长，圣孙霍恩恭迎几位的到来。”

    眼前这个仍旧带着一股子憨直气的女骑士，米特涅却有些恍惚。

    气质上明明一副傻村姑的感觉，简简单单地就给了趾高气扬的安达尔一个教训。

    偏偏这教训还是个哑巴亏，米特涅都不好说什么。

    “走，我带你们去真正的兵营看看。”

    听到这话，米特涅的精神一振：“这个不是兵营吗？”

    “这里是新兵营，他们都是今早刚被征募的新兵，表现成这样很奇怪吗？”让娜微微气恼地说道，“我知道我们很差，但不至于差到这个地步吧？你们是跟着新兵一起来的，哪怕沉下心仔细看看，都知道这些是今天才入营的新兵了。”

    安置了安达尔，米特涅讪笑着骑着马向前，没多久，便看到了另一处操练场。

    这处正大门边的操练场上，士兵们整齐地行进着，如一条条黑色长线。

    他们一同抬腿，一同落腿，要不是离得够近，米特涅看得模糊，都以为是一条残影。

    和刚刚的那些新兵简直就像是两个人种。

    每当他们抬腿落腿，都能让米特涅看出不协调的时候，老兵队长就会跳出来，给那做错的士兵狠狠一棍子。

    米特涅不得不承认，这样的士兵从外形上比那些雇佣军步兵要好得多，都能比过披甲军士们了。

    只是……排成整齐的队列，并不意味着能够有对抗骑士的能力啊。

    “在二十天前，这里的士兵们和外面的士兵差不多，甚至还要更差，只需要二十天的时间，他们就能变成这个样子，给我们两个月，他们会更强。”

    仿佛能看透米特涅的心里话，让娜用马鞭指向眼前的士兵们说道。

    没有回应让娜的话，米特涅观看着这些士兵的操练和行进：“那些地上的白点是什么？”

    “哦，那是画的落脚点，用来练步法的。”随意瞟了一眼，让娜一边走，一边介绍道。

    “我能听您详细说说吗？”

    让娜放慢了马速，看着米特涅饶有兴趣的脸：“当然可以，步法训练是新兵营的第二个训练环节……”

    “能从第一个开始讲起吗？”

    “……新兵入营的第一个环节是站军姿，脚后跟靠齐，前脚掌向两侧打开，膝盖挺直但不要超伸，上身与髋垂直，两手自然垂下，肘部紧贴身体。

    每天要反复练习立正和稍息数百次，直到他们连续重复五十次都不会有错误，且能保持姿势一个小时。

    接着是左右转，中间穿插着站军姿的练习，同样是连续下令五十次不出错就过关。

    在以上项目都过关后，就会开始练习步法。”

    “步法，这还要专门训练吗？”米特涅轻声问道，在他的印象中，只要能整齐，管他怎么走。

    “不，自由的步法让我们无法衡量和控制横阵的进程和时间，我们需要更精准的控制。”和霍恩在军营里待的这段时间，让娜对一系列训练和军务都是烂熟于胸。

    “我们的常步是一分钟60步，每步三分之二米，每分钟行进40米。

    快步是一分钟75步，每步三分之二米，每分钟行进50米。

    为了保持队形的整齐，我们要求他们每一次落脚都要踩在白点上，每个白点都是三分之二米。

    他们每天会不断如此练习和行进，直到我们擦掉白点，他们依旧能按照这样的步幅和频率前进，这个就算训练完了。”

    “这样的训练太过艰苦了。”米特涅想了想那些三天玩乐两天训练的雇佣军摇摇头，“你们几天一练？”

    “一天一练，新兵营不许休息，进入正式军团后，每十天休假一天。”

    “一天一练！练多久？”

    “从早上5点……”

    “5点？”米特涅没听过这个词。

    “呃，就是晨祷时起床，5分钟穿衣，5分钟洗漱，5分钟集合，然后40分钟跑5公里。

    15分钟的集体祈祷和饭前圣歌，20分钟用餐时间，30分钟休息时间。

    接着是7点开始，根据进度练习站姿和步法，大概4个小时，接下来是背诵《士兵圣典&#183;军律篇》45分钟。

    接着还是15分钟的集体祈祷和饭前圣歌，吃完午饭，下午1点继续开始训练，先用半小时背诵默写28个法兰字母，剩下三个小时练军姿步法抬长枪杆子。

    晚饭前抽背军律15分钟和饭前圣歌15分钟，晚课时（下午5点）正式吃晚饭。

    吃完晚饭一般是1个半小时的勤务时间，让士兵整理内务以及休息。

    七点准时到随军牧师处听传道，八点到九点自由活动，最晚九点上床睡觉。

    根据进度的不同，训练也有不同，比如一些军姿练得差不多的就会加练体能和呼吸法，比如负重跑和一百米冲刺一类的……”

    “那先前那个发条铳，就是在这练习的吗？”米特涅仿佛是无意中问道。

    “发条铳啊。”让娜面色如常，“我只是一个乡野村妇，哪懂这些，你去问我哥哥好了。”

    你是什么乡野村妇啊，米特涅暗骂了一声，还以为能套出点话来，刚起手就被打断了。

    在米特涅站到军营军团长官邸前的时候，马夏尔在此等待多时了。

    马夏尔一见米特涅就语无伦次地说道：“米特涅阁下，您不知道我看到了什么……太神奇了，太可怕了……圣父的威能……”

    “好了好了。”米特涅无奈地安抚着马夏尔，让他安静下来，“保持礼仪和风度，马夏尔。”

    “……抱歉，米特涅阁下。”马夏尔强压下倾诉的欲望，把注意力放到眼前这座三层高的艾尔军队官邸上。

    作为法学家的马夏尔，在大学时旁听过一阵建筑学，对这些艺术还算有点了解。

    “米特涅先生。”原先离去的阿尔芒从大理石门柱的山墙下钻出，“霍恩阁下正在举行辩经大会，可能还要一会儿，如果您想旁听的话，我带您去。

    如果您不想旁听的话，我提前带您去候客室稍等，您的意见是……”

    “我很想见识一下圣孙的智慧。”米特涅没有使用太过僭越的称号，那样显得太过卑微。

    “好的，请随我来。”

    告别了让娜，米特涅等人沿着台阶而上，在阿尔芒的指引下，到了二楼的一间房间外。

    他刚站到门口，隔着薄薄的门板，就听见一阵怒吼声从中传来。

    “你真无敌了！”

    “我无敌了吗？是我无敌了吗？我都觉得自己是不是太温柔了！”

    米特涅收回了敲门的手，探询般看着阿尔芒，阿尔芒见怪不怪地打开了侧门：“请。”

 第236章 祷多了就会疑经 

    “我们要追寻的是起源，此事在《造物源出第一因》亦有记载，一个母亲生了孩子，我们能说她创造了孩子吗？”

    “那这样追寻下去，弥赛拉和圣树的存在有什么意义？那不就是否认圣三一的意义吗？”

    “这不是在否认圣三一，如教长所说，圣三一是一个动态的过程，在往上追溯的过程中，我们的世界必然在某个时刻从无到有……”

    靠墙坐在旁听的椅子上，米特涅本以为要听到什么神奇的歪理邪说，没想到却是正规的神学辩论。

    虽然这些话思路清奇，很难被老一辈的主教们接受。

    但哪怕是米特涅这个正经神学院出身的人来看，都挑不出太大的毛病。

    “米特涅阁下，我不是神学院出身，这看起来好像是疑经啊。”

    马夏尔压低了嗓门用极细微的声音说道。

    听了马夏尔的疑问，米特涅没有立刻回答，而是又听了一阵才眨了眨眼。

    还真是疑经。

    所谓疑经，又叫疑伪经，就是根据古籍的考证与对比，来更正解释《福音书注解》中遗失或错误的部分。

    这种“疑经”兴起于帝国历1066年前后，从王庭西征返回的屮字军战士，带回了大量遗失的技术和书籍。

    可教会在比对后惊讶地发现，教会对经书的理解居然与早期圣人们的理解有偏差，甚至到了完全相反的程度。

    一方面是经书的确在传播中失真，另一方面则是返回的屮字军战士带回的书籍中，含有大量的异端伪经和假书。

    当时正值帝国的千禧年，可却是教会影响力最弱的一段时间，领主们可以随意废立教皇、抢劫教堂。

    整个帝国的范围内，到处都是土匪强盗和瘟疫天灾。

    教士们认为这是圣父在惩罚他们传错了福音，于是就开始了轰轰烈烈的“疑经”活动。

    他们会根据古籍进行互相印证，以探寻和证明注释是否正确，并书写更符合“真理”的理解。

    不过根据撒林学者会部分学者考察，当时的教士们会选择性地挑选适合他们想法的古籍。

    一小部分修士为了满足其政治主张，会引用异端经书，甚至是断章取义来修改正确无误的教义。

    疑经兴盛的五十四年里，共召开了五届大公会议来厘清教义争端。

    目前霍恩他们所面对的教会与正信教义，基本就是在这五届大公会议里成型的。

    只是最近的1270年大公会议决定，所有的疑经活动都是“不被鼓励的”了。

    米特涅对这个算是比较了解的。

    所谓“不被鼓励”，就是只有教皇下属神学机构以及寥寥数个神学院还享有“自由疑经权”。

    其余的教士敢搞疑经，小心被判处异端罪。

    “米特涅阁下，他们在讨论的《反论起源》您听过吗？”

    马夏尔侧过头，低声对米特涅问道。

    米特涅自然是摇头：“没有，这里的原址是古艾尔小镇，估计他们找到了一些保存良好的古籍吧。”

    恰好这时，霍恩用权杖敲了敲桌子，示意还在争吵的众人停止。

    “……这个问题已经争吵得足够多了，争论太激烈了，无法理清思路。”

    站起身，停止了这场辩论，霍恩对着他们说道：“你们每个人把观点写下来，我去尖塔图书馆看看有没有相应的典籍能够解决争端。”

    “是，教长。”

    站在长桌前，霍恩朝阿尔芒使了个眼色，便走出了会议厅。

    一旁跟着米特涅的阿尔芒连忙推开了会议室后方的大门，做出了一个请的动作，让米特涅等人跟上来。

    跟在阿尔芒的身后，在走廊的尽头，米特涅终于见到了笑意吟吟等待着的霍恩。

    “很高兴见到您，圣孙殿下。”

    “您就是米特涅阁下吧，请称呼我霍恩就好。”

    霍恩与米特涅、马夏尔等人互相寒暄了一番，便在护卫的引导下，往自己的书房走去。

    还没走出去两步，马夏尔还是忍不住停下脚步：“霍恩殿下，我能问一问那本《反论起源》是什么书吗？”

    “哦，那是一本七丘王国时期的古籍，是对《论起源》的反论。”

    “《论起源》？这又是什么书？”马夏尔茫然地站着，“为什么我从来没听过？”

    “哈哈，这座军营原先的艾尔军团长是个爱好藏书的大贵族，后来又住了一位爱好看书的巫师，本来是有大量的古艾尔书籍的……”

    “真的吗？能让我看看吗？”马夏尔作为正统复兴派的学者，对古艾尔时期的书籍相当感兴趣。

    “……但被一群猎魔人给烧了。”微笑着补完了后面半句话，霍恩看着满脸失望的马夏尔，“我们有一位记忆力超群的……巫师，她背下了大半的书籍，其中一小部分，我们已经誊抄成书了。”

    出于各种考虑，霍恩还是没有把希洛芙魔女的身份暴露给他们。

    “那，那，那我，能不能……”马夏尔结结巴巴，在这个时代书是贵重物品，很少给外人随意观看。

    霍恩友好地上前，拍着马夏尔的肩膀说：“如果你想看的话，就让阿尔芒带你去藏书室，不过概不外借和抄写，你只能在藏书室里看。”

    “应该的，应该的。”马夏尔连连点头，兴奋得直搓手。

    “阿尔芒，你带我们的客人去藏书室吧，米特涅阁下，我们去书房详谈。”

    告别了米特涅，马夏尔跟在阿尔芒身后，朝着藏书室走去。

    他紧紧跟在阿尔芒的身后，要不是需要引路，他恨不得跑到阿尔芒前面去。

    推开藏书室的大门，马夏尔饿虎扑食一般冲进去，又蹑手蹑脚停在书架前。

    书架上，按照分类稀稀拉拉地摆放着三十来本书籍。

    “小心点，这些很多都是孤本。”看着马夏尔一副口水都要流出来的样子，阿尔芒忙不迭地提醒道。

    拿出了手套，马夏尔向阿尔芒展示了一下：“我读孤本的时候多着呢，知道该怎么处理。”

    在书架前绕了两圈，马夏尔不由得啧啧赞叹，书架上既有其他书籍中有记载的古籍，还有不少没记载的。

    马夏尔小心翼翼地翻开了一本书，专心致志地阅读起来。

    手中的这本《乌库鲁斯传》只是薄薄的人物传记，他很快就读完了。

    这本传记与《艾尔简史》中的乌库鲁斯经历的时间点正好能一一对应，《简史》没记载的空白经历，这本书上都补全了。

    “下一本看什么呢？”满足地合上这本书，马夏尔的目光在书籍中巡视起来，但他很快看到了一个熟悉的书名。

    “罗赛西的《论法律》。”马夏尔轻柔地抽出了这本书，这本书在他老师家的藏书室里有残本，没想到居然在这里看到了。

    将这本厚厚的书放在了抄写台上，马夏尔拉过一把椅子坐下。

    一打开书，他便皱起了眉头，因为这本古艾尔的典籍上，居然是满满的法兰字母。

    再仔细看过去，却见扉页上写着“《论法律》，罗塞西著，孟德斯鸠译。”

    原来是翻译后的产物，怪不得有这么厚一大本。

    就是不知道这位名叫孟德斯鸠的教士翻译水平如何了。

    面对这样一本大部头，马夏尔全身心地投入了进去，开始逐字逐句阅读起来。

 第237章 谈判与结盟 

    刮骨的寒风揉捏着涌动的云层，将秋暮岛上空的云霾聚得更厚重了几分。

    在枯黄围墙和断壁后，军团官邸孤零零地矗立着，这座官邸的三楼朝南尽头，便是霍恩的书房。

    走入房间，站在窗边，米特涅抬头看去，那云层低垂得仿佛要压在他的头顶，压得人胸闷气短。

    用松脂和火绒点燃了泥煤铁炉，霍恩随手打了个响指，周围墙壁上和天花板上镶嵌的荧石灯依次亮起。

    在火光和荧光的照耀下，原先昏暗的书房亮堂起来。

    “米特涅阁下，你坐啊。”拉过了一把硬木靠背椅，霍恩热情地邀请米特涅坐下。

    惊异地看着周围亮起的荧石灯，米特涅一边道谢，一边缓缓坐下。

    这个数量的荧石灯，能放出这么明亮的光芒，这位圣孙的法力水平不弱啊。

    由于霍恩魔女男这个身份的敏感性和特殊性，茜茜只向凯瑟琳一个人通报了具体情况。

    米特涅是凯瑟琳的核心手下，但他毕竟不是魔女眷属或秘党出身，有些东西不让他知道，反而是在保护他。

    在米特涅的视角来看，农夫霍恩是让娜的魔女眷属，一个擅长煽动但有良心的幸运儿罢了。

    当米特涅真的坐在霍恩对面的时候，他却感觉到了不对劲。

    对坐在他面前的青年，大概一米七的身高，圣职人员的麦提袍，并不能掩盖他小麦色的粗壮手指。

    明明一副农夫模样，可他端坐在椅子上，却仿佛是一名青年学者或年轻的主教。

    刚刚过来这段路的闲聊中，这位圣孙在待人接物和聊天上，鲜有表现出农夫流民特有的愚昧和粗俗。

    甚至于他使用的一些长难句，让米特涅都怀疑自己是不是在和什么剧作家讲话。

    难不成真如同茜茜所说的那样，一朝顿悟，一个月就能自学成才？

    “房间比较简陋，我毕竟是农夫出身，不懂礼节和艺术，你我都随意一些如何？”

    “哈哈哈哈，我算不得贵族，管他什么礼节呢！”

    应和着笑了两声，米特涅端起热的姜糖汁喝了一口，感觉暖和了不少：“您说它简陋，我看您这碉楼，坚固得犹如金汤堡一般。”

    金汤堡位于熊锤领，在第一次鲜血战争中，曾经硬抗吸血鬼大军长达三年，被誉为最坚固的城堡。

    “不过是古艾尔军团长官邸遗迹罢了，我看不出什么好坏。”

    坐在米特涅的对面，霍恩捧起热姜糖汁，却没有喝。

    他吹散杯口的水雾，不知道是有意还是无意地问道：“怎么没见到茜茜呢？”

    “他去安置安达尔了。”

    “安达尔和让娜的事情，阿尔芒和我说过了。”倾斜杯口，霍恩将面孔隐藏在水雾中，“让娜才十六岁，调皮了一些，不懂事闹着玩的，回头我狠狠责罚她。”

    米特涅赶忙打岔：“本就是我们失礼在先……诶嘶，不过今天那种神奇的长弩，还真是把我吓了一跳。”

    没有接米特涅的话，霍恩浅笑着放下水杯，抬起头，两人目光一对视，默契地就把这一茬揭了过去。

    米特涅知道这种关键的武器不可能随随便便得到，他只是随口一试。

    “霍恩阁下，我就不浪费您的时间了，我到这里来，主要还是为了结盟的事情。”

    经过先前的铺垫，米特涅感觉火候差不多了，开始进入正题。

    “以我们的凯瑟琳阁下的想法，目前千河谷的形势，教会再捂盖子，蓝血葡萄酒和胡安诺的死都会传播开来。

    教会却一直没有给出合理的解释，千河谷上下，从贵族到农夫，都会逐渐失望。

    待来年开春，洪灾过后种不了新粮，冬季又把旧粮给耗尽，饿死与逃荒的农夫会爆发式增长。

    在这种形势下，康斯坦斯大主教又离开了千河谷。

    那么如果我们想谈论千河谷的未来的话，此时正是最好的时机。

    大家都是为了一个目的联合，我不藏着掖着。

    我们预定是在来年2月底正式响应，号召急流市的市民驱逐教士，并召集下瑞佛郡偏千河谷一方的贵族加入。

    本来我们是准备支持贞德堡公爵宣称千河谷王位的，但如今库什家族名声已经臭了。

    我们大概率要支持福尔斯家族的墨莉雅提宣称千河谷国王之位。

    您知道我们急流市位于下瑞佛郡，而起义的主力墨莉雅提大公，与咱们隔着上瑞佛郡、南芒德郡和芒德郡三个山地郡。

    教会的大本营霍塔姆郡距离咱们一马平川，大军朝发夕至，如今贞德堡又落入教会手中，更会使我们腹背受敌。

    为了能支撑到墨莉雅提公爵的强军到来，我们必须得守望相助……”

    一边说着计划，米特涅一边将契约掏了出来，放到面前的桌子上，供霍恩阅读。

    “这三份契约是什么意思？”

    “这代表我们合作的三种程度。”米特涅眨着眼睛说道。

    “说说？”

    “第一种是让茜茜成为您的顾问，我们会为您提供资源、军官和税吏，帮您完成一切必要的活动，您只需要坐在椅子上……”

    “第二三种呢？”随手丢下了那份契约，霍恩拿起了另外两张更加简短的契约。

    “第二种是亲密伙伴的契约，我们会向您提供无息贷款和武器装备等等，但您必须在我们规定的时间里出发攻打贞德堡……”

    将第二张契约扫了一遍，霍恩仍旧不置可否，继续拿起了第三张契约。

    米特涅顺滑地把话题转到了第三张契约上：“这份契约就是单纯的攻守同盟契约，只有您攻下贞德堡后，我们才会提供低息贷款，不管哪一方求援，另一方都必须声明与敌人决裂并选择合适的时机开战……”

    将三张契约在桌子上一字排开，霍恩似笑非笑地看着米特涅：“你觉得我会选哪一个？”

    “来到这里之前，我觉得您会选第二个，来到这里之后，我觉得您会选第一个。”用木调羹搅了搅姜糖汁，米特涅笑道，“现在，我觉得您会选第三个。”

    “米特涅阁下，您是一个聪明人，咱们打开天窗说亮话，我准备签订的，就是这攻守同盟的契约。”霍恩直接说道，“如果被同盟约束住战略自主，那就太被动了。”

    “如果您愿意签署第二种协议的话，那些限制条件我们可以酌情去除的。”

    “如果您说的酌情，是想要发条铳的话，那我大可告诉你们——我不知道茜茜是怎么和你说的，但发条铳目前只有圣眷者能用。”

    霍恩并没有向他隐瞒什么，直接将原因说了出来。

    可从神情来看，坐在他对面的米特涅显然没把这个当作是霍恩的正经理由，只把它当作借口。

    霍恩只得无奈地说道：“我们还是签订第三契约吧，一些具体的细则和计划都得好好谈谈。”

    在确定了大体的框架后，双方终于进入了具体的契约细则的讨论。

    米特涅试探性地在契约上玩了一些小花招，结果被霍恩一一识破。

    在高效地讨论下，两人没用多少时间，便把这简陋的同盟协议给草拟了出来。

    将添加的内容和附加协议都收拢好，米特涅看向炉子边倒热姜汁的霍恩，忍不住地感慨。

    这兄妹俩的行为模式，还真是一个模子里刻出来的。

    妹妹让娜表面一副热情直率的模样，就跟个傻村妇差不多。

    可她一眼就能看透安达尔的傲气，随便用了个简单到极点的小计谋，就让他吃了闷亏。

    哥哥霍恩看起来是虔诚的年轻教士，可话里话外却比最市侩的商人都斤斤计较。

    在所有方面，他都能说出详细的事务，甚至不需要把相关的人员叫进来。

    最让米特涅无法理解的，是两人的种种行为，并没有让他感到突兀，居然还有种理所应当的感觉。

    米特涅突然释然地笑，要是这两人没什么特异之处，怎么带着这些农民叛军闯出这么大的名头？

    “米特涅阁下这是在笑什么？”

    “诸多农民叛军中，唯有阁下能有这么大的名头，真不是没有原因的。”

    “哦，为什么这么说？”霍恩捧着姜汁，饶有兴趣地问道。

    “阁下执政面面俱到，您的妹妹更是机警聪明，二位有这种天赋才能，难怪能一次次打败教会呢。”

    原本正笑吟吟给铁炉中添泥煤的霍恩，手却停住了：“你认为这些所谓的才能，是我们生来就有的吗？”

    “难道不是吗？”米特涅反倒奇怪了。

    霍恩没有马上回答，只是捧着姜汁站在了窗前。

    他看着操练场上干瘦的士兵们，足足安静了一分钟。

    就在米特涅怀疑自己是不是说错话的时候，他才缓缓开口：

    “让娜一开始无比单纯幼稚，谁都能骗她，我做事则错漏百出，动不动出岔子。

    米特涅，我的朋友，我和我的妹妹就是普通的一对农人兄妹。

    你口中我们的天赋才能，没有一项是与生俱来的。

    这些所谓的才能，都是在鲜血中趟出来的，每一步都蘸着同伴和自己的泪水。”

 第238章 总不能圣孙是魔女吧？ 

    “今天确实是让人跌宕起伏的一天，我必须先向您通报安达尔的事情，他要提前单独返回了。

    安达尔被排挤太久了，他心中憋了太多怒火，一而再再而三地失礼。

    我们的判断出现了失误，安达尔并不适应这里的情况。

    如果那位圣孙依照我们的意愿，签署第一份或第二份契约，仅作为精神领袖的话，安达尔作为训练士兵的军官是合适的。

    因为他们依附于我们，安达尔可以趁机在救世军中扶植我们的人。

    但圣孙签订了第三份契约，尽管我们不用再支援他们物资，却不得不考虑他们内部的情绪问题。

    安达尔出身骑士次子，他对自己的贵族身份太看重了。

    我得为他辩解一句，他一直表现得彬彬有礼，只在暗地里抱怨，但由于其身份和口吻，还是被救世军的成员所厌恶。

    我必须说，那位名叫让娜的魔女并不是看上去那么直率。

    我不知道是她自己分析出来的，还是从那位阿尔芒口中得知的，因为在她到来前，我看到她一直在和那个小修士说话。

    她看穿了我们的态度以及安达尔夺取训练权的可能。

    她故意带我们去新兵营，装成一副愚笨的样子，误导了安达尔。

    如果安达尔能够考虑我们到来的目的，控制住情绪，保持基本的尊重的话，后面的事完全不会发生。

    但他被愤怒和高傲冲昏了头脑，他太过看轻了救世军的战斗力，居然要求一个人对战对方十个人，被那神奇的弩所击晕。

    安达尔当众出了个大丑，他在这得不到任何尊重，就算我们把他留在这里，都没什么用了。

    闪电的魔女目的达到了，安达尔无法分走她的军队了。

    当然，这只是我个人的猜测，或许她只是单纯地出于厌恶或者好玩，魔女的行为总是偏激且难以预测。

    您除外。

    接下来，我们会继续尝试在救世军内部寻找能够替代那位的群体，这个行动我觉得没什么实现的可能，但万一呢？

    祝您安好。

    米特涅。”

    夜色如水，灯光如豆。

    在窗户缝隙渗入的寒风中，米特涅将信件卷好，装入一个特制的小木筒里。

    在屋子的火炉旁，一只鸽子那么大的懒虫鸟靠着火炉打盹，那火苗都快要把它的羽翼点燃了。

    “醒醒，醒醒。”米特涅用手指弹醒了这种专司送信的奇鸟，在它不满的眼神中，将木筒塞入了它的喉咙。

    打开窗户，懒虫鸟抖着半透明的羽翼，嗖地飞入了低垂的云层中，消失在米特涅是视线里。

    这种懒虫鸟能够送信，除了它能识路且速度极快外，就是因为它死时会用酸液销毁肚子中信件，以防泄漏消息。

    坐在火炉前，米特涅从行李中掏出了一瓶葡萄酒。

    他真是搞不明白，足足两万人的领袖，居然找不出来一瓶葡萄酒。

    将紫红色的酒液倒入铜杯，米特涅轻轻抿了两口，但他又想到了上午见过的发条铳。

    下午的时候，为了证明自己所言非虚，霍恩特地让米特涅尝试了一下发条铳。

    结果还真如霍恩所言，只有所谓的圣眷者能使用。

    摩挲着手中的铜杯，米特涅看着酒中鲜红的倒影发愣。

    为什么只有圣眷者能使用呢？难不成是有什么奇特的机关吗？

    总不会这位圣孙是真的圣父之孙吧，那就太荒谬了。

    晃悠了一下手中的酒杯，将倒影晃花，米特涅仿佛抓住了什么，喃喃自语地说道：

    “凡人感染后成为圣眷者的过程，怎么这么像是魔女病啊……不可能，不可能，要是魔女病，这么多圣眷者怎么可能没有后遗症？

    而且这么多的魔女眷属，难道都是让娜一个人感染的吗？总不会是圣孙是魔女吧？”

    自嘲地一笑，米特涅将酒全部倒入口中，都想哪儿去了，霍恩可是个男的啊。

    说到魔女，米特涅不由自主想起了救世军普通人对魔女的态度。

    每到此时，他就不得不对圣孙的煽动和欺骗能力肃然起敬。

    那些普通人居然真的把让娜当作圣女来对待，哪怕他们看到了“圣女”使用法术！

    米特涅特地就这个问题问了阿尔芒，得到的解释大致就是——

    天使都会被魔鬼诱惑，那为什么魔女不能皈依圣父呢？难不成魔鬼比圣父还要强吗？

    按照这个逻辑，天使是圣父的助手，魔女是魔鬼的助手，等价互换后，那圣女的位格应该等同于天使啊。

    这样一来，作为魔女的让娜，还就真的没遭到任何人的任何歧视。

    这说不定在未来有用呢？毕竟米特涅的上司凯瑟琳就是一位魔女啊。

    两杯葡萄酒下肚，米特涅渐渐起了困意，感觉到眼皮在打架后，他停止了思考。

    走到窗边，米特涅正要拉上窗帘睡觉，眼神却不由得停留在远处霍恩等人居住的寝宫中。

    那是一个神秘的地方，有着一座引人注目的尖塔，是唯一不让米特涅参观的地方。

    努力抬起沉重的眼皮，米特涅不知道是不是太困了产生了幻觉，他好像看到那寝宫中的尖塔正在闪着光。

    …………

    当以太尖塔内的光芒散尽，那股子若有若无的胸闷感消逝殆尽，霍恩又等了十几分钟，才走入了机械宫内。

    在以太尖塔的外面，希洛芙等人已经在等着他了。

    “月池怎么样了？”

    “还是不行。”让娜苦闷地摇摇头。

    希洛芙打了个哈欠：“我们刚刚试过了，结果是，这些电浆水很难把控，有时候会放电，有时候又不放电，搞不清楚规律。”

    霍恩听了跟着头疼起来，他是希望拿月池里的电浆水来焊接的，这样就能补足让娜这种电焊师傅的缺失。

    不能事事尽如人意啊。

    他没沮丧几秒便抬起头：“希洛芙，你占卜入微，看看电浆水里到底是什么成分。”

    本来在得知希洛芙能占卜入微的时候，霍恩差点兴奋地跳起来，他以为终于能进入微观世界的层面了。

    可希洛芙却告诉他，她极限只能看到汗毛小虫子那个级别，所谓“元素”层面，她根本占卜不出来。

    尽管只是到微生物的程度，但依旧有价值。

    霍恩想着，说不定通过电浆水里的微生物与普通水的微生物对比，能看出什么来呢？

    “好的。”希洛芙垂着柔软的狼耳，“我好困，我能去睡觉了吗？”

    “去睡吧，去睡吧。”揉着希洛芙的脑袋，霍恩笑道，“明天记得按我教你的那个几个方法实验啊，不然会不准确的。”

    希洛芙被阿福推着回去了房间，让娜同样打了个哈欠：“那我也去睡了。”

    “等等。”霍恩忽然叫住了让娜，“让娜，我能问问你是怎么回事吗？”

    “他跟我们不是一路人。”让娜看着霍恩的眼睛，认真而直接地说道。

    “就这么简单？”

    “哥，如果那个凯瑟琳的手下都是这样的‘骑士’，那我们就不该结盟，她该是我们的敌人。”

    将麻花辫解开，让娜换了个危险的发型，继续说道：“我有一种直觉，他们没有表面上看着那么友善和蔼，而且，我们真的需要结盟吗？”

    让娜认真的脸庞在荧石灯下明灭不定，霍恩直视着让娜的眼睛：“有时候，你明知道米果里有石子，可还是要吞下去，因为吃下去，未来还有消化或拉出来的可能，可要是不吃，连未来都没有了。”

    “真的能消化吗？真的连未来都没有了吗？”风吹起了让娜的头发，她的声音像是从远处传来。

    “能……”霍恩刚出声，却被迎面吹来的风吹散，他只好说，“明天就是新兵考核了，早点睡吧。”

 第239章 愿圣父保佑诸位，能如圣主般战无不胜！ 

    灰黄色的云朵比前一天还要阴沉，偏偏在中午却露出半分惨白的阳光。

    在浮起一层薄雾的南泽湖中，秋暮岛如同漂浮在水面上的树叶。

    在秋暮岛西侧上空俯瞰，军营广场宛如一块巨大棋盘，黑压压的新兵们整齐排列成方阵。

    在操练场的边缘，一队新兵喘着白汽排列成5x10的横阵终于到场，将棋盘上的最后一个格子给填满。

    密集的方阵井然有序，网格般的阵列间隙，手持虔诚注入棒的军法官和老兵队长们来回走动，检查他们的站姿。

    考核刚刚结束，他们仍然得不顾疲劳，强撑着站好。

    哪怕天气是如此寒冷，这些士兵的额头上还流着细密的汗珠，闪烁着微光。

    广场的边缘，才入营不久的第三批新兵们呆愣愣地站在栅栏边，朝着那齐整的队形张望。

    远处的高台群山伫立着，空气中充斥着泥土、汗水和金属的气味。

    在急促的哨声中，原先还有些嘈杂的广场猛地停止了所有声音。

    “立正——”老兵队长们高喊起来。

    战马的马蹄踏在地上，发出有节奏的哒哒声，霍恩骑在马上，身后跟着让娜、杰什卡、哈库托等一众军官将领。

    坐在马背上，他的目光从士兵们身上一个个扫过。

    每个被霍恩扫视到的士兵，都不自主地挺起胸膛，肌肉紧绷起来。

    当时他们刚入营的时候，大部分都是排骨战士，老虎吃一口嫌硌牙的那种。

    现在他们仍然干瘦，可躯干和脸颊上都有一些肉了。

    这段时间新兵们的伙食是除了近乎不限量的薯根外，就是作为精粮的米果粥、鸡蛋和咸鱼。

    这些碳水和蛋白质，都在站军姿、跑步和端大枪的训练中，变成了耐力、肺活量和臂力。

    但这三项体能考核项目，霍恩要求并不高，先是三天适应，七天训练，然后再慢慢加码。

    毕竟流民们身体太弱了，天气又这么冷，训练中跑步猝死和感冒病死的都有两三个。

    所以在队列训练中，他们都是练一阵歇一阵地，练一小时，可能就得休息五到十分钟。

    流民的身子骨无法和现代人相比，而外部条件注定了他们很难去进行豆腐块级别的勤务。

    他们能把被子叠好衣服不乱扔，霍恩都是谢天谢地了。

    “考核都完成了吗？”

    “昨天一天加上今天一上午，全都完成了，一共是站姿、纪律、行进、端大枪、50米冲刺、五公里跑步六个项目。”

    “平均水平如何？”霍恩微笑着朝士兵们招手，一边向着身后的杰什卡问道。

    “第一批新兵2000人中，有1030人及格。

    在不及格的955人中，评价为下下的有12人，我建议他们退出，他们不适合当兵。

    评价为下中的有56人，我建议他们跟随第二批新兵进行留级重训。

    被评价为下上的还有674人，他们可以跟着一起加入组建的军团，以后再慢慢练。

    另外有213人因为圣眷得病，拖慢了进度或未能出席，另有15人因各种原因死亡。”

    这两千人中真正做到及格水平的只有一半，不过考虑到他们很多在二十天前还是乞丐，算是不错了。

    “每个队的优秀士兵都选出来了吗？”

    霍恩说过要给前10%的士兵发90第纳尔的奖金，自然要兑现。

    不过考虑到一营有2000人，所以都是一个队内部评比选出5人，40个队选出200人的方法。

    “都选出来了，名单已经统计好了。”哈库托将名单递给了霍恩。

    霍恩低头扫了几眼，又还了回去：“从每队抽身世清白、性格正直且纪律分最高的5个人统计出来，交给达斯。”

    “是，冕下。”

    “他们的体能水平应该达到呼吸法的最低要求了吧？”

    “那优秀新兵肯定是达到了，其余的……”杰什卡脸上浮现犹豫的表情。

    哈库托啧直截了当的补充道：“难说。”

    霍恩忍不住啧了一声。

    他当初一上来就能练呼吸法，是因为无缝衔接了魔兽肉。

    可这些人就没这个好运气了，训练了二十天，连最低要求都没达到，更别奢谈呼吸法了。

    从第一个方阵走到最后一个方阵，霍恩将整整40个方阵都给巡视完，才重新回到了广场中央。

    目光将整个广场上的士兵们扫视了一圈，霍恩心中却有些杂乱。

    当初他从古拉格出发的时候，身边的士兵只有300余人，到现在，这里光是新兵就有2000人。

    那时他就感慨简直就是乞丐帮派和械斗村民的集合体。

    但到了现在，总算是有点近代早期军队的样子了。

    其实霍恩不是没有动过把他们打造成历史上的那支军队的念头。

    在对情况进行分析后，霍恩发现，不管是物质上还是精神上，他都无法给他们那支军队的条件。

    在退而求其次的反复迭代后，霍恩最终选择的目标，是一支三十年战争时期的火枪长矛式的步兵军团。

    随军牧师的职责其实是司务长和心理医生，还肩负了一部分向下传达霍恩意志的工作。

    先进只是相对而言，这样的一支军队，足以打败组织度还停留在中世纪晚期的帝国军队了。

    “救世战团的战士们，今天是12月29日，到今天所有的考核都结束了。”

    鸦雀无声的广场上，唯有霍恩的声音响彻云霄。

    “看看你们的左手边，那是观礼的新兵，在更远的地方，还有你们的亲朋好友。”

    “你们能每天能吃饱能训练，都是靠信民们啃着最差的米果粥和野菜汤换来的。”

    “而更远更远的地方，同为圣父子民的其他信民，正在遭受残忍的虐待。”

    “从今天到1月2日，我给你们放三天假，除了让你们和家人团聚外，就是让你们回去看看，去想想。”

    “我们的信民们为你们都做了什么？你们为我们的信民都做了什么？”

    “1月3日，当你们重返军营的时候，将会有我们的军官，把你们带去相应的军团。”

    “在那时，你们将会被授予战斗修士的圣职，并学会如何真正地握住长枪，学会怎么去杀敌。”

    “我们的敌人，那些盘踞于城堡和教堂的妖魔，你们不是没有见过，他们有多强大我们都知道。”

    “可我们不愿服输，我们要把他们从虚假的圣像和王座下，把他们掀翻，这便是我们聚集在这里的原因。”

    “愿圣父保佑诸位，能如圣主般战无不胜！”

 第240章 你没家人的吗？ 

    凛冽的风吹过布吕讷冻僵的脸，他忍不住揉了揉鼻子，将一大坨粘着鼻屎的鼻涕擦到了旁边的树干上。

    从队列中探头朝前观望，还有七八个人就轮到布吕讷了。

    按照霍恩的命令，只有及格的人有资格穿上救世战团的新式军服。

    那些不合格，但却能加入新军团的士兵，则需要在下个月的考核中及格，才可以下发新军服。

    第一台转轮圣机驱动的卷轴纺纱机已经矗立在工业区的土地上，每个从那边路过的人，都能看到那磨坊状的纺织工坊。

    但这毕竟是新式纺织机，还是有点危险，之前就有一个纺织工把手绞到齿轮里去了。

    所以军服的产量仍然只有一天40套上下，到今天才好不容易攒出了1000套。

    同一个百户的其他士兵怎么都不肯相信，这个傻大个居然是能穿上名为[黑袍]的新式军装的1000人之一。

    令所有人感到意外的是，布吕讷在端大枪、冲刺、跑步三项体能科目上全部都拿了上等。

    要不是背军律的时候卡壳拿了个中下，布吕讷说不定能混上那能拿90第纳尔奖金的200名优秀士兵。

    跟随队伍向前，走了一分钟，总算是轮到了布吕讷。

    从发放军服的随军牧师手中接过了黑袍，他一转身却发现了早已等待在一旁的乔纳尔。

    乔纳尔就是和他同一个新兵队的圣眷者，同时也是那前200名士兵之一。

    举起手中的钱袋，乔纳尔蒜头鼻子下的胡子都翘了起来：“看，冕下亲手发给我的，羡慕不？”

    “羡慕。”布吕讷木木地说道。

    啧了一声，乔纳尔原先翘起的胡子撇了下来：“和你说话真没意思，等会先别走，我和马尔廷队的卢伊斯买了点蜂蜜酒，之前掏了一只傻兔子，咱们吃两口再走。”

    “为什么？”

    “什么为什么？”乔纳尔一脸莫名其妙，“都要走了，又是新元节，就咱们几个，都是老熟人。”

    这些天，他们这些新兵在一个队里，同吃同住，一荣俱荣一损俱损，就是条狗都养出感情了。

    尽管一开始大家都不喜欢布吕讷，但实力就是硬道理，他们不想吃残羹剩饭，就得靠布吕讷体能训练拿名次。

    一来二去地，多年来孤家寡人的布吕讷居然混到了他人生中的第一个小团体。

    只是这并没有改变布吕讷的性格，他闷闷地说道：“我不准备走啊，我新元节准备留在军营。”

    “过节呢！你没有家人的吗？”

    “没有啊。”

    乔纳尔一时语塞，他靠着眼前这个木讷的傻大个，放缓了语气：“没有家人，总有朋友吧，咱们这第一批新兵是不用留守的。”

    按照霍恩的安排，才入营的新兵们是不允许回家，但他给他们放了一天假，让他们可以在营地内庆祝。

    “朋友……”布吕讷想起了加什库尔和那位梅里克索十户长，他犹豫了两秒，还是说道，“算了吧。”

    乔纳尔瞪大了眼睛：“什么叫算了吧，在军营里顶多就给你弄点简陋的篝火晚会，那镇子里还有市集呢。

    不仅仅有市集，据说冕下还搞了很多有意思的游戏和美食……

    还有萨奇斯元老和希穆斯元老约的三场八角笼对决，就在小镇中央的剧院，两位元老互殴，你就不想看看吗？”

    游戏？美食？布吕讷摸着肚子，脑海中忽然闪过了一些画面。

    他当乞丐的时候，曾经遭遇过一次市集，只是他还没来得及靠近，就被当地的村民们驱逐了。

    “我，我……”

    “你这人，真是一点都不想着二弟呢。”怪笑起来的乔纳尔，在布吕讷的胸口狠狠锤了一拳，“那市集上那么多年轻姑娘们呢，都是好生养的，你又一身这么威风的衣服……”

    布吕讷的脸蛋微微发红，他犹豫了好久，只是抱着军服不说话。

    看着布吕讷略带恐惧地眼神，乔纳尔看出了几分端倪。

    他同样犹豫了一会儿，最后还是说道：“你要是怕回你那个百户，可以到我家来，我父亲就是百户长，没人能欺负你。”

    “呃呃……”

    “呃呃，呃呃，你呃什么啊。”乔纳尔没好气地骂道，“就这么定了，咱们吃完午饭就上路，傍晚前能到小镇，正好赶上纺织工坊那边下值，那里可有许多好看又手巧的大姑娘。”

    返回了自家的军营宿舍，布吕讷低头走入了屋子，驼着背来到了自己的床前。

    这是个低矮而昏暗的房间，摆放了十张破破烂烂的床。

    其中最破的床就是布吕讷的，因为他第一天就把床睡塌了。

    这些床都是当时艾尔士兵遗留的床拼凑起来的。

    每张床的床头，都有一个用来放杂物和衣物的箱子，充当床头柜的功能。

    小心翼翼的，布吕讷将这身牢固又威风的衣服塞入箱子。

    呆坐在床沿，在繁重的训练结束后，他忽然不知道应该做什么。

    他应该是不想当兵的，可好像他在当兵这件事上，干得还不错。

    只是就像今天冕下说的那样，当兵总归是要杀人的，他一想到自己未来要杀人，浑身上下都在抖。

    早知道，就应该故意表现得差一点，这样就能和那十几个人一样被劝离了。

    “布吕讷，布吕讷，死哪儿去了？就差你一个了！”

    布吕讷不知道自己坐了多久，可能是一小会，可能是好长时间，门外就传来了乔纳尔的声音。

    “来了！”

    这餐饭自然是没什么好说的，七八个大男人，一小罐蜂蜜酒，一只烤兔子，分到每个人嘴里就是尝尝味罢了。

    但这吃饭，并不是真的就是吃饭。

    布吕讷伸手烤着火，乔纳尔站起来，手肘架在布吕讷的肩膀上，跟对面的新兵吹牛比。

    “我一定要给我妹报仇，亏我还把骑士当英雄呢。”

    “圣座城的教皇也不是什么好东西，他就不知道千河谷怎么回事？我不信。”

    “等我上了战场，有了圣铳这好宝贝，骑士来一个我杀一个，来一个我杀一个。”

    “那天那个叫安达尔的你们知道吗？”

    名为卢伊斯的矮个新兵绘声绘色地模仿起来：“我要打十个！嘭！啊！”

    惨叫着，卢伊斯模仿着安达尔的声音趴在地上，学起了安达尔被打晕的姿势。

    “哈哈哈哈哈哈。”围坐在一起的新兵们憋不住地大笑起来。

    将骨头上的油都吸得干干净净，罐子口最后一滴蜂蜜酒都舔光，这群士兵们才各自换上新衣服，结伴朝小镇的方向走去。

    说来有趣，这些新兵来的时候，都是按照十户的同伴一起来的。

    走的时候，却是和同一个新兵队的同伴一起走的。

    乔纳尔不愧是钟表匠家庭出身，时间卡得刚刚好。

    他们才到工业区，正好便赶上了纺织工坊的女工们下值。

    一群新兵们在路边篱笆的后面站成一排，比受霍恩检阅还要认真地站起军姿，脸上憋出了此生最英武严肃的表情。

    望着逐渐接近的女工们，布吕讷缓缓走近乔纳尔：“乔纳尔，我觉得我还是提前得回一趟莫桑百户区。”

    “不是，哥们。”乔纳尔瞪大了眼睛看着他，“大伙都没怂，怎么到你这就拉了呢？”

    布吕讷看着周围七八个摆着骚包姿势站在路边的新军士兵们，只是讪笑道：

    “毕竟是回来了，总得去那边说一声，不然被当成逃兵就麻烦了。”

    “啧，你这人真没意思，胆小鬼，你去吧，我在大门那边等你。”

    告别了乔纳尔等人，布吕讷终究还是回到了那栋因苏拉，他站在门前，看着因苏拉门口的标牌，呆愣地站在原地。

    这个穿着英武的黑色呢绒大衣，腰背溜直，身材高大的人往哪儿一站，旁边经过的邻居们硬是没敢抬头。

    “布吕讷？！”

    在莫桑二号因苏拉公寓前站了一刻钟，布吕讷才终于被路过的邻居认了出来。

    “是。”仿佛咆哮般的大声应答将那人吓了一跳。

    “你吼那么大声干什么嘛？”一名提前回来的新兵从窗边探出头，嫉妒地看着布吕讷身上的那件黑袍大衣。

    “怎么，非要让大家都知道你穿上黑袍子了？”

    “啊，你来的正好，你和梅里克索十户长说一声，我……”抬起头，布吕讷看着那张熟悉的脸，把话交代到一半，余光却瞥见一个熟悉的人影正走来。

    是梅里克索。

    他见到身穿黑色军服的布吕讷，立刻大跨步地走了过来，并高高举起了手。

    布吕讷下意识地想躲，可他的身体却立正在原地，说不出是木讷还是冰冷地看着梅里克索。

    “哎呀。”

    那记预想中的挥打并没有降临，梅里克索重重握住了布吕讷的手，脸上堆满了笑容，“布吕讷老弟，这么长时间都生分了，站在门口做什么，来来来，快进来。”

 第241章 战争修士商店 

    被梅里克索热情邀请后，布吕讷尽管惊异，却没有拒绝，只好跟着一起进了因苏拉公寓。

    不过他并没有待太久，在治安室喝了两杯热姜汁后，与从工坊回来的加什库尔见了一面，便起身要离开。

    唐突热情的梅里克索本来还想把布吕讷留下来，但听说他是要去另一位百户长家共进晚餐后，就马上放行了。

    走出逼仄的小院，来到大街上，布吕讷仍旧按照新兵营中的习惯抬头走路。

    尽管临近新元节，在各个街区的因苏拉公寓屋顶上，仍有大量的乡民在修缮和加固公寓。

    他们把身体从窗户里探出，将木板斜安在墙壁上，还有几人骑在房梁上，将还算完好的古代艾尔瓦铺在屋顶。

    这些房子仅仅是经过简单修缮，很多地方并不牢固，甚至有些砂浆都还没有完全干。

    由于工期紧张，为了能让所有人在下雪前住上房子，维特对房屋的要求都是能住就行。

    为生命安全着想，在十户长或市民自发下，街区的乡民们拿起木锤和钉子，在下雪前进行最后一次修缮。

    士兵们返回小镇后，布吕讷明显感觉到，小镇明显比过去热闹了几分。

    每座因苏拉门口都有站着的黑衣新兵，大街小巷到处都是归家的救世军士兵。

    从街道间走过时，只要布吕讷抬头看，就会看到屋檐间挂起的纸做的三角彩旗。

    路过因苏拉时，还能看到公共庭院中妇女拿碎布头做手帕、布偶和头巾，男子则在将兔皮鞣制成能用的皮革。

    这些兔皮可以做皮革，兔毛正好能做衣服鞋子的填充物，能卖不少好价钱。

    秋暮岛上野兔泛滥，所以霍恩签发命令，让每个百户区都抽一些手脚麻利有经验的，去野外抓兔子。

    因为抓兔子基本都是在午夜到黎明这段时间，正好是宵禁，想要出去狩猎，得开专门的猎人证明。

    抓到兔子的所得，猎人可以得到毛皮，大部分的肉则要集中优先供应士兵，多余的才能供应到市场上。

    在物资紧张的教皇国，吃喝住房都是霍恩免费提供，不怎么需要花钱。

    真正要花钱的，反倒是一些手工工具和肉类食品。

    霍恩特地把有饲养牛羊鸡鸭的乡民们集中编为百户，让他们居住在乡间的农舍里，负责饲养牲畜。

    他们的羊毛牛奶同样是优先供应教皇国的需求，多余的才能流入市场。

    这些羊毛、牛奶和蔬菜，霍恩会用成本价或低于市场价30%来收购。

    在城镇的居民大多从事基础设施修缮和重建的建筑业，一部分是工匠，另一部分从事文字工作。

    霍恩并不禁止这些居住在城市的居民搞小产业和副业，只要和百户长报备一声就行。

    所以城乡之间的商品交换早就开始了，有时候是市民到乡间去买卖，有时候是村民到城市来买卖。

    他们之间使用的一般等价物，便是第纳尔这类货币。

    这种商品交换，霍恩是不收任何税的。

    到目前为止，整个教皇国都很拧巴。

    要说它不收税吧，他们会强制征收部分劳动成果，要说这是税吧，霍恩无偿给他们提供住宅、燃料、盐、食物等生活必需品。

    这种城乡间的商品交换，往往并非必需品的交换，而是日用品与奢侈品的交换。

    由于粮食短缺，小镇居民太多，居住在街区的市民们生活水平比之前下降不少，在农村的两个百户区中，乡民们生活水平反而上涨。

    等布吕讷飞速赶到大门时，乔纳尔早就等得烦了。

    “等你半天了，你再不来，我都要去找你了。”乔纳尔揉着发酸的膝盖站起。

    “抱歉，我们的十户长硬拖着我聊天。”布吕讷老实说道。

    乔纳尔嘿嘿一笑：“我就说你都穿这身衣服回去了，他要是还敢刁难你，那才是开了眼界呢。”

    “算了吧，我不想在那多待。”布吕讷到底还是怕自己不愿上战场的心思被看出来，“我们现在是直接去你家吗？”

    “当然不是，走，我们去战争修士商店。”

    作为都穿上黑衣军服的士兵，基本就是板上钉钉的救世军战争修士，所以是可以低价购买肉的。

    靠近祷告所的边上，就是专门的战争修士商店，仅面向救世战团的士兵们。

    这些商店的价格普遍比正常的杂货店铺和小摊贩要便宜一两成。

    乔纳尔和布吕讷都是穿着军服过来的，店老板自然不可能阻拦他们。

    这间商店铺面不大，六七十平左右，一半的贵重货物在柜台后面，只能跟着店老板去取。

    里面的货物大多是各种草药，廉价香料，盐，蔬菜，桌椅板凳，肉食等农副产品等等。

    乔纳尔进去柜台里面挑选礼物的时候，布吕讷仅在外面选了一打鸡蛋，花费不过半个第纳尔。

    至于乔纳尔，则购买了黄油、兔肉、牛至和薯根酒，还有杂七杂八的东西，大小花费了将近12个第纳尔。

    “你买这么多东西做什么？”看着不得不多买了一个麻袋用来装东西的乔纳尔，布吕讷忍不住问道。

    “废话，我家十口人呢。”乔纳尔抠了一角干酪塞到嘴里，含糊不清地说道，“要不是绿衣……教会，应该是十一口人。”

    提着这些肉食香料走在街道上，布吕讷向来沉闷的心情都好了不少。

    没拐几个弯，乔纳尔便带着布吕讷到了乔纳尔街区，他家所住的因苏拉公寓。

    自从街区大体修复完成后，市民们终于有时间来好好管理一下自己未来的家。

    就如这间因苏拉公寓，花圃中种着百里香、洋葱和生姜，楼梯下面还有用藤笼做成的鸡窝。

    七八只鸡在院子里乱转，啄食小虫子和草籽。

    在靠墙的位置上还有一口残破的大缸，缸里面是棕黑色的泥土。

    “那是什么？”站在门边，布吕讷指着那装着泥土的破缸问道。

    还没等乔纳尔回答，一个和乔纳尔有着相同蒜头鼻子的中年人走了出来。

    “那是蚯蚓土，冕下之前来拜访的时候，看到我们养了不少鸡，就让我们弄蚯蚓土，用蚯蚓喂鸡。”

    “帕帕。”乔纳尔拎着袋子，走上前，给了父亲老乔纳尔一个大大的拥抱。

    等父子俩寒暄完，布吕讷才将手中的鸡蛋递给了乔纳尔的父亲：“第一次拜访您，这是给您的礼物。”

    老乔纳尔将歪掉的毡帽扶正：“你是乔纳尔在军营里的朋友吗？”

    “是的，我叫布吕讷。”经过二十天新兵营的洗礼，布吕讷不知不觉间改掉了说话唯唯诺诺的毛病。

    老乔纳尔本来想亲切地搂住布吕讷的肩膀，却发现够不着，只能尴尬地拽住他的手臂，朝着屋子里走去。

    “小乔纳尔，你哥哥回来了，这里有鸡蛋，去带给你阿妈。”

    “乔纳尔回来了吗？”

    “乔纳尔，你的盔甲呢？没发吗？”

    “乔纳尔，你准备去哪个军团？”

    跟在父亲后面，乔纳尔一一和邻居应答，只是他把手里的肉和黄油都举酸了，硬是没得到父亲一点关注。

    眼看着都要到屋子了，他气急败坏地说道：“你再不接着我就给别人了。”

    乔纳尔的父亲瞪了他一眼，拿走了他手中的肉、黄油和洋葱，接着便叫来了食堂的厨娘：“今天晚上做一锅炖肉汤，”

    由于缺乏足够的时间和营养，所以千河谷的大多数菜品都是以炖菜和烟熏肉类为主。

    再结合堪称灾难的卫生意识，做出来的大多数都是黄乎乎的南亚形状。

    “诶诶，这是给你们吃的……”

    “我们都是一起开火的，我们一家吃肉，别人就光看着啊？”老乔纳尔给了乔纳尔额头一下。

    “那你早说啊，我换成次一点的肉，多买点，这么好的肉炖来吃可惜了。”

    乔纳尔嘟嘟囔囔地，见好友跑下楼冲了过来，才喜笑颜开地迎上去拥抱叙旧。

    老乔纳尔则拍拍站在一旁手足无措的布吕讷的肩膀：“能喝酒吗？”

    “能喝，但不能喝多了，只能喝一点点。”

    “那你来陪我喝两杯吧，顺带和我讲讲军营是怎么样的，还有乔纳尔在里面怎么样。”

 第242章 教皇冕下永远健康！ 

    帝国历1444年的12月31日，新元节的庆典终于要开始了。

    被亡灵们占据的秋暮岛，在寂静了上百年后，终于又一次迎来了欢庆嘈杂的气息。

    原先四处断壁残垣的废墟上，碎石瓦砾都被扫清，居住在沟渠中的水田鼠们则被附近街区的市民们一扫而空。

    在一栋栋因苏拉之间，五彩缤纷的三角彩旗在寒风中哗啦啦地吹动，孩子们指着头顶的纸旗大声欢笑。

    一整天，到处都是四处闲逛的市民和乡民，从下午的时候，小镇中心的官邸广场上便出现了贩卖货物的小贩以及维持秩序的守夜人。

    晚上的话，还有几项重要的活动，第一项就是晚饭后的八角笼对决。

    霍恩说给机会打，那就是真给机会打，而且元老们说打，那是真的打。

    三场八角笼徒手斗殴，六名元老亲自上阵，分别决定官邸广场、剧场和大教堂的命名。

    之所以不用投票决定，是因为元老院实行的是绝对多数原则，需要三分之二的人同意才行。

    那文斗不行，就只能武斗了。

    第二项活动是八角笼结束后的舞会。

    不论身份地位，所有满足年龄的青年男女都可以参加。

    这就是为了解决教皇国青年男女们的婚姻大事。

    第三项活动是舞会结束后的跨年倒计时。

    由海茉汀研制的大钟将在新年敲响，庆祝他们又度过了苦难的一年。

    为此，霍恩特地发布了告示，将12月31日和1月1日两天延迟宵禁至次日一点。

    “可我有一点不明白。”跟在霍恩身后的米特涅仿佛质问般询问道，“你们正是在物资紧缺的时候，弄这种东西有什么意义呢？”

    “生活要有仪式感啊。”回头见米特涅没懂，霍恩笑道，“古往今来，人们总是困惑于该如何塑造个人对群体的认同感。”

    “您知道该如何塑造？”

    “我认为就是在政治仪式和共同记忆中塑造。”随着购物的人流向前，霍恩嘴角上扬，看着那些砍价的男女老少。

    “人和人之间其实是难以互相理解互相信任的，而共同的记忆，是人群划分你我的关键。

    你和我在每年的同一天去观看同一场小丑剧，他则不看，那我们绝对比他有共同语言和认同感。

    这听起来很无厘头，但事实往往就是如此，我们日常中的各种节日和集体活动，大概率都是为此而生的。”

    一旁的让娜则补充道：“还有一点，就是今年他们遭受了太多的苦难和悲痛，我们需要把他们压抑的情绪宣泄出来。”

    米特涅思索了一会儿，又问道：“快乐难道不会让人忘掉心中的仇恨吗？不怕他们在面对教会时变软弱吗？”

    “在最应该团聚的日子，身边少了一个甚至多个亲友，他们只会把仇恨记得更牢固。”霍恩站在一个卖奶酪的村民摊位前，恬不知耻地试吃了三大口才把奶酪买走，“况且，他们想要推翻教会，不仅仅只是为了自己的仇恨。”

    “那晚上的时候，你会全程主持这些活动吗？”

    “我可能会在八角笼格斗的开幕式上出现一下，其余的都是马德兰、阿尔芒他们来安排。”

    霍恩拿着刚从灌木丛里撇下来的木棍，三口两口就吃完了奶酪。

    一行人走出了官邸广场，来到了可供四辆马车并行的大街上。

    “开幕式后，我要去工坊区和军营探望士兵与工匠，我会在倒计时的时候赶回来的。”

    留下这一句话后，霍恩跨上马匹，朝着工业区的方向去了。

    从下午到入夜几乎是一眨眼的工夫，夜幕在悄无声息间降临。

    由于粮食依旧短缺，每个十户只是加餐了鸡蛋和黄油，可还是让许久都没有尝过肉味的人们意犹未尽。

    一簇簇火把升起，在长笛手悠扬的乐声中，半边天空都要被火把照亮。

    各个街区的教皇国臣民们都走出了自己的因苏拉公寓，向着剧场进发。

    加什库尔和妻子儿女走到剧场附近的时候，到处都是黑压压的人群。

    一部分对八角笼斗殴不感兴趣的人提前来到了官邸广场，他们用骨头雕刻成骰子，拿出不多的第纳尔，开始大声呼喝起来。

    长笛手和鲁特琴手正在木质舞台上紧张地排练，乐器中传出悠扬的乐声。

    站在官邸广场的前面，嘈杂的人声中，加什库尔闻到了一丝烤肉和蜂蜜的味道。

    他咽了一口口水，可想到肉类高昂的价格，还是硬拉着妻子儿女们去剧场那边。

    在八角笼对决前，还有本地市民自己排练的节目，按照霍恩的要求，每个百户区都得出一个节目。

    六名元老在开打前，要充当评委，给这些节目打分，分数最高的百户区，将会获得一面象征荣誉的红色旗帜。

    打完分后，六名评委将亲自下场表演自由搏击。

    这个时候，根据先前的评分，市民乡民们对元老肯定都有了支持和不支持的倾向。

    这样打起来才有节目效果嘛。

    很多人到剧场来，很大一部分原因就是为了支持自家百户区的节目。

    加什库尔一家正是为此而来。

    只是今天来得有点晚，估计占不到好位置。

    走入半圆形的剧场，加什库尔精挑细选，总算是在第六排的位置上找到了一排合适的座位入座。

    拍掉儿子多玛姆好奇地在青铜瓮上敲击的手，加什库尔换了个舒服的姿势，看向了舞台的中央。

    “信民们，晚上好，罪人霍恩，你们的教皇向你们致以诚恳的问候。”

    “千河谷人的英雄！”

    “我们千河谷人自己的天选教皇！”

    “教皇冕下永远健康！”

    “天无二日，冕下是我心中永远的太阳！”

    霍恩话音刚落，信民们便齐刷刷地站起，或是高举双手朝着他呼喊起来。

    他们疯狂地鼓着掌，甩动着手中的帽子向着霍恩致意。

    所有热烈的目光都集中在霍恩的身上，因为他们知道眼前的人将会带他们掀翻教会，带他们赎尽所有的冤枉和委屈。

    就像他曾经砍下了公爵的脑袋一样。

    双手虚压，霍恩心中涌起一股热流，他环视了一圈周围期盼的观众们：

    “今年是1444年，一个苦难的年份，我从古拉格起兵，走过了无数的苦难，才终于到达贞德堡。

    我本以为贞德堡的库什公爵是能够托付千河谷的人，但我错了，他同样是恶魔。

    巴尼福斯大主教是恶魔，库什公爵达内是恶魔，那高高在上的康斯坦斯大主教是恶魔。

    他们的力量太过庞大，我们不得不躲在这里。

    他们封锁住我们，以为我们将会痛苦地度过新元节，但我要说不。

    在圣父光辉的照耀下，哪怕是他们特意想要限制住我们的欢乐，可我们偏偏不让他们得逞。

    我们要证明，只要我们团结起来，不仅能够得到快乐与荣耀，还能够推倒他们的城堡，折断他们的权杖！

    今天我们在这里庆祝，是庆祝我们的子民终于醒悟，来年，则是恶魔们痛苦的一年，因为，我们将要到来！

    弥赛拉的羊羔们，请尽情享乐吧！弥赛拉保佑你们！”

 第243章 希洛芙的新元节 

    煤炉熊熊燃烧，热浪和潮湿的寒气在窗口互相抵消，于窗棂上凝结了一层水雾。

    坐在窗户前，希洛芙握着羽毛笔的手指被冻得冰凉。

    墨水顺着笔尖流淌在麻纸上，晕染出了一大片的墨迹，可她仿佛没有看到一般，仍然怔怔地看着墙壁出神。

    直到煤炉中引火的木柴发出了一声炸裂的“噼啪”声，才将希洛芙从走神中唤醒。

    低下头，看着纸张上的墨迹，希洛芙并没有做出什么表情，她也不知道表情为何物。

    她的母亲从来都不会露出表情，而作为她亲人朋友们的木偶和阿福同样不会露出表情。

    在她认识霍恩，认识这些意料之外的客人时，她才知道人类居然有那么多的表达情感的面部动作。

    把用废的纸张甩到一边，希洛芙叫阿福往煤炉中铲了一铲子的泥煤。

    整个庄园别墅中空空荡荡，没有多少人留下来，几乎都去了帕拉河对岸的小镇上。

    在她到书房书写《圣道救世训》之前，她便已经在露台上看了好久。

    当剧场那边爆发震天的喝彩时，她就知道那是有乡民市民在表演节目。

    随后爆发震天的叫骂时，她就知道那一定是六位元老的评分环节。

    再之后，在八角笼大战结束后，在萨奇斯元老“我放在他鼻子上没有打”的辩解的余声后，悠扬的长笛声响起。

    希洛芙知道，那就是书上所描写的舞会，只不过书上的是贵族们的舞会，但这里的是平民的舞会。

    那么繁华热闹的景色，却不是她自己的。

    下了楼，希洛芙漫无目的地在宫殿中闲逛，漆黑的走廊，僵硬的木偶，以及被风吹动的布帘。

    一切仿佛回到了霍恩尚未到来的时候。

    “阿福，我自己一个人逛逛，你别跟着我了。”

    希洛芙对阿福下达了命令，忠诚盲目的血奴松开了轮椅上的把手。

    穿过了花园，路过小鸟转转的小天使，从高架水渠下行过，轮椅的轮子碾过了在寒冷中干脆的枯草。

    乌云覆盖了夜幕，没有露出一丝半天的星光或月光，希洛芙一个人在花园中漫无目的地走着。

    这个园林宫殿与一个月前有了太多的不同，比如原先的空地上，竖起了发条铳的实验室工棚，在院落的一角，还堆着几堆杂乱的零件。

    还有几个苦逼的工匠，正在主殿的门前，手忙脚乱地调试着一台大钟。

    按照霍恩的说法，这大钟将在祷告所放一个，在机械宫放一个，在军营放一个，在工坊区放一个。

    四个大钟互相校正时间，希洛芙路过时看了一眼，按照霍恩的12时计时法，如今是夜里11点多了。

    不知在黑暗中行进了多久，希洛芙才发现自己不知不觉间来到了宫殿的大门处。

    大门外的黄铜公鸡仍旧是坏的，可希洛芙却不敢去触碰和修理，因为它在门外。

    空阔的大门打开着，门口站了两个放哨的卫兵。

    朝着外面看去，还能看到一些工匠正扛着什么，在帕拉河的小桥上跑来跑去。

    转动着轮椅，希洛芙停在了大门一尺以外的距离，目光静静地凝视着台阶和立柱。

    僵硬的手指握住了轮椅的轮圈，狼女像是一只木偶般机械地推动小臂。

    轮子缓缓转动，居然带着希洛芙一点点朝着门口推进。

    寒风将狼耳上的绒毛吹得左右摇摆，她绷直在轮椅上，尾巴盖在大腿上，尾巴的毛仿佛炸开一般。

    一寸，两寸，三寸，木轮子的边缘距离门口的那条线越来越近，最后，只剩短短一寸的空间。

    可那车轮仿佛被锁住了，希洛芙像是撞上了空气墙，前面的区域再也无法前进，只是僵在了原地。

    她闻到了血腥味，那天晚上，那把红色的长剑划过她的膝盖，在粉红的血肉中，她看到了自己的灰白的腿骨。

    两截洁白的小腿被阿妈指挥着阿福啃咬殆尽，她只能仰起头，这样能从门洞看到外面，也不至于去看到空荡荡的双腿。

    从那以后，她才爱上了看书，因为双腿不能带她去的地方，书籍却可以。

    “啊——算是有点进步了。”希洛芙自我安慰般喃喃自语，开始倒转手轮圈，“明年的这个时候，我一定要出去。”

    用力地掰过了轮椅的方向，希洛芙转过身，朝着宫殿的方向行去。

    “阿福，阿福！”

    希洛芙喊着阿福的名字，却感觉到身后传来了一阵急促的脚步声。

    她侧过身体转过头，却见是让娜正如同一辆牛头车般狂冲而来。

    “让娜，你怎么来了，今晚……啊——”没等希洛芙说完，让娜忽然一个大跳接双手穿过轮椅接高举过头顶。

    “来不及解释了。”让娜把希洛芙高高举起，大跨步地朝着别墅中冲去。

    坐在轮椅上，希洛芙终于明白了书中所谓惊涛骇浪中的小船的感觉。

    她紧紧握住轮椅的扶手，尾巴夹在了屁股下面，腰背紧贴着轮椅，生怕从那么高的地方摔下来。

    轮椅高速前进，冷风扑面而来。

    希洛芙的鼻子动了动，她从轮椅边缘勉强探出头，又吸了吸鼻子：“让娜，你喝酒了？！”

    “几小杯薯根酒混的蜜酒。”让娜的小脸通红，傻兮兮地笑着，“快走快走，我带你看好东西。”

    希洛芙心惊胆战地坐在轮椅上，无可奈何地被喝多了的让娜驮着狂奔。

    在让娜跳入主宫殿大门的时候，希洛芙甚至感觉到有那么一秒，她的屁股离开了坐垫。

    在哐当哐当地上下平移中，希洛芙和让娜终于来到了目的地——露台。

    由于中间房门的高度，到了这个地方，让娜只能把希洛芙放下，推着她到了露台。

    “让娜，你带我到这来到底是为什么？”

    “你看就知道了。”叉着腰，让娜信心满满地将希洛芙推到了露台边。

    希洛芙无奈地扭头看向前方，然后她便愣住了。

    机械宫坐落在一座小土丘上，而土丘的下方，火把和提灯组成的长龙正沿着斜坡缓缓而来。

    数千名年轻的男女，还带着舞会中的激情和欢乐，脸上洋溢着希洛芙从未见过的表情。

    走在最前端的，便是高举火把的霍恩。

    在霍恩的引导下，这些教皇国的臣民们第一次踏入了机械宫，穿过了花园和水池，走过了以太尖塔，来到了机械宫前。

    “咚！”

    希洛芙听到了胡桃木机械钟的响声，那是代表着1444年12月31日晚上11点59分的响声。

    数千名青年男女聚集到了机械宫内，原先空荡荡黑漆漆的宫殿，瞬间被嘈杂的人声和跳动的火光所填满。

    不少人看到了露台边的让娜和希洛芙，他们有些认识两位圣女的，都高高举起手，朝她们不断地挥动。

    “让娜殿下，我在这！”

    “殿下，下来一起倒计时啊。”

    “希洛芙殿下一起玩啊，我教你跳舞。”

    让娜把上半身伸出露台，高兴地与他们打着招呼，应答他们的问话。

    扶着露台边缘的扶手，希洛芙看着下方的教皇国的青年们，尾巴和耳朵都软绵绵地落了下来。

    “倒计时了，倒计时了。”霍恩大喊起来，在他的带领下，所有在场的青年男女们都大喊起来。

    “五！”

    “四！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    “咚——”

    新年的钟声猛然敲响，在场的所有人都欢呼并互相拥抱起来：“新元节快乐！”

    “新元节快乐！希洛芙！”让娜举起双手欢呼着，反过身去拥抱了坐在轮椅上的希洛芙，醉醺醺地问道，“这是我和霍恩送给你的新元节礼物，怎么样？你喜欢吗？”

    “……”

    “希洛芙，你，你在笑吗？”

    “这，这是笑吗？”在波动的火光中，希洛芙原先扑克牌般的脸上，出现了一个僵硬的笑容，她摸着自己上扬的嘴角，“这就是笑吗？”

    让娜没有回答希洛芙的问题，反而是下面的臣民们大喊起来。

    “刚刚那是什么？下雨了吗？”

    “不对，是雪。”

    “下雪了，下雪了！”

    大家都抬起头，朝天空看去。

    几乎是与钟声一同落下的，一片又一片的雪花，从夜空的乌云中缓缓飘落。

    1445年的第一场雪，在1444年的末尾悄然来临。

 第244章 无地无冕的王国 

    千河谷的第一场雪，比所有人想得都来得早了一些。

    几乎是三两天的功夫，原先的小雪便成了大雪，迅速把整个千河谷都变成了冷白色的世界。

    马蹄在蓬松的雪沙中跳跃，沉重的铁蹄踏在冻硬的地面上，将道路旁灌木上的积雪都震落下来。

    高大的战马背上，坐着一个高大的巨人，他的腰间挂着两只毛皮完好的狐狸，身后则是十来名随从的骑士。

    他们黑色的胸甲在这样雪白世界中如此显眼，但对于超凡骑士来说，寒冷和炎热几乎不对他们造成影响。

    在飞流堡郊外的群山中，孔岱亲王提着两只狐狸，向着居住的乡间别墅跑去。

    附近几个村子的村民都被赶走，让六个敕令连的骑士们居住。

    至于雇佣兵，则是分散在周边的各个城镇中。

    骑着马穿过了别墅的大门，他将猎物丢给了一旁的临时管家，吩咐道：“狐狸肉不好吃，我只要毛皮。”

    这些精致的狐皮可以做成御寒的围领，在帝国广受贵族们的喜爱，更是贵族的象征。

    要是大家都穿狐皮熊皮，你穿狼皮，你是根本没有资格来参加这个宴会哦。

    熊堡领的诺恩大君的贸易收入，很大一部分就来自西北地区广袤的森林中丰富的皮草资源。

    翻身下马，看着这匹普通的混血上等草原马，孔岱亲王忍不住摇头。

    他还是想念那头能够发挥出他最大实力的龙血马。

    想到这，那个素未谋面却几次三番给他找麻烦的男人又一次闪现在脑海中。

    “唉，教会。唉，短毛。”孔岱亲王迈入别墅中，跳跃着火光的壁炉给整个房间带来一阵阵的热浪。

    他将熊皮大衣和黑色的皮革手套丢给一旁的侍女，向着壁炉边的楠木小几走去。

    穿着一身精致的上等黑丝绸教士袍，米扎姆端着洁白骨瓷制成的茶杯，优雅地吹着杯子上的水汽。

    一名骑士侍童则端着红色叶饰旋涡的茶壶，在米扎姆身后，探头探脑地去偷看米扎姆手中的信件。

    “看什么？”一巴掌扇在侍童的后脑勺上，孔岱亲王拿起米扎姆手中的信，“去给我拿一张更大的椅子过来。”

    粗粗读了一遍手中的信件，孔岱亲王摇晃着脑袋笑了起来：“奈德巴赫要来千河谷？他倒是铁了心地要对吉尼吉斯下手啊。”

    “那我们怎么回复？”

    “来，让他来，我欢迎他们来。”

    望着神情莫测的孔岱亲王，米扎姆干脆跳过了话题：“托蒙德国王把敕令骑士们划分给弟弟落下了太多的祸患。”

    “谁说不是呢。”坐在了侍童铺好软垫的大椅子上，孔岱亲王随手把信丢在了桌子上，端起一杯红茶喝了一口。

    “冕下老了啊，要是放在他年轻的时候，绝不会做出这么冒险的举动。”米扎姆十指交叉放在膝盖上，“咱们还是不动吗？”

    “当然。”

    米扎姆看着孔岱亲王的脸，心中默默叹息。

    要知道，强尼八世可是在信件中明里暗里要求孔岱亲王支持吉尼吉斯的。

    可随着强尼八世年纪变大，教会对孔岱亲王的控制却逐渐减弱了。

    尽管在一定程度上，孔岱亲王还是要听教会的指挥，比如这一次来到千河谷平叛。

    但如果真的有什么重要的事情，孔岱亲王就是阳奉阴违，教会都拿他没什么好办法。

    比如这一次，长歌城的政变明显有教皇的影子，吉尼吉斯国王是教会的意思。

    可吉尼吉斯并不能得到王室和大贵族的认可，唯一作为靠山的教皇又指不定哪天就升天了。

    不管孔岱亲王加入哪一方都是吃力不讨好，甚至有可能折损自己的敕令骑士。

    与那些大贵族不同，他的地位全靠敕令连维系着呢。

    这么多年下来，敕令连中的教会派都被清洗得差不多了，孔岱亲王自然不用如以前一样事事看教皇脸色。

    这导致本来有监视和传达教皇意思职能的米扎姆，都失去了一部分权力。

    “那我们该怎么回绝呢？”

    “怎么回绝？”孔岱亲王伸了个懒腰，“这还不好说吗？你不会真以为千河谷的叛乱已经平定了吧？”

    “除了一些小蟊贼，估计没有多少敢反抗咱们的了。”

    “别装傻了，你还看不出来。”孔岱亲王轻笑一声，“墨莉雅提算一个，那个凯瑟琳算一个，外加卡夏的布拉格修道院的那些贵族，就算是留下来，都有事做。”

    “那个经商的下贱千河谷人也能算一股势力吗？”侍童作为孔岱亲王情妇的小舅子，和他还算亲近，便直接问道。

    米扎姆则笑着解释：“她虽有一半的千河谷人血统，可也有一半的艾尔人血统。

    她的老师胡安诺的老师是撒林学者会的艾尔学者，她的商会有好几位艾尔人股东。

    在法理上，急流市是帝国自由市，仅受帝国皇帝管辖。

    如今帝国皇帝空位，基本就是城市同盟在管辖。

    急流市归属于阿兹克同盟，阿兹克同盟的首领是德高望重的艾尔大法官哈迪乌斯。

    看到没？没有合理的理由，咱们不能像杀普通商人一样对她下手。”

    “难道我们就那么怕艾尔人吗？”骑士侍童忍不住问道。

    孔岱亲王和黑衣修士对视一眼，一个别过了脑袋，另一个则苦笑起来。

    这就涉及到当初帝国建立时的公案了。

    帝国历166年，哥特人军团权臣叛变，推翻了旧有的艾尔帝国，建立起了自己的哥特帝国。

    这样的帝国当然得不到其他贵族们的认可，于是纷纷自立，外加诺恩人的夺回运动，整个帝国进入了为期309年的黑暗朝代。

    直到470年，血肉王庭从北方通道和南方翡翠海陆海钳形攻势，对混战的军阀们发起进攻。

    厮杀了三百年的诸多军团在王庭的压力下，才不得不重新组建了神圣艾尔帝国，并以此名义号召圣战。

    但尴尬的地方在于，经过三百年的屠杀和杀戮，大量的艾尔人流离失所，甚至改名换姓变成了其他民族。

    所以他们并不能找到一个成规模的艾尔人团体，来为他们的政权背书。

    当时的十二位诸侯们，找不到证明自己就是神圣艾尔帝国的证据，无法压服其他不服的贵族。

    最终，在当时的战神教皇哈迪乌斯四世的带领下，他们找到了撒林学者会这个极端保守群体。

    为了得到他们的支持，诸侯们不得不给予了他们大量的特权，让这些仅存的正统艾尔人承认新生的神圣艾尔帝国。

    不过，这里的“正统”只是指文化上，在血统上，没有比吸血鬼更正统的艾尔人了。

    掌握了这些特权的艾尔人，在城市的兴起中不断积累财富，不少贵族都要靠从他们手中借贷来过活，地位就是无地无冕的第四王国。

    “这事解释起来太麻烦，自己看书去。”从侍童手中夺过茶壶，孔岱亲王驱赶他离开，“去去去。”

    把茶壶放到花瓶边上，直到侍童消失在视野中，米扎姆才问道：“咱们要一直待在千河谷吗？”

    孔岱亲王揉着脑袋：“走一步看一步吧……说不定待久了，这里就直接变成我的封地了哈哈哈哈。”

 第245章 圣道就是逊啦 

    暗红色的碉楼上覆盖着白雪，如同一位沉默的巨人，伫立在一片低矮苍白的房屋之间。

    越过那厚实的门板，攀上逐层叠加的窗户。

    每一层窗户都用铁栅栏保护着，窗户之上，是一排排精致的天使和茛苕叶石雕。

    高耸入云的尖顶直指天空，似乎要刺破云层，塔顶的风向标被埋在雪中，偶尔才闪烁出，金属的光泽。

    白雪覆盖在鹅卵石铺就的街道两侧，雪堆中，是仍在咬着牙不断吆喝的摊贩。

    车轮滚滚，一辆上好的马车在碉楼前停下。

    手中提着装书卷的袋子，放好了行李的米特涅从马车上跳下，小跑着来到了铸着精美铜饰的大门前。

    在秋暮岛盘桓了五天，直到1月3日，米特涅和茜茜才带着契约匆匆离开。

    马夏尔则是留了下来作为霍恩的法学顾问，帮助他整理古籍和设立法律。

    到今天1月10日，水陆兼程的米特涅才赶回了急流市。

    他回来除了是交还盟约结果外，就是来为霍恩申请铁匠和会闪电法术的巫师。

    门口的护卫认识米特涅，自然就放他进去了，顺着旋梯上了二楼，米特涅顺滑地走到了候客室边上。

    一名中年教士正在和卡尔驴头不对马嘴地尬聊。

    “卡尔，凯瑟琳大人呢？”进入候客室后，米特涅朝中年教士歉意一笑，对卡尔问道。

    卡尔见到米特涅，见到救星般松了一口气：“在客厅那边，暂时不让进去……这位是马丁修士。”

    那中年教士站起行礼：“下午好，您一定是米特涅阁下，我是布拉戈修道院的修士马丁，凯瑟琳女士正在和我们布拉戈修道院的新院长路德维克交谈。”

    米特涅立刻笑了起来：“你好，马丁修士，直接叫我米特涅吧，我今天来得倒正巧。”

    “为什么？”

    米特涅从袋子中取出一本书：“我们从救世军手中得到了一卷他们的神学著作《圣道救世训》，本就想让你们参详一下，你们正好是今天到了。”

    卡尔狐疑瞧着上面的标题：“圣道就是逊……他们还能有神学著作？”

    马丁看了眼封皮问：“能给我看看吗？”

    米特涅把手中的书递了过去：“当然可以，本来就是要给你们的。”

    马丁从米特涅手中接过了这本装订良好的书册。

    这本《圣道救世训》只是初稿，所以并不算厚，只有几十张纸，上百页文字。

    一整本书与其说是书，不如说是论文集。

    分为五个篇章：弥赛拉的自由意志、不平等的基础与起源、教廷的腐败、千河谷的诞生、通往圣父之路。

    在第一个篇章里，“霍恩”论证了自由意志的神圣性，并援引福音书和一本失传已久的古籍论证“道德责任的基础是自由的意志”。

    第二个篇章，则是“霍恩”引用福音书，论证人在本质上是相同的，都是圣父的创造。

    占据篇幅一半以上的前两个篇章确立了“真理”，从而引出了后面的三个篇章。

    第三个篇章，是列举证据痛斥了教会的腐败，并引用《福音书》“信的人都在一处，凡物公用。”来证明教产用于服务穷人和弱势群体。

    第四个篇章，则是从平等这个真理的角度，对帝国为代表的君主制度世俗权威极尽讽刺，并提出千河谷在地域上被压迫，千河谷人在精神上被压迫，这就是一种不平等。

    第五个篇章，则是讲述了在没有教廷的情况下，普通人该使用什么方法去接近圣父。

    其核心思想在于对自然这个圣父最大造物的探索和研究，并给出一系列可行的手段。

    一开始马丁只是粗略地翻阅，可他越看注意力越集中，到后来又翻到前面去从头开始。

    甚至看着看着，他下意识地拿出了红墨水和羽毛笔，开始在书页的空白处做注释和标记。

    要知道，一直以来，千河谷的本地教士们，就在思考如何突破职业天花板。

    在经过无数尝试而失败后，他们才绝望地聚集到了布拉戈修道院，在胡安诺的带领下，开始尝试反抗教会。

    可都说反抗教会，为什么要反抗，要怎么反抗都是一个模糊的话题。

    这些问题都是在书中解答了，而且在马丁看来是非常符合他对千河谷民众的了解的。

    站在千河谷人的立场，不反弥赛拉，只说是驱逐千河谷教会，能拉拢小地主、低级贵族和低级教士。

    号召自由，废除《逃奴法》拉拢公簿农，提倡平等，废除《劳工法》拉拢市民和劳工。

    唯一站在对立面的，就只有大贵族和大地主了，他们则被霍恩打成魔鬼和恶魔。

    在统一了所有人的诉求后，他还能把话圆回来，证明不是他故意迎合，而是弥赛拉在千年前就钦定的。

    使得起义者团结大多数的所作所为皆属正义，明明就是在反抗教会，心理上却不会有隔阂。

    作为一篇起义纲领，小瑕疵虽多，但大局上是一点问题都没有。

    这本书并不是没有错误，很多时候，明明可以使用正规的教义，他们偏偏要引用可疑的古籍信源。

    且疑经的成分未免太多了，老是翻案就会使可信度大幅下降。

    有些问题明明可以说只是个例不影响海量现象，或者干脆抛开事实不谈。

    但书里非要用不知道哪儿来的可疑信源，去推翻打了无数补丁的教义，让人费解。

    这让原本很对马丁这个胡安诺派胃口的书，总是动不动就冒出一个毒点，倒一下他的胃口，让他忍不住掏笔修改。

    “这里的解释有误。”就在他在书籍的空白处奋笔疾书的时候，一根苍老的手指从手边伸出，点在了马丁刚刚写完的一句话上。

    马丁愕然抬起头，却发现是新任的布拉戈院长路德维克正站在他的身后：“你混淆了感觉和知觉的概念，这里的推论是明显错误的，人家的才是对的。”

    在这间小小的候客室内，卡尔早已离去，只剩米特涅微笑着站在凯瑟琳的身旁。

    “路德维克院长。”马丁赶忙站起身行礼，“我看入神了，故意，哦不，不小心在书上写了注释。”

    路德维克是个瘦长的老者，生来长了一张愁眉苦脸，他耷拉着眼皮，取过了马丁手中的书，翻阅起来。

    “立意很高，疑经过多，引用的教义和典籍没太听过。”以路德维克的神学功底，自然能看出这本书的根底水平其实一般。

    很明显，这是由寥寥几个神学院的学生和修道院小修士整理出来的著作。

    可哪怕是路德维克都不得不承认，整体论文可能不太行，但立意很高。

    整篇的主张从确立两大真理到真理延伸到现实，到具体的手段，逻辑是自洽的。

    如果这样的一本论文集放到神学院中，他的导师可能会让他减少疑经内容，增加可信典籍和正信教义，打磨三五年就能毕业。

    但这篇论文提出的教产归公、废除《劳工法》等主张，其实是和胡安诺派的主张不谋而合的。

    路德维克甚至有“他说的都是我的词啊”的感觉。

    毕竟胡安诺派作为一个神学派别，核心思想却一直没有确立，无法从根源上去整体而合理地解释。

    换句话说就是有标无本，这本书则是胡安诺派核心思想的完美参考。

    “那些……救世军，拿出这本书具体是想要做什么呢？”路德维克掂着手中的书卷问道。

    米特涅瞧了眼凯瑟琳，才回答道：“他们需要您共同参详和创作这本《圣道救世训》，以作为他们发动起义的纲领性文件。”

    捏着手中的《圣道救世训》，老院长沉默下来，他微眯的眼睛让旁人看不明白他的眼神。

    “马丁。”

    “我在，老师。”马丁恭恭敬敬地站着。

    “我给你开放修道院的图书馆，给你一切权限，你可以任意挑选学养厚的年轻教士，能把这本书装订修改好吗？”

    “以弥赛拉之名，给我两周的时间，我想我一定能做到！”

 第246章 一月十六号咯 

    “所有长枪旅，向左靠紧！”

    举起翎枪，科勒曼叉着腰大声喊道。

    在军鼓声中，排成50x8队列的黑衣长枪手们左侧站立不动，右侧的士兵则飞速向左侧靠拢，直到两肩之间仅能容纳手掌的距离。

    如果在战场上，这样的距离就意味着要开始与对方的骑兵或步兵开始脸贴脸肉搏了。

    紧密的阵型能够迟缓马匹的冲击，装备了短钩矛的士兵，说不定就能将骑士从马上拉下来。

    按照霍恩的设计，整个战团的步兵有4000人，其中3200名长枪兵，800名圣铳兵。

    一个军团内有8个长枪师，2个圣铳师。

    霍恩到底还是缩减了圣铳手的数量，因为圣铳的产量还是跟不上。

    倒不是跟不上步兵的缺口，而是跟不上补充骑兵的，因为让娜的胸甲骑兵团同样需要发条铳。

    站在操练场边上的木棚子下面，阳光照在白雪上，反射的阳光让人头晕眼花。

    霍恩艰难地眯起眼睛，朝着在雪泥中跨步前行的战争修士们看去。

    “这些战争修士，适应得都怎么样了？”

    叫他们战争修士，则是因为救世军本质是一个武装修会，只不过其他武装修会大多是救人为主杀人为辅。

    而救世战团则是杀人为主，救人为辅，只不过他们杀的人是罪人，从这个角度来说，他们也是在救人。

    战争修士们的身份是修士，而非士兵，这样一定程度上能减少以后募兵时的阻力。

    毕竟在帝国，士兵们的风评可不太好。

    “大部分的表现都不错，先前他们回家时受到了很多的尊崇，又有逃兵的先例在前，他们都是铆足了劲在训练。”

    霍恩点点头，从一旁的桌子上翻起了士兵们的花名册。

    从新元节已经过去了两周的时间，第一批的新兵终于开始了正式军团的生活。

    根据先前的要求，老兵们都来选人组建军团。

    本来霍恩是不想搞什么黑帽军团和近卫军团派系之分的，但他不搞，不代表这两派人不搞。

    明面上说没有区别，但实际上，近卫军老兵和黑帽军老兵还是会划分界限。

    等到霍恩发现的时候，他们都把人分完了。

    而且分的人都很有特色，近卫军的领头人达斯出身武装农，品行相对端正，近卫军还有拱卫教皇的职责。

    所以他挑选的人，大多是淳朴老实的农民，要求的就是守纪律和身世清白。

    至于黑帽军的领头人威克多、科勒曼这些的，很多是公簿农、流民乞丐和土匪。

    他们都更倾向于人多势众，兼容并包，谁来都收，而且更喜欢性格野蛮凶狠的人。

    如此一来，已经成为了既定事实，霍恩干脆把这两项制度确定下来，等未来再扩张的时候，把两者再分割开。

    所以目前的编制是近卫第一军团，黑帽第一军团，黑帽第二军团与黑帽第三军团。

    正式的训练和之前新兵的训练自然有很大的不同。

    最主要的，就是要开始学习《救世战团士兵圣典》这部基础操典。

    在这部基础操典中，杰什卡还有哈库托还有圣三一教育队的诸多骑士们总结了步兵长枪的使用动作。

    分别是使用长枪时的三种立正姿势：放下长枪、拿起长枪、整理长枪。

    行进的持枪动作：举起长枪，肩扛长枪，端平长枪，斜放长枪，检查长枪，拖拽长枪。

    进攻时的持枪动作：上段刺击、下段刺击，上段冲锋，下段冲锋，上段拦枪、下段拦枪以及单手斜持枪拔刀砍。

    这些动作都是这些老兵们总结出来的，在战场上最有用最好练的动作。

    按照霍恩的要求，他们把每个动作都分为了多则七个，少则三个的小动作，每次喊口令，只进行一个小动作。

    这样可以保持军队刺击时的整齐，在单位时间内造成更密集更大的杀伤。

    除此之外，在这部《救世军圣典》中，霍恩和杰什卡等人完成了大部分基础指令的统一设定。

    例如一列的领头者叫排头兵，因为很多时候，士兵还是无法理解军官的命令，只能跟着前面人的动作。

    那么每一纵列的第一个士兵就非常重要了。

    真正能理解军官命令的，只需要排头兵就行，为了确保万一，排头兵身后的第二个士兵，同样要听懂命令。

    十个人的队列中，只需要两个人能听懂大概理解并听懂命令就可以了。

    在军官发号施令时，同样有要求，那就是必须要在口令中凸显“谁？怎么？做什么？”三件事。

    像“前排向左”就是错误的口令，而“第一排向左转”就是正确的口令。

    别小看这一点点的改动，却能大幅提升指挥的效率和减少出错的概率。

    将花名册全部翻完，霍恩直接看到最底下的统计数据“超凡率3%，圣眷率25%，简单识字率37%。”

    所谓超凡率就是呼吸法一段士兵占总数的比例，而圣眷率同理，只不过是圣眷者的比例。

    至于简单识字率，在霍恩这，只要认齐28个法兰字母以及二十个常用单词就算简单识字。

    这样已经能表达一些简单的意思了，例如“我看到东边有骑士”让他们写就是“我做东人。”

    目前士兵们每隔两天都要上一次识字课，对士兵们进行简单扫盲和快速识字。

    “按照这个圣眷率，嗯，新兵里能当圣铳手的，差不多有500人，人数倒是够了。”霍恩的手指划过花名册和物资后勤册。

    “我们目前手上有440支发条铳，这2000名新兵里要出400名圣铳手，还能余40支。”

    “还是有点不够啊。”霍恩轻叹道。

    “这还不够吗？”擦着汗回到棚子的下面，让娜诧异地拿起册子，“这不还余了40支吗？”

    “明天就是第二批1000名新兵入营，再过五天就是第三批1000名新兵入营，还有骑兵那边，我们还有着560支发条铳的缺口呢。”

    马德兰立刻说道：“冕下请放心，急流市那边派来的新铁匠和闪电巫师昨天已经到位了，咱们的产量大概能从每天10-12支，上升到15-18支。”

    霍恩微微点头，其实他还有一点没说，那就是铅弹的缺口，毕竟铁砂有点不够用了，石弹威力又不足。

    如今圣铳手们训练都是用的石弹，可铅弹还是无法给每个圣铳手列装。

    看来有必要动用一下贞德堡那边的暗线，购买一些铅了。

    当初霍恩可是留下了不少关系在贞德堡，在米特涅离去时，他还派了几个契卡孩儿军跟着潜入了贞德堡呢。

    “今天几号了？”

    “一月十六号咯。”让娜揉着发酸的眼睛问道，“怎么了？”

    “我觉得差不多了，后天，就调近卫第一军团和黑帽第一、第二、第三军团去进攻南方泥沼的巨蛛和魔物吧。”

 第247章 攒了整整一个月 

    南泽湖，南方泥沼。

    整个大泽乡的最低地，是魔物和巨蛛的天堂。

    泥泞腐臭的地面上，覆盖着薄薄的雪。

    些许枯黄的干草从雪中探出脑袋，在路边冰冷泥潭中，不时地就会冒出几个小气泡。

    它破裂时，会发出微弱的“啵”声，在静谧的山丘中显得无比清晰。

    新元节的大雪消去了不少，湖泊如明镜，倒映着冬日的蓝天和湖岸的芦苇。

    岸边的芦苇被厚厚的白雪覆盖，微风拂过，便能吹起几分雪粉。

    与湖泊相对的，是延绵起伏山坡山麓，山麓的松树的枝桠上，挂满了凝结化冰的积雪。

    藏青色的岩石裸露在白雪外，一只狗那么大的蜘蛛趴伏在岩石上，啃食生长在岩缝中的蘑菇和灌木。

    带着寒意的阳光照在他磨砂黑的躯壳上，反射出金属般的光泽，时不时地还能听到它们古怪的“嘶嘶”声。

    奇特的是与巨蛛相安无事的，却是那些可怕的长毛亡灵。

    他们垂着手臂，盲目地在泥沼和雪地中前行，在这片荒地上四处游荡。

    不过不管是巨蛛还是亡灵，都没有看到灌木中扑闪的兽耳，几个兽化人缩在了岩石和树木之后，紧张地朝着那边观望。

    在确定了巨蛛和亡灵的数量与分布后，他们先是弯着腰离开了附近，接着便在起伏的山坡上狂奔起来。

    没一会儿，便回到了行军的队列中，把消息通往了这次除虫行动的指挥官，让娜手中。

    站在大部队中，布吕讷亦步亦趋地跟着前面的人，按照《战争修士圣典》中的动作。

    他右手在下，托住了三米五长枪的枪尾，将枪杆靠在肩窝的地方，左手则握住枪杆下段，防止其左右摇晃。

    按照《圣典》的介绍，布吕讷应该与前面的人保持一米八的行进距离。

    不过行进的队列没完全按照《圣典》来进行，比如圣典中说行进时，圣铳手站在最前面和最后面，方便御敌。

    可这一次，他们是对抗巨蛛和长毛亡灵，所以就搬出了曾经的车堡战术。

    在他们的纵队行进的两侧，圣铳手们跟着装甲战马车，在雪地上缓缓向前。

    下雪不冷化雪冷，尽管是晴天，可泥土仍然没有解冻成泥泞的形状，马车尚且还能行走。

    霍恩急匆匆将除虫远征军派出，有一方面就是出于地形的考虑。

    毕竟在有马车的情况下，他们才能装载更多的物资，抵御更多的敌人。

    “布吕讷，你在干什么，走太快了。”一旁的与他同旅的敕令连低声提醒道，布吕讷连忙放缓了步伐。

    他人高腿长，周围都是一圈一米六的老哥，一不小心就会与队伍脱节，是他的老毛病了。

    “谢谢。”布吕讷刚说完话。

    便听到旁边的军法官忽然喊道，“近卫军第一军团，第三长枪旅，布吕讷行军途中交头接耳，记过一次。”

    布吕讷瞬间抿住了嘴巴，他甚至愤恨地瞪了一眼那在胳膊上系了红巾的孩儿军。

    新元节的那几天，布吕讷基本都是在乔纳尔家里度过，偶尔才会回家，和熟悉的加什库尔一起聊聊天。

    直到他回到军营，才发现自己居然有些想念这个逼仄的地方。

    在新元节后，由于布吕讷性格淳朴且无不良记录，和乔纳尔一起被录入近卫第一军团。

    只不过乔纳尔是圣眷者，所以加入了第一圣铳旅，布吕讷身材高壮，力气也大，被分到了第三长枪旅。

    在正式加入军营后，他终于开始能穿上半身胸甲，拿起长枪刺击了。

    《圣典》训练是布吕讷最痛苦的时光之一，他们被要求，完全按照《圣典》上的动作来练习。

    如何握长枪，如何刺击，如何发力，如何使用呼吸法，如何把呼吸法应用到抵抗骑士的冲击。

    布吕讷如同木偶一样，每次只做一个动作，每天都是至少上百次的刺击和单兵枪术练习。

    期间最可怕的，就是环岛拉练，他们要端着长枪，穿着胸甲和檐帽盔，背着物资，在泥泞的秋暮岛上走一整圈。

    那是他第一次觉得盔甲好像不是那么好看了。

    前后四十天的军事训练后，布吕讷早已不知道该如何像以前那样缩着脖子走路了。

    不仅仅是布吕讷，他身边的所有战争修士，都有了不小的变化。

    他们的脸色不再是病态的蜡黄或灰白色，而是偏正常的白色带着点肉色。

    从精气神上来说，都不再是先前盲目呆滞，而是透着几分他们年纪该有的灵活。

    这种改变自然不是一天之内完成的，而是不断累积，拜圣父教士随军牧师不断宣讲下的结果。

    量变产生质变的关键点，大概则是三天一次的诉苦会。

    脚步踏在含着碎冰的泥地，明明是棕黄色的泥土，却发出树枝断裂般的咔吱咔吱声。

    布吕讷小腿肚子上的肌肉，与麻布绑腿紧紧贴合在一起，让他还能迈出步伐。

    一边走着，布吕讷再一次走神，每次诉苦会，随军牧师们都会找一个人上台，鼓励他简单讲述自己的故事。

    刚开始那几次，每次诉苦会都要哭倒一大片，布吕讷看到乔纳尔哭了好几次，却死不承认。

    布吕讷哭不出来，他也挺苦的，但不知道为什么他哭不出来。

    同旅的伙伴打趣他说，可能是因为他的泪水都在肚子里流。

    耳边整齐的脚步声让布吕讷从走神中苏醒，他抬起头，左侧的湖泊与右侧的山麓都在阳光下散发着白雪的颜色。

    再向前看，密密麻麻如林的长枪，盔甲和盔甲之间发出“锵锵”的碰撞声。

    低下脑袋，布吕讷再一次调整自己和前排人的距离。

    当他看到脚边绣着金边的锯齿冬草的时候，他忍不住想起了霍恩。

    这段时间，霍恩总是待在军营中，不知出于什么原因，和他们这些最底层的士兵一起生活。

    据冕下自己说，他们不是士兵，是战争修士，军营就是修道院，所以他其实居住在修道院中。

    非常合理。

    出乎所有人的意料，教皇冕下并不是一个特别严肃的人，他和帕斯里克主教经常会粗俗地互骂和开玩笑

    冕下常常会和他们一起吃饭，他们吃什么，冕下就吃什么。

    吃完饭后，冕下就会靠在篱笆边上，跟他们讲教会笑话还有好多好多神奇的小故事。

    冕下讲得绘声绘色，比他们干巴巴的笑话讲述要有趣得多。

    这样的大人物和他们同吃同住，这种姿态确实得到了很多战争修士的崇拜。

    有什么军官无故无原因殴打虐待战争修士，战争修士们往往会直接找冕下告状，冕下基本都能主持正义。

    要是坐实了，军官不仅得关小黑屋，还要反罚，甚至剥夺军衔或军职。

    可别以为圣孙就心软了，站错了走错了，冕下会亲自拿起木棍给犯错的新兵狠狠灌注虔诚。

    偶尔，他们还会有娱乐活动，每五六天都会放半天小假，让他们在营地内踢球或在附近踏青掏兔子。

    每隔两周放一次大假，给他们一天时间回家探亲，或者可以攒着留到月底一起用。

    “呜呜——呜——”

    浑厚的号角声从前队响起，打断了布吕讷的回忆与思考，但他脚下的步伐却丝毫不停。

    没有听到命令，战争修士们是不会停下前进的步伐的。

    “发生什么事了？”听到号角的声音，让娜骑着马，迅速从后队狂奔到了前队，“不是还没到预定地点吗？”

    “圣女殿下，半兽人斥候看到前方有上百只巨蛛和数十只亡灵被声音和气味吸引，朝我们的方向跑来。”

    “从哪儿来的？”

    “不知道。”

    “展开队形。”踩着马镫站起，让娜挥动着手中的圣杯旗帜，“准备接战！”

 第248章 那么答案就只有一个了 

    “转为车堡阵型。”

    这是让娜下达的命令。

    “装甲军团半圆散开，近卫第一军团中间，黑帽第一、第二军团左右方，黑帽第三军团殿后。”

    这是杰什卡拆解让娜命令下发到各个军团的命令。

    “圣铳师就近登车，其余转为横向队形。”

    这是近卫军团长达斯对各个师队长下发的命令。

    “……第三四长枪旅，纵队转横队，向中间靠近至手肘距离。”

    这是第一长枪师队长再一次下发的命令。

    “第三长枪旅，所有人，向右齐步走！”

    到了布吕讷所在的第三长枪旅的旅长嘴中，便形成了这一道简单至极的小命令。

    不过第三长枪旅的战争修士们并不需要听从霍恩那么远的指令，只要看到站在排头的旅长怎么做，他们就怎么做就好了。

    指挥是这样的，战争修士只要听命令就行了，发布命令的人要考虑的东西就多了。

    扛着长枪，布吕讷迈动沉重的步伐，跟紧了身前的人，以相同的步伐，朝着预定的位置走去。

    在忙碌的人群中，布吕讷在他们行进的队伍中，看到了一个戴着镣铐的闲人。

    他身材高大，但身形消瘦，大家都在忙碌，都在紧张地备战的时候，他却在笑。

    甚至布吕讷觉得他那若有若无的笑意，是在对着自己笑。

    布吕讷罕见地皱起了眉头，没有去看那个陌生人。

    “那个谁，怎么掉队了，你哪个队的？”

    “别挤别挤，我先上马车。”

    “狗超的，我还在外面呢，你们怎么把缺口封起来了！”

    “嘟嘟嘟——”

    嘈杂的口令与哨声渐渐消匿，在有条不紊和时不时地混乱中，车堡逐渐在外围形成了一道简易的围墙。

    兽化人勤务兵们扛着鹤嘴锄和铲子，在马车的底下填上了土，并将每辆装甲马车用铰链锁好。

    一袋袋装满了泥土的麻包从马车上扔下，堆在最危险的马车间缺口处。

    这些缺口处则被手持长枪的长枪手们填满，双层的长枪从麻包上方探出，斜指向天空。

    圣铳手们站上了马车，将发条铳从三角形的马车射击孔上探出，沿着准星朝远处的泥沼地看去。

    在山麓和平地的交界处，他们已经能看到隐隐约约的黑色影子。

    空气安静下来，乔纳尔将唾沫咽入肚子，抓着发条匙的手指微微发抖。

    由于止逆棘爪只能维持一分钟，所以上发条的时机，仍然是战斗中重要的决断。

    在无穷无尽的寂静中，让娜站在马背上，朝着远处眯眼张望。

    忽的，一个兽化人的兽耳动了动，他走到让娜身边，仰起头：“圣女殿下，我听到了哗哗的声音。”

    “他们来了？”

    “应该是……”

    “他们来了！”岔开双腿，让娜一屁股坐在了马鞍上，挥动旗帜，“准备迎敌！”

    在地面的隆隆作响中，将近二百只巨蛛，其中不乏七八只牛蛛，以及近百头长毛亡灵出现在视野中。

    他们正朝着这边急速奔来。

    “上发条！”

    瞬间嘎吱嘎吱的声音在阵地的上方响起，按照《圣典》中的动作，圣铳手们一步步地操作着。

    尽管作为圣铳手军官们的口令只有一句“上发条。”

    可依据《战争修士圣典》，他们要依次完成，清理发条盒、归位击发杆、塞入铅弹、拧动发条匙、推动卡扣五个动作。

    “瞄准！”

    乔纳尔将铳托抵在肩窝上，把铳管伸出了射击孔，顺着准星，他的视线从孔中延伸出去好远。

    阳光下，长毛亡灵们疯狂地嘶吼着，迎着寒风，他们的长毛在风中肆意摆动。

    而巨蛛则毫不相让地发出了可怕的“嘶嘶”声，八条步足带出了晃人眼的残影。

    掰着马车车斗的边沿，鲁迪洛瞪大了双眼，他快要能看清长毛亡灵脸部的轮廓。

    那么这个距离大概是七十米到五十米。

    “发射！”鲁迪洛挥动了手中的指挥剑。

    “赞美圣风！”上百名圣铳手齐齐高喊起来，并扣下了扳机。

    冲来的怪物们像是被狠狠抽了一鞭，从左到右，几乎是同时扬起了连续的血雾。

    十来只跳蛛当场翻倒，绿色的毒液混合着黑色的血液在泥土上流淌。

    血浪如雨一般落下。

    破碎的甲壳在风中飞舞着，长毛亡灵们甩着只剩一层皮的手臂，跌跌撞撞地仍在向前。

    “第一排向左一步走，向后转，前进至车斗边缘，上发条。”

    “第二排向前两步走。”

    有条不紊地从发射孔中抽出圣铳，乔纳尔向左跨出一步，与充当近身护卫的长枪手肩并肩。

    然后向后走到了马车边缘，又一次开始上发条的操作，而他身后的士兵则向前两步，将圣铳塞入了射击孔。

    与列队野战不同，由于车斗大小有限，所有圣铳手只有两排轮换，中间的射击间隙，就只能靠长枪手和圣铳手自己携带的连枷来近战了。

    耳畔再次响起雷鸣般的铳声，布吕讷握紧了手中的长枪，膝盖下的小腿不断打着颤。

    不知从何时起，冷汗浸湿了他的后背，可他却动弹不得。

    布吕讷的确闻到了一股淡淡的尿骚味，可他并不确定那是不是自己的。

    再看身边的人，这些参与过贞德堡血战的人，看到这样的场景，自然是没什么紧张的情绪。

    只有那些纯新兵，才会如同布吕讷那般瑟瑟发抖，这股尿骚味说不定是从他们那发出来的。

    跑啊，快跑啊，布吕讷麻木地站在原地，可他的双腿像是灌了铅，死活都无法挪动。

    “……上段刺击！”前排的师队长大喊口令，布吕讷下意识就想刺出长枪，可他马上意识到自己还在阵中。

    现在刺击，只会刺穿前面人的后脑勺。

    他看不清第一线的活动，那里是什么样的，在进行怎样的杀戮，他都看不到，密集的长枪和拥挤的人头阻碍了他的视线。

    他只能闻到血腥味，听到惨叫声与战吼声，看到后方匆匆跑到前面，驮着伤兵回到车堡中心的医务兵。

    “啊——”

    一名新兵忽然发出了惨叫，丢掉了手中的长枪，在旅长绝望的怒吼声中，朝着后方跑去。

    布吕讷没有扭头，可他看到两名军法官跑了过去，几秒就将他按倒在地上。

    要不然，我也跑吧，顶多就是去圣三一受一段时间的罪，布吕讷可不想死啊。

    他就是想活着，没有别的想法啊，他没有血海深仇，没有家人亲友，他站在这等死才是昏了头。

    耳鸣声和胃部的痉挛同时发作，布吕讷都快要听不清身边的声音。

    他是被吓傻了吗？为什么不逃走？

    是因为梅里克索的威胁吗？是因为乔纳尔的友谊吗？还是畏惧教官的棍棒？还是畏惧当逃兵后圣三一的命运？

    一想到会死，布吕讷都快要吐出来了，可他就是动弹不得。

    直到——

    “第三长枪旅，上马车迎敌！”

    “第三长枪旅，所有人，转纵队，跟我上马车。”

    糟了，布吕讷绝望地迈出了步伐，跟着前面的人朝马车走去，太久只听令不过脑子，他的脑子不听话了。

    无数的混乱的想法在他的脑中盘桓着，他登上了马车，拿起了长枪，从车斗的边缘伸了出去。

    要么是敌人杀你，要么是你杀敌人。

    布吕讷脑海中莫名响起了这句冕下说过的话，这句话迅速驱逐了所有的胡思乱想，只剩下这句话本身。

    “要么是敌人杀你，要么是你杀敌人。”

    “第三长枪旅，下段刺击！”

    “杀！”布吕讷感觉灵魂好像离开了身体，他的身体自己刺出了长枪。

    在他的面前，是疯狂撞击马车车斗的长毛亡灵和跳蛛。

    当布吕讷的灵魂回归身体的时候，一只跳蛛正挂在他的枪杆上。

    惊吓之下，布吕讷下意识地甩动，那跳蛛被他从枪杆上甩下，直接砸翻了又一头跳蛛。

    “好样的。”旅长立刻拍着他的肩膀，“你小子，我就知道你小子胆子大，临阵有勇气。”

    看着枪杆上的血迹，布吕讷愣了好几秒，才咧开嘴笑了起来。

    “别分心，拦住那个长毛亡灵！圣铳手，快把它从马车上打下去。”

    “好嘞。”乔纳尔拉动卡扣，瞄准了那头长毛亡灵。

    当长毛亡灵从马车上倒地，科莱博的面色铁青起来。

    与霍恩一起站在后方，他看着那名高大的士兵，在杀死第一只跳蛛后，越战越勇。

    第二只，第三只，很快就成了该车组的击杀王。

    一次又一次的铳响，一次又一次的刺击，跳蛛和亡灵一个接一个地倒下。

    最后，当让娜挥舞着战旗，驾驶着战马一跃而出的时候，白光闪过，最后的十几名长毛亡灵已经是重伤。

    解开铰链，成群排列的长枪手们走出车堡，开始对着重伤或仅仅只是被打晕的怪物们补刀。

    “如何？”霍恩拍着科莱博的肩膀，“这样的力量，没见过吧。”

    “这个赌是我输了。”科莱博铁青的脸色逐渐消失，他转过身，苦笑对霍恩说道，“您有这样强大的步兵进入帝国，很少有步兵能击败你们了。

    如果您真有一支强大的骑兵，那么拿下朗桑德郡，不是问题。”

    “所以……”霍恩站在了科莱博的面前。

    “我不是一个失信的人，那么答案就只有一个了。”科莱博半跪在地上，“我，将效忠于您，效忠于教皇国。”

 第249章 墨莉雅提手里的牌实在太多了 

    就这样，救世战团的战争修士们每到一地先用斥候侦察，骑兵将附近的怪物吸引来后，再借助车堡防冲击，最后用步兵出车堡补刀。

    长毛僵尸可以模拟雄壮的披甲军士，而牛蛛和跳蛛则可以模拟冲击的骑士们。

    实际上，就勇武和冲锋的劲头而言，巨蛛们超过很多乡下的超凡骑士了。

    不过巨蛛和长毛僵尸并不如人类那般有智慧，懂得怎么配合与列阵以发挥最大作用，但起码给修士们增加了实战经验。

    这样一来，在不断地轮换中，刺击和射击都有实感的，对着靶子刺杀一百次，都没有真正杀死一个强悍的动物加的经验多。

    这种实战演练，还能把平时训练中无法发现的毛病挖掘出来。

    现在发现，总比以后在贞德堡与骑士交战时发现要好得多。

    就这样，在除虫轮战中，四个军团轮番上阵，都得到了充分地锻炼，并且成功在沼泽南部清理出了一块空地。

    等到第六天的时候，救世战团基本已经推进到了沼泽的最南端。

    兔皮靴子踏过冷硬的土地，在地面踩得邦邦响，兽化人斥候们拿着长竿在雪地中戳点着。

    这些积雪的下方，可是藏着不少暗沟与河流，一不小心摔下去，不说被淹死，起码要病一场。

    由于可供通行的道路忽宽忽窄，救世军顺带只能练习行进中的队形变换。

    救世军的红黑战旗在寒风中猎猎飘扬，两千名战争修士们迈着整齐的步伐，在青山黑湖间行进。

    时不时地，他们会眯着眼，朝着铅灰色云层的下端眺望。

    眼前层叠的藏青群山与高绝的峻岭拔地而起，银白的雪层中露出干裂的岩石与灌木。

    山峰上残留的积雪化成一条条奔跑的小溪，汇入池塘与泥沼中。

    南泽湖的湖水从群山之间流出，形成几条蜿蜒的河流。

    只是多处山隘被淤泥和巨石堵塞，形成天然的堰坝，阻碍了湖水的宣泄。

    原先繁杂的山中河道，仅仅只有两条还能流淌。

    骑着马，霍恩与让娜在雪地上奔驰着，他们爬上了一座小山，从高处向下俯瞰。

    湖水越过巨石堰，如流速缓慢的瀑布一般落入浅层的河流中。

    清澈见底的河水上，偶尔漂浮着几片残雪。

    “贞德堡运河估计就是从山里接了这边的河水。”让娜用马鞭指着下面流淌的水笑道。

    霍恩却没把目光放到还能流淌的河流上，而是背对着让娜，将视线放到那些干涸的河床上。

    河道上长满了荒草，枯黄的草叶在微风中轻轻摇动，残破的水利建筑仍留有遗迹。

    霍恩眯起眼睛，看到那些大小不一的石块和淤泥，他仿佛又看到了这些河道曾经奔流不息的景象。

    可现在，这里安静如鬼蜮，只有几只小动物在草丛间快速穿行，发出沙沙的响声，转瞬即逝。

    “维特。”霍恩转过身，刚好看到气喘吁吁爬上山坡的维特，“这些水利设施你知道怎么修复吗？”

    扶着身边的一棵橡树，维特弯着腰，气喘吁吁地朝着山下看去。

    看了半晌，他直起身：“这淤积是一层一层的，只有将巨石和淤泥都搬走才行，不然修复了水利设施都没有用。”

    “那假如能把淤泥都搬走，你能修吗？”

    “哈哈，我不会。”见霍恩神色不善，维特赶忙找补道，“这个得是专门的水利学者或工程学家才行，我的校友倒是能做，但他们不一定愿意来。”

    转头遥望另一边，霍恩对维特问道：“以你的学识来看，疏通这段河道，能让大泽乡的环境变好起来吗？”

    “如果沼泽上游修堰减缓水流，下游疏通淤积河道，把水排出去，原先干涸的高台河故道就能重新通水。

    到那时，南泽湖的水位会下降，与北泽的池塘水洼形成高低差，我们再将水洼与南泽湖连接在一起，形成水网，就能改善目前大泽乡的地理环境。

    不过这段这么多上百年的淤积，估计是个以十年计的大工程啊。”

    “唉，是啊，现在想这些还太早了。”霍恩无奈地摇摇头，“只能等以后了，”

    今天已经是1445年的1月18日了，距离三个月的约定越来越近。

    可帕斯里克迟迟不告诉他具体的起义的时间，尽管霍恩并不会完全配合女公爵，可这一重要信息，还是越早知道越好。

    “不知道，还有没有以后啊。”

    ………………

    时间步入二月初，可山间的气温却丝毫不降。

    冰雪覆盖在冷泉堡塔楼的塔尖，尖柱和飞拱上的积雪仍旧未化，凝成了冰楞，冰水一滴滴地滚落地面。

    通体用黑色岩石搭建的冷泉堡，作为赫玛石公爵领的政治中心，坐落在一处山谷的斜坡上。

    冷泉堡下方的冷泉镇，才是商业贸易的聚集地和居民区。

    尽管天气寒冷，可小摊小贩并没有舍弃商业活动，仍在沿街叫卖。

    冷泉镇周边最显眼的，却不是小摊小贩，而是那密集升起的黑色烟柱。

    那是上百座冶炼作坊和公爵铁匠铺升起的黑烟。

    千河谷山地五郡以矿产丰富闻名，除了没有金银矿外，存有大量的各种金属矿。

    他们的矿产无法和诺恩北部和熔炉高地相比，可要是在莱亚王国内部，却是数一数二的矿山。

    山地五郡的山民们要么当矿工下井挖矿，要么出门当雇佣兵，只有少数人能当农夫供给粮食。

    因为山地耕地较少且地形狭长，所以吃穿用等方面的生活水平，都大大落后于平原四郡。

    相应地，山民人均用铁量则是平原人人均用铁量的两倍不止。

    当初墨莉雅提出征鳕鱼堡时，她的山猪骑士们都是穿四分之三甲，骑着驴子和骡子行动。

    墨莉雅提不打城市，专门劫掠骑士庄园和贵族农庄。

    那些穿皮甲的民兵打不过这些山猪骑士，而正牌的超凡骑士，他们要么逃，要么便集群成邓贾尔方阵与长弓手。

    打起来比吃屎都难受。

    当然墨莉雅提的老家被鳕鱼堡大君祸祸得也不成样子。

    最后还是鳕鱼堡大君家族内部的厌战度太高，不得已请来了墨莉雅提曾祖奶奶家族旁支的诺恩大君，才终止了这场恶战。

    此时距离那场恶战已经过去十年之久，在冷泉堡的领主大厅内，墨莉雅提端坐在熊皮座椅上，冰冷的铁面映射着滚烫的炉火。

    在她的身侧，坐着四名骑士，年纪大多都是六十往上的老骑士，只有一名才三十九的中年骑士。

    三名老者将高中矮，胖中瘦给集齐了，歪瓜裂枣的造型，站在一起还以为是小丑滑稽戏。

    至于那中年骑士倒是一副翩翩的形象，只不过他脸上总是莫名挂着愁苦的表情，给人一种提不起精神的感觉。

    就这四位骑士，任谁都想不到，他们每一个都是封号骑士。

    加上墨莉雅提自己，赫玛石公爵领一共有五位封号骑士。

    细数整个千河谷，教会有两位封号骑士，分别是圣殿骑士长贝托尔德与马莱伯爵莱恩纳。

    而孔岱亲王在敕令连中共有三名封号骑士，他自己、艾雷恩和阿尔曼。

    换句话说，把教会与孔岱亲王加在一起，才能从封号骑士的数量上和赫玛石公爵领齐平。

    这四名封号骑士，大多是老公爵的骑士侍童与老部下出身。

    他们基本就是前任赫玛石公爵安托万给女公爵墨莉雅提留下的非物质武力遗产。

    当年的赫玛石大公安托万，是百年战争时期的老骑士，还是世所罕见的大骑士。

    安托万的父亲是法兰国王戈博九世，母亲是莱亚国王海因洛克的亲妹妹，妻子是荣耀诺恩选王弗拉德尔唯一的女儿。

    从一定意义上来说，墨莉雅提和孔岱亲王实际是表亲。

    不过介于孔岱亲王的爷爷曾经娶过法兰国王的女儿，两人可以算是堂亲的关系。

    大公只有一个女儿，墨莉雅提的父亲其实是以养子之身入赘，所以她都是喊大公为爷爷。

    安托万在三大骑士团地位很高，像孔岱亲王在骑士团的人脉，面对安托万，那都是弟中弟级别。

    不过由于墨莉雅提继位以来不断惹是生非，为了擦屁股用掉了不少人情。

    这一次她对抗教会，恐怕骑士团那边会和她直接切割，毕竟这不是闹着玩的。

    但她曾外祖父诺恩选王的旧部，还是会卖墨莉雅提一个面子的。

    这个面子顶多只是不偏帮，真正要对抗教会，他们顶多暗地里给点物资，不可能在明面上站墨莉雅提的。

    起码这样，墨莉雅提的后方是安全的。

    作为若安党的高祭司，她甚至能调动秘党那边的力量。

    墨莉雅提手里的牌实在太多了。

    “七榆树镇和长锋堡的领主、橡花堡的乡堂主教，给我们寄来了投诚的信件，言语近乎恳求。”

    见众人到齐，墨莉雅提将一叠书信甩在桌子上，“怎么样，议一下吧。”

 第250章 墨莉雅提从不摘下她的面具 

    “这几处的领主和主教愿意投诚那当然好。”山地骑士首领史蒂夫仍旧乐呵呵地说道。

    “他们要什么？”魔女嘉丽（为区分叫嘉丽）的声音从兜帽下传来。

    “橡花堡的主教和长锋堡的领主说，不管您给什么，他们都乐意接受，但七榆树镇的领主暗示想要隔壁的沃里克镇。”

    “橡花堡和长锋堡的两位，把下面的底层小封臣，全部转封给他们。”墨莉雅提轻描淡写地说道。

    “那七榆树镇呢？”

    “先答应着，我记得七榆树镇领主的大儿子跟他关系不太好？把沃里克镇封给他大儿子，七榆树镇封给他小儿子，让他自己来冷泉堡养老。”

    菲利默默为这位老领主默哀起来，一大把年纪了，显然没能摸清墨莉雅提的性格。

    这位爷向来是“我可以给，你不能要”的主。

    把这几位投诚者安排好后，墨莉雅提马上开始了今天的正题。

    “根据线报，白水堡的雷西特主教不日将偷偷乘坐马车，前往高堡调取援军。

    如今北芒德郡的教士首脑就是这位雷西特主教，只要他一死，北芒德郡的教会系统必然混乱。

    而我们则要立刻打出旗号，以实行胡安诺派改革以及清理教会腐败为名起义。

    我们的首要任务，就是拿下整个北芒德郡，保证后方不失。”

    站在铺于长桌上的地图前，墨莉雅提的手指按在了一个地名上。

    “斯皮罗特楚，你的任务是北上攻取白水堡，截断碎石原教会军队南下的道路。”

    高瘦的白马骑士倨傲地微微点头，没有说话。

    “莫若爷，你的任务是沿途南下，接收七榆树镇，封锁住芒德郡那群老顽固。”

    看起来平平无奇的红马骑士憨厚地笑了一声：“知道了。”

    “赫曼爷，你去接收长锋堡和橡花堡，并沿途清扫一切障碍。”

    如酒桶般矮胖的黑马骑士打了个酒嗝，笑嘻嘻地回复道：“放心吧，小墨莉雅提。”

    “只要将这三处地方占据，整个北芒德便收入囊中。”墨莉雅提的手指在粗糙的羊皮地图上划动，最后定格在了高堡。

    只要计划顺利，那么等到长锋堡被攻下之时，便是高堡市大门向她敞开之日。

    “那我呢？”那儒雅随和的灰马骑士苦着脸问道。

    “维恩叔叔，你跟我一起出长锋堡，走小路直取高堡市。”手指停在高堡这个地名上，墨莉雅提重重一点。

    高堡市如今驻扎着由伶牙骑士阿尔曼带领的两个敕令连，是孔岱亲王专门留下阻击墨莉雅提的军队。

    墨莉雅提的动作相当小心了，可起义这种事情，总归是纸包不住火，让雷西特主教听到了风声。

    在墨莉雅提面前，雷西特主教长年来都是窝囊废，眼睁睁地看着她不断扩兵、拒缴什一税和帝国税赋。

    但他却在这种时候，不知下定了什么决心，非要冒着生命危险去高堡市报告。

    用指节敲了敲桌子，墨莉雅提的视线扫过了大厅中的每一个人：

    “雷西特主教出发的具体时间未定，他还在准备，不过根据他贴身侍女和几个护卫以及低级僧侣的说法，大概率是二月中，也就是一周到两周后。”

    冷泉堡的间谍主管菲利马上站了出来：“这段时间我会加紧监视雷西特主教，保证把出发时间的误差缩短到两天以内。”

    “嗯。”修长的手指敲击桌面，墨莉雅提看着这些冷泉堡的上层重臣们，“如果计划顺利，那么我们将会在2月中旬正式起事，如今一切都准备好，你们可以提前暗示一下骑士们了。”

    “好了，散会。”

    …………

    绕着塔楼的旋梯，维恩愁眉苦脸地走入了这个寒夜。

    在塔楼的顶上，他果然看到了不在书房的墨莉雅提。

    寒风吹拂着她的面具，她拿起了山猪骑士们私酿的圣孙根酒，一口一口地喝着。

    墨莉雅提从不摘下她的面具。

    自从她成年以来，维恩就从未再见过她的面庞，都不知道她到底长成了啥样。

    “外面太冷了，墨莉雅提，你还是穿件衣服吧。”提着熊皮大衣，维恩撇着八字眉地从塔楼中探出脑袋。

    墨莉雅提斜乜了维恩一眼：“维恩叔叔，我不需要这个。”

    “好吧。”维恩哆哆嗦嗦地自己披上了大衣，扒着塔楼的屋檐，爬上了塔顶，绕了个圈才坐到墨莉雅提的身边。

    维恩如同少女一样环抱着膝盖，默默无言。

    “你会放过那些教士吗？”

    “非千河谷出生的主教我会把他们都吊死，低级僧侣中的非千河谷人都要去当苦工和矿工。”墨莉雅提提前宣布了判决。

    “这是否有点……”

    “残忍吗？”墨莉雅提又喝了一口淡黄色的薯根酒，“他们喝蓝血葡萄酒的时候，怎么不觉得残忍？他们把千河谷人逼得背井离乡的时候，怎么不觉得残忍？”

    “千河谷也是我的故乡。”维恩的声音仍旧平缓中带着愁苦，“可你真的要杀那么多人吗？”

    “你真的是在为那些教士求情吗？”

    “哈哈，如果你做这些事为了泄愤，我不反对，但你知道我真正害怕的是什么吗？……千河谷人内战。”

    墨莉雅提少见地笑了一声：“维恩叔叔，你比他们都聪明。”

    部分千河谷人的想法只是想回到几百年前，一个不管事的领主，千河谷的地主贵族们自由地生活。

    他们在期待墨莉雅提的同时，同样害怕墨莉雅提将她残酷的统治带到整个千河谷。

    驱逐了教会前，我被教会欺负，驱逐了教会后，我被公爵欺负，那我不白驱逐了吗？

    “如果你的手段能软和一点，其实他们未必要站在你的对面。”

    听了维恩的话，墨莉雅提忽然哈哈大笑起来：“你老是问我为什么要那么强硬，维恩叔叔，不是我要强硬，是他们逼我强硬。

    他们太天真了太软弱了，自以为驱逐了教会就结束了。

    可等我们驱逐了千河谷教会后，面临的是整个贵族世界的进攻。

    我不是没有考虑过凯瑟琳的想法，组成一个联邦或者邦联，那样只会迎来毁灭的结局。

    我们需要集中所有资源，在这种情况下搞什么同盟邦联，内部扯皮，分散力量简直就是找死！”

    “如果您要组建一个君主国家，未必要使用这么酷烈的手段。”把身体缩在大衣内，灰马骑士看着铁面内的红色眸子，“您是千河谷人，又有三王血脉，打出您的旗号，无数的千河谷人愿意成为您的臣民。”

    “机会就在眼前，我们没有时间。”望着冷冽的星空，墨莉雅提吐出一口带着酒气的水汽。

    “我听过无数人心中的声音，能坚决到绝不妥协的人少之又少，甚至在山地骑士中，都有人抱着以战促和的想法。

    三大王国目前的形势，不可能允许千河谷独立，这几乎是不可能的事情。

    我走的路是踩在细木棍上走过悬崖，容不得一点差错，尤其是背叛。

    若安早已向我们证明，人们会背叛爱，却不会背叛仇恨和恐惧。”

    灰马骑士静静地啜了几口酒，坐了快分钟才缓缓开口：“墨莉雅提，你真的相信那传抄了几千遍的文字吗？”

    “……我凭什么不信呢？”将最后一滴酒灌入口中，墨莉雅提拎着酒囊，呆呆地看了好一会儿，才站起身。

    面对着远处从山边亮起的晨曦，墨莉雅提侧过身，晨风吹动她的发梢，胡乱飘飞。

    她指着西边的群山，轻轻地朝着维恩问道：“你知道山的那边是什么吗？”

    “……”维恩没有回答。

    “山的那边是敌人。”

    干净利落地转过身，墨莉雅提拍拍维恩的肩膀，“走了。”

    墨莉雅提丝毫没有醉酒的感觉，轻巧地扒着塔楼的边缘跳入了塔楼内。

    在清脆的脚步声中，灰骑士知道墨莉雅提已经走远，可他却没有离去。

    披着熊皮大衣，坐在塔楼的顶上，他望着半白的星空，久久不言。

    他还记得八岁以前的小墨莉雅提，那个古灵精怪的调皮女孩。

    他无法将那个铁面女公爵与那个可爱的小女孩联系在一起。

    “维森特啊。”仰起脑袋，灰骑士的声音流散在梦呓与夜风中，“要是你还活着该多好，说不定只有你这个父亲能改变她的想法了。”

 第251章 让僧侣老爷先走 

    北芒德郡与朗桑德郡这种平原郡不同，山地占据其大部分的土地面积。

    整个北芒德郡被龙眠山脉的三条延伸山脉，赤铁山脉、紫水晶山脉和黑曜石山脉划分为两条主要的狭长河谷地区。

    南部河谷被银线河横穿，赫玛石公爵领基本就代表着整个南部河谷。

    北芒德郡的农业基本都集中在这两条河谷，其中中部河谷耕地最多，是教会的占领区。

    这里分布着大量的宗教地主，白水堡教会通过捐献和侵吞遗产的方式，在十年前的鳕鱼堡之战中，吞并了大量的本地千河谷人领主的地产。

    那就别怪被侵吞地产的领主们反击了。

    “斯皮罗特楚阁下，请从这边走。”风松男爵家的小儿子弯着腰，站在灌木丛中，指着眼前的修道院说道。

    斯皮罗特楚向来是个沉默寡言的老头，他望着坐落在山间的修道院，只是轻轻点了点头。

    别看它只是一个修道院，这修道院的力量难以想象。

    有了外层的高墙、壕沟和塔楼防护，它一定意义上就是小碉堡。

    每个修道院内都会驻扎一些神殿骑士和披甲军士，还有数量不少的武装农兵。

    在山地郡这种民风凶悍的地方，它在一定意义上其实类似于殖民地的军事要塞。

    如果让他们集合了民兵，要打下来，得花费不少时间。

    “我的人都调查好了，今天正好是市集日，修道院的大门都开着。”

    “都这种时候了，他们怎么……”方脸的史蒂夫看着那些懒洋洋靠在墙边的士兵，后半截话却说不出来。

    主教们的懈怠是有原因的，他们可不怕真有什么起义，因为他们背靠帝国最大的超凡宗教组织——弥赛拉教会。

    大大小小的起义无数次了，成功过吗？

    换汤不换药啊，不过是杀几个低级僧侣，然后拿他们去抗议罢了，真敢杀主教甚至伯爵公爵一级贵族的少之又少。

    贵族社会是个整体，宗教贵族同样是贵族圈的一分子。

    他们可以自己内部倾轧互下杀手，但绝不允许奴仆——那些低贱的农夫杀他们的贵族敌人。

    贵族，教士，都是自己人。

    但凡敢杀贵族，尤其是宗教贵族的，将会迎来掌握着超凡力量核心的贵族们的集体压制。

    只是他们没有想过，居然有墨莉雅提这样的贵族，居然真的敢对郡教区的主教下死手。

    “为敌人惋惜？”斯皮罗特楚从另一匹驮马的身上，提起了一把近两米长的钉头战锤，“这不是正合我意？”

    五十名全甲骑士牵着马，在灌木和小树林中缓缓前行，走到了一个最佳的冲锋位置。

    “赫玛石骑士，冲锋！”

    翻身上马，斯皮罗特楚高高举起了手中的战锤，从灌木丛一跃而起，卷起的气流吹飞了冬季残落的树叶。

    “冲锋！”

    五十名骑士骑着马或者驴骡，跟在了斯皮罗特楚的身后，直直地冲向了修道院的方向。

    震动的马蹄声让所有人都沉默了一瞬，他们甚至是茫然地看着那些冲来的骑士们。

    直到第一名拦路的披甲军士被战锤狠狠地击爆了颅骨，脑浆骨片满天飞的时候，尖叫和哭喊才滞后地响起。

    “是强盗骑士！”

    “救命啊，圣主保佑！”

    “该死的平民，快让开，让僧侣老爷先走。”

    在场的平民和士兵显然都没有料想到有这一茬，这可是白水堡附近啊！

    他们尖叫着四散逃离，拥挤人流中，披甲军士们被推搡得左右摇摆，无法聚集。

    骑着驴骡的山地骑士们飞快地下马，五到十人组成阵列，开始步战。

    修长的双手剑挥舞着血光，精准地收割着抵抗者的头颅。

    战锤每次挥舞能看到一具尸体飞出，在汹涌的人潮中，白马被血液染成了粉红色。

    斯皮罗特楚仿佛乘风破浪的帆船，坚定地朝着修道院的大门进发。

    “关门，快关门！”

    眼看斯皮罗特楚越来越近，修道院的院长声嘶力竭地叫喊着，在胡乱逃离的人群中跳着脚指挥。

    身强力壮的僧侣和武装农们肩抵大门，吃力地迈步推动，眼看着只剩一尺的缝隙，大门就能关闭。

    可一阵巨力从门后传来，一柄战锤被枯瘦的手臂带动，当即将一名僧侣锤飞出去。

    跟在斯皮罗特楚身后的二十名骑战山地骑士鱼贯而入，手中的骑士剑疯狂地砍杀着黑衣僧侣们。

    还没有一刻钟的时间，修道院的大门便已被攻破。

    “跪地不杀！跪地不杀！”

    “你们疯了吗？”看到修道院的院长被斯皮罗特楚一剑枭首，僧侣们不可置信地叫喊道。

    “看来你们还是没有搞清楚情况啊！”跟在斯皮罗特楚身后的史蒂夫大笑起来，“教会密谋篡夺赫玛石公爵爵位，并杀死墨莉雅提阁下的老师胡安诺。

    昨日你们的主教雷西特组织阴谋针对我们的领主大人，已被墨莉雅提阁下亲手斩杀！

    教会在蓝血葡萄酒与胡安诺之死上明显是暴政，违反了弥赛拉的教义。

    为维护弥赛拉的纯洁信仰，墨莉雅提阁下就要提刀入飞流，清除教会内的腐虫。

    呵……还没听明白吗？赫玛石女公爵已向千河谷教会，宣战了！”

    在史蒂夫说出这番话后，在场所有的僧侣和教士都失语了至少三秒。

    在充分意识到自己面临什么的时候，有些聪明的人已经两腿一软，倒在了地上。

    没去管这些僧侣，从口袋里掏出了一张简易地图，赫曼确认了一下方向，对着风松男爵家的小儿子说道：“这里交给你了。”

    “全军休息一刻钟，目标，白水堡！”

    七榆树镇，骑士大厅前。

    黑麦色皮肤的红马骑士莫若眯着小眼睛，一板一眼地宣读着墨莉雅提的命令。

    当听到大儿子被封为沃里克镇的领主，小儿子被封为七榆树镇领主便再无下文后，老领主呆呆地站在原地。

    “那我呢？”黑着脸，七榆树镇领主不可置信的指着自己问道。

    “老领主，您忙活了一辈子，早该享享福了。”莫若收起了卷轴，“墨莉雅提大人为您准备了一间乡间别墅来养老……”

    “该死的，你们，你们这些卸磨杀驴的，恶魔，你们不讲信用！”七榆树镇的领主大吼着，丝毫没注意身边人额头上冒出的冷汗。

    “老领主，我这个人说话直，请你见谅。”莫若走上前，用那憨实的语调说道，“外面都是我的骑士，我随时可以杀你全家，你只有两个选择，要么竖着去冷泉堡，要么横着去冷泉堡。”

    老领主瞪大了眼睛，刚要反驳，却感觉到身后有人在拉扯他的衣角。

    扭过头，曾经对立的两个儿子，正不约而同地拽着他的衣服。

    看看面前的莫若，再转头仿佛第一次认识般看看两个儿子，他的脸刷地白了。

    嘴唇颤抖着，老领主再也站不稳，一屁股坐在地上：“我，我去冷泉堡。”

    长锋堡，堡外的田地间。

    撞翻的车堡，断腿的战马，被火箭引燃的干草堆冒着滚滚黑烟。

    路边仅存的几摊积雪被骑士的鲜血所染红，伏击的神殿骑士们被铁链捆住，压着跪倒在路边。

    排着整齐的队列，上千名步战山地骑士在金属撞击声中缓缓向前。

    大路边，手臂包着绷带的黑马骑士赫曼手持迅捷剑，笑眯眯地站在长锋堡男爵的面前。

    头发花白的长锋堡男爵跪在地上，涕泗横流，口中不断嗫喏着：“求求你，求求你，我可以出赎金。”

    “他们出了多少赏金？”

    “三，三千金镑。”

    “嚯，这么多？”赫曼用迅捷剑挑起了男爵的下巴，两名骑士已经挑着一大箱金镑走来。

    一脚踹开了箱子，赫曼拿起一枚油腻的金镑，在阳光下散发着闪闪的金光。

    “喜欢金镑是吗？”伸手捏碎了男爵的下巴，他笑眯眯地将一大把金子塞进了长锋堡男爵的嘴巴里，“喜欢你就多吃点！”

    “唔，唔呜呜呜——”

    没多久，老男爵翻着白眼，嘴角流着白沫，捂着鼓鼓囊囊的肚子倒下，而他的几个儿子，则被吊在了树上。

    用手帕擦着手上的血，赫曼朝着侍从问道：“小伙子们的遗体都安置好了吗？”

    “都安置好了。”

    “好，那么，出发，长锋堡！”

 第252章 铁越多，铁越少 

    从墨莉雅提袭杀雷西特主教到现在，已经过去了三天的时间。

    现实的情况，比墨莉雅提料想的还要好不少。

    除了长锋堡吃了点亏外，近两千名山地骑士如同洪水般顺利拿下了三个战略要地。

    在这三个战略要地攻下后，冷泉堡的骑士们便开始一个个地拔除教会在中部河谷的据点。

    作为山地郡，能驻扎的地方本就不多，雷西特被杀，白水堡被攻陷，底层教会群龙无首。

    在北芒德郡的乡间，黑甲红衣的骑士们沿途攻破了一座又一座的修道院，甚至又抓出来一座蓝血孤儿院。

    教士们丑恶而奢靡的生活暴露在阳光之下，劫掠到的财富，除却流入士兵们手中的，墨莉雅提预估能获取近十万的金镑。

    要知道，在教会和帝国税册上，北芒德郡每年应缴的税赋应当在4100金镑左右。

    但是在各个修道院的地底下，却埋藏了超过十万金镑。

    大量千河谷人的低级僧侣被提拔为主教和司铎，神殿骑士们和教会的封地不断地被本地骑士瓜分。

    按照墨莉雅提的要求，新封地要签订明文契约，而非口头宣誓契约。

    矿山、商铺、工坊等产业，更是被墨莉雅提派出的拜龙教矮人和美格第商人瓜分吞并。

    与此同时，从诺恩方向支援来的廉价粮食迅速冲入市场，美格第商会甚至是以成本价在贩卖粮食和粮种。

    墨莉雅提收起了高利贷的本色，甚至疯狂洗白先前的行为，大肆打击搅乱市场的民间高利贷。

    从这些高利贷债主手中获取的金钱，则通通转化为了劳工的工资。

    跟着霍恩走过来了那么久，墨莉雅提除了抄袭了车堡战术外，还顺带抄走了以工代赈。

    不过在霍恩手里还算正常的以工代赈，到了墨莉雅提手中就不正常起来。

    洪水过后，一整个冬天基本耗空了山民们的储备粮，而春天播种，起码到夏末才能收获。

    这期间，他们既没有口粮还没有收入，只能逃荒，当乞丐到处跑。

    在整个千河谷范围内都在开春后，产生了大量的无业游民。

    在这种情况下，墨莉雅提意识到白给农民发救济粮只会养懒汉，给农民的官方低息贷往往会在腐败中又一次变成高利贷。

    墨莉雅提玩高利贷起家，千河谷没有人比她更懂高利贷。

    那么只有学习以工代赈，推行乡村手工业和开荒开矿，把农民捆绑在原地，靠当劳工获取收入购买粮食，度过危机。

    墨莉雅提选择的乡村手工业方向早就确定好了，那就是冶铁和锻造。

    这样产出的铁既可以自己用，还能出口到诺恩换取粮食形成循环。

    只是存在一个问题，那就是铁产量越多，铁价越下降，那么工坊收益就低，最后只能减少铁产量。

    简单来说，就是铁产量越多，铁产量越少。

    在目前的时代，根据市场需求增产减产和招收开除员工是正常不过的事情。

    但问题是，减产收益降低，就会裁劳工，劳工没收入吃不上饭，到时候，他们还得造墨莉雅提的反。

    土地兼并不会导致农民起义，吃不上饭才会。

    为了解决这个问题，墨莉雅提灵机一动，把这批诺恩来的粮食分成了两个方向。

    第一个方向是用于招收劳工，进行开荒开矿以及发展冶铁行业和军工业。

    第二个方向，就是扩军，大肆地扩军。

    这样一来，就算铁价下降，还有冷泉堡采购武器用于战争，维持住铁价，保证工坊主小赚不亏损。

    被裁的劳工就地转为士兵，拿上他们生产的铁质武器，奔赴战场。

    他们在战场掠夺到的财富，汇集到冷泉堡又能采购武器，武装士兵。

    墨莉雅提构建的战争机器，就可以不断实现正循环。

    根据她的预判，他们未来面临的战争需求绝对不小。

    这些新的冶铁工坊和铁匠铺并不是说建就建，她需要大量的铁匠和冶铁方面的技术性人才。

    所以她先前通过高利贷绑架，特地找到了拜龙教的矮人们，达成了一项协议。

    墨莉雅提授予了他们“在平地生活并自由信仰”的权利，以换取矮人们帮助墨莉雅提建立冶铁作坊和铁匠铺。

    短短三日，冶铁的黑烟与黑色的洪水，正在蔓延整个北芒德郡。

    1445年2月13日，冷泉堡公爵墨莉雅提携三千山地骑士移驻长锋堡。

    她本来是准备奇袭高堡的，但由于长锋堡领主的临时叛变，使得消息泄露了。

    经过菲利的探查，高堡有了防备，失去突然性，那就没有必要再奇袭了。

    这反倒给了墨莉雅提机会，让她将注意力转向内部，着手彻底扫清教会在中部河谷内的势力。

    自从得知墨莉雅提驻扎长锋堡后，每天都有络绎不绝的小领主、骑士、商人和行会会首等民意代表前来效忠。

    甚至于上瑞佛郡那边的贵族和骑士都在给墨莉雅提写信表示“来了千河谷就是千河谷人。”

    按照墨莉雅提的招收程序，她纸面上的实力来看，手下多了近百名超凡骑士，以及上千的士兵。

    哪怕是墨莉雅提铁打的身子，在连续三天的连轴转后，都有些疲惫。

    在送走了一波宣誓效忠的工匠后，坐在大厅的火炉旁，墨莉雅提见没有什么事，便忙里偷闲，打起盹来。

    可惜这一觉并没有睡多久，她就被脚步声吵醒。

    大门刚推开，机警到极点的墨莉雅提便睁开了眼睛。

    “什么事？”整理好散乱的衣服，墨莉雅提站起身，背着手看向走来的菲利。

    “墨莉雅提大人。”菲利看着威严比过去更甚的墨莉雅提，半跪下来行礼。

    “我还不是国王呢，就算我是国王，你都不用这样给我行礼。”拽着菲利的肩膀，墨莉雅提将他提起，“说吧，什么事。”

    抬头看着墨莉雅提的铁面，菲利面色凝重，掏出一卷密报：

    “公爵大人，高堡那边传来消息，伶牙骑士阿尔曼带着两个敕令连、四百名超凡骑士，以及若干步兵正朝着长锋堡进发。”

 第253章 你们的时代已经结束了 

    昏暗的灯光下，一盏烛台放置在低矮的木桌上，灯火微微跳动，驱散这间隐秘地室的阴影。

    长桌的中央堆满了地图、武器和一些手写的纸张。

    角落里摆放着几个木箱，里面装满了甲胄和弩箭。

    在木桌旁，穿着黑衣僧侣服饰的干瘦老头低垂着脑袋，捋起袖子露出汗毛手臂的铁匠不安地搓着手。

    几名劳工代表所在地室的一角，低声地交流，站在蜿蜒的楼梯边，作为护卫的青年们既是紧张又是兴奋。

    坐在木桌的前面，米特涅穿着坚硬的皮甲，腰间挂着一把长剑。

    原先圆润温柔的脸庞在火光的映照下格外冷峻，目光坚利地不像是那个温柔的外交使节。

    “消息你们都知道了，按照计划，明天便是行动的日子，急流市，哦不，千河谷的未来将掌握在我们手中。”

    在场的人互相对视一眼，眼中都是恐惧与兴奋。

    在场的人们都曾一起立下过血誓，并各留了一份血书。

    对于急流市的商人工匠和市民来说，尽管他们创造了大量的财富，可由于教会的存在，那些本该属于他们的财富大半被不劳而获的教会侵吞。

    尽管在百年战争时期赎买了自身的自由权，可他们依旧受限于教会的掌控。

    一个掌握主教叙任权和没有掌握主教叙任权的自由市是完全不同的。

    前者是完全地自治，后者只是从直属变成了附庸，主权依旧不完整。

    在霍恩前世世界的历史上，本来是没有这个区别的，但由于这个世界有超凡力量的存在，靠武装斗争很难夺取城市，这才造成了这种分化。

    “米特涅阁下，我们已经准备好了，武器早就分发到位。”那名铁匠瓮声瓮气地说道。

    “很好。”

    “阁下，那些劳工我都通知到了。”

    “不错。”

    “阁下。”一名劳工举起手问道，“这凯瑟琳大人怎么还不来啊。”

    米特涅轻笑一声：“凯瑟琳大人去做一件重要的事情了……”

    声音逐渐阴沉，米特涅视线扫过在场的所有人，不紧不慢地说道：“那就是抓内奸，而且名单已经缩小到只剩几个人了。”

    “都是谁？”铁匠佩托尔瞪大了眼睛，“敢违背血誓，他的灵魂要下火狱的。”

    “我们的内奸名单已经锁定了，他就坐在这里。”

    地下室在半秒的沉默后，杂乱的辩解声都要把地下室掀翻。

    “别急别急，我把各位找来就是为了解决这件事，找到内奸很简单。

    我前天分别给在座的各位无意间泄露了一个情报——”

    说到这，米特涅玩味地扫过了每一张不安地脸。

    “但每人都做出了小小的区别，比如时间和地点上的小不同，只要……”

    “去死！”

    话还没说完，原先打盹的老僧侣猛地窜出，大吼一声，朝着角落里的茜茜扑过去。

    他似乎是试图将茜茜抓住，作为人质。

    还没等他的指尖触碰到茜茜的裙角，身边的铁匠就一把扯住了他的脚踝，抡圆了砸在了桌面上。

    “咳咳咳咳——”老僧侣蜷缩在桌子上，剧烈咳嗽着。

    那几个青年劳工还没反应过来：“你，你违背了血誓，你知道吗？你还是千河谷人吗？”

    “什么千河谷人！”那老僧侣口角溢出鲜血，怒吼道，“我是神学院第一毕业的，要不是这不洁者血脉，我早该当主教了，谁千河谷人，骂谁千河谷人呢！谁千河谷人！”

    米特涅舔舔干涩地嘴唇，两个护卫立刻走上前，按住了老僧侣的手臂。

    “抓住了我又怎样？”环视一周，老僧侣张狂地笑道，“主教和市议长已经知道了你们的谋划，明天天一亮，便是你们的死期。”

    “我的朋友。”茜茜抬脚踩在了他的脸上，“我得告诉你，过了午夜就是明天了哦。”

    “你什么意思？”

    “你凭什么认为，我们在早知道有内奸的情况下，还会按照原计划进行呢？”

    “凌晨也是早上啊。”米特涅补充道。

    几乎是话音刚落，他们便听到头顶传来一阵阵的脚步声。

    刹那间，老僧侣的面色苍白起来。

    在急流市的卫兵哨所内，身穿制服的城市卫兵在换岗的瞬间便被武装剑刺穿了胸口。

    与寻常鸟鸣声混合在一起的哨声后，大地渐渐震动起来，在道路的尽头，一队队骑兵涌出，从哨所的关卡鱼贯而入。

    在急流市的军械库内，看守的守夜卫兵被弩箭一个接一个地射倒，尸体扑通倒地的声音在夜空中回荡。

    在联排的石屋中，一盏盏灯火亮起，一双双眼睛掀起窗帘朝外探望，见到有手持武器的黑衣人路过，便会连忙吹灭蜡烛。

    巷子里，大街上，黑影涌动，起义者们如同猛兽出笼，手持武器，高喊着口号，向市政厅冲去。

    而守夜卫兵们同样拿起了钩矛，开始与这些民兵对峙拼杀。

    这些劳工有自己的小团体，码头的有码头帮，印染的有印染帮，他们平时有闲就会在美格第商会训练。

    工匠们本就有行会来组织，都不需要这个帮那个社的有活力民间组织来训练。

    大量的守夜卫兵和披甲军士并没有想到凯瑟琳会提前发动，他们分散在酒馆和家中，被起义者们火烧围攻。

    在混乱的杀戮夜中，市政厅广场上残存的守夜卫兵，被突发的起义者们打得节节败退，最后不得不躲入坚固的市政厅中。

    “拿柜子，把那个柜子堵上门，你个听不懂人话的蠢猪！”

    市议长弗雷迪恩站在市政厅的入口大厅内，手持一把迅捷花剑，嘶叫着命令卫兵们堵住大门。

    可被重物牢牢堵住的大门并没有起到他预想中的效果。

    一阵焦糊味忽然弥散在空气中，还没等他们想清楚，剧烈的声光与热量从门缝中迸射而出。

    “啊——”

    “我的手，我的手烧焦了。”

    烂糊的皮肉从体表脱落，卫兵们捂着眼睛，举着烧皱了的双臂哀嚎与痛哭。

    “该死，是巫师的火球术，我就说那个小标志是秘党的走狗！”

    弗雷迪恩的尖叫并不能阻止大门被攻破的命运，在火球术后，卫兵们早已被吓破了胆。

    况且他们都是本地人，又不是教堂里的神殿骑士，一个月几十个第纳尔，玩什么命啊。

    “我投降，我投降。”

    “大人，那个就是弗雷迪恩。”

    “大人，快看，他在哪儿，别让他跑了。”

    他们举起双手，丢掉武器，选择了投降，不少人甚至干脆给起义者们指路。

    当一身锁子甲套皮甲的凯瑟琳举着武装剑从门后走出时，被打断了双腿的弗雷迪恩正趴在地上。

    脸上粘着尘土，弗雷迪恩吃力地扭过头，看着凯瑟琳冰冷的眼睛。

    “你以为你胜利了吗？”弗雷迪恩的恨意都要化成实质性的黑气，“下瑞佛郡和北芒德郡还隔着上瑞佛郡和芒德郡，你的身前是霍塔姆郡，身后还有朗桑德郡，教会和贵族不可能任由你僭越城市之主，你就是在找死。”

    “这何必用你来告诉我呢？”凯瑟琳蹲下来，仿佛看落水小狗般俯视着弗雷迪恩。

    越来越多的人从门口涌入，看着这位帮助修道院出台法律，压榨市民的该死议长。

    “弗雷迪恩，你的统治结束了。”站起身，凯瑟琳冷冷地说道，“从现在起，急流市将由它真正的主人来掌控。”

    “可笑，等着吧，等教会抽出了手，你们所有千河谷人都得死！”

    “凯瑟琳阁下。”铁匠佩托尔扛着鸦啄战锤从远处一瘸一拐地跑来，他浑身都沾着血，可丝毫没感觉到疼痛或恐惧。

    “急流市的十七个街区，我们已经接收了十五个，只剩下几百个披甲军士利用碉楼负隅顽抗。”

    在铁匠之后，还有更多地带着翎羽的传信兵从四面八方跑来。

    “阁下，卡尔大人攻占了军械库。”

    “凯瑟琳阁下，粮仓和圣座银行已攻下，那些银行家和会计都被我们控制住了。”

    “阁下，修道院已被攻破，只剩教堂里的神殿骑士在负隅顽抗。”

    “凯瑟琳，你会后悔的，你们会后悔的。”仰面朝天，霍尔特自知没有活路，咬牙切齿地大吼道。

    “该后悔的应该是你们。”讥讽地笑了两声，踩住弗雷迪恩的后背，凯瑟琳将长剑架在他的脖子上，用力划过。

    鲜血飙射出来，染红了凯瑟琳的脸颊。

    “你们的时代已经结束了！”

 第254章 第二百五十四章 ！是第二百五十四章 ！ 

    墨莉雅提准备在2月中旬起兵的消息，是2月8日发出的。

    这则消息是先用信鸽传到急流市，急流市通过美格第商会的商业网络传到贞德堡。

    潜伏在贞德堡的拜圣父会成员将这则消息送到马约镇，从马约镇走私铅锭的时候，才将这则消息带到了大泽乡。

    等传到霍恩手中的时候，都是2月14日，北芒德郡的起义第一阶段基本结束的时候了。

    坐在军营的窗边，霍恩默默地合上了新版《圣道救世训》。

    书房的中央，站在书桌前的阿尔芒则紧张地看着霍恩，等待着他的命令。

    将纸条拍在了桌面上，霍恩并没有说话，而是缓缓踱步到了窗边。

    与山地地区不同，霍恩这边的沼泽地形水分重，地热更容易传出，积雪都化空了。

    温暖潮湿的阳光下，大大小小的方阵组成了一个个黑色的棋盘，陈列在操练场上。

    “向左散开！”

    “行变为两倍，整理队形。”

    军官嘶哑的口令声中，四千名战争修士组成的阵列正在不断地进行着演练。

    春寒料峭，可湿冷的风却吹不到他们厚实的呢绒军服中。

    在卷轴纺织机投入生产后，迅速吸纳了超过200名劳工，到最后，反倒是裁剪衣服与原材料有些不够。

    如今秋暮岛上的纺织从业者达到了500人之众，每日的最高产量可以达到80套军服，羊毛供不应求。

    只可惜沼泽地并不是合适饲养绵羊的地形，所以直到2月初，通过走私补充了一波羊毛后，这才补上了最后300套军服的缺口。

    整齐划一的服装配合整齐划一的动作，这种纪律带来的自豪感和信念感不是寻常可以代替的。

    在军阵之中，最小一级的师队长军官，正在大声地喊出口令。

    当他们喊出“一”的时候，战争修士们齐齐将长枪的末端顿在右脚外侧，竖直握住在大约眼睛的高度，手臂微微弯曲，右脚向前。

    当他们喊出“二”的时候，战争修士们用右手把长矛竖直提起，放在身体前方，然后用左手在腰带高度握住长矛。

    “三！四！五！”

    军官每喊出一个数字，战争修士们都要按照操典上的动作进行一次，不能多做，不能少做。

    这样就能保证最大程度的标准化。

    在操练场的另一边，则是圣铳手们的演练。

    在军官们口令声中，圣铳手们排成整齐的阵列。

    两名圣铳手之间大概相隔两个手臂的距离，刚好通过一名圣铳手不影响射击。

    在军官的口令声中，战争修士们从队伍不断重复着准备、瞄准和发射的动作。

    在石弹的打击下，前方的木靶子如经受狂风暴雨般不断摇晃。

    在发射完成后，圣铳手立刻转身，从肩膀组成的通道走到最后，并开始准备和装弹。

    “吁——”

    在他们的身侧，科莱博率领着上百名超凡胸甲骑兵，不断地向着步兵们发起冲击。

    这是训练骑兵敢于冲锋步兵方阵，也是训练步兵敢于对抗冲锋而来的骑兵。

    根据霍恩定下的规矩，步兵都持软布包裹的长棍，骑兵们全速从中间的缝隙冲过，谁先怂算谁输，五局三胜。

    这种训练经常有人受伤，可就算受伤，霍恩还是强逼着他们完成了。

    在训练场上受伤，总比死在战场上好。

    “快三个月了。”霍恩轻轻抚摸着粗糙的窗台，“在这里已经待了三个月了。”

    从去年11月20日到达大泽乡，到今天2月15日，快要三个月了。

    经过先前的不断演练以及针对长毛僵尸与巨蛛的实战，这些新兵们终于有了些样子。

    救世战团是一支米特涅和科莱博前所未见的军队。

    如今的救世战团内有8个军团，分别是近卫两个军团以及黑帽六个军团。

    每个军团500人，其中长枪手400人，圣铳手100人。

    400名长枪手被编成8个长枪师，每个长枪师下属5个长枪旅，每个长枪旅下属10个敕令连。

    100名圣铳手被编成2个圣铳师，每个圣铳师下属5个圣铳旅，每个长枪旅下属10个敕令连。

    在这个编制中，从师一级开始，就有专门的师队长军官，而旅长往往是战争修士兼任。

    这些军官大多是从老近卫军和老黑帽军中选拔，新兵中有不少人由于成绩优异被提拔为军官的。

    在此之外，还有让娜统领的150个胸甲骑兵组成的3个骑兵师，250个兽化人斥候组成的1个散兵半军团。

    外加战地医院、车堡人员和后勤人员，整个救世战团的人数早就奔着5000人去了。

    在盐、蛋白质和维生素的供应下，有科莱博这个正统超凡骑士传授呼吸法，从1月中旬开始，超凡长枪手爆发式增长。

    到了今天，超凡长枪手的数量已经占据了长枪手的35%。

    至于圣铳手，哪怕霍恩天天待在军营中，只是让圣眷者比例占到全军的30%，刚好能满足胸甲骑兵和圣铳手的需求。

    至于发条铳的缺口，其实今天才刚刚补齐最后的一批20支骑兵发条铳。

    这时间倒是卡得刚刚好。

    而且与这个时代的其余文盲军队不同的是，大多数战争修士都是进过学的。

    他们几乎都能做十以内加减乘除并有逻辑地讲述看到的一切。

    能够理解指令，能够明确形势，经过拜圣父会牧师的培养，能够明白部分事理。

    这样，应该能够打赢敕令连了吧？

    “三个月的时间，已经到了。”

    霍恩低声呢喃了一句，转身对阿尔芒说道，“让红衣主教和元老们在晚饭前到军营来，召开临时御前会议。”

 第255章 为了胜利 

    “现在，现在就出击吗？”

    站在门外，鲍里茨身体微微倾斜，试图听清会议厅里的声音，却被守门的近卫军战争修士用眼神逼了回去。

    “是的。”霍恩坐在长桌的一端，平静地注视着在场的众多元老。

    在吃力地阅读完手中的文件后，托马斯有些迟疑地举起手：“冕下，我不太明白。”

    “哪里不明白？”

    “您看，我们的准备还并不充分，很多战争修士还没能做到您制定的标准……”

    “标准是死的，人是活的。”霍恩挥手道，“永远没有万事俱备的时候。”

    “或者我们可以再等两天，如今两家起义，说不定会抽调走贞德堡的兵力镇压，那样，我们的好小伙子会少死一些。”哈库托皱着眉说道。

    “我们的物资不够了。”阿尔芒抖着手中的账本，“顶多再能支撑个十来天。”

    “冕下，实际上……”一名元老举手说道，“您知道的，大泽乡有丰富的鱼类资源，等开春我们可以靠捕鱼度过春荒。

    秋暮岛上还有不少抛荒的田地，只要多用些苦工种能快速成熟的萝卜，说不定还能再支撑几天。

    再有什么缺的，我们还能从贞德堡那边走私。

    我计算过了，以卷轴纺织机的效率，只要我们扩大生产，从他们那进口羊毛，再由我们纺织成布匹，赚的钱完全够买日用品了。”

    在一阵令人窒息的沉默后，霍恩轻轻叹了一口气。

    他从座位上站起，双手撑在桌面上，逼视着在场的所有人：

    “我们的粮食和物资大半都靠贞德堡人冒着生命危险给我们走私。

    他们有家有室，帮我们走私，不去举报我们，只是因为我们带给了他们希望。

    他们希望我们能够打败教会，如同之前我们还在那样，把田地分还给他们。

    这诺言同时是我们的法理，你们可以将其看成是我们和贞德堡民众签订的契约。

    他们按时支付了他们的支持，那我们就要按时兑现我们的诺言。”

    霍恩的话说完，大多数的高层都在沉默着，或是低着头想些什么。

    不过就霍恩看来，他们很大一部分是在走神，只有少部分在思考。

    站在那名为“雄鹿”的狗头之下，霍恩没有打扰他们，而是给了一段时间让他们去消化和酝酿。

    “你们不要把三个月看作是一个死约定。”换了个思路，霍恩敲了敲桌面，“而要把这场战争，看作是贞德堡血战的延续，你们还记得当初我们为什么要在贞德堡抗击公爵吗？”

    大小军官、主教和元老们齐齐一愣。

    不由自主地，眼前浮现了一条条火把组成的长龙，长桥上滚落的骑士，以及被血染红的地面与河流。

    他们当时，是为了不被屠戮而战，为了死去的亲友而战，为了那些不甘和冤屈而战。

    最后，他们知道暂时不是敌人的对手，所以才选择进入黑骨沼泽，慢慢积攒力量来复仇。

    霍恩看着这些面色逐渐改变的高层：“墨莉雅提大公如今发动起义，之前那一纸人情信作废，你觉得贞德堡的市政厅，能约束雇佣军们吗？

    如今库什公爵领的人们，之所以还能安定地劳作生活，是因为墨莉雅提的消息还没完全传开。

    假若完全传开，墨莉雅提成为了众矢之的，而被她庇护的贞德堡，你觉得，它的命运会是什么？”

    元老们坐立不安地挪动着椅子，不少人脸庞开始微微发红。

    秋暮岛的生活比想象中安逸，他们都快要忘了，这里只是一个中转站。

    “尽管我们的生活已经安定，可这份安定，是贞德堡人，是千河谷人用苦难换来的。

    我们早一天出发，就能早一天救他们出苦难，你们难道想要我们的信民兄弟仍在痛苦中沉沦吗？”

    声音在会议室中回荡着，霍恩青涩的嗓音居然夹带了几分圣父的威严。

    “不要逃避，牢记初心！好好想想，咱们为何会在这里吧！”

    在短暂的安静后，萨奇斯元老率先站起身，大声道：“我支持出战！”

    “凡是教皇冕下的决定，我都支持。”

    “赞同！”

    “我同意！冕下，有德啊！”

    在乱糟糟地表态中，霍恩将右手重重地拍在了桌面上，消散了除他之外的所有声音：

    “那么出征的日期，就定为后天，也就是，2月16日。”

    在会议结束的当天晚上，半圆剧场内人满为患。

    布吕讷拥挤在人群中，在无数双小腿和膝盖间，逆着人流，向着预定的座位缓缓走去。

    从耳边的欢呼来看，教皇冕下的演说已经开始了。

    但元老们的水平注定了他们无法维持好秩序，使得布吕讷这一小批人到现在都还没能到达预定的位置。

    根据下午下发的通知，每个十户都要派出三到五人到现场来参加。

    这一般都是派有威望的成年的一家之主来充当民意代表。

    布吕讷没有家人，但作为一名战争修士，他还是被选为民意代表之一。

    至于教皇冕下要宣布的事情，作为战争修士，布吕讷所在军团的随军牧师早有暗示。

    大抵，是要开战了。

    “……看看吧，种麦的人只能吃麦糠，织布的人没有衣裳，泥瓦工住的是草房，当奶妈的却要卖儿郎！”

    “我们过的是什么样的生活啊！”

    终于坐在了火山灰石座位上，布吕讷抬起头，看向半圆形舞台中央的霍恩。

    今天的霍恩没有穿他那套教皇圣衣，而是换上圣铸部制衣工坊给霍恩定制的战团长礼服。

    那是一件更加贴身和熨烫整齐的长款外套，肩膀上则缝着一个短披风到腿弯处。

    披风上绣着一个赤红金边的太阳，代表着天无二日，国无二圣，教廷只有一个太阳，那就是教皇霍恩。

    至于红衣主教们同样得到了形似军服的大主教礼服，后面绣着一个巨大的花体法兰文单词“虔诚”。

    至于那些军团长一级的军官，军礼服与主教礼服类似，只是缝在肩膀的披风后，绣着的是“忠诚”。

    此刻霍恩站在高台的讲桌后，随着他的演讲，剧场旁竖起的火把上的火焰都在震动着。

    他的声音通过剧场特殊的音道设计和埋在台阶边的青铜瓮，准确地传递到每个人的耳边。

    他的几乎每一次停顿，都是几乎停不下来的掌声与叫好声。

    “……人类都是亚当夏娃之子，无论姓氏国别如何，从肉体论出自同一个祖先，从灵魂论，都是出自圣父之手！

    为什么上古之世，人类安居乐业，为何后来却有如此多苦难与纷扰？

    不过是恶魔出于火狱，来到安乐乡，欺骗世人，诱惑世人。

    世人总把教士与贵族当作代父牧民者，可从未想过，从一开始的安乐乡中人类就是人类，人人都是平等的。

    尽管有主教和国王，可他们仍旧会尊重平民，不会压迫他们，主教和国王都是从平民中推选的。

    那么如今咱们师承赎买的主教和父子传递的国王是从何而来呢？

    他们心怀邪恶，他们不从天国来，初始之人类内心本善，他们不从人间来，那便只能是从火狱中而来！

    既然是从火狱中来，他们的身份自然不言而喻。

    那就是魔鬼与恶魔！

    否则，他们怎么会吞咽我们亲友的血，夺取我们保命的口粮，毁灭我们居住的家园？

    圣父的国度怎么会变成了这个样子，是魔鬼正在将我们的世界拖入火狱。

    如今西边有急流市的虔诚信民凯瑟琳起义，北边有冷泉堡的虔诚信民墨莉雅提起义。

    魔鬼已经出现了，难道我们救世战团还要止步不前吗？我们的战争修士不正是为了救世而存在的吗？”

    说到这，霍恩喘了一口气，他挺直了腰板，在台下，跃动的火光映照在了无数愤怒的瞳孔中。

    是时候了。

    “我宣布！”霍恩伸出了右手，仿佛要和所有人握手，“即刻起，为扫清教会内的魔鬼，救世战团对千河谷教会发起大审判。

    我们将会战斗，不断地战斗，直到彻底扫除教会中的魔鬼！直到拯救这个濒临死亡的世界！

    圣主保佑，我等高举救世之旗帜，必将公正地审判一切，把所有血债冤仇全部偿还！”

    “为了我们死去的孩子！”不知是谁忽然大喊道。

    这句话仿佛是投入湖水的石头，激起的涟漪让无数的人站起身呐喊。

    “为了那些遭受的不公！”一名工匠踩上了栏杆。

    “为了尊严，为了自由，为了公平！”一名盲眼的千河谷人低级僧侣抓着旗杆怒吼着。

    所有人都站了起来，所有的话语不断汇聚，在大厅的回响中，他们的话语变成了整齐划一的呐喊：

    “为了胜利！”

    “为了胜利！！”

 第256章 刀兵磨尽利刃出 

    “这是……”

    低头看着盘子里洒了白盐、黄油和迷迭香的烤肉，布吕讷有些迷茫地看着眼前的众人。

    “给你们吃的，你们明天就要上战场了，多吃点。”厨娘布里莎挥手赶走了站在门口流口水的大小少年们。

    坐在食堂中的布吕讷和乔纳尔面面相觑。

    在昨晚的民意大会上，霍恩宣布了出战的日期。

    之所以要推迟一天，除了要准备物资外，就是给这些战争修士回家道别亲友的时间。

    布吕讷倒是没有觉得多紧张，或者说他紧张到麻了，自己感觉不出来。

    早上和加什库尔一起吃了饭，他下午又到乔纳尔的街区，几个好友在一起玩了会球。

    便各自回家，准备收拾行李去军营了。

    由于最晚的归营时间是下午五点，尽管现在才三点，食堂还是为这些出征的战争修士准备了晚饭。

    “布里莎阿姨，我们在军营中经常吃肉。”乔纳尔笑嘻嘻地用小刀将一块块肉切开，抓来了一个小子，将肉强行塞入他的嘴中。

    布吕讷则是如法炮制，给这些半大小子每人都来了一口肉，最后还剩了点碎肉和肉汤，才全部喝到了肚子里。

    布里莎阿姨忽然眼睛红了，她扑上去，给了这三五个战争修士每人一个大大的拥抱。

    “你们都是些好小伙子。”布里莎用围裙抹着眼泪，“如果可以，我真的希望你们不要去战场。”

    “总得去的，不是我们去，就是你们去。”拍着布里莎阿姨雄壮的后背，乔纳尔安慰道，“还是我们去好了。”

    “不，不……可恶的贵族……”布里莎靠在乔纳尔的肩膀上，低声地啜泣着。

    布吕讷站在乔纳尔身边，别人可能没听出来，可他却从乔纳尔安慰的话语中听到了一丝哽咽。

    “哎哟，我肚子痛。”

    果然，乔纳尔没说几句，就忽然捂着脸，朝着厕所跑去。

    布吕讷忍不住笑了一下，迈步刚要往门外走，却被人拉住了衣角。

    是老乔纳尔，他面容有些憔悴，脖子上还有两道抓痕：“有空聊聊吗？我请你喝酒。”

    跟着老乔纳尔走上二楼，房间太小，还有女眷在，布吕讷就没有进去。

    老乔纳尔走入房间接了两小杯薯根酒，和布吕讷靠在走廊的木栏杆上，朝着下方看去。

    舔了一口酒杯，老乔纳尔看着庭院中打闹的小孩子：“你知道吗？我家的十口人中，只有乔纳尔是我亲生孩子。”

    向来“处变不惊”的布吕讷，都瞬间瞪大了眼睛，这么劲爆的吗？

    “像丽莎、阿丽塔都是我堂表亲家里的孩子，父母饥荒饿死了，我就领养了。”老乔纳尔又喝了一口，“不知不觉，就领养到了十个。”

    布吕讷这才反应过来，这是千河谷的的习俗，类似于依赖血缘关系的保险制度。

    它源自于库什人部落时期共同抚养孤儿的习俗。

    千河谷人重视亲族的观念，这个领养亲戚家的孤儿并视若己出的风俗起到了极大的推进作用。

    像让娜就是被霍恩的父亲老加拉尔领养的。

    “看到这些抓痕了吗？”老乔纳尔侧过脑袋，让布吕讷去看他脖子上的痕迹。

    “我的妻子说我已经让她失去了亲生的小女儿卡尔申莎，难道还要再让她失去最后一个孩子吗？”

    布吕讷没有接话，他嘴笨极了，哪里知道如何去接。

    垂下脑袋，他只是看着乔纳尔和那些弟弟妹妹在花圃间玩着捉迷藏。

    乔纳尔同样只是个不到二十岁的少年人。

    仔细想想，自己才二十出头，连个婆娘都没娶，实在是亏大了。

    “但我和她说，乔纳尔上战场，是为了小乔纳尔不上战场，是为了别的卡尔申莎不上战场……”

    老乔纳尔看着酒杯中自己的倒影，自嘲地一笑：“我是上不了战场了，但如果你上了战场，有机会的话，帮我的妻子照顾一下她的孩子。”

    “我会的。”

    见布吕讷答应得如此果断，老乔纳尔突然笑道：“如果还有机会的话，帮我杀一个骑士。”

    “好。”

    “不要勉强，我是说有机会的话。”可能是布吕讷给人的较真感太强，老乔纳尔怕他听不懂玩笑，赶紧找补。

    布吕讷有些奇怪地看了他一眼：“我当然知道。”

    看着一脸奇怪的布吕讷，老乔纳尔愣了一下，随后不由自主地笑了起来。

    “其实每一个千河谷的孩子都像我们的孩子，包括你，布吕讷，假如你早点遇到我的话，说不定我还会收养你。”

    “如果能有您这样的一个父亲，那将是我的荣幸。”

    布吕讷没有去看老乔纳尔，而是羡慕地看着被弟弟妹妹们扑倒，假装束手就擒的乔纳尔。

    “干一杯吧。”老乔纳尔举起了手中的木质酒杯，“致我们共同的敌人和我们共同的亲人。”

    呆呆地看着老乔纳尔半晌，布吕讷才将手中的酒杯重重地撞击老乔纳尔的酒杯上。

    “干杯！”

    “干杯！”

    马德兰将手中的酒杯轻轻磕在弗里克的墓碑上，酒水洒了一点，沁入了湿润的泥土中。

    “还戒酒，我看你个老东西是一点都戒不掉了。”马德兰笑骂一声，盘坐在弗里克的墓碑前。

    在手指间旋转酒杯，马德兰有千言万语，却一句都说不出来。

    他本来想说说救世军到底有多强，想说说秋暮岛到底有多好，想说说这转瞬即逝的三个月到底有多快。

    酒水在杯子中碰撞，好像所有的话都沉到酒里去了。

    “千河谷人的孩子们又要上战场了。”

    马德兰的声音有些沙哑干涩，他看着这个简陋的木质墓碑：“对不起，可如果我们不带他们上战场，未来还有更多的孩子会死。”

    墓碑没有回应，只是远处吹来了一阵风。

    一片挺过了一整个冬天的残叶居然在春风中飘落，落在了马德兰的肩膀上。

    从肩膀上摘下那枚枯叶，展开在手心，它脆弱得仿佛一触即溃，但又坚强地挺过了整个冬天。

    他握紧了胸口的那枚圣像。

    “放心，有我呢，冕下也在，等我们攻下了贞德堡，等我们驱逐了千河谷教会，我们会建立一个崭新的教皇国。”

    “我向你保证，在新的教皇国里，每个千河谷人都能回家，都能有家。”

    “我们的教皇国，将会是一个能让所有孩子都欢笑的国度。”

    风声吹散了马德兰的呢喃，变成了溪流哗哗流动的水声。

    盘腿坐在墓碑前，夕阳斜照在他的身侧，在地面上拉出了一人一碑和无数水杉树的黑色剪影。

    树叶沙沙地摇动，风声仿佛在怨泣，亦或是在欢歌，马德兰听不出来。

    站在墓碑面前，不知道坐了多久，他的耳朵忽然动了动，原先的风声和水声中，多了不少东西。

    他缓缓站起，侧耳倾听，他听到，在树林间，在春风中，在草叶里。

    他听到，整齐的呐喊和盔甲碰撞的声音，从秋暮岛上传来，被风送出去好远好远。

    “血遮云，磨刀兵，天遣圣孙杀不平！”

    “不平人，上前听，杀尽不平方太平！”

 第257章 故乡的鸢尾花开了 

    马约镇外围的一座庄园内，尽管已经是深夜，可这圆木小屋仍然是灯火通明。

    “七！七！七！”

    “哎呀，怎么是五啊！”

    “出局就到一边去，别挡路。”

    缩在门口，洛朗的脸阴沉着，将身体缩入母亲给他缝制的羊毛毯子中避寒。

    后脑靠在门框上，他能清楚地听到身为制革工匠的父亲摇动骰子的声音。

    恶臭的臭袜子味，酒味，油哈喇味为辅料，呕吐物的味道为主料，无数的气味从门缝中渗出，在洛朗的鼻头打着旋。

    这800名雇佣军在马约镇驻扎三个多月了，是敕令连特地留他们看守黑骨沼泽出口。

    当初孔岱亲王把他们留下来，只是为了预警和堵截，防止这群短毛再次逃跑。

    这些雇佣军一开始还好，只是偶尔的小偷小摸和吃饭不给钱。

    可到后来，尤其是墨莉雅提大公的一些谣言和风声传过来，情况渐渐就开始不对了。

    他们开始在镇子外私设赌场，引诱镇民来赌博，再放高利贷，随后便能逼得人家卖儿卖女卖屋卖田。

    在手中刀剑的胁迫下，整个马约镇不得不放弃别的订单，为他们无偿提供300顶头盔。

    雇佣军的头领克莱昂特更是通过赌场和高利贷，把十几个马约镇的小姑娘弄成了流莺，逼迫她们接客还债。

    该死的克莱昂特，你们到底什么时候走啊！

    沟槽的救世军，你们到底什么时候才来啊！

    木屋的门被打开，热臭气扑面而来。

    醉醺醺的山民雇佣军踢了洛朗一脚来确定他没死：“喂，发什么呆呢！”

    哆嗦着站起，洛朗低垂着头颅：“您有事吗？”

    “你这是什么口气！”那山民一巴掌把洛朗扇得连退了两步，“克莱昂特大人吊痒了，去鸟笼地那边叫俩姑娘过来。”

    此时，洛朗的父亲同样从木屋中探出脑袋：“洛朗！又皮痒了是不是，没听到吗？”

    “知道了。”

    洛朗的手指扣入了木屋的地板缝隙中，他咬紧牙关，尽量把怒火藏在颤抖的声音中。

    “真没用。”洛朗的父亲缩回了脑袋，继续拿起了骰子。

    走在昏暗的星光下，洛朗跌跌撞撞地向前。

    原本在贞德堡当裁缝学徒当得好好的，被这个老初生冲入老师家中一顿打砸，硬是让人家把学费退了，将洛朗带回了家中。

    早知如此，他应该和救世军一起去黑骨沼泽的！

    洛朗绝望地在野外行走，灌木丛发出沙沙的声音，好像是郊狼正在穿行。

    在愤恨与悲伤中走到了“鸟笼”附近，他原先机械的行走忽然停顿了半秒。

    不知道为什么，他闻到了一股刺鼻的血腥味，好像很远，又好像近在咫尺。

    是郊狼吗？

    不对，这么浓郁的血腥味必然是有大型猛兽。

    尽管不知道发生了什么，但洛朗知道，这个时候就该跑了。

    他又向前迈了几步，好像什么都没发现，然后突然拐了个弯，径直朝小树林中跑去。

    毕竟在外面都是空阔地，要是遇到了大型猛兽，跑都没处跑。

    “站住！”

    “日山羊的！”

    洛朗还没跑两步，脚踝就猛地被人拽住，另一个带着狐臭味的壮实男子从背后将他扑倒，死死压在了地上。

    “呱，你们放开我啊，放开唔唔唔——”

    口中被塞入了破布条，洛朗无力地拳打脚踢，被翻了个面，他这才看清眼前的男人。

    他们两个都穿着简陋的麻布和兽皮衣，脑袋的两侧长了一对毛茸茸的灰色兽耳。

    兽化人！

    洛朗挣扎得更厉害了，千河谷的兽化人土匪并不在少数，贞德堡原先是没有的。

    不过自从教会接管了贞德堡以来，一直在与王宪骑士以及达内公爵的远亲们纠缠，没时间去维持治安，导致原本安定的贞德堡附近都出现了不少兽化人土匪。

    两名兽化人按住了洛朗的四肢，在他不断的挣扎中，将他扛在肩上，朝“鸟笼”迈着小碎步跑去。

    被扛在肩膀上，洛朗没有继续挣扎，而是不再白费力气，反而观察起四周，寻找机会逃跑。

    出乎他意料的是，这两名兽化人劫匪，居然带着他走入了那鸟笼之中。

    触目所及，死伤者都是鸟笼的守卫，地上一排排的都是守卫的尸体。

    出乎洛朗意料的是，鸟笼中的女子没有遭受任何虐待，她们披着大衣坐在一边，还有专门的牧师在安抚。

    这鸟笼内，有专门的军士在维持秩序和默默地靠在墙壁上休息，他们穿着银亮的胸甲，整齐划一的黑红色大衣。

    这是土匪吗？

    没等洛朗想明白，他居然在巡逻的黑衣军士中看到了一个熟悉的身影。

    朱尔丹，街头卖布的那个小贩，他穿着黑色大衣，比之前精神和强壮了不少。

    “唔唔唔——”洛朗瞬间明白过来，这就是救世军，救世军打过来了。

    不断挣扎的洛朗引起了身为师队长的朱尔丹的注意，他好奇地走上前，才惊喜地喊道：“洛朗？是你吗洛朗？”

    在口中的破布被摘掉之后，洛朗的第一句话脱口而出：“我知道克莱昂特在哪儿！”

    克莱昂特将黄油蜜酒灌入口中，醉醺醺地将骰子丢到桌面，得意地看着那几个赌徒哀嚎。

    哪怕是喝多了，他仍旧能完美地控制住骰子。

    “含金量，这就是七榆树镇赌神的含金量，你们的骰子有没有这样的含金量啊？”

    大笑声中，克莱昂特将桌子上的筹码一一拢到胸前。

    在外奔波了那么久，克莱昂特总算是过上了一段时间还算安逸的生活。

    自从孔岱亲王和巴尼福斯结成口头同盟后，他便和克莱昂特欠债的王室代理人说情，延长了克莱昂特的还款时间。

    这无疑给了他更多的时间去转圜，可这毕竟只是延长，克莱昂特还得还债。

    马约镇不算富庶，可如果会捞的话，能填补好大一块利息。

    他一开始只是想用小赌场徐徐图之，毕竟要照顾墨莉雅提大公的面子。

    可最近他听到了一些风声，据说墨莉雅提大公居然打着反教会腐败的旗帜起义了。

    好好好，这年轻人，这么玩是吧？

    克莱昂特差点笑晕过去，当天他就加大了力度，顺带开起了“鸟笼”。

    想到这，他一脚踹翻了正在整理少得可怜的筹码的洛朗父亲：“诶，你儿子呢？跑了？”

    扶着座椅爬起，洛朗的父亲半跪在地上，胆怯而讨好地说道：“他哪儿有那个胆子，说不定是被郊狼啃了，您要是急了，我去给您找。”

    “得了得了。”摆摆手，克莱昂特打了个哈欠，“我去撒泡尿，你们自己玩着吧，不用管我。”

    走出了小屋，被带着几分寒冷的春风拂过脸庞，他的酒稍微清醒了一些。

    “鸢尾花，鸢尾花，鸢鸢尾尾又花花。”

    “故乡的鸢尾花开了，我的小男孩长成了大胖砸……”

    绕到小屋的后面，哼着家乡的低俗小调，他痛快地解开了裤子，开闸放水。

    耳畔传开鸟雀的鸣叫，营地中则是呜咽的狗叫声，夜晚的一切都显得那么安静。

    好安静啊。

    克莱昂特哼着小调的声音戛然而止，多年来的战场经验让他汗毛直立。

    全身动作停止一瞬，他把剩下三分之一的尿强行憋了回去，手忙脚乱提起了裤子，扶着墙壁跑到了屋子前。

    “喂，都出来，快去岗哨那边看看——”

    “克莱昂特大人，您说什么？”

    “我是说——”

    “嗖——”

    克莱昂特先是感觉到什么东西从脑袋边飞过，直到那东西飞过去，他才后知后觉地猛地缩了一下脖子。

    一股温热的液体从脸颊流下，酥麻的痛感从脑袋一侧传来。

    他下意识地去摸右侧的耳朵，却摸了个空，他的耳朵不知何时不翼而飞了。

    连一刻都来不及为失去的耳朵哀悼，克莱昂特转身朝后跑去。

    “敌袭！快，吹号，吹号！”

 第258章 马约镇之战 

    “快起床，猪猡们！”

    “敌袭！敌袭！敌袭！”

    在克莱昂特和大小队长的呼喊下，整个马约镇都被惊醒，山民步兵们茫然地从自己的小屋中走出。

    还没来得及从美妙的梦境中睁开眼睛，便被队长们一鞭子抽醒。

    马蹄扬起灰尘，所有的七八个传令兵骑着马和驴在街道上来回奔驰，将士兵们从民居和帐篷中拖出。

    一队队的山民雇佣兵在队长的安排下排成了纵队，朝着镇子外平整的空地跑去。

    在黑夜中，不少镇民被声势惊醒，胆子大的甚至直接爬到了屋顶上观看。

    脑袋上包扎着纱布的克莱昂特，站在一处土包上，朝着远方张望。

    今夜虽然有月光，但同样有乌云遮月，让一切时而清楚时而模糊。

    但克莱昂特根据声音和模糊的影子判断，他们在外围的那几座岗哨和箭塔正在被一一拔除。

    “该死的，为什么他们会行进这么快？”

    克莱昂特回过头，山民雇佣兵们仍是一团乱糟糟的队形，一会儿忘带武器了，一会儿找不到队伍了，一会儿有人摔倒被踩踏了。

    毕竟这是夜里，他们又才刚醒，如果放在白天，比现在要好得多。

    这些山民步兵穿着麻布的衣裳，大多穿着武装衣和板条甲，只有少部分穿锁子甲和胸甲。

    这八百人按照队长和连长的归属，肩靠着肩，组成了一个50x10长枪手方阵和四个15x5分布在四角的弩弓手方阵。

    这是山民雇佣兵们和诺恩雇佣兵学习的，在诺恩地区常用的邓贾尔方阵的变形版。

    长矛一根接一根放下，竖起了刺猬般的铁枪森林，组成了一道尖刺长墙，斜指向前方。

    “呜——”

    夜空中沉闷的号角声与口哨声显得如此嘈杂，而山民们无一不感觉到地面正在发生微微的颤抖。

    抬起头，救世军出现在不远的前方。

    在口令声中，他们将长枪枪杆靠在肩窝处，每个人迈出的步伐全部一致。

    从侧面看去，仿佛一条拉直的黑色毛线。

    夜风吹过他们的衣角，露出了黑色下隐隐的红色内衬。

    克莱昂特听到身后的阵型中明显传来了接二连三吞咽口水的声音。

    “干什么？怕什么？”克莱昂特舞动着长剑，“当初我克莱昂特可是把他们追得如同丧家犬般四处奔逃，这才过去三个月，他们能怎样？

    别看他们阵型整齐，以我对他们的了解，他们的腰间必定系了一根绳子，只要击倒一人，其余的人必定倒下。”

    克莱昂特朝天空看了看，确定对方大巫师霍恩没有召唤吸血鬼或亡灵才安下心来。

    在距离山民们对面不远处，鲁迪洛发出了口令声。

    “全军团止步，整理队形！”

    “停——整理队形！”

    整齐的脚步声瞬间停了，变成了细微的小碎步。

    夜色的战场上，模糊的月光笼罩在所有人的头上。

    此刻在这800名雇佣军面前的，是鲁迪洛的黑帽第二军团的一部分。

    是的，目前抵达战场的只有100名圣铳手和200名长枪手，他们的对面则是800名山民雇佣军。

    鲁迪洛的行为往好了说是勇往直前，往坏了说就是孤军冒进。

    他的嗯冲不仅导致与友军脱节，甚至军团内部也脱节了。

    如今在这片空地上，他们组成了中间50x4的长枪横阵和两翼10x5的圣铳横阵。

    借着月光，鲁迪洛目测了一下距离大概是200-300米，他们手中17毫米坎尼狄二型发条铳的杀伤距离大概在70米-100米。

    如果是快步每分钟50米的话，那么当然能快速接战，可说不定队形会散乱，圣铳来不及装填。

    对方没有骑兵，战场的主动权在自己手里，不急。

    鲁迪洛对身边的师队长下令道：“圣铳手散开，常步前进。”

    “第一圣铳师，向左散开一臂距离，第二圣铳师，向右散开一臂距离，整理队形。”师队长大声吼道，而各个旅的旅长立刻朝身边的人大喊，“向左一步走！”

    “常步前进！”

    在各级军官的命令下，分散开的圣铳手和长枪手开始以常步行进。

    “哈哈哈哈，你们看，他们居然把队形散开了。”

    经常参加冷兵器战争的朋友都知道，步兵接战肉搏，是最需要密集阵型的。

    强忍着耳朵根部传来的疼痛，克莱昂特将长剑对准前方，亲自上阵冲锋：“保持队形出击，五十米距离发动冲锋。”

    沉默的脚步声在野地上回响，只是一方嘈杂，一方整齐。

    金属与金属的摩擦声仿佛倒计时，鲁迪洛默默估算着双方的距离。

    250米、200米、150米……

    “全军停止前进，圣铳手开始装填。”

    “准备！”

    发条匙开始转动，齿轮啮合的声音响作一片，片刻的时间，所有圣铳手全部上膛完毕。

    “瞄准！”

    演练了无数次，已经形成肌肉记忆的举铳姿势下，战争修士们漠然地瞄准了眼前的敌人。

    对于经历过长毛僵尸冲锋和巨蛛冲锋的他们来说，这些士兵的动作简直就是蜗牛爬。

    雇佣兵们将长枪抬至胸前，枪尖的锋刃对准了那些被他们吓得停步的农夫军队。

    他们看到了什么，这些农夫居然拿起了烧火棍对准了他们，居然把烧火棍当作武器吗？

    不少雇佣兵的嘴角露出了嘲讽的狞笑，果然，只要没有第二天魔皇霍斯口中的飞天吸血鬼和亡灵，这些农夫弱如小鸡。

    “农夫，卫兵来了。”这句用于镇压农民常用的口号再次从军阵中响起。

    “110米，100米……”鲁迪洛数完了倒计时的最后一个数，“圣铳手，两列后退射击！”

    “赞美圣风！”

    被棘爪卡住咽喉的巨兽，发出了雷鸣的咆哮，后坐力让圣铳手浑身一震。

    呼啸的风声响起，克莱昂特又听到了先前的声音，他的脚步下意识的一滞，身边的其他人却冲了出去。

    捏碎熟透了的浆果的声音接连响起，金属碎环与铁片在眼前飞舞，血雾顿时笼罩了前线的阵地。

    密集排列冲锋的山民们瞬间翻倒了近十人，可他们还没有意识到发生了什么，仍然在下意识地前冲。

    “砰砰砰——”

    “啊——”

    “好痛，好痛，阿妈我好痛啊。”

    当第二轮铳声响起时，又是近十人倒下，被脚下的尸体绊倒，不少山民陷入了茫然。

    刚刚发生了什么？

    抬起头，看向对面，只有农夫在阵列缝隙中向后转向穿行的背影，以及对他们举起的烧火棍。

    没等他们反应过来，速度明显下降的步兵方阵又一次迎来了暴雨般的铅弹。

    铅弹刺破空气的尖啸声在身边响起，厚实的盔甲被打出了一个个大洞，身边的战友一个个倒下。

    浓郁的血腥气爆散开，漂流到每个人的鼻尖和口中。

    克莱昂特敏锐地发现，在方阵的两侧开始出现零零散散的逃兵了。

    他气急败坏地穿过稀疏的山民队列，追砍着这些逃兵。

    “不许跑，不许跑。”披头散发的克莱昂特试图拦截这些山民，可并没有作用。

    穿着盔甲的克莱昂特根本追不上那些丢盔卸甲的山民。

    从50米距离开始急速冲锋到黑帽军第二军团前的紧密山民方阵，基本已经变成了一张筛子大饼，不复先前的紧密队形。

    后退式射击的圣铳手们正好来到了队伍的后端，开始左右转进，躲在长枪森林的背后。

    “全军长枪手，冲锋！”

    肩靠着肩，200名长枪手齐齐发出怒吼，朝着敌方松软的队形就杀了过去。

    仿佛是热刀切黄油，长枪手们没费多少力气就击穿了前排被打散阵列的山民。

    眨眼的工夫，后排的山民们没做多少抵抗，便哭爹喊娘地叫着“魔法！”“巫师！”四散逃跑。

    他们仿佛看到了什么可怕的东西，将身上的武器和沉重的甲胄全部丢弃，只为求比同伴更快几分。

    “长枪手，追击队形，圣铳手，常步推进！”

    长枪手马上化成三旅的纵队，开始进行追击和反冲击，防止对方军官收拢溃兵重新列阵。

    等追击完毕，鲁迪洛的后军和契卡以及军法官到场的时候，时间早已过了午夜。

    身边是被军法官诘问得哑口无言的鲁迪洛，洛朗却在尸体堆中翻找着。

    很快，他便看到了一个熟悉的身形。

    在满地的尸体中，洛朗找到了克莱昂特的尸体。

    他横在路边，脑袋是瘪的，身上还有血色的脚印，应该是跑路时不慎摔倒，被践踏至死。

    站在克莱昂特的尸体前，洛朗看了好久，转过身，直奔旧日好友朱尔丹的方向而去。

    黎明时分，霍恩终于赶到了马约镇。

    当清晨的光照在了大地上的时候，镇民们爬上屋顶，走出房子，挤在了路边。

    身穿黑红大衣，打着黑红旗帜的救世军战争修士涌动着向前，无数欺压过他们的雇佣军被绳索系起，垂头丧气地前行。

    镇民们拿起石子和泥巴朝着那些雇佣军不断投掷，他们恶狠狠地咒骂甚至是痛哭。

    当霍恩骑在高头大马上到来时，迟到的欢呼声才响彻整个马约镇。

    所有人都高举双手，朝着霍恩挥动，不断地呼喊着霍恩的名字。

    踩着马镫站起，霍恩高高举起拳头：“朋友们，我的朋友们，我回来了。”

 第259章 迷路中冒进，冒进中迷路，迷路中击败敌人 

    当救世军所有八个军团抵达马约镇的时候，已经是临近中午了。

    八个军团带后勤和骑兵，将近5000人，自然不可能驻扎在马约镇里面。

    于是军团干脆把四周三个骑士庄园给扬了，收集物资的同时，顺带还能空出好多驻扎的地方。

    骑士庄园里的武装农们本来就没什么战心，有些甚至干脆把骑士绑了送了过来。

    霍恩自然是慷慨地再次实行耕者有其田的政策，把大批的土地分给了公簿农。

    在安置了八个军团的驻地后，霍恩还不忘封锁道路和消息。

    他叫让娜带着骑兵和黑帽军第三军团把守道路，在休整完毕前，暂时还不能走漏风声。

    他们穿过野蛛林时，怕巨蛛出什么变数，是全速夜行军，人疲马乏，至少需要一天的休整才能重新出战。

    要是现在遇敌，不是不能打，只是会有高于预期的死伤，不划算。

    昨夜克莱昂特玩骰子的猎人小屋被清洗干净，换上了整洁的家具。

    将一众事宜都安排好后，霍恩打着哈欠，走入小屋中，将披风扔到一边：“怎么样？战损如何？”

    阿尔芒从桌子上抽出了一张发黄的麻纸，看着上面的阿拉伯数字，熟练地报告道：“黑帽第二军团军团长鲁迪洛迷路后冒进深入，发现走出野蛛林后，夜袭敌方岗哨搜集情报，用时大约两个小时。

    此间仅有三名兽化人负伤，一重伤两轻伤。

    获取情报后，第二军团全速赶往战场。

    但由于天太黑，他们又迷路了一会儿，外加岗哨与箭楼阻拦，浪费了太多时间。

    最后用了将近一个小时才到达预定位置，此时敌军基本列阵完毕。”

    听到这里，霍恩忍不住轻笑了一声，他本以为救世军不会再出现这种失误。

    结果是鲁迪洛迷路后冒进，冒进后又迷路，迷路后又冒进，糊里糊涂地带着半个军团300人把克莱昂特的800山民给打败了。

    全程就是一个战略思维：敌人，打。

    霍恩有预感，这种事情，他未来在战场上还会见到不少。

    “从第二军团目击敌人到接战到破敌总计用时一刻钟，追击用时一个半小时左右。

    黑帽第二军团以300人进攻敌军800人，我军战死4人，轻伤22人，重伤3人。

    重伤者需截肢，可能无法继续战斗，而轻伤者大多三五天便能重新投入战场。

    此战，敌军合计战死51人，轻伤200余人，重伤40余人，逃跑100余人，受降战俘300余人。”

    “那4个战死的，是怎么回事？”

    “4个战死者中，两人被敌军弓箭手射中脑门，一人则是在追击时被小股敌军伏击，一人在肉搏战中被斩首。”

    霍恩从阿尔芒手中接过清单，看了眼上面的名字：“列入英灵名单，战后集体祭拜，顺带让随军牧师去压一压风气，不要让战争修士们以为敌军都是这副模样。”

    阿尔芒抽出一个小本子，在上面快速地记了几笔，按照议程又给了霍恩一张表。

    “这又是什么？”低下头看着这张表单，霍恩向阿尔芒发问道。

    “这是战场缴获的武器清单……”

    听到阿尔芒这话，霍恩眼睛一亮，仔细地阅读起这份表单。

    不看不知道，一看才知道，克莱昂特这老小子还藏了不少好东西。

    武装剑423把，正好拿来给那些圣铳手当副手武器，不至于敌军近战没有一丝还手之力。

    战马10匹，正好给骑兵师当作备用战马，或者发放给下级军官。

    板条甲220套，锁子甲131套，这不巧了吗这不是？

    如今霍恩全军只有1180套老旧胸甲，其中150套给到胸甲骑兵那边，还有1030套只能列装三分之一的长枪手。

    这351套烂糟甲，总比没有好，起码能起到一定防护弓箭和肉搏战的功效。

    那么霍恩近战长枪兵的披甲率就达到了惊人的46%，至于圣铳手，他们暂时还没有披甲。

    毕竟他们又没有多少呼吸法的实力，穿不了太重的甲，在冲锋的超凡骑士们面前，有甲没甲区别不大。

    不过考虑圣铳手有可能被流矢击中，霍恩收集来了700多顶檐帽盔就分配到圣铳手那里吧。

    不过这并不够，按照霍恩的设想，一个标准的救世军战争修士应该是呢绒大衣一套，半身胸甲一件，长枪或发条铳一把，武装剑一把。

    以目前的披甲率直接面对超凡骑士，胜仗的概率很大，而对于敕令骑士来说，就不太够了。

    “阿尔芒，传我的命令，令让娜带胸甲骑兵与兽化人散兵侦查灰炉镇方向，摸清道路并绘制详细地图。”

    霍恩用手指轻轻摩擦着地图上灰炉镇，马约镇是贞德堡的小型冶炼中心，那么灰炉镇就是小型锻造中心。

    马约镇的仓库里都是矿石，但灰炉镇的仓库里，说不定就是各种武器和盔甲。

    以目前局势来说，霍恩并不急着立刻决一死战，而是决定慢仗快打，先打野，联络本地市民农民。

    等联络完成后，那些砍柴人、猎人、牧羊人以及农夫给他们提供的情报，将让霍恩直接开掉全图的战争迷雾。

    准备完成，确定对方动向后，则要以迅雷不及掩耳的态势快速行军，不让对方准备好就开战。

    “还有一件事。”飞快地书写好手令，递给霍恩检查签字，阿尔芒继续说道，“马约镇本地人，以及附近的农夫有不少人来请愿，希望加入救世军。”

    救世军虽然有人受伤死亡，可暂时还不需要吸纳新的力量，也无法吸纳新的力量。

    但看到他们这么热情，霍恩什么都不表示也不好。

    他敲了敲脑袋，思考片刻给出了处理方案：“这样，咱们不是缴获了很多多余的长矛和奇形怪状的武器吗？

    以这些踊跃参军的信民们组建一个护教军，把那些多余的武器发放给他们，让他们充当地方守备军和侦察兵，你觉得如何？”

    “我觉得可行。”阿尔芒点点头，飞快地又写出来一张手令。

    霍恩从口袋掏出了一个新的铜印，毕竟萝卜保存不了太长时间，老是重新刻也烦人。

    不过他那根萝卜印过于深入人心，这新的铜印外形被工匠铸成了半截萝卜的模样。

    “回头让哈库托写一个护教军的建立章程来，不要太精细，能正常运转就行。”

    在手令上签字盖章，霍恩将命令递给阿尔芒，阿尔芒喊来外面的孩儿军去传令。

 第260章 他们迎着朝阳冲锋，仿佛下定了某种决心 

    接到霍恩的手令后，让娜迅速点出三个骑兵旅共三十个胸甲圣铳骑兵，分三个方向，朝着灰炉镇的方向进发。

    由于只穿着胸甲，且没有携带大量的武器装备与行李，让娜等人战术定位是冲击骑兵，却能行使部分投射骑兵的职责——侦察。

    按照效忠骑士科莱博的战场经验，当行军时最好是五或六匹马一排，五匹马一列。

    如果在狭窄的道路上，最好也要做到三马并行。

    基于科莱博战场实践的多次试验，霍恩终于搞明白了科莱博所说的“只有骑士才能感觉出来的距离”是列之间三肘（0.9米），行之间六肘（1.8米）。

    每个骑兵行进方阵之间的距离，则是一名军官能在短时间内来回的距离。

    由于道路、天气和地形的不同，霍恩暂时无法把这个数据标准化，只能靠骑兵军官自行判断。

    骑战修士的编制与步战修士是有着很大不同的。

    三个骑兵师只有150人，但却有着和军团同等的配置。

    包括一名铁匠负责修补武器和钉马掌，一名会计负责看管马匹和发放工资，一名军法官负责统计战功和督战，以及号手、军旗手和勤务兵若干。

    圣杯骑兵团的军团长则是让娜，副官是之前效忠的科莱博。

    十一名骑兵很快在荒郊与本地的拜圣父会线人接上了头，并在向导的帮助下，绘制起附近的地图。

    这期间肯定有那种十几人一个的小岗哨，为了探查消息和地形，更是被快速机动的骑兵小队一一拔除。

    黎明模糊的光从山后蹦出，让娜手搭凉棚，朝着贞德堡的方向眺望。

    在她的身后，胸甲骑兵们给躺倒在地的重伤卫兵补刀，嘟嘟囔囔地抱怨着配发的武装剑不好用。

    毕竟骑战刀剑基本都是拖割与挥砍伤害，武装剑太短，配重也不适合。

    以后有机会得想办法换一种新武器了。

    从2月20日夺取马约镇，到如今2月22日清晨，过去了整整一天的时间。

    从目前的情况来看，灰炉镇注意到他们的岗哨消失了几个，但只是派人看了一下就没后续了。

    似乎是把让娜他们当成了附近打劫的土匪或路过的走私商人。

    贞德堡更是丝毫没有意识到发生了什么，他们的注意力全集中在西边急流市的夺权以及和王宪骑士的拉扯上了。

    “圣女殿下。”一名骑兵军官勒住马匹，在让娜面前停下，“都伪装好了，可以继续前进了。”

    收拾好行囊，骑兵们翻身上马，但忽的，所有人的动作都停住了。

    在清晨的阳光中，岗哨前的11名胸甲圣铳骑兵们看到了一个骑士小队出现在山丘后。

    12个超凡骑士倨傲地高昂头颅，但同样茫然地看着这些身穿黑衣的骑士。

    “啊，是救世军！”一名年轻骑士大喊道，“最左边那个是我庄园里的农夫，我记得他参加救世军去了。”

    “本以为抓个土匪，没想到居然是短毛！”领头的骑士的胡子都在跟着笑声颤抖。

    十一个甲胄都不齐的骑兵，这还不拿捏了？

    “冲锋！”

    “殿下，该死的，他们认出我们来了，怎么办？”

    这么短的距离来不及跑了，让娜喊道：“发响箭通知附近的其他骑兵旅，咱们先迎敌！”

    在口令声中，胸甲骑兵们迅速排成了三角冲锋阵形，举起提前上好发条的发条铳，朝着骑士们冲去。

    骑兵发条铳和步兵发条铳没什么太大的区别，只是用了更轻的材料，缩短的击发杆，顺便换了更结实的棘爪，一个小时才会松劲。

    “短缩快步！”让娜吼出了指令。

    短缩快步是快步的一种，以对角线上的前后马腿支持体重，后蹄落于前蹄后方相切，步幅小，比较平稳。

    “瞄准！”

    十支20毫米坎尼狄特型骑铳同时抬起，对准了前方冲来的骑士们。

    “放！”

    牙酸的金属扭曲声传来，年轻骑士感觉到一股血浆喷到了他的手臂上，渗入了衣甲中。

    怎么回事？发生什么事了？为什么身边的同伴突然倒在了地上？

    还没等他想明白，又一群仿佛蝗虫般的东西，从年轻骑士的身侧扫过。

    “啊——”

    这次倒下的骑士发出了震天的惨叫，直接从马上翻倒在地。

    年轻骑士茫然地驾着战马，扭过半个身体，看着身后的倒地挣扎的同伴。

    到底发生什么了？

    扭过头，年轻骑士猛地一愣，在视野中，他看到了一个黑点。

    呼啸声清晰得仿佛就在耳边。

    那黑点越来越大，越来越大，仿佛到了伸手就能触碰的距离。

    这就是击倒了两位高贵骑士的东西吗？或许可以伸手捉住它？

    “呀喝！”

    “吱——”

    伏在马背上，握着缰绳的年轻骑士的身体猛地直了。

    大概半秒后，他的右手忽然伸出，对着眼前空抓了一下，便斜斜地从马背上倒下。

    他的脚卡在马镫上，奔驰的战马将尸体拖拽着，在黄土地面上拖出一条漫长的血迹。

    “玛德，发射了三轮排枪才打中了三个，圣铸部这造的什么狗屎啊。”

    “谁在讲怪话！”让娜的声音传遍了身后的十名骑兵，“换武装剑，近战冲锋。”

    听到让娜的口令，胸甲骑兵们尽量在不影响驾驭马匹的情况下蜷曲起身体，如同熟透了的弓背虾。

    他们的下巴几乎要贴在马鬃上，在飞扬的马匹中仅仅露出半张脸。

    手握着武装剑向前斜伸出去，手背向上，剑尖向前，对准了那些昂首挺胸持骑矛的骑士们。

    在这种虾头男姿势下，骑士们长矛刺中胸甲骑兵的概率大大降低了。

    风吹起了脸颊边的垂发，让娜发尖泛起淡淡的金色，跃动的电流让马毛竖起。

    座下的战马惊恐地回头看向让娜，仿佛在问“你在搞什么？”

    “好萝卜，别怕，别怕。”轻声安抚马匹，让娜马上的姿势从坐变成了半蹲。

    手中闪电瞄准的，并非穿着板甲的超凡骑士们，而是他们座下未披甲的战马。

    在这段时间的锻炼后，让娜的闪电法术在靠着老炮魔女们靠拢，能在短距离内，精准地控制闪电的落点。

    这就是电焊训练法的含金量！

    “成为天国之梦的祭品吧！”

    少女的怒吼声几乎是一头咆哮的母狮，下一秒，奔涌的闪电飞驰而出。

    白光，漫天的白光。

    骑士们不自觉地紧紧闭起了双眼，酥麻的感觉从脚底板传来。

    唏律律的嘶鸣声响起，从电光中冲过，四匹战马整齐地翻着白眼，闷头栽倒。

    马背上的骑士们凌空飞起，头重脚轻悬在半空中，仿佛溺水的人一般胡乱挥动手臂，想要抓住什么东西。

    可这是一片平地，连个灌木都没有，只有满地的碎石和岩石块。

    他们只能看着眼前的地面越来越近，瞄准胯下护裆的尖利石头越来越清晰。

    “呱，不要过来啊！”

    “哐——刺啦！”

    在扬起的灰尘中，他们五体投地地摔倒在地上，前列腺滑行了好一阵才停止。

    剧烈地撞击，让摔倒的三名骑士脑瓜子都嗡嗡的。

    他们撇着腿，捂着胯，缩着手臂摇摇摆摆地站起，便看到手持锤矛的胸甲骑兵们折返了回来。

    “等等，我是骑士，抓住我可以换赎金……”

    带着尖刺的锤头砸在头盔上，在马速的加持下，面甲整个被砸凹陷进去，红的白的灰的液体从裂隙中喷射而出。

    战马飞驰而过，骑士的尸体重重倒地。

    “神经。”甩去战锤上的血液，让娜冷哼一声，“杀了你，把你庄园端了，赎金也是我的。”

    料理了这几名骑士，让娜抬起头。

    她本以为，剩余的5名骑士会按照科莱博所说的8字型回旋战术，重新返身再次冲锋。

    但他们并没有，而是仿佛下定了某种决心，沿着冲锋的方向，迎着朝阳一溜烟消失在山丘后面。

    “圣女殿下。”气喘吁吁的科莱博从山丘后返回，“他们给马喝了药剂，我们追不上他们。”

    “能拦截7个，不错啦，况且我们还有俘虏呢，能审问到情报就是成功。”绕过被马镫卡住，无法脱身的骑士，让娜摇了摇头，“死伤了几个教友？”

    “两死三伤，都是被骑矛戳死戳伤的。”

    “正面对战骑士，难度还是有点大啊。”

    拿起那杆标志性的战旗，让娜摇动着抖开，“已经是22日了，休整得差不多了，到出战的时候了，咱们去周围乡村转悠一圈，宣告咱们回来了。”

    春风中，曾经那面绣着圣杯的战旗又一次飘扬在贞德堡的土地上。

 第261章 什么？居然是第二百六十一章！ 

    贞德堡位于朗桑德郡东北方，被半月形的群山包围，与东边的芒德郡，东南边的诺斯郡接壤。

    有了运河的存在，贞德堡可以与伊贝河以及瑙安河支流相连。

    东边的芒德、诺斯两郡的原木与矿石就能通过陆路来到贞德堡，西边的日用品与粮食则能通过水路运抵贞德堡。

    伊贝河一路南下，穿过郎桑德郡的四十万公顷田地的伊贝平原，为当地的农民提供了珍贵的水源。

    在四十万公顷的伊贝平原上，超过六成的骑士都是莱亚人和法兰人。

    尽管他们出生在千河谷，却少有和本地贵族互相通婚的，往往只是法兰人和法兰人，莱亚人和莱亚人，库什人和库什人。

    只有次子、流浪骑士、小贵族家最小的儿子才会和本地人通婚。

    在伊贝平原上，如海浪般的麦田中，是1300个骑士庄园和200座大小教堂。

    在法兰王宪骑士出现后，教会紧急调动了200名莱亚血统的超凡骑士。

    其中一半进入贞德堡帮助教会压制法兰王宪骑士，另一半则留守灰炉镇，监督当地工匠打造给雇佣军的武器和无偿修复骑士们的盔甲。

    不过，在2月22日这天的中午，灰炉镇的100名骑士倾巢而出，不知出于什么原因，朝着马约镇的方向快速行军。

    在通往马约镇的道路上，上千人的军队缓缓前行。

    其中扈从骑士走在最前方探路，并引领中间的武装农步兵，而最后方则是超凡骑士们，他们负责督战和杀死逃兵。

    100名超凡骑士座下战马敲击着硬土地面，荡起了一圈圈粉尘。

    他们头戴红色翎羽，身穿磨砂色的银甲，缎带系着丝绸斗篷，在春日渐暖的风中来回飞舞。

    这些骑士的战马都是伊贝平原本地的粗蹄马，它们都是被当年的库什人从家乡库什河草原带来的。

    只不过这些库什粗蹄马的马背上，坐的不再是库什人，而是飘扬着鸢尾花的法兰人与飘扬着荆棘花的莱亚人。

    别看他们只有100个骑士，但作为靠近铜鹰堡的骑士，他们每年都要和边境上的秘党、魔物和蛮族过过招，战斗经验不可谓不丰富。

    “伯爵大人，我们还有5里路到达预定交战地点。”

    “知道了。”一个穿着漂亮的镂空银甲的中年男子摸着胡子微笑道。

    “加紧点，不要磨磨蹭蹭的。”身旁的副官马上朝着前方的武装农步兵们吼道。

    教会说是调动了100名超凡骑士镇守灰炉镇，但100名骑士可不仅仅只有他们自己。

    每个骑士一般都有一到两个扈从骑士，这些扈从骑士通常是无呼吸法或低段呼吸法的武装农。

    但扈从骑士的呼吸法是不允许超过骑士本人的，否则将会被视为对主君的不敬。

    除了骑兵外，还有武装农组成的步兵小队，一个骑士一般都是带4-5人，持木盾和短斧或劣质铁剑。

    所以这100个超凡骑士出战时，身后跟着的是近200个轻甲骑兵和450多个武装步兵，以及若干扛武器粮草的公簿农300多人。

    所以他们这支军队其实有近千人的规模。

    这支小型军队的主帅是恩里科&#183;德&#183;阿尔科伯爵，这支小型军队中的骑士大半是他的封臣。

    骑着马行在最前方，骚包地系了一条紫色金边绸缎披风的恩里科，满意地环视眼前的军队。

    他感觉自己到达了人生的巅峰。

    在得知那群短毛老鼠从黑骨沼泽中溜出来后，恩里科立刻拉出了在灰炉镇的所有兵力，向着马约镇的方向进攻。

    对于这群老鼠，贞德堡的骑士们向来的感觉都是：

    不怕你拉出来打，就怕你时不时出来搞一下偷袭。

    搞偷袭会把他们大批兵力给吸引住，无法离开。

    急流市被暴动的市民夺取，周边的乡村被市民们组织的骑兵所占领，恩里科本以为自己都要被派去啃硬骨头了。

    没想到啊没想到，感谢圣父，给他送来了一份大礼。

    只可惜这份畅快的感觉，很快便被人泼了一小盆冷水。

    “领主大人。”跟在恩里科身后的卷毛青年低声说道，“敌人可能并没有想象中那么弱，或许我们该先列出阵型，然后再继续进军，不能再这么乱糟糟地前进了。”

    恩里科伯爵瞟了一眼这卷毛青年，他叫贝纳尔多，是家族的会计和律师。

    在这支军队中，他主要就是帮助伯爵大人管理后勤和行军。

    “那魔女只有一个人，我们有这么多。”恩里科伯爵迟疑着说道，“而且闪电击不破盔甲吧，之前尼克尔他们只是吃了马未披甲的亏吧。”

    “领主大人，但他们的死伤比例和现场情况不正常啊，尼克尔他们或许是遗漏了什么……”

    “怎么？难不成你要质疑两位骑士的高贵诚实品质吗？”

    “伯爵阁下，我知道您友善仁慈，对所有仆人都很好，但他只是会计和律师吧？”

    “是啊，他又不是骑士，什么时候轮到他来判定情报的真实性了。”

    没等贝纳尔多说完，旁边的其他骑士就迫不及待地打断道，仿佛贝纳尔多犯了什么天大的错误一般。

    毕竟贝纳尔多只是市民阶层，应该是仆人罢了，就算尼克尔他们真的为了面子没说实话，那他也是自己人。

    今天不帮他，明天自己犯了错，谁来帮自己呢？

    况且，仆人要时刻注意自己的身份，否则他们就会凌驾于主人之上。

    这是骑士们家族传承的至理。

    恩里科伯爵的脸色在吵闹中不免难看，显然贝纳尔多的行为，让他感觉到丢脸和失礼了。

    如果他不能在仆人面前展现主君的威严，那么在封臣面前将再无威望可言。

    只是贝纳尔多是老祖母派出来监督和帮助他的，一定程度上代表了老祖母乃至整个阿尔科家族的意志。

    贝纳尔多提出的是合理的建议，恩里科并不想得罪老祖母。

    气氛一时间有些凝固，最后还是贝纳尔多缓缓开口道：

    “是我僭越了，我向尼克尔先生道歉。”

    “哼，注意你的言谈举止，贝纳尔多。”恩里科略带感激地拍了拍贝纳尔多的手臂。

    “对不起，领主大人。”躬腰行礼，贝纳尔多放松了缰绳落后在了恩里科伯爵和其他骑士的身后。

    而整个军队仍在以原先散乱的行军队形缓缓向前。

    算了，贝纳尔多摇摇头，转身离去，在转身之前，又一个侦察的扈从骑兵赶到。

    贝纳尔多隐隐约约间听见，他好像在说：“还有一里半遇敌。”

    一刻钟的时间，敌方行军了两里半，己方带着上千名步兵，一刻钟只行进了一里多。

    己方轻装上阵，几乎没有后勤辎重，全留灰炉镇了，而且还有骑兵。

    对方是纯步兵，但行军速度是他们的两倍，尽管这是在大路上，但这还是太异常了。

    或许这场仗并没有恩里科想象的那么轻松啊。

    果不其然，甚至没走五分钟，贝纳尔多就看到了山坡上和树林中出现了敌军的游骑兵

    在道路的尽头，赫然出现了一排隐隐约约的人影。

    “准备列阵！”

 第262章 骑兵战斗力里有四分之三是精神力 

    站在马车的顶上，霍恩手拿瞭望镜，用三根手指捏住，左眼闭起，右眼凑在镜筒上，朝着远处望去。

    大概三百米开外，在矮丘树林和湖泊之间的狭窄空地上，扈从骑士们来回奔走，着急地挥舞着鞭子驱赶武装农兵们。

    突然出现在视野内的，并且已经列着整齐队形前进的救世军，更是给了他们意外的惊喜。

    是真的惊喜，这得少走了多少路啊。

    放下瞭望镜，霍恩感叹地抚摸着它黄铜的筒身。

    这副瞭望镜其实是希洛芙打磨的，作为给霍恩的出征礼物。

    不得不说，帝国真是离谱，望远镜这种关键的军事技术被发明了二十多年，居然硬是只在占星术士内部小范围流传。

    将瞭望镜递给杰什卡，霍恩疑惑地对着他问道：“他们在干什么？”

    “嘶，应该，可能是在列阵吧？”杰什卡带着不确定的语气问道。

    “你问我啊？”

    “那就是在列阵。”杰什卡恋恋不舍地把瞭望镜还给了霍恩，“冕下，我建议，马上快速出击，咱们快速行军，正好以快打慢。”

    “马德兰，你记一下，我做出如下命令，黑帽第一，第二，第四军团快速前进接战，务必将其堵住。近卫军第二军团，黑帽第六军团绕过矮丘，从后方伏击阻截。”

    “冕下，我有一件事不明白。”手指夹着炭笔，马德兰神情严肃地问道。

    “说。”

    “‘做出如下命令’的‘命令’怎么拼来着？”

    “……”沉默了半秒，霍恩转向身侧的阿尔芒，严肃地嘱咐道，“阿尔芒，你记一下，我做出如下命令……”

    这边霍恩头大如斗地教马德兰怎么拼“命令”这个单词的时候，另一边的恩里科伯爵则大叫着“命令”的同义词。

    “秩序！秩序！保持秩序！”

    看着眼前堵成一团，拦住了自己冲锋道路的武装农兵们，恩里科甚至都有些后悔，就应该听贝纳尔多的。

    谁能想到，这些农夫组成的军队会跑这么快。

    原先预定的接战地点，应该是前方一里多外的一处洼地才对，可他们却在这狭窄的战场上遇到了。

    不过后悔没什么用，他只能继续焦头烂额地指挥乱糟糟的农兵让开道路。

    “呜——”

    “咚咚咚——”

    号角声与鼓声同时响起，在鼓声中甚至还夹杂着整齐的踏步声。

    爬到了一旁矮坡的大岩石上，贝纳尔多睁大了眼睛，死死地盯着眼前的三支横阵。

    若不是那摇摆的衣角，晃动的枪杆，他都要以为是一块黑色的巨布在前进。

    他们身穿统一的黑色衣服，用着统一长度的长枪，做着统一的动作，好像是一群被傀儡师操纵的木偶。

    可这群木偶的前进速度太快了，要知道正常步兵的前进速度是每分钟三十米。

    就这还要时不时停下整队，不然就会出现与友军甚至是队友脱节的情况。

    可他们不仅不会与队友脱节，甚至与友军的距离都保持基本的一致。

    “领主大人。”站在大岩石上，贝纳尔多来不及下来，朝着恩里科大喊道，“对方距离咱们只有不到200米了。”

    “不逃跑，反而主动接近吗？”恩里科伯爵挠着脸颊，这伙农民叛军是分不出谁才是大小王了吗？

    不对啊，这怎么这么快？

    他看看还在整队的武装农步兵们，陷入了沉思。

    他记得这才三分钟吧？有三分钟吗？

    他们这么急速靠近，大概是想击溃这些武装农步兵，把他们堵在这狭小的地方。

    恩里科承认，是他小瞧救世军了，但这种雕虫小技，以为他没经历过吗？

    “叫扈从骑士先冲一波，赶走他们，不要追击，追击我们自己来。”思考片刻，恩里科迅速作出决断。

    他惊讶归惊讶，但就那样，跑得不快，怎么能连连逃出敕令连的追击呢，倒也正常。

    可跑得再快，都不用他们出手，扈从骑士轻轻一冲，他们就自己倒了。

    多少次，恩里科就是这样带着扈从骑士和超凡骑士们冲垮了蛮族和土匪的阵形。

    “伯爵命令，我们发起冲锋，驱赶这些农夫！”扈从骑士的临时队长大喊起来。

    “集结！”

    很快，两百个扈从骑士便列成九个很像是六边形的毛边三角冲锋方阵。

    “冲锋！”

    没有多少废话，九个骑兵三角阵分三路朝着三个救世军军团冲锋而去。

    最先接敌的就是黑帽第一军团，在这个倒v型的前进方阵中，它是最前面的那个。

    在阳光的斜照下，身穿黑色大衣的人影在地面照出了半透明的黑影。

    每个士兵脸上都是恐惧和漠然夹杂的神情，马蹄震动地面，将石子震得跳起，将草叶震得左右摇摆。

    近百个扈从骑士伏在马背上，挥舞着特制的锤矛，发出了“呜喂”的战吼怪叫。

    “全军团，停步，整理队形——”

    “所有长枪手，向中间靠紧！”

    “所有圣铳手，列变为二倍，前跪后立射击，射击后进入方阵中躲避！”

    在接连不断的口令声中，密集的脚步声与马蹄声共振着。

    第一排和第三排各自向不紧邻长枪手的一侧迈出一步，第二和第四排的圣铳手则斜向前一步。

    当圣铳手举起发条铳的时候，双方的距离刚好是70米以内的最大杀伤距离。

    “赞美圣风！”

    在旅长的怒号中，半跪的40杆发条铳和站立的40杆发条铳同时喷射出80枚铅子。

    爆豆般的声音连续响起，铅子组成的弹幕墙眨眼间穿过了冲来的扈从骑士们。

    在三角阵最外围的二十多名扈从骑士直接从马背上翻倒，甚至将身后七八名队友都一齐绊倒。

    巨大的血腥气蔓延在鼻尖，冲锋阵型的两翼马上就有四十来名扈从骑士惊疑不定地勒停了冲锋的战马。

    毕竟瞬间伤亡率20%，要不是骑士主君还在后头看着，他们估计早跑了。

    之前对阵秘党和土匪的时候，除非遇上可怕的巫师，不然从未遇到过这种情况。

    举起手中的锤矛，仍在冲锋的领头骑士大吼道：“别怕，冲过去，他们没法再发射那魔鬼之物了。”

    五十米了，扈从骑士们举起锤矛，准备砸爆这些该死救世军的脑袋了。

    四十米了，扈从骑士们的额头冒出了冷汗，握着锤矛的手指发痒起来。

    三十米了，七八个扈从骑士望着密集而亮闪闪的长枪，猛地转过了方向。

    二十米了，哪怕是扈从骑士中最勇敢的那个都打起哆嗦来，他们面前的仍是纹丝不动的军阵。

    十米，最后十米了，还不溃吗？还不溃吗？你们真的还不溃吗？

    “啊——”

    扈从骑士们崩溃了。

    在长枪跟前，最后的二十来名扈从骑士崩溃地扯住缰绳，拼命地勒停，甚至转向的时候撞到一起。

    人仰马翻之间，终于有十来名扈从骑士狼狈地冲到了侧边。

    还没来得及庆祝劫后余生，最后一排的20杆发条铳终于发射了圣风。

    “砰——”

    “啊，我的肠子流出来了。”

    “噫咯噫咯噫咯……”

    当冲锋过后的扈从骑士们拼命奔逃的时候，他们在原地留下了近百的尸体和伤员。

    毕竟这些扈从骑士平时就是欺负欺负土匪、秘党和蛮族了，他们的意志力，哪能抵得过在贞德堡血战中敢于白身扛超凡骑士的救世军？

    在大多数帝国人的刻板印象中，骑士们的冲锋往往是如同洪水般不可阻挡地推倒一切。

    他们总是把前百年战争时代的骑士套用到现在，仿佛人和马都是没有感情的机械。

    在前百年战争中，由于政权的分散、文明与经济的倒退，使得冶铁水平极低。

    当时的骑士战争，真的就是骑士间的战争，因为所有的步兵都是无甲轻甲单位，一冲就垮。

    所谓优待骑士，赎金买身的传统就是从那个时代传下来的。

    在百年战争中，印刷技术大发展，呼吸法大范围传播，诺恩人靠菊部藏书，偷走了矮人的冶铁技术。

    尤其风车地之战，邓贾尔方阵被发明后，老一套的骑兵战法就不管用了。

    在骑兵冲击步兵阵列时，他们意识到继续保持这个速度和方向就会折断四肢，甚至不光彩地被平民杀死。

    这是在竞技场上遇不到的问题。

    他们下意识地就会转向和躲避，能以莫大的勇气克服这一点的骑士，往往都至少是方旗骑士的等阶了。

    这些扈从骑士连侍从骑士的水平都没达到，更别提直接冲击阵列了。

    科莱博曾经告诉过让娜，骑兵战斗力里有四分之三是精神力，靠的是钢铁般的意志。

    战争永远不是越发展越优雅，而是越发展越丑陋。

    “该死，该死，你们这些懦夫！”恩里科跳着脚地怒骂起来，眼睁睁地看着黑色的影子再一次向他们逼近。

 第263章 他们仍在前进 

    本想着能够用扈从骑士击溃这些农民叛军来拖延时间，没想到是扈从骑士们被农民叛军击溃来拖延时间。

    好在经过扈从骑士们的冲锋和溃逃，给恩里科争取到了一定的时间，混乱中的步兵终于列出了方阵。

    按照传统的平定叛匪，一般是农兵上前拖延敌军，通过抗线咬住战线。

    扈从骑士不断来回冲锋削角击散敌军阵形，最后由超凡骑士杀入敌阵，一锤定音。

    可现在扈从骑士们被击垮，超凡骑士们明显感觉到那些长枪手中超凡的比例并不低。

    “伯爵大人，如今农兵们列出了阵形，我们应该趁对方尚未整理好队形，立刻出击，击溃他们。”贝纳尔多再次提出了意见。

    只是恩里科伯爵再次陷入了犹豫，他想起了刚刚扈从骑士们的经历。

    如果换成是他，敢于直接冲入敌阵吗？

    在其他骑士的灼灼目光下，恩里科抬起头：“哪儿有骑士替农兵们作战的？让农兵们上前，咬住敌军，我们再从侧面冲锋！”

    在威克多的视野中，这些荒谬的武装农军队在山丘间逐渐出现。

    他们手持各式各样的草叉、铁斧和简陋木盾，穿着破破烂烂的武装衣。

    威克多更是看到，在来回交替的双腿中，无数人打着赤脚。

    他好像看到了曾经的自己，只不过那时自己的脸上不是麻木和恐惧，而是愤怒与兴奋。

    作为武装农头领的，是各个庄园的巡林官们，他们排成了松散的队形站在最后。

    巡林官们的手中拿着长弓，在超凡骑士的号令声中，开始朝着救世军们射出一波波箭矢。

    长弓兵无疑是个需要训练的技术兵种，而他们只是从各个庄园内被调集，临时组成的部队。

    这样程度的箭雨，对于土匪和叛党来说刚刚好，对于救世军来说却有些不够看。

    “注意躲避！”

    在维克多的口令中，士兵们纷纷低头，稀稀拉拉的箭雨在胸甲和头盔上撞得砰砰直响。

    他们使用的弓都是相对较软的弓，并没能穿透救世军的胸甲，只是在他们的大腿和胳膊上射出一个个血洞。

    伤到无法行动的十数名救世军没有惊恐地大喊大叫，而是死死地咬住牙，从队伍的缝隙中退到后方。

    随军的勤务兵和后方的医疗兵迅速上前，扶着他们朝着后方的野战医院前进。

    他们仍在前进！

    黑压压的阵型在断断续续的箭雨中不断向前，速度几乎没有下降，最终来到了大约60米的距离。

    “进攻，杀过去。”举起手中的骑士剑，恩里科伯爵口中愤怒地呼号着。

    但迎接他的并不是农兵们振奋的回应声，而是整齐如一个声音的雷鸣声。

    仿佛有一道铅子组成的长墙，从农兵们的阵列中穿过，甚至有几枚落到了身后骑士们的马腿上。

    听着身边人仰马翻的声音，直到恩里科伯爵被同行的其他骑士按住后背压倒，这才没被一枚流弹打中。

    “怎么回事？怎么回事？”慌忙中头盔落地，恩里科伯爵披头散发地抬起脑袋，茫然地看着眼前的一切。

    在他的面前，是疼得满地打滚的武装农们，血液流满了地面。

    坚硬的铅子穿过他们柔软的肉体，将内脏、骨骼、血肉全部搅成了一团浆糊。

    一些明明只是被擦过脸颊的农兵，被骇得失心疯一般将身边的人全部推倒，踉跄着朝后方跑去。

    “举盾，举盾，把盾举起来！”

    “盾墙战术！”

    巡林官们高声怒吼着，在他们的普遍认知中，防护飞行物的最好方法就是盾墙战术。

    在死亡的压迫下，这些农兵居然以难以想象的效率，组成了一道绵延的盾墙。

    第一排蹲下举盾，第二排站起举盾，第三排从后面把圆盾放在额头的位置。

    但今天他们要失算了，简易的木盾哪里防得过急速冲来的铅子，反而是密集的阵型让铅子的杀伤效率更高了。

    “赞美圣风！”

    在伟大的圣父之手的拨动下，神圣的齿轮发出嘎吱的响声，无尽的圣风从气孔涌入，化作雷鸣的咆哮。

    又一道铅子组成的长墙穿过了阵列，这一次，起码有近百人倒下。

    曾经连强壮蛮族都难以突破的盾墙，在一轮排铳后土崩瓦解。

    “魔鬼，是魔鬼啊！”

    “是会吐出雷电的棒棒！”

    “呱，是短毛的雷电棒，大家快退呀。”

    扈从骑士的失败，瞬间过10%的伤亡，刺耳的尖叫，扑鼻的恶臭脏器味，以及染红了视角的血雾。

    农兵们都疯了，他们不再去管身后超凡骑士的压阵，狂乱地朝身后逃跑。

    超凡骑士们措手不及，当即被挤散成了七八支十来人的骑士小队。

    “懦夫，卑鄙的懦夫，你们这些该死的农夫，快给我回到战场。”

    恩里科的马鞭挥得再勤，都无法阻止人潮向后方涌去。

    身周左右只有十来个骑士，漫山遍野都是逃跑的武装农。

    作为主帅的恩里科伯爵，在这种关键的时刻居然愣在原地，不知所措地站着。

    这和竞技场以及南方战场完全不一样啊。

    “领主大人。”扶着脑袋歪歪扭扭的檐帽碟盔，贝纳尔多逆着人流走了好久，才挤到了恩里科的身边，“快让大家集结起来，否则会被……”

    “砰砰砰！”那熟悉的铳声再一次响起，与之同时响起的，还有战马翻倒的嘶鸣声。

    高速行军的黑帽军第四军团已然冲到了近前。

    在这狭窄的地形中，有七八名超凡骑士被逃兵裹挟着，只能眼睁睁地看着救世军们举起圣铳，发射铅子。

    “不——”

    恩里科的叫声尚未停止，余光便又看到一道白光从眼角传来。

    在另一边，仿佛女武神一般的让娜，挥舞着战旗驾驭着雷电从超凡骑士中穿过。

    四五名超凡骑士从马上坠落，在让娜身后的其他胸甲骑兵们则掏出骑兵铳开始射击。

    短时间内，已经有近二十名骑士落马，起码有三十名超凡骑士，偷偷地消失在逃兵之中。

    恩里科伯爵第一次感觉到什么叫兵败如山倒。

    前军被挤压，后军又被绕过山坡的近卫军第二军团和黑帽军第六军团挤压。

    步兵只能往山坡上跑，而骑士们上山坡等于减缓了速度，成了靶子，站在人流中更是快速靠近的救世军的靶子。

    玛德，他们为什么会在这片区域开战，扈从骑士们都是蠢猪吗？

    “没关系，没关系。”恩里科伯爵死死握着长剑，安慰自己，“这些逃兵迟早会从这片区域离开，我们还能集结冲锋，我们有机会的。”

    “伯爵大人，我们真的该走了。”贝纳尔多拽着恩里科伯爵战马地缰绳，“您没听到有一阵雷声是从后头传来的吗？他们有魔鬼的助力啊！”

    “不，我不走，这是骑士，这是贵族的荣耀。”

    “大人，您可要想好了，死在他们手中，那可是死在平民手里啊。”贝纳尔多缓缓道出了竞技场上未曾有过的真相，“他们可不会接受家族的赎金，达内公爵就是例子啊。”

    恩里科的身体僵硬了一瞬，他咽了一口唾沫，被所谓家族荣耀和贵族身份所掩盖的胆怯涌上了心头。

    “走，我们走！”

    当恩里科的旗帜向后退却时，局势彻底崩溃了。

    黑帽第一军团迈开了步伐，举起了长枪，开始打扫起战场。

    至于其余的军团呢——

    他们仍在前进！

 第264章 你太拟人了，不适合这里 

    贝纳尔多是市民家庭出身，他跟随他的父亲学习法律和数学。

    或许是遗传了他真正骑士父亲的血脉，他从小到大都对军事很感兴趣。

    但凡是市面上能买到的兵书，他都花光了薪水买了一份，更是跟随一支雇佣军当了三年的会计。

    直到养父死亡，阿尔科家族的老祖母找上门来的时候，他才知道自己居然是贵族的私生子。

    此后，贝纳尔多一直待在老夫人身边帮她处理家族事务，将一切管理得井井有条。

    尽管老夫人派他到恩里科伯爵身边，名义上是帮助恩里科管理粮草，可老夫人还存着一分让恩里科提供军事建议的例子。

    只是恩里科伯爵比贝纳尔多想象的要倔强太多，在每一个环节做出的决定都是错误的。

    可真要让他亲自上阵，就算他做对每一个决定，却不敢说一定能击败这些黑衣军队。

    说一千道一万，打不过就是打不过。

    他从来没见过这样的军队，能够硬顶着扈从骑士的冲锋不溃散，能够硬顶着长弓手的箭雨不减速，能够竖起长枪主动对超凡骑士反冲锋。

    如果真是他主帅，恐怕只是让这场大败变为小败罢了。

    在山丘与湖泊间的小小区域内，散发着血腥味的草地上，胡乱地躺着近三十具超凡骑士的尸体。

    他们几乎每个人都曾是南方战场的单局击杀王，穿着祖传的千百年无人能击破的盔甲。

    可现在，他们睁着写满恐惧的眼睛，屎尿齐出，面容惨白而狰狞，浑身散发着尸臭，比平民死得都要平民。

    当贝纳尔多和其余骑士集结时，他清点人数，发现原先100人的超凡骑士们只剩55人，战死和“失踪”45人。

    200人的扈从骑士发动冲锋，返回时只剩100余人，集结时却只有90余人。

    至于那些残兵败将的步兵们，只剩300多人还能返回到主君身边。

    其余的步兵和扈从骑士，不是战死就是因为恐惧而逃跑了，或许被俘虏得更多。

    骑着马站在山坡上，残阳如血，流动在冰冷的溪水中。

    溪水反射的血光，映照在这支残兵败将的盔甲上，他们土头灰脸，早没了早上出发时的意气风发。

    贝纳尔多不由得把他们和那支冷酷到残忍的军队作对比，长叹了一口气。

    那样的军队，在敕令连面前时会有刚刚的战果吗？

    摇摇头，贝纳尔多迅速打散这大逆不道的想法。

    “贝纳尔多，恩里科伯爵请您带着名册回去报告。”

    走入这脏乱的帐篷，不知道是忘了还是作秀，恩里科伯爵到现在都没有脱下他灰扑扑的盔甲。

    披头散发地坐在小马扎上，他愣愣地看着眼前燃烧的火盆。

    他仍旧不明白，这些农民叛军甚至都没有摆出四四方方的厚重邓贾尔方阵，仅靠一排百米来宽的横阵就把他们击败了？

    开什么玩笑！

    那些嗖嗖飞舞的东西到底是什么？魔鬼的风吗？

    每次都是一阵劲风吹过，就有几名骑士倒下。

    在刚刚的溃逃中，他们先是被藏在树林中的近卫第二军团伏击，留下了五六具骑士的尸体。

    后来又被不知道从哪儿冒出来的胸甲圣铳骑兵伏击，丢下了三五具骑士的尸体。

    恩里科伯爵慌不择路，是贝纳尔多拽着他的缰绳，硬是把军队带入了这片安全的地区。

    此刻的帐篷内，几个有威望的骑士都麻木地坐着，尴尬地看着走入的贝纳尔多。

    “怎么样？”恩里科疲惫地声音在帐篷中响起，“议一下吧。”

    回答恩里科的是诸多骑士们低垂的头颅。

    “刚刚发生的战斗，阿里安科，你怎么看？”恩里科伯爵直接点名道。

    “伯爵大人，我觉得肯定是有魔鬼作祟啊。”阿里安科信誓旦旦地说道，“我们都是最精锐的骑士，会不由自主地逃离战场，这不可能，唯一的解释就是魔鬼作祟了。”

    “我知道是魔鬼，可那魔鬼之风到底是什么？”仿佛想起了什么，恩里科伯爵对着阿里安科问道，“尼克尔曾经遭遇过他们，怎么没说魔鬼之风的事情。”

    “可能是他看错了，不一定是他的错。”

    “说不定他是被吸血鬼间谍迷惑了，这些千河谷人都是吸血鬼的后代。”

    “尼克尔虽然谎报军情，但他毕竟死了，羞辱死者的哀荣，这不好吧。”

    “……好吧。”听着骑士们七嘴八舌的话语，恩里科伯爵摆烂般说道，“那就说有吸血鬼间谍……”

    “伯爵大人！”忍到现在，贝纳尔多再也忍不住了，“我得提醒您，他们的力量不容小觑，之前尼克尔隐瞒导致了我们的失败，假如我们再隐瞒，导致贞德堡方面的失败该怎么办？”

    “敕令连的敕令骑士们会败给农夫，你在说笑吗？”阿里安科马上站起反驳，其余的骑士们纷纷附和。

    “注意你的身份，律师先生！”

    “我们都穿盔甲，配骑士剑，你穿麻布衣服，我看你根本没有资格来参加这个会哦！”

    “有母无父的私生子，这是你能插嘴的？”

    “来人，叉出去！”

    “伯爵大人。”到这个关键时刻，贝纳尔多实在是按捺不住心中的怒火。

    这些黑衣军队能到这边来，意味着马约镇附近全部失守了，如今他们大败，以敌军的行军速度，说不定哪天就偷袭贞德堡了。

    继续瞒报，只会让祸患越酿越大。

    泥人尚有三分火气，被骑士们连续无礼对待，贝纳尔多实在压不下去：

    “如果您要隐瞒的话，请允许我先行离开，回到家族驻地和老夫人叙职。”

    话一出口，贝纳尔多就后悔了，这句话绝对可以说，但绝对不能在这个时候说，更不能在所有人面前说。

    果然，话一出口，整个帐篷都沉默下来，他们惊讶于这平民敢于威胁他们，但又不得不承认，这个威胁还挺有威胁性的。

    到时候，贝纳尔多在老夫人面前轻巧地点两句，那他们多年来的良好形象就荡然无存。

    此刻他虽然是仆人，却代表着老夫人的意志和尊严。

    向这个仆人屈服吗？

    不行，骑士宁死不屈！

    至于贝纳尔多，他明白事已至此，自己绝对遭到了骑士们的记恨。

    既然无法善终，那干脆借势把决议敲定。

    在冷冽的气氛中，双方僵持着，只有恩里科伯爵的汗水从额头滴落的声音。

    谢天谢地，一阵铳响打破了这尴尬而诡异的平静，阿里安科率先说道：“敌袭！”

    恩里科伯爵马上站起：“这件事容后再议。”

    骑士和伯爵们迅速冲出了帐篷，开始准备逃跑，是的，他们是被魔鬼强控了，不由自主地逃跑了。

    回去一定得到教堂去驱驱魔，再做一个洗礼。

    孤零零地站在帐篷里，贝纳尔多苦笑着转过身，朝着马厩的方向跑去。

    营地外的山坡上，五十名胸甲骑兵静止在马上，朝着营帐连连射击。

    当超凡骑士们去追逐他们时，他们又会迅速地骑着马匹离开。

    他们甚至脱掉了胸甲和其他辎重，速度比超凡骑士们快得多。

    假如超凡骑士们追击的人数太多，他们就会四散逃跑，凭借速度优势甩开追兵。

    假如追击的人数太少，他们就会引诱骑士们到让娜的方向，叫圣女冕下来收人头。

    假如超凡骑士不动，那这些圣铳骑兵就会敲锣打鼓吹号唱歌，时不时朝营帐中发射铅子和石弹。

    唯一的办法就是在超凡骑士们追击纠缠的时候，换个地方驻扎。

    贝纳尔多自认足够小心了，他几乎扫清了所有足迹，结果还是连连被抓住。

    他们到底是怎么找到营地的？

    走到马厩中，贝纳尔多将行李辎重放好，地图插好，抚摸着战马的背鬃，痛苦地闭上了眼睛。

    静立了一秒，他甩开了所有的杂乱思绪，呼出一口气，便准备翻身上马。

    手放在马鞍上，贝纳尔多眨了眨眼，他的余光扫到了一个黑影，他微微侧身，想看清到底是谁。

    却见一根粗大的木棍在视野中越来越大。

    贝纳尔多看到天空倒在了另一侧，耳畔传来了阿里安科贴身男仆的声音。

    “我的主人让我转告你，骑士的威严宁死不屈，主人不想脏了自己的手，所以让我来。”

    “还有，我得劝告你一句，仆人要有仆人的样子，你太像人了，不适合这里。”

    木棍破空，贝纳尔多失去了意识。

 第265章 恩里科伯爵捞上来了吗？ 

    被魔鬼迷惑住的恩里科伯爵一伙人，硬是被追赶着从22日晚上，跑到了23日的中午，才勉强摸到了灰炉镇的边。

    或许是这附近靠近灰炉镇，那些吹着魔鬼之风的卑鄙骑兵们终于不再追击。

    在确定了这一点后，恩里科伯爵马上宣布：“再加把劲，咱们再坚持一会儿，就到灰炉镇。”

    “是。”

    “哦。”

    回答他的是有气无力稀稀拉拉的应答声，若要放到以前，恩里科必然是要大发雷霆，指责骑士们无礼。

    只是现在他太累了，累得连生气的想法都没有了。

    他们被那些卑鄙的骑兵驱赶了一晚上，这些农夫组成的骑兵，永远不正面交战，只是从意想不到的地方跑出来。

    大晚上的，他们敲锣打鼓甚至直接夜袭，逼得骑士们只能彻夜不眠。

    恩里科伯爵挂着黑眼圈，骨头像散了架一般在马背上起伏着，喉咙干渴得快要冒烟。

    当初他们100个超凡骑士带着上千人的军队出战，如今返回时，不仅超凡骑士只剩下不到三十个，随军出征的公簿农们消失了一大半，目前仍能跟在他们身后的武装农只有原先的一半。

    最重要的是，先前的一场袭击中，贝纳尔多失踪了，这让恩里科心中不免忐忑。

    他是不是真的过于失望而提前离开呢？到底要不要和贞德堡那边报告真实的情况呢？

    天啊，他还没有想好如何跟伯奥略大人解释，就要想好应付老祖母的说辞了吗？

    初春的阳光带着几分寒意，恩里科伯爵穿戴整齐，却止不住地感觉到一阵寒意从后脊骨流入大脑中。

    到下午两点前后，灰炉镇的教堂塔楼终于出现在逃跑的骑士们视野中。

    恩里科伯爵下令暂停前进，休息十五分钟，整饬衣服和进行简单的清洗。

    “派几个侍从，去镇长那说一声，拿几件干净的衣服过来。”

    他不能这样大摇大摆地带着失败走回去。

    半跪在河水边，恩里科伯爵捧水洗脸的时候，险些因为疲惫一头栽入水中。

    低头看着水中自己狼狈的造型，恩里科自嘲地笑了笑。

    他无法挽回过去的失败，但最起码，要保证失败不会变成更大的失败。

    反正他是伯爵，有老祖母保着，就等于阿尔科家族都会保着他，顶多是教会的前途与机会少了一些罢了。

    作出了最终的决定后，恩里科反倒想念起贝纳尔多起来。

    “要是贝纳尔多还在就好了，起码我能知道该怎么写一封合适的陈事书。”甩着手上的水，恩里科低着头嘟囔着。

    “恩里科大人！”

    一声由远及近的大叫声将走神的恩里科吓了一跳，他茫然地抬头，却见是先前他派去通知灰炉镇镇长的信使。

    “恩里科大人，我，我看到了，我看到了……”

    “你看到什么了？说啊。”一股不妙的感觉涌上心头，恩里科厉声喝道。

    那信使咽了一口口水：“我看到了，灰炉镇的教堂塔楼上插着一面黑红色的旗帜。”

    整齐如魔音的脚步声再次传来，与之一起传来的，还有嘎吱嘎吱的齿轮转动声。

    这些士兵们坐在地上，无力站起，他们如羊群般被胸甲骑兵们被赶了一晚上，一坐倒就再也无法直立双腿。

    那些黑衣魔鬼又一次从山坡和地平线上出现，把黑洞洞的铳口对准了他们。

    左边右边前边，全是黑衣的军士和密集的长枪，后边则是河流。

    他们被包围在这里了。

    恩里科这才反应过来，在让娜追着他们绕圈子的时候，救世军早就快速行军并夜袭，在他回来前占领了灰炉镇。

    恩里科的面色瞬间灰败起来。

    灰炉镇已失，他的小败变成了大败，他又被包围在这里，大败变成了惨败。

    “伯爵大人，我们投降吧。”阿里安科凑过脑袋在恩里科的耳边低语。

    “投降？”

    恩里科下意识地复述道。

    “是啊。”阿里安科指着前方说道，“他们在喊‘放下武器不杀’呢。”

    “我们是骑士，要向农夫和平民投降吗？”恩里科指着那些黑衣的士兵，“他们真的会信守承诺吗？”

    “不是，大人，您仔细听，那喊话的不就是尼克尔吗？他被俘虏了。”

    “可我们是贵族啊。”

    “我们是贵族，可我们被魔鬼控制了啊，这是不得已而为之。”

    仿佛第一次认识阿里安科的恩里科盯着他的脸，他则讪笑着回应恩里科的眼神。

    “不，不……”

    “您是说不吗？”

    “不！”意识到走入绝路，恩里科伯爵大声地吼叫起来。

    他虽然是贵族，可他有骨气，他绝不投降，不做平民的奴隶，这是他最后的底线。

    “大人？”

    绝望中的恩里科丢掉了披风，转过身，在众人的惊叫声中，居然朝着身后的河流一跃而下！

    水花溅起，冰冷的河水依次淹过了他的脚踝、小腿和膝盖，寒冷沁入皮肤。

    最后看向那边黑压压的人群，恩里科闭上了眼睛。

    骑士的荣耀绝不容践踏！

    再见了，人间！

    …………

    “恩里科伯爵捞上来了吗？”

    “他自己爬上来的，说是水太凉。”把一份统计单子递给霍恩，阿尔芒忍不住笑了，“那溪水就到他大腿深，再怎么样都淹不死他。”

    霍恩同样忍不住笑了起来，他低头看向手中的清单，这是战利品和缴获的清单。

    和之前从本地乡民们口中得到的情报一样，灰炉镇果然储存着大量的盔甲和武器。

    首先是武装剑523把，在补足了圣铳手们的武装剑缺口后，还能给长枪手列装一部分。

    再次就是檐帽盔1200顶，这是雇佣兵团死亡之团下的订单，这下算是彻底落到了霍恩的手中。

    先前的战斗中，那些箭雨还是给救世军带来了不小的损伤，居然有二十来人被射中脑门死亡。

    只是与那些武装农的民兵军队相比，队友的倒下和伤亡并不会让战争修士们停下脚步罢了。

    有了这些檐帽盔，起码整个救世军一半以上的人都有防护箭矢的头盔了。

    最令霍恩惊喜的，便是教会从诺恩采购了1000套步兵专用的胸甲，居然也囤积在灰炉镇。

    加上从武装农步兵以及骑士们身上剥拿扒的武器装备，霍恩居然有近1800套上好的胸甲以及500套各式皮甲

    这样换装下来，救世军的披甲率高达52%，几乎所有长枪手都有一套盔甲了。

    其余的各类的战利品更是数不胜数，堆满了马车的车斗。

    坐在灰炉镇领主大厅的二楼书房内，他从窗口朝外看去。

    战争修士们经过一天一夜的行军和作战，累得直接躺到地上开睡。

    累成这个样子，他们倒是没有直接强闯民宅，而是勒索了一些干草和被褥就在屋檐下睡了。

    可哪怕这个时候，霍恩还是看到一些战争修士提着钱袋向着酒馆和流莺出没的巷子进发。

    霍恩到底知道，这些救世军士兵并没有那么强的信念。

    但至少他们不会去抢劫和侮辱妇女，不管是吃饭还是干那事，都不会白票。

    拜圣父会努力了一冬天，只是做到了这种程度，但霍恩知道，他们尽力了。

    还是太缺人才了。

    “战利品都上缴了吗？”

    “都按比例上缴完成了，勤务兵和会计都清点完毕了。”

    尽管说是缴获要归公，可战争修士们哪有这种道德品质和素养。

    这种事情宜疏不宜堵，霍恩干脆放开来说。

    战场上骑士以及骑士家庭留下的私产，霍恩都是采取了三马分肥的策略。

    尽管要缴纳归公，可获得的战利品中，30%留在战争修士自己手中，20%留在军团充作军团资金，50%上缴圣库。

    不得不说，这两天一圈打野下来，救世军是吃得盆满钵满。

    霍恩换算了一下到手的战利品，刨去债券和地契，差不多都有3000金镑。

    这才几个修道院和庄园啊，这群沟槽的贵族和教士是真有钱。

    不过这些钱都是圣父的，他们凭什么拿？

    只有到了霍恩这个圣父正统继承人手中，才算是物归原主！

    “黑帽军第三军团和近卫军第二军团休整完毕后，各自带兵外出清剿修道院和庄园。

    让附近那些贞德堡出身的战争修士出去，和各个乡村中的人展示我们缴获的骑士盔甲。

    告诉他们别着急，告诉他们我们应约而来了。”

 第266章 大清扫运动 

    晨雾如轻纱般笼罩着大地，霍恩站在高高的塔楼上，目光穿透层层迷雾，凝视着远方的贞德堡。

    阳光透过云层的缝隙，洒在这片生机勃勃的苍绿色土地上，溪流散发着粼粼的光芒。

    从20日出山到22日的大战，霍恩两天连续攻下了两座贞德堡的重要城镇。

    可从23日到26日，三天的时间，救世军待在灰炉镇，几乎毫无动作。

    明明贞德堡就在不远，以鲁迪洛与威克多等人的想法，应该是趁其不备，赶紧发动进攻才对。

    霍恩却觉得不行。

    不是霍恩不想进攻，而是在他们第一次击败恩里科的时候，一部分骑士就已经返回贞德堡，带去了战败的消息。

    现在，贞德堡有了防备，那趁其不备这个优势就不存在了。

    反而是他们车师劳顿，如果匆匆赶上去进攻，容易被以逸待劳的敕令连反推。

    霍恩对这场战役的推断是慢仗快打，战略要慢，准备要慢，行军要快，进攻要快。

    不过正是因为他们行军过快，需要等待一些重要的后勤物资和武器运抵灰炉镇。

    趁此机会正好还能让战争修士们休息休息。

    两天的连续战斗，哪怕是对于救世军来说，都过于劳累，他们需要时间来包扎伤口和修整武器。

    尤其是圣铳手，高强度地发射圣风，让他们的精神受到了不小的冲击，需要睡上大半天才能再次上场作战。

    唯一状态比较好的，恐怕只有冒进后一直没怎么上场的鲁迪洛黑帽第四军团与孟塞近卫第二军团了。

    所以这三天霍恩没让他们闲着，而是叫他们轮流出去，清剿周边的骑士庄园和修道院。

    得到命令的两个军团则在本地乡民和胸甲骑兵们的引导下，开始四处清剿骑士的庄园和修道院。

    “他们这是在干什么？”

    站在长出了娇艳小花的草地上，孟塞茫然地站在一块大岩石上，朝远处的修道院张望。

    修道院大门洞开，教士们挥动皮鞭，指挥乡民们翻开田地，给粘稠的土地排水放出“来自火狱的腐臭之气”。

    这么祥和的景象出现在贞德堡周边还算正常，可这修道院是在敌占区啊。

    它位于马约镇和灰炉镇之间啊！

    救世军的进攻和推进速度太快了，对于向来拖拖拉拉的帝国人来说，这种效率实在不习惯。

    灰炉镇都已经发出了救世军来袭的消息，可他们还以为救世军仍在马约镇呢。

    从马约过来，怎么着都得六七天，那还早着呢。

    马上就要3月了，正是要耕种的季节，要准备粮种、耕牛、招募流民短工、准备翻土等一系列活动。

    他们可不愿因为这点小事耽误重要的春耕时间。

    “算了。”孟塞大概猜到了修道院的情况，“别想那么多了，咱们直接冲过去！”

    整齐的步伐声响起，胸甲叮当，战争修士们握着长枪和圣铳，以每分钟50米的快步，向着修道院进发。

    当救世军的军团到来时，教士们居然还是没有多少反应。

    看着他们统一的服饰，看着他们的统一制式的胸甲、檐帽盔和长枪，教士们还以为他们是贞德堡雇来的雇佣军。

    直到密集的长枪放下，闪亮的枪尖对准了他们的时候，这些懒懒散散的士兵和僧侣们才会后知后觉地大叫圣父之名。

    直到孟塞清扫完了整个修道院，他都没有想到会这么轻松。

    或许是先前贞德堡的治安太好了，这些庄园和修道院几乎没有多少人把守。

    每次进攻庄园和修道院，几乎都是同样的场景。

    附近的砍柴人来报信引路，骑兵侦查地形，到达后列队快速行军。

    对方呆立原地，一动不动，直到战争修士举起长枪刺来，他们才知道不对劲。

    持着长枪的战争修士们迅速杀入庄园和修道院中，长枪刺穿尖叫的守夜卫兵的尸体，披甲军士们在齐整的铳响中倒下。

    在修道院的外围，胸甲骑兵们来回巡逻放哨，防止超凡骑士们回马枪杀回来。

    在战斗结束后，就是一把火烧光农夫欠领主的债，然后拜圣父会的随军牧师开始在农民中组建护教军。

    护教军中会任命积极的农夫做卫队长，推举原先村落庄园中德高望重的沉稳人物充当文书。

    不需要他们给霍恩提供什么粮草或者缴税，只需要他们能够提供情报就好。

    至于百户化改革，如今正是战时状态，暂时还没有那个时间和精力。

    本着惩前毖后治病救人的思想，俘虏的贵族和教士，都是只拣大奸大恶地杀，小奸小恶的送去圣三一教育队改造。

    这场大清扫行动，却能给霍恩带来了充足的军粮和贞德堡附近详细的地形图。

    23日，上午黑帽第四军团攻破两座庄园，下午近卫第二军团攻破两座修道院。

    24日，上午黑帽军攻破两座庄园，下午近卫军攻破一座修道院三座庄园。

    25日，上午黑帽军攻破了两座庄园，下午近卫军攻破了两座庄园。

    按照既定的路线，救世军的两个军团一路杀了过去。

    近卫军团尚还好一些，没有太多破坏性的举动，更不会做出焚烧修道院的事情。

    黑帽军就是放飞自我了。

    什么修道院，什么乡间别墅，烧！教士，杀！骑士和骑士家眷，全部图图。

    马约镇到灰炉镇周边这一片的距离，十一座庄园，三座修道院，一个一个一个地淹没在鲜血和烟尘中。

    在庄园与修道院的土地上，护教军却渐渐站起来，开始为自己的权益发声。

    尤其是骑士们的头颅和盔甲被传首四方后，这个教育效果比一万张宣传单都好。

    到最后，救世军所到之处，民众竭诚欢迎，甚至在贞德堡的控制区都开始出现护教军了。

    这种情况自然引起了贞德堡的警觉，每天都能看到各种信鸽在贞德堡的上空飞来飞去，让达内公爵的苍鹰吃了个爽。

    令人无奈的是，三天前，得知马约镇失守，灰炉镇大败的消息后，法兰王宪骑士和敕令连并没有聚集在一起商量对策。

    他们反而是如同赌气一般，各自占据了城市的半边。

    直到本地教会的新主教，霍恩的老熟人阿尔冈出手，才勉强攒了一个局，邀请双方坐下来聊一聊。

 第267章 救世军，不剿不行！ 

    贞德堡市政厅内。

    古老石砖堆砌的墙面上，挂着西洋风的王庭挂毯，在挂毯上纺织的正是莱亚王室的英勇事迹。

    随行的教士罗哈克面无表情地站在阿尔冈的身后，这位打着盹的老主教，胡子一下一下地在水杯中点着。

    肉眼可见地，那水杯中飘起了五彩的油星子和皮屑渣滓。

    在老主教的左手边，蒙特亚克翘着二郎腿，嘴角挂着淡淡的微笑，而作为北方人的伯奥略则是正襟危坐。

    “哼！”

    偶有眼神相触的时候，蒙特亚克则会冷哼一声，伯奥略则是仿佛看到什么脏东西一般迅速扭头。

    这一声冷哼将阿尔冈唤醒，他用力闭了一下眼睛，迷迷糊糊地将那杯很有油水的水一饮而尽。

    看着眼前两人一副剑拔弩张的模样，阿尔冈皱起了眉毛，这一幕好像似曾相识。

    对于他来说，贞德堡主教之位虽然是高升，却实在是个苦差事。

    一面是急流市的叛乱，一面是冷泉堡的叛乱，就这左近还有一支被教皇莫名敌视的救世军。

    他基本都是半退隐状态了，留在教会内部的唯一原因，除了给自己擦屁股，就是给他的后代修士们保驾护航。

    是的，作为修士不允许有子嗣的阿尔冈，需要给后代保驾护航。

    帝国的社会和医疗水平，注定了哪怕是贵族都不能保证小孩能活到成年，或者子嗣全部存活。

    所以为了保障家族血脉不断绝，帝国贵族们会大量地生孩子做保险。

    帝国的法律确立的长子继承制往往只在核心地区和大贵族身上起效。

    对于天高教皇远的其他地区，如诺恩，还是流行着均分继承法，把家产越分越小。

    最后，教会就成了安置过剩贵族子弟的好去处，尤其是主教座堂提供了大量油水丰厚的圣职。

    如果家族中的继承人死了，这些教士还能还俗继承家产，一点都不耽误。

    胡安诺就曾经锐评过这是“假意虔诚，日后悔过。”

    在离“文明中心”越远的地方，教会往往会被当地贵族所把控，如诺恩地区的主教，教皇几乎只有确认权，而无叙任权。

    所以尽管阿尔冈作为修士不允许结婚生子，却已是三代教会人了。

    “康斯坦斯大主教那边让我给你们带个话。”阿尔冈身上带着淡淡的酒气，不过比之前相比要好上太多。

    “什么话？”

    “救世军，任何时候都要剿，不剿不行。”阿尔冈预先给这场会议定了性，确定打不打的问题，“二位剿灭了这股叛军，才能抽出手来应付急流市的事情啊。”

    蒙特亚克瞧了眼面前的伯奥略，本想照例拒绝，可他想起了昨日从法兰那边飞来的信鸽。

    当初法兰人通过库什公爵，主要就是在千河谷插一根钉子，配合格兰迪瓦，给现在的莱亚人教会添点堵。

    对于法兰王国来说，通过这个渠道，能把王宪骑士合理合法地送到贞德堡来就是一种成功了。

    只要王宪骑士能够正当地在贞德堡驻扎下来，那么源源不断的法兰商人和艾尔商人，就会把这里变成商品倾销地。

    有武力的保证，有经济的控制，久而久之，这里就会成为法兰王国实质性的地图外城市。

    对于基层控制力松散的莱亚王国，这种不讲武德的方式非常有效。

    按照洛伦佐阁下的信件，他们的首要目的是搅浑千河谷的水，把孔岱亲王困在这里。

    “伯奥略阁下，你怎么看？”蒙特亚克似笑非笑地看着伯奥略问道。

    “他们是不可能主动进攻的。”伯奥略沉声回答，“起码在3月中旬前都不会。”

    “为什么？”

    “我得到了一个消息，墨莉雅提大公，派诺斯郡的山地骑士支援他们去了。

    如今他们占据了灰炉镇却不进军，大概就是在等那些骑士的支援。”

    伯奥略料定了对方不可能主动发起进攻，他们不比伊贝平原那群乡下骑士般好对付。

    几乎每一个敕令骑士，都能克服所谓冲锋的恐惧。

    因为就算他们从马上摔下来，有超凡力量的保护，他们都死不了。

    说到底不是赢不赢的问题，而是怎么赢利益最大化的问题。

    尤其是目前库什公爵的庄园和产业，敕令连的骑士们都分了一杯羹的情况下。

    “那不如你伯奥略带敕令连直接出城把他们剿灭就是，难不成你还怕他们吗？”扯了扯衬衫的领子，蒙特亚克露出满是胸毛的胸口。

    伯奥略冷眼看着他：“我倒是不怕，我是怕你趁我离开做什么。”

    “我会趁你离开，直接夺取贞德堡吗？我是那样行为卑劣的人吗？”

    “难说。”

    “你……行，你不去，我也不去。”从口袋里掏出银质酒壶，蒙特亚克满不在乎地喝了一口，“我的主君只给我下达了驻守的命令，我是来保护法兰商人的，只要救世军不对法兰商人动手，那我自不会出战。”

    “可这些该死的短毛，四处劫掠我们的贵族，他们烧毁了大量修道院和骑士的庄园与资产。”阿尔冈敲敲桌面，表达自己的不满。

    市政大厅安静下来，蒙特亚克和伯奥略互相瞪视不说话，旁边听差吞咽口水的声音都如此清晰。

    “这样吧，伯奥略，康斯坦斯主教给予我全权处理的权利，你放心出战。”向来不担责任的阿尔冈少见地咬起了牙齿，“我无意冒犯，要是蒙特亚克先生真的侵占了您在贞德堡的利益，找我们教会，我们教会给你补。”

    要是早知道这群救世军能闹出那么大的声势，当初他就不该摸鱼和稀泥了。

    伯奥略诧异地侧过了身体：“主教阁下，您说的是真的吗？”

    “绝对给你补，如果蒙特亚克先生真的这么做了。”阿尔冈转过头，直直看着蒙特亚克，“如果您真的这么做了，龙萨尔家族将永远成为多拉克家族的敌人。”

    蒙特亚克坐直了身体，打着哈哈笑道：“怎么可能呢？就算是我们想要这座城市，也得按照基本的法律来才行。”

    沉默了半晌，伯奥略点点头：“好吧，不过请给我一点时间，如今正是春耕，不要影响庄园来年的收成。”

    阿尔冈轻轻咳嗽了一声：“我想提一个不知道是否愚蠢的建议吗？”

    “您请说吧。”

    “春耕时节，农民都在种地，市民却没什么事干啊，不如征募一批市民兵，让那些伊贝平原的骑士带着，去剿灭护教军如何？”

    “这是什么意思？”伯奥略沉声问道。

    阿尔冈定定神：“派那些乡下骑士进攻护教军，救世军要是来救援，正好就能将其引出灰炉镇，一举歼灭。

    要是不来救援，就把那些护教军全部杀光驱逐，贬为奴隶带走，这样就没有人敢投靠救世军。

    不然以目前护教军的蔓延速度，说不定会破坏春招。

    你们觉得这个计策，如何？”

    “能稍微骚扰一下救世军。”蒙特亚克坐直了身体，“不过，他们顶多就是派出一两个连，额，他们是叫军团哈哈。”

    “杀杀他们的锐气，也是好的。”伯奥略站起身，“那就这么干吧。”

 第268章 倾国之战！ 

    沉默地走在被烈火烧得焦黑的房屋间，霍恩不小心踩碎了碳化的枯骨。

    他蹲下身子，轻轻抚摸着地面，地上还传来隐隐的余热，几片暗红的火星子从仅剩木框架的房屋上落下。

    春风中，那几名护教军成员的尸体挂在烧得枯黑的树上，随风摇摆。

    这五个人被扒光了衣服，额头上被小刀划出了一个“屮”字，两眼被挖去，只剩血淋淋的空洞。

    在胸口和肚皮上，用刀写着血色的法兰字母“感恩吧农夫”以及“背叛者的下场”。

    三只乌鸦站在他们的肩膀上，用灰色的鸟喙在他们的脸上撕下一缕缕血肉。

    失去了墨莉雅提的庇护，又成了短毛魔鬼的帮凶，这些仿佛骑士的恶魔又一次露出了原来的面孔。

    “这是第三个村庄了吧。”抚摸着断壁残垣，霍恩的声音听不出情绪。

    “对。”马德兰从牙缝中挤出了这个单词。

    “找到幸存者了吗？”

    “我们在菜窖里发现十五个幸存者，都是小孩子和少年。”

    在尚未消散的浓烟中，十几个大小少年排成整齐的队列，麻木而踉跄着朝马车前行。

    从26日开始，这些卑鄙的超凡骑士们便开始对着他们治下的领民发起扫荡和屠杀。

    他们相当小心，准备了大量的游骑兵，且只走大路。

    霍恩准备了好几次，都没能伏击到他们，只是杀伤了几个游骑兵。

    三座村庄的幸存者都集中到了灰炉镇，可这一次，霍恩非要自己来看看。

    “冕下，咱们得快点走了，否则被那些贞德堡的游骑兵抓到，又得费一番周折。”

    “走吧。”霍恩沉闷的声音再次响起。

    拽着马鞍爬上马匹，他能感觉周围的人脸上表情都是闷闷的。

    霍恩知道，自己的脸看起来也是闷闷的，可他没有办法高兴起来。

    在垂下的夕阳中，火焰中的村庄倒塌了最后一间房子。

    霍恩低下头，走在乡间的小道上，一言不发，直到一阵嘈杂的叫喊声传来。

    “诶，你要干什么？”

    “葛瑞兹，你快下来！”

    顺着声音传来的方向看去，霍恩在路边的山包上，看到了一个站都站不稳的少年。

    他的左手手臂从手肘处齐根而断，刚刚包好了纱布，如今仍然在渗着血。

    鲜红的血，一滴一滴地落在碧绿的草叶上。

    他面色苍白，两颊和眼窝深陷，可双眼却精神得仿佛下一秒就要突出来。

    他高高举起右手，手中拿着一根细树枝，树枝上绑了一件宽大的罩衫。

    这件来自他父亲的罩衫被烟熏得漆黑，在罩衫的上方晕染着一大片的血迹。

    他嘴角下撇，上牙将下嘴唇咬得发紫，浑身都在颤抖着。

    他既像是哭，又像是在沙哑地咆哮，那声音简直是从火狱中渗出来的。

    “救世军，胜利！”

    没有人伴奏，没有人应和，发疯一样，名为葛瑞兹的少年在夕阳下不断地挥动手中的旗帜，用破锣嗓子一遍又一遍重复着。

    “救世军，胜利！”

    “救世军，胜利！”

    “救世军，胜利！”

    痛哭中的咆哮在霍恩的背后不断回响，像是尖刺一样扎着他的后背。

    “救世军，胜利！”

    呼喊声从村庄一直持续到了霍恩回到灰炉镇。

    直到他坐在集结的救世军高层面前，他的耳畔仍然能听到这样的呼喊。

    “目前我们探查到的情报是，超凡骑士们组建了一支荣耀骑兵队，对那些护教军所在的村庄进行骑行劫掠。

    按照贞德堡的形势，目前城内共有三股势力，分别是法兰人的王宪骑士、教会和敕令连。

    王宪骑士有500人，不过其中有150人跑去卡夏郡了，所以现在只有350人。

    他们之前曾尝试与我们进行沟通，留下了只要不对过往的法兰商人下手，他们就不会进攻我们，甚至愿意贩卖武器和粮草给我们。”

    “可信吗？”杰什卡皱着眉头问道。

    “无法确定，咱们最好还是得留意。”阿尔芒摇摇头，“冕下，您觉得呢？冕下？”

    “你们觉得咱们准备好了吗？”这是霍恩环视眼前的众人，说的第一句话。

    此刻，教皇国、救世军的高层全部在场，林林总总有小二十人，但此刻他们面面相觑，没有人应答。

    这是他们早已养成的习惯，不管是血汗长路还是秋暮岛，一切都是霍恩在做决定。

    他们经历了多少次危机，都是靠着眼前的这位圣孙子一一度过。

    他们中的许多人，许多“聪明人”在一开始就看出了霍恩那套把戏，只是他们需要靠着霍恩凝聚人心和承担责任罢了。

    在这样的一次次承担责任，一次次作出抉择，一次次摆脱危机后，霍恩在他们的心里，已经变成了真正意义的“圣孙子”“神之眼”。

    换成霍恩的家乡话来说，就是“受国之垢，是谓社稷主”。

    “武器都修理好了，盔甲还没准备好？”阿尔芒试探性地问道，“还有您叫我们准备的磷石和浓缩酒，尚未调集完毕。”

    霍恩仍旧没有说话，他环顾了一圈四周，所有人仍然注视着他。

    他忽然笑了起来。

    看看这些主教，马德兰是逃犯面包师，阿尔芒是延毕的修士，格兰普文是小丑，奇尔维斯是私酒贩子。

    至于那些军团长们，杰什卡和哈库托都是通缉犯，科勒曼是码头扛包的流民，威克多是放羊的，孟塞是掏大粪的，鲁迪洛是无赖混混。

    至于霍恩自己，则是一个带着村姑妹妹让娜装疯卖傻的农夫。

    霍恩忍不住在想，如果没有他，马德兰估计就被教会处死了，弗里克和丹吉估计不会死。

    阿尔芒则要饿死在红磨坊村，格兰普文和奇尔维斯仍然是流民大军的一员，反倒是汤利会过得不错。

    至于这些军团长们，或许过得不如现在，却也不会如现在这么危险。

    如果放在刚认识的时候，现在这种情形，马德兰是心心念念润去卡夏郡，阿尔芒浑浑噩噩地跟着柯塞，格兰普文或许会加入急流市的起义，奇尔维斯大概率要逃跑。

    当时的教皇国，包括霍恩自己，都是虫豸，是懦夫、心怀鬼胎的无赖和胆怯的农夫组成的“国家”。

    他们的这一个小小的教皇国，每一战都是灭国之战，必须得倾举国之力，如同糊里糊涂地前行。

    这个错漏百出，上下漏水的破烂小船，到如今居然变成了臣民六万，拥兵五千的战船。

    人生的际遇啊，还真是个人奋斗与历史进程的共同推进。

    “从一开始到如今，我们什么时候准备好过？”霍恩站起身，微笑面对在场的所有人，“我们之前常常打灭国之战，哪一战是准备好打的？不都是赶鸭子上架吗？

    不如反过来说，假如觉得没有什么好准备的了，那才是失败的前兆，因为永远没有完美。

    我们的敌人是300名最精锐的帝国骑士，是100名乡村超凡骑士，是120名神殿骑士，300多名披甲军士和超过3000人的守夜卫兵。

    甚至还有可能再加350个法兰的王宪骑士。

    可正如我先前预言的那样，如果我们不出战，等待我们的只有化作火狱的贞德堡。

    这是一场不能退之战，我们没有任何退路，没有任何援手，再也没有一道索桥能够淹死那么多的骑士！

    我们或许可以用尽计谋，挑选合适的战场，挑选合适的日期，但打到最后，我们只能正面应对。”

    轻轻抚摸着胡桃木的桌子，霍恩灼灼的目光逼视着所有人。

    “今天坐在这里的人，包括我，可能都会死，因为我们的面前是超过500名超凡骑士和接近3500人的步兵。

    可我不问武器准备好了吗？不问磷石和酒准备好了吗？

    现在，我只问一个问题，你们准备好了吗？”

    在一阵短暂而漫长的沉默后，板凳和马扎被哗啦啦地挪动，在场的所有人接二连三地站起。

    不知不觉间，漏水小船的船板早已长成坚固的橡木板，而长帆则从麻布织成了帆布。

    “我们，准备好了！”

 第269章 呱！是第二百六十九章，何时来的？！ 

    青绿色丘陵组成的海浪间，穿着黄色绿色羊毛紧身袜的乡下骑士们如同昏头的拉丁鱼群，盲目地绕着战车组成的堡垒来回游动。

    河流边的草地上，一辆辆加厚了木板的胡斯型战车首尾相连，战车内环站着随军迁移的农夫们。

    鲁迪洛勉强从长枪手的阵列中探出脑袋，朝着来回旋转寻找破绽的伊贝乡下骑士们看去。

    被两个超凡长枪手夹在中间，鲁迪洛恼怒地将被脑袋大了一圈的檐帽盔扶正。

    “这狗屎头盔，明天一定要给他换了！”

    目光在稀疏的树林和灌木中寻找着，他能听到马蹄踏地的声音。

    “在那边，在那边。”趴在一棵大树的枝丫上，眼神最好的朱尔丹指着一个方向喊道。

    推开了身边的壮汉，鲁迪洛摆脱了左右为男的处境。

    他掰着马车边缘，灵活地翻身而上，跳入车斗中，挤到了圣铳手们排列的最前线。

    总计三十多名超凡骑士和扈从骑士出现在视野中，他们排成了一道长线，疏散如锯齿般冲来。

    “不长记性！”兴奋地舔着发黄的牙齿，鲁迪洛举起了手中的翎枪，“第二师圣铳手，瞄准！”

    黑洞洞的圣铳从战车的射击孔中伸出，骑士们不约而同地咽了口口水。

    “放！”

    在一片对圣风的赞美声中，车斗中的圣铳手们回转交替，依次将圣铳摆放在三角射击孔上发射。

    铅子嗖嗖地从身边飞过，骑士们猛地低下向来高昂的头颅，哆哆嗦嗦地冲锋。

    他们再也无法摆出昂首挺胸的冲锋阵型，只能猥琐地伏在马背上，将身体缩到最小。

    他们把脑袋埋在马鬃中，不断地呼喊着各类天使之名，希望它们能来帮助自己。

    狗骑士为了活命想象力还挺丰富。

    只是圣风是圣父吹来的，天使又怎能抵挡了？

    黑乎乎的弹丸撞在扈从骑士们的链甲上，清脆的迸裂声中，碎裂的铁环和扬起的浓稠血浆泼洒了一地。

    从马匹上滚落，几个扈从骑士痛苦地蜷曲在泥坑中，站都站不起来，只能发出撕心裂肺的嚎叫。

    “撤退，撤退！”

    丢下了四五具尸体，在超凡骑士们惊恐地呼喊中，剩余的人又在车堡前拐了个弯，回旋而去。

    单手撑着车斗边缘，鲁迪洛一跃而下，对着忐忑不安的乡民和护教军挥手：“放心吧大家，我们又打退了他们一次，等胸甲圣骑兵到了，他们就跑不了了。”

    虽说要正面迎敌，可并不意味着要直通通地冲上去。

    经常打仗的朋友都知道，前戏不足就会导致进军艰涩，一定要充分调动敌军，才能顺滑地长驱直入。

    先前霍恩的战前会议只是统一了思想。

    天时地利人和中，目前只占了人和，就双方目前的实力对比而言，仍旧有差距。

    这部分差距需要通过各种战术手段来抹平。

    从28日开始，霍恩开始陆陆续续将灰炉镇与贞德堡之间的乡民和护教军撤往灰炉镇后方。

    此举自然是引起了贞德堡方面的注意，伊贝骑士们更是连连出击，试图阻截这些撤退的农民。

    期间他们还对灰炉镇发动了试探性的进攻，但除了丢下十来具被让娜电焦的尸体，什么都没有获得。

    这种战争形势下，霍恩“发明”的车堡战术起到了极大的作用。

    或许车堡战术无法主动进攻，无法应对高阶的超凡骑士，可对付这些低阶的超凡骑士还是相当有效的。

    战局往往就是，骑士赶到，骑士冲锋，骑士冲不开车堡，被排铳打乱阵型，不得不回旋离开。

    像今天这样，甚至是霍恩他们迁走的是贞德堡附近的农民，这些伊贝骑士们都没啥办法。

    如果这些超凡骑士再迟走一些，就会被赶来的胸甲骑兵纠缠，然后被其他军团包围，变成被传看的骑士尸首之一。

    在贞德堡外又一处名景，就是数十根屮字架上绑着数十个赤身裸体的骑士尸体。

    每天都有慕名而来的本地农夫，使用石子和弹弓去砸这些骑士。

    尤其是骑士们的两腿之间，长度甚至被砸成了负数。

    这些骑士的尸体没几天就腐烂被砸烂了，所以还得不断更新。

    手握翎枪撑在地上，鲁迪洛手搭凉棚，朝趴在在树枝上的朱尔丹问道：“退了吗？”

    “退了退了！”踩着粗大的树枝站起，作为师队长的朱尔丹兴奋地朝着下方的鲁迪洛挥手。

    “小心。”旁边忽然伸出一只手，将朱尔丹的后脖领子猛然向后拽去。

    身体失衡之下，两人一起骨碌碌地从树上滚落，重重砸在地上，荡起一圈烟尘。

    一只鸡毛箭正从朱尔丹刚刚所在的位置飞过，扎在树中。

    “谢了。”爬起身，朱尔丹拉着洛朗的手臂将他拉起，如今的洛朗已经成了护教军的成员之一。

    捂着流出鼻血的鼻子，洛朗恨声道：“这些魔鬼，怎么把箭射得这么远。”

    “那是轻木箭。”扶正了黄铜色的檐帽盔，鲁迪洛从树上拔出了那支木箭，“哟，他们还给咱们写了封信。”

    打开信件，鲁迪洛皱着眉看了半晌，以他仅有的文化造纸，低声念诵道：“我，孔岱亲王，打，钱。”

    “是这么念的吗？”

    “我又不是拜圣父会的修士，又读不懂这玩意儿。”把信塞入怀中，鲁迪洛朝着车营中间走去，“老玛楼，老玛楼！老玛楼修士，人呢？”

    …………

    灰炉镇。

    天空阴沉了一整天，可却迟迟没有下雨。

    借着微弱的苍白色天光，救世军的军官们与霍恩还有拜圣父会的成员坐在一起，听着金牌诵经师宣读那封来自孔岱亲王的信。

    “身为孔岱亲王，金雀王朝的子孙，圣所骑士团的兄弟，从未失败的超凡骑士，弥赛拉神墓的坚定守护者，圣父亲选的笃信者，信民们的希望和慰藉。

    —我命令你们，贞德堡的救世军，自愿无抵抗地向我投降。”

    念完了这一封信，霍恩倒是没什么感觉，甚至觉得有几分可笑。

    战场上得不到的东西，靠一纸书信就想得到？不知道该说他自大还是天真呢？

    霍恩扭头对一旁的马德兰问道：“东西都准备好了吗？”

    “都准备好了，那些迁来的村民没有事干，正好帮咱们挖土和清理巨蛛丝囊。”

    “那地点呢？”

    “我们确定了几个，暂且还没有完全决定。”

    这是因为霍恩到目前为止尚且还没有决定最终的决战地点，毕竟他并不确定自己能否迷惑住伯奥略。

    让救世军用车堡战术迁移农民是一个方面，他还封禁了道路，专门打击莱亚商人，却放走了法兰商人。

    他并不清楚法兰人和伯奥略的关系如何，通过这种方式或许能在他们之间制造嫌隙。

    如此一来，法兰人支援伯奥略的效率估计能下降不少。

    抬头看向天空，霍恩摸着下巴上的胡渣，他本想着等春雨下了再打，以期发挥让娜最大的威力。

    只是命运就是这么巧，春雨还偏偏就来迟了。

    “冕下。”

    霍恩低下头，平视前方的军官和教士们。

    “我们该怎么回复呢？”

    回复什么呢？霍恩站起身，在这间放置在临时操练场的桌案旁绕了几圈。

    拿起纸笔，他忽然走到了那些操练完正在休息的战争修士们面前，先是把那封孔岱亲王的信念了一遍，又接着问道：

    “诸位，这便是孔岱亲王寄来的信件，你们觉得我该怎么回呢？”

    “让他去吃粑粑。”不知是谁在人群中喊了一声。

    战争修士们立刻哄堂大笑起来，霍恩笑着，却真的将这句话抄录在纸上。

    这一下可把战争修士们看呆了，冕下你还真写啊。

    “还有吗？还有没有人要带话给孔岱亲王的？”

    “我来，我来！”

    见霍恩真的把这句话记下来，沉默了几秒后，立刻就有更多的人举起了手。

    “孔岱亲王，你吃魔鬼的屎。”乔纳尔忽然站出，大胆开口说道。

    “然后说‘你吃完，你的军队接着吃你的屎’……哈哈哈。”说到这，另一名战争修士自己都憋不住笑了。

    “哈哈哈哈哈——”科勒曼乐得都从椅子上滚了下来。

    灵感来临，孟塞跟着说道：“我知道了，阿尔芒老弟，你这么写，你说‘孔岱亲王，你就是歌姬吧！’”

    “这个好，这个好。”威克多连忙鼓掌赞同。

    “我还有一个……”

    “我也说一句，我来……”

    围聚在桌子旁，战争修士们你一言，我一语，绞尽脑汁把记忆里最肮脏的乡间俚语和骂人的话，在欢声笑语中变成了热气腾腾的文字。

    很快，一篇帝国史上从未有过的回应书，并由过路法兰商人送到了蒙特亚克手中。

 第270章 贞德堡救世军致孔岱亲王的回信 

    “哦夏尔，孔岱的恶魔，魔鬼的狐朋狗友，路西法他本人的狗……

    ……魔鬼拉屎，你吃完你家军队接着吃。你这个标致的杂种，我们不怕你的军队，入你吗的……

    ……你这个花丘城的建货，长歌城卖沟子的，烙印城日山羊的，上下两河屿的公猪，就没有一只不是你日过的！

    ……你就是歌姬吧，夏尔，你是老子几把里的一根筋。淦你亲吗去吧！狗载种！”

    当蒙特亚克用法兰式的咏唱调将这一长段话念完后，整个大厅内鸦雀无声。

    几名侍从站在门边，脸上仍然挂着严肃地表情，可从他们憋得通红的表情来看，这得是下了大功夫。

    “啧啧啧，你说说这该死的救世军库库库。”蒙特亚克的声音适时地响起，“怎么老是库库库泄露机密啊……”

    “你干什么？”猛地一拳砸在桌子上，贝拉尔德站起，指着蒙特亚克的鼻子质问道。

    “我干什么了？”蒙特亚克无辜地耸耸肩，笑眯眯地说道，“我什么都没干啊，我很严肃的，咱们不是在讨论库库库有关救世军的事情吗？”

    “你分明一直在笑，你根本就没停过！”血红的颜色顷刻间爬满了贝拉尔德的脸。

    “我只是想起了高兴的事情，不行吗？”

    “你！”贝拉尔德还想说话，旁边的伯奥略却忽然上前，猛地一巴掌扇出。

    感觉到脸颊忽然火辣辣地疼痛，等贝拉尔德反应过来时，眼前的便是黑橡木的桌子腿了。

    伯奥略缓缓收回手：“蠢货，听听周围的声音，还要吵吗？”

    坐在冷冰冰的石板地面上，贝拉尔德茫然地环顾四周。

    原先其他侍从侍女们还能绷住，在他的争吵后，却用围裙捂住嘴或把嘴巴埋到肩窝里偷笑起来。

    贝拉尔德恍然大悟，羞愧地低下了头。

    看着蒙特亚克手里的书信，伯奥略颇有无奈之感，他和霍恩一样，不明白孔岱亲王此举何意。

    可能是孔岱亲王是边境骑士团发家的缘故，他只需要上阵杀吸血鬼就好了。

    但帝国的贵族要考虑的事情就多了，这些年来，孔岱亲王还是没有适应，仍保留着骑士团那老一套直来直去的作风啊。

    “对不起，伯奥略阁下。”

    “和蒙特亚克先生道歉，不能没有礼数。”

    “向您致以最诚挚的歉意，蒙特亚克先生。”贝拉尔德咬着牙说道。

    “好好好，乖侄子。”蒙特亚克乐呵呵地说道。

    眼见贝拉尔德的脸色红得快要滴出血，伯奥略打了个响指：“贝拉尔德，你带四队五十个骑士去野外巡逻吧，找寻一下那些该死短毛的踪迹吧。”

    在贝拉尔德离开了市政厅后，伯奥略才又一次掌握了局势。

    “这不过是救世军拿来激怒我们的手段，要是我们真的发怒去攻打灰炉镇，这才是着了他们的道。”

    伯奥略一眼定真，这就是专门来激怒他们的。

    孔岱亲王把伯奥略留在贞德堡是有原因的，在敕令连中能打的很多，但能谋划的却很少。

    伯奥略虽然没有封号骑士的实力，可他是敕令连中少有的比较理智的骑士。

    阿尔冈瞄了眼蒙特亚克，对着伯奥略说道：“伯奥略阁下，您的意思是，我们先任由救世军在外吗？

    我不是催促您出战的意思，我只是需要一个确切的答复来做好准备。”

    伯奥略陷入了沉默，良久后他才回答：“最好是做足万全准备，因为短毛好剿，可是有着魔女在侧的霍恩难杀。”

    “好，我明白了。”阿尔冈点点头，“我们会加速征募和整训市民兵的。”

    走出市政厅，回到自己的驻地，坐在桌子前，伯奥略按照以前的习惯，看起古艾尔时代的兵书。

    可曾经能阅读得津津有味的书，他从白天看到晚上，连一页都没看完。

    无奈地放下书，伯奥略都不得不承认，他有些心浮气躁了。

    君辱臣死是帝国颠扑不破的道理，作为主君的孔岱亲王被羞辱，而他却并不出战，这要承受的压力非同小可。

    伯奥略是承担着“社死”的风险做下的军事判断。

    要是他最后没能击败救世军，他在贵族社会中的待遇将会和当初的达内公爵差不多。

    伯奥略仍旧不出战，并非忌惮救世军那群臭农夫，而是忌惮那个妖人霍恩，他蛊惑人心的能力堪比女教皇若安！

    如果让他跑了，跑到了黑蛇湾，指不定会弄出什么幺蛾子出来。

    喝了两杯酒，睡了一晚上，在清晨起床的时候，伯奥略的心神终于稍微安定了一会儿。

    他点起熏香，坐在书桌前，再次尝试阅读那本兵书。

    这一次，还没等他翻两页，就听到门外急促的脚步声。

    “叔叔，叔叔。”

    人未至，声先至，伯奥略苦恼的叹息后，将书签夹在书页中，转过身便看见贝拉尔德风风火火的从门口走入。

    “怎么了？”

    “我在城外发现了救世军大股部队的踪迹。”

    “你说什么？”伯奥略的呼吸粗重起来，“他们怎么可能跑到贞德堡来？”

    贝拉尔德急促地说道：“是真的，我昨天夜里巡逻，发现了他们，他们似乎是想要夜袭，我把他们赶走了……”

    “蠢货！”伯奥略从椅子上直接跳了起来，“你该先回来和我报告的，你把他们放走了？”

    “咱们不是还没准备好吗？”

    “此一时彼一时啊，知不知道什么叫做时机啊！”

    贝拉尔德赶紧辩解道：“他们发现我们后，先是对峙，早上的时候，掉头离开了。”

    “你知道他们去哪儿了吗？”

    “我派了轻骑沿途跟踪骚扰，他们走不快的。”

    伯奥略的心绪稍微安定了一些。

    他本以为那些救世军会据城固守等待救援，从他们仅仅只敢派三两个连队出击就可见一斑。

    没想到居然敢全军主动出击，试图夜袭，贞德堡可是伯奥略的主场。

    不去玩更简单的守城战，偏要玩野战……活腻了，想要自杀？还是粮草耗空了？

    他不免有些怀疑，这霍恩到底想要干什么。

    可他又忍不住想起之前搜集到情报的可笑程度来看，闹出什么事都有可能。

    唯一值得警惕的，只有那个妖人霍恩。

    在消息传开后，越来越多的人堵到了敕令连的营地中来。

    连衣衫不整的阿尔冈都到了，他站在门口，他定定地看着伯奥略。

    在众人的目光中，伯奥略再次陷入了犹豫，不过这次他没有犹豫太久。

    阴谋就阴谋吧，在硬实力的压制下，再高深的阴谋都是滑稽戏，最多不过是逮不到霍恩罢了。

    如今短毛们露出了破绽，如果错过了时机，那就太可惜了。

    “召集敕令连以及伊贝骑士和神殿骑士，出战！”

 第271章 如履平地！ 

    “他们不老老实实在灰炉镇待着，怎么跑到贞德堡附近来了？”

    听到仆人带来的消息，穿着一身丝绸睡衣的蒙特亚克惊得直接从床上跳了下来。

    这不是找死吗？指挥官到底在想什么？

    他明明都已经把敕令连具体的情况告知了霍恩，但凡有脑子的都应该知道，他们根本就不是敕令连的对手。

    最佳的选择应该是固守灰炉镇，等待诺斯骑士们的到来，慢慢消耗敕令骑士们的实力才对。

    “阁下那我们现在该怎么办？”

    蒙特亚克将丝绸睡衣脱掉，随意地丢弃在地面。

    在混乱的衣服堆中抽出一件还算干净的亚麻布衬衣，他一边穿一边说道：“留100人驻守贞德堡的，其余的250人全部跟我一起来。”

    阴沉沉的天空下，一支3000人步骑混合队伍在泥路上快步前行。

    最前面的旗帜则是跟在伯奥略身边的两名旗手所举。

    当蒙特亚克带着250名王宪骑士出现在队伍左侧的时候，贝拉尔德立刻就注意到了。

    他没有轻举妄动，而是来到了伯奥略的身边：“连队长，蒙特亚克先生来了。”

    伯奥略早就注意到了，他调转马头，来到了与蒙特亚克正对面的位置：“蒙特亚克阁下，怎么出城了？”

    “大主教不是说了吗？这短毛，必须得剿，不剿不行！”蒙特亚克没戴头盔，任由油腻的棕发披在耳后，“我是来帮忙的。”

    “你最好真的是来帮忙的。”伯奥略冷哼一声，直接返回了队伍。

    吩咐了手下“等会多注意”这位王宪骑士，伯奥略没有其他动作，继续行军。

    毕竟王宪骑士和他不是同一体系，他也不能命令对方做什么。

    况且战机难得，他没时间和这卑贱的法兰花花公子浪费时间。

    “短毛的情况调查清楚了吗？他们有多少兵力？目前在什么位置？”

    “调查清楚了。”贝拉尔德招招手，一名侍从骑士飞速跑来。

    “连队长，以目前的情报来看，短毛有五到六个连队，大约100多骑兵，还有二十几辆运辎重的马车，总计大概是2000-3000人，目前距离咱们10里左右。”

    贝拉尔德嗤笑一声，不愧是农夫组成的军队，连夜袭都要把瓶瓶罐罐带上。

    伯奥略开口问道：“那个妖人霍恩呢？”

    “也在队伍中。”

    “你确定？”

    “确定。”那侍从骑士斩钉截铁地说道，“我亲眼见过他的。”

    伯奥略点点头：“你再去确定一下位置，别让他们跑了，务必在他们返回灰炉镇前追到他们。”

    “遵命，阁下。”

    侍从骑士带着几个游骑兵离开，伯奥略回头默默细数起了自己的军队。

    他们一共有敕令骑士100人，方旗骑士150人，侍从骑士200人，不入流的伊贝骑士和神殿骑士100人。

    总计550人的超凡骑士。

    如果带上不扯后腿的王宪骑士250人，他们有800个超凡骑士。

    不过伯奥略预估，他必须留足50个超凡骑士防止王宪骑士们捣乱，所以他实际能动用的只有500个超凡骑士。

    想当初法兰900个超凡骑士击垮了30万人的血冬大暴动，他伯奥略用500个超凡骑士击溃3000农夫，不成问题。

    何况，他还有2000个守夜卫兵和300名披甲军士呢。

    整个贞德堡可以说是倾巢出动，一定要抓住霍恩。

    “连队长。”刚刚才跑出去的侍从骑士们又突然跑回来了，“连队长，那些短毛刚刚忽然转向，朝着咱们的斜侧方行进了。”

    “转向？斜侧方？”从腰间的木筒中抽出了羊皮纸卷轴，伯奥略展开地图，手指在地图上不断滑动，“他们是想去那个废弃的帕维亚村？”

    伯奥略啧了一声。

    多年来的战场直觉让伯奥略不舒服起来。

    这怎么看，怎么像是在诱敌啊。

    可他转念一想，诱敌有什么用呢？

    他们把另外几个军团埋伏在了那个废弃村庄吗？就算他们一起上，哪怕是伏击又有什么用呢？

    打赢了追不上骑士，打输了跑不过骑士，就算是硬拼消耗，能拼得过耐力过人的骑士？

    心中虽这么揣摩，伯奥略面色却不变，他朝着人群中吼了一声，叫来一个枪骑队的队长。

    “派十个枪骑队追上去，骚扰他们的进军速度。”

    30个超凡骑士飞速离开，朝着救世军的前进方向跑去。

    “抓几个附近的农夫来，问问他们昨晚有没有看见救世军。”

    “是。”

    不多时，五个附近的农夫打扮的人被骑士们提在手里，像是扔什么物件一般扔到了伯奥略面前。

    “我问你们。”伯奥略用骑士剑放在第一个农夫的头顶，“你们什么时候看到短毛的？”

    “没，没看见。”

    寒光闪过，人头落地，那老农的脸上还挂着惊愕的表情。

    “就算来时看不到，刚刚也该看到了，还看不见！”伯奥略把染血的长剑抵在一名牧羊人的脖子上，“你什么时候看见的？”

    “昨晚，昨晚放羊看见的。”

    “我晚上在睡觉，刚刚才看到。”

    “我傍晚的时候，看到了他们的骑兵，晚上我睡了，但有听到他们行军的声音。”

    伯奥略和其余的骑士连抓带问，连续审了十几个附近的农夫，回答都是最早昨天傍晚。

    “连队长，问他们这个做什么？”贝拉尔德问道。

    “因为这样就可以确定，他们是昨天晚上才到这附近，是来不及构筑土堡等工事。”

    伯奥略一锤定音：“他们急了，这就是遭遇战！命令全军快速行军，在帕维亚村附近交战！”

    在蜿蜒的小溪和苍绿色的灌木丛间，数百名骑士人头攒动，头盔上反射着火把的火光。

    在他们的身后数千名征调来的雇佣军、守夜卫兵和披甲军士举起火把，松脂燃烧的气味弥漫在潮湿的空气中。

    在最后方的马车上，十来个修士抱着圣油罐子，不断地向弥赛拉与圣父祈祷，别死在战争之中。

    转向行军了快一个小时，大约在上午十点的时候，才抵达预定的帕维亚村战场。

    激烈的交战声从稀疏的树林后传来，十几道呛鼻的炊烟袅袅升起。

    沟槽的，这群农夫居然在生火做饭？伯奥略都要被气笑了。

    绕过树林，这片坐落在土包上的废弃村落终于现出了原形。

    它坐落在一座缓斜坡的土包上，遍布灌木和稀疏的低矮树林。

    附近有四五道溪流与河滩穿过，溪流组成的水网将整个斜坡包裹在内。

    对于普通骑兵来说，这种天然壕沟会造成极大影响。

    但对于有赐福的超凡骑士来说，一米以内的水深不成问题，顶多是过去的时候放慢一点速度罢了。

    在斜坡前的空地上，贝拉尔德带着乡村骑士们左冲右杀，将兽化人散兵杀得四散而逃。

    在缓斜坡上，三个500人左右的连队排成正面60人的横阵，以倒v型分布在灌木丛后面。

    在更后面，似乎是由于战宽铺不开，还有两个预备队没动。

    伯奥略眯起了眼睛，在缓坡的阵前，插着十数名附近的小贵族或骑士管家。

    他们被扒光了衣服，用长刺从后门进入，从咽喉或口中刺出。

    “贝拉尔德，你带领150名侍从等阶的伊贝骑士和神殿骑士，发动回旋冲锋。”

    “几位修士，麻烦你们施展如履平地的赐福！”

 第272章 如坠深渊！ 

    视界被黑色的影子所包裹，通过瞭望镜的放大，霍恩清楚地看到超过100名骑士开始在阵前列出三角阵列。

    三角阵和菱形阵是帝国骑士最常用的冲锋阵型。

    只要第一排和最尖的那个角能够突破敌阵，那么后方的超凡骑士哪怕差一点，都能顺利撕开队形。

    这是符合帝国骑士们冲锋的规律的。

    按照科莱博的说法，骑士冲锋时，不可能像步兵那样维持住完整的阵型。

    战马的状态，骑士的状态，武器，天气，训练程度，呼吸法等种种原因，导致必然是勇敢且骑好马的骑士冲在最前面，而怯懦骑劣马的骑士落在最后和两翼。

    一百个冲锋的骑士中，只有最前面第一排的骑士才起到冲锋作用，后面都大概率是打顺风仗。

    当初弗里西斯卡他们在长桥之战中喝下的“可汗药水”，就是为了激发勇气，忘记危险。

    有利必有弊，这同样导致了骑士们在冲锋中无法冷静和莽撞进攻的情况。

    这种三角阵列是最符合勇士在前，懦夫在后的规则的。

    就在观察这些骑士的时候，霍恩忽然感觉眼前一花。

    他放下瞭望镜，转到另一边，却见镜片上被一滴水给模糊了。

    抬起头，霍恩看向灰沉沉的天空：“要下雨了吗？”

    “冕下，你说什么？”

    “没什么。”霍恩将瞭望镜递给了哈库托，握紧了手中的血遮云。

    救世军，贞德堡人的性命就在此一举了。

    所有的准备都已经做好，这便是决定命运的一战。

    “诸君，准备迎战！”

    霍恩话音刚落，眉头就猛地皱起，一阵不适感从后脑升起。

    他举起瞭望镜，朝着远处的贞德堡军队看去。

    “我等天上的万物主，其名尊为圣……”

    “你的威能行于天空，您的旨意传于地下……”

    圣油涂抹在额头，十来名驱魔修士站立在骑士们身后，自带回音的诵经声在林间穿行。

    带着湿气的风粘稠了修士们的衣裳，他们两眼翻白，双手向前不断颤抖着，声音越发高昂。

    代表着赐福的光焰在他们身体表面，如触手般张牙舞爪，接着缓缓向前弥散至面前的扇形区域内。

    光焰之中，马蹄下好像多了一块无形的马蹄铁，将骑士们的身体抬升了一寸有余。

    除非遇上2米以上的水深或5米以上的坑洞，否则无形的马蹄铁将踏过所有陷坑与壕沟而不受阻碍。

    贝拉尔德的喉结上下耸动，将一整瓶带着酒气的可汗药剂咽下，他的视野开始出现重影，身体则肉眼可见地发红。

    狞笑着活动了一下手臂，贝拉尔德举起了手中的骑枪。

    “骑士们，冲锋！”

    无形的马蹄铁撞击在地面，好像在击打名为大地的鼓，让附近的碎石都蹦跳起来。

    带着几滴雨水的风穿过盔甲的缝隙，浸湿了骑士们的衣服，跳入了他们猩红的眼睛。

    这丝毫不能冷静他们莫名狂怒的心。

    “不洁者们，你们活该去死！”

    拉下面罩，在冲锋的号令中，骑士们操起了骑枪或长剑，进入了跑步的阶段。

    灌木丛、溪流、泥坑……

    没有任何阻碍能减弱其速度，在模糊的视线中，那些可恶的短毛渐渐出现。

    贝拉尔德的神色逐渐狰狞起来。

    要不是他捡到了那把胡安诺的戒尺，之前的失利，就足以让孔岱亲王将他踢出敕令连。

    都是这群短毛的错！

    “冲锋！袭步！”贝拉尔德喊完，便伏下了身体，他是三角形的尖刀，必须是最快的那个。

    可他话音刚落，便感觉到不对，这战马的动作并不是袭步的节奏。

    不仅仅是他，贝拉尔德感觉到周围所有骑士的速度都慢了，原本还算整齐的阵型居然混乱起来。

    一些骑士甚至出现了撞马的情况。

    “怎么回事？”贝拉尔德大喊道。

    “贝拉尔德大人，您看马蹄上。”

    低头看向战马的马蹄，一道道粘稠的白色丝线正裹在战马的马腿上，牵扯着他们的步伐。

    这是……这不是野蛛林里那些巨蛛的蛛丝吗？什么时候……

    猛地回头，看向了他们穿过的灌木丛，在风中晃动的叶片下，几缕白色迎风飘荡。

    贝拉尔德如坠深渊。

    “回旋！向左回旋！”

    一波一波雷鸣般的声音响起，剧烈的疼痛从腰间传来。

    贝拉尔德下意识地倾斜身体，在坚硬盔甲的挤压下，更多的鲜血从腰间的伤口处流出。

    咬牙捂住伤口，贝拉尔德抬起头，身边的骑士陆陆续续地倒下了近十个。

    “向左回旋！”贝拉尔德再一次喊道。

    没有人听他的命令，所有骑士都趴在马背上，慌乱地躲避蝗虫般飞过身侧的铅子。

    他们的马蹄被缠住，进退不得，慌乱地在战场中央，等待着步兵的支援。

    “玛德，向左回旋，向左回旋啊！”

    隐隐约约的口令声在铳响中响起，贝拉尔德听到了一个单词——“冲锋！”

    在第一条防线前，布吕讷握着手中的赤松木的长枪枪杆，作为老兵站在队伍的第一排。

    任谁都不会想到，当初那个懦弱的傻大个已经变成一名旅长，手下带着十个敕令连的强盛兵力。

    布吕讷杀了好多人了，既有骑士，也有普通守夜卫兵。

    可他站在战场上，眼前空无一人的时候，只有如海潮般的敌军的时候，还是会觉得恐惧。

    但布吕讷是师队长的牵线木偶，除了听从命令，他做不到别的，或者说，他就是最听从命令的那个。

    “第二近卫军团！所有长枪手，以两旅为一组冲锋！”

    “保持队形！不准超过我！”迈开大长腿，布吕讷感觉自己毋庸置疑的喝声简直就是另外一个人。

    大脚板在地面践踏着，那些骑士、守夜卫兵和披甲军士恐惧的脸，他完全能看清。

    “为了胜利！”布吕讷当先发出了一声怒嚎，整个阵列都发出了相同的吼声。

    “为了胜利！”

    脚步逐渐加快，布吕讷冲到了随便一名被蛛丝缠住的受伤骑士面前，将长枪猛地刺出。

    “找死！”贝拉尔德忍痛松开了捂着腰部的手，将骑士剑朝着布吕讷刺了过去。

    长枪的枪杆在手中旋转，在呼吸法和冲锋的加持下，枪头的速度超过了贝拉尔德的想象。

    “叽——滋……”

    “哼啊——该死的……”

    从骑士柔软的腋下刺入，冰冷的枪头刺穿了血肉、内脏，又从锁骨处刺出。

    长枪瞬间弯成了圆弧声，贝拉尔德痛地差点晕过去，整个人彻底失去了平衡。

    “咚！”腰背传来剧痛，阴沉的天空倾倒在一边，原先的铳伤流出暗红的新血。

    在他不可置信地惨嚎声中，布吕讷硬生生用长枪把他拽到了地上。

    当布吕讷收回长枪时，染着血色的枪尖还挂着贝拉尔德割裂的灰白色的血管与肉丝。

    “等等，等等……”

    鲜血瀑布般流下，身体不自主地蜷曲，半失去意识的贝拉尔德口不择言地喊道。

    他的潜意识预知到了他接下来的遭遇。

    乔纳尔快步上前踢开了面罩，将武装剑行云流水地穿过他因疼痛而张大的嘴巴。

    “等……”口中含着武装剑，贝拉尔德还想说话。

    握剑的手使劲一搅，几颗碎牙蹦出，脊髓液与乱七八糟的体液顺着口子流入了贝拉尔德的咽喉。

    长枪手抽出武装剑，鲜血滴落在贝拉尔德惨白的脸上。

    僵硬着脖子，贝拉尔德的头颅重重歪倒在地上。

    他瞪大的眼睛仿佛在说，他从没想到会这么死在农夫的手里。

    “喝，呸，你等你马你等！”

    一脚踩过贝拉尔德的脸，将那高耸的鼻子踩入面庞，布吕讷再次朝着前方的步兵刺出了长枪。

    在一条七十多米宽的战线上，第一排的数百名步兵一触即溃。

    “第三第四旅！”师队长的口令响起，“冲锋！”

    “整理队形！”从尸体中拔出长枪，布吕讷后退两步，朝身边人大吼起来。

    两个旅的长枪手则从他们的间隙中冲了过去，两排长枪如密集的钢铁森林，狠狠撞在了混乱的农兵军队中。

    “死！你们这群贵族的走狗！”

    “阿妈，看我给你报仇！”

    蒸发的热血将潮气染成了铁锈味，撞击着在场每个人的嗅觉神经。

    人死前的惨叫声，乌鸦的嚎叫声，飞洒的鲜血，随便踩一脚就是别人的肠子或内脏器官。

    “魔鬼啊，是魔鬼！”

    “为什么会有这么多的超凡者，圣父啊，救救我！”

    “不可能，绝对不可能！”

    “是魔鬼，快退啊！”

    在战争修士一浪接着一浪地打击下，三轮替换后，这一千多士兵的士气彻底崩了。

    支援的步兵便如同雪崩般，以比他们前进时更快的速度向后迂回冲锋。

    或者说不仅仅是步兵，在贝拉尔德死后，失去了领袖的骑士们开始各自为战。

    运气好的还能裹挟在步兵中撤退。

    运气不好的，只能海潮退去留在海岸的海星一般，被蚂蚁般的低阶超凡战争修士们蚕食。

    一具具骑士的尸体从马上坠落，仿佛根部被洪水腐蚀的巨木接连倒塌。

 第273章 你来我往 

    面对着如潮水般退去的贞德堡军队，战争修士们并没有追击。

    在后方的号角声响起后，战争修士们迅速止步，重新退回了刚刚的防线。

    受伤的战争修士们被运送到后方接受治疗，先前没参与战斗的后几排战争修士被轮换到了最前面。

    受损最严重的黑帽第二军团则转移到后方，由黑帽第六军团接替。

    在炊烟中，行军了一上午又战斗了半小时的战争修士们终于能坐下喝一口热汤。

    至于圣铳手们，在喝下了含有药剂的昏睡麦粥后，便在临时搭建的草棚呼呼大睡起来。

    他们需要用这种方式快速恢复圣力，以期尽早返回战场。

    踏着泥泞的地面，天色越发暗淡了几分，沉闷的潮气让人和马都胸闷无比。

    伯奥略轻抚着躁动的马匹，脸色铁青得仿佛戴了一张青铜面具。

    “伯奥略大人。”一旁的骑士将一缕丝线递到伯奥略手中。

    手指抚摸过外表包裹着黏液的坚韧丝线，伯奥略拇指食指中指搓了搓，拉出了一条黏腻的白丝。

    放眼望去，昏暗的光线中，伯奥略无法判断他们在灌木丛中放置了多少这样的蛛丝。

    “刚刚的那些农夫，全部处死。”

    “全部处死吗？为什么？”一名副官惊讶地问道。

    “这些丝线根本不可能是临时设置的，他们早就在这里设下了阵地，等着我们来。”低吼着将手中的丝线扯断，伯奥略的目光穿过灌木丛，他看到了贝拉尔德浸满了鲜血的尸体，“这些农夫骗了我们！”

    没多久，在战阵的后头便传来了惨嚎声，其中既有求饶的声音，也有高喊“救世军，胜利！”的声音。

    热腾腾的血腥味让几名围坐着休息的修士微微犯呕。

    修士们的首领，一个剃着地中海保罗式发型的僧侣站起身：“伯奥略大人，接下来该如何应对？”

    “刚刚我们损失了多少？溃兵都整合完毕了吗？”伯奥略朝着贞德堡新任命的神殿骑士长问道。

    骑士长紧张地点点头：“我们损失了七十三名超凡骑士，其中三十八人死亡，十人重伤，二十五人失踪。

    返回的77名骑士中，超过半数轻伤且处于使用药水后的力疲阶段，起码三小时内都无法再次返回战场。”

    开战半个多小时，550名超凡骑士中，有战力的还剩400人。

    “步兵继续进攻。”深吸了一口气，伯奥略冷静下来，“不要给他们喘息，让守夜卫兵们把灌木丛中的蛛丝都给清理干净。”

    “他们还有能力再战吗？”

    “该死的，让那些披甲军士押着他们上战场，还要我教吗？”下眼睑颤抖着，伯奥略说话都带上了不少火气。

    深呼吸了几次，他缓缓吐出一口浊气，他拍拍手，一名穿着皮甲小贵族打扮的男爵上前半跪。

    “你带着长弓手，从战场侧面不断射箭，压制骚扰他们，引诱他们发射魔鬼之风。”

    根据最古老且朴素的对等原则，伯奥略认为所谓圣铳手吹出魔鬼之风，必然是有其代价的，不可能无代价地使用。

    在骑士长的训斥喝骂中，一名脸上戴着掌掴印的超凡骑士穿过人群，来到披甲军士们身前。

    几分钟后，脸上带着鞭痕的披甲军士长恶狠狠地挥动长鞭，将坐在地上的守夜卫兵们叫起。

    花费了快一刻钟的时间，逃散的守夜卫兵们再次聚集，苦着脸再次朝战场进发。

    在披甲军士们的驱赶下，穿着灰扑扑武装衣和皮甲的守夜卫兵们，颤抖着小腿，又一次踏上这片血腥之地。

    在灌木的中间，是数百名守夜卫兵的尸体，其中有些重伤濒死的，还在发出无意义的哀鸣。

    “圣父啊，保佑我。”亲了一口挂在胸前的圣父雕像，一名守夜卫兵小心翼翼地站在苍绿色的灌木丛前，用钩矛和斧头清理缠在灌木间的蛛丝。

    三百多名长弓手，其中不乏低阶的超凡长弓手从侧面的森林中快速潜行，来到了救世军军阵的侧面。

    男爵将扳指套在手指上，他将一只长箭搭在弓臂上，将长弓拉成满月状。

    “嗖——”

    一支长箭如流星般划破天空，落在了左翼的黑帽第一军团战争修士的脚边。

    与此同时，号角声再响，战斗再次续行。

    “叛军！魔鬼祝福你们！”

    “去死吧！”

    “为了胜利！”

    “伊德格拉米！哈比下！”

    在这长宽百十来米的空地上，掺杂着莱亚语、法兰语和兽人语的杀戮之声再一次奏响。

    守夜卫兵和救世军们仿佛在拔河，每当守夜卫兵海潮般袭来，就会在救世军洪水般的攻势下退去。

    石弹和铅子在人群中飞射，泪水混合着血水在地面流淌。

    但他们并不追击，在极限进入骑士们的冲锋范围前，又会整齐地退回，让蒙特亚克乐不可支的同时，也让伯奥略脸色越发难看。

    战场的边缘，一波又一波的箭雨落在救世军阵地中。

    对于大多装备的头盔和铁甲的救世军来说，弓箭大多只造成轻伤，可还是对总体战斗力产生了不小的影响。

    在披甲军士们又一次重新整合溃兵的时候，却惊讶地发现，几辆古老的小型投石车出现在战场上。

    这是救世军从马约镇仓库里发现的零件，先前霍恩在灰炉镇等待，就是等的这个。

    在灰炉镇工匠的日夜赶工下，他们攒出了这四辆小型投石车。

    不过这四辆投石车可不是用来投射石块的。

    连接着长杆的长绳握在几名壮汉的手中，他们缓缓拽下投石车的皮兜，在里面放上了几个罐子，又用灯绳点着了火。

    白色绷带包扎着大腿上的箭伤，一名壮实的救世军青筋暴起，和同伴拽住了投石车的长绳。

    “尝尝这个吧，你们这群只敢放箭的鼠辈！”

    在估算好的时间中，十几个罐子凌空飞起，散乱地落在了一片树林的空地前。

    磷石、酒和木炭掺合在一起，霍恩并没能制造出理想的燃烧瓶，却误打误撞弄出了毒烟弹。

    陶罐破碎，隐隐有火光亮起，微黄色的雾气爆开，吞噬了林地的边缘。

    帕斯里克站在战场的边缘，双手呈弯月形相对，眼中泛起法力的光泽，鼻孔中流出黑色的血。

    “风！”

    树叶哗哗作响，毒烟好像有了形状，不仅没有飘散，反而如触手一般朝着树林挪了过去。

    在短暂的安静后，剧烈的咳嗽声以及重物倒地的声音从烟雾中传来。

    几名口角流涎的弓箭手跌跌撞撞地从树林中跑出。

    他们还没跑几步，就两腿一软倒在地上，身体颤抖两下便不动了。

    “卑贱的巫师！该死的妖人！”看到森林中奔逃的长弓手，伯奥略一拳锤在旁边的树上。

    尽管这股毒烟只毒死了二十来个弓箭手，但有烟雾阻拦，视野受限，就不好再像刚刚那样射击了。

    在三波你来我往的来回拉扯打击中，救世军的军阵几乎没什么变化。

    反倒是守夜卫兵们，折损和失去战斗力的，快要占据总人数的三分之一。

    “对不起，阁下，咳咳咳，这些救世军，太卑鄙了，弓弦都给我崩开线了……”带领长弓手的男爵面色发灰，半跪在伯奥略面前。

    “我没时间听你的废话。”伯奥略不耐烦地说道，“我叫你们去树林那边，有探查到什么吗？”

    男爵赶忙将刚刚看到的一五一十说出，霍恩的半兽人侦察兵被贝拉尔德杀没了编制，来不及阻拦这些长弓手。

    “你是说，在缓坡的后方，看到了妖人霍恩？”

    “是的。”男爵强忍着瘙痒的咽喉，“我亲眼看到了他，他穿着印有太阳图样的盔甲，就算不是他，也是救世军的重要人物。”

    “而保护他的，只有几辆马车？”

    “是的。”

    伯奥略忽然露出了笑容。

 第274章 闷雷乍响 

    从上午打到下午，占据了有利地形，做足了准备的霍恩，能够明显感觉到双方的力量差距在变小。

    只要继续这样消耗下去，敕令连就不得不出手了。

    马蹄声震动，又一队骑士从伯奥略军中杀出，朝着霍恩的阵地冲来。

    左翼的士兵们立刻做好准备，拿起了圣铳，黑洞洞的铳口冷静地等待着。

    可出乎所有人意料的是，那队骑兵绕了一圈，居然一头扎入了毒烟中。

    失去了目标，圣铳手们茫然地侧过头，望着在毒烟中穿行的骑士们。

    马蹄交替，腰背弓起，枪骑队冲过时卷起的风在毒烟中钻出了一个大洞。

    道路的灌木丛中有蛛丝，这些骑士硬是靠着精熟的马术一一跳跃过去。

    “不好！”威克多瞬间反应过来，“敕令连出手了！”

    十五个枪骑队，伯奥略一次性派出了十五个枪骑队。

    不是他不想多派，而是战场狭窄，能穿过救世军阵地直达后方的空间就这么大。

    “第一圣铳师，左转发射！左转发射！”看着枪骑队的去向，威克多像是想到了什么，大惊失色。

    铅子追过了骑士们的后背，只有最后方两翼的三五名侍从骑士掉落马下。

    在第二道防线的黑帽军第二军团同时意识到了枪骑队的用意，他们慌乱地左转，可还是只击落了五六名骑士。

    在蛛丝、毒烟和土垒的阻碍下，大约有六个枪骑队被留了下来，被迫与救世军们交战。

    剩余的九个枪骑队从第二道防线的边上穿过，快速地朝着霍恩机动而去。

    “怎么回事？”站在马车上观战的霍恩突然发现了前线正在骚动。

    哈库托骑着马从前面飞速赶来：“冕下，冕下，一群骑士，既有可能是敕令连的骑士们，朝着您过来了。”

    “他们在哪儿？”跳下马车，霍恩急切地询问道，回答他的是外层车堡倾倒的声音。

    “玛德，抬枪小队不准动，留在第二道防线！”套上头盔，霍恩火急火燎地朝着声音来源冲去。

    就在霍恩跑来的同一时刻，倾倒的马车边，几名摔倒的超凡骑士扶着头盔站起。

    在他们的身下，是被他们压死或撞死的护教军。

    灰尘混合着鲜血与木屑，粘在护教军们年轻的脸上，再也醒不过来了。

    “哈哈哈，不洁者真是脆弱！”

    “杀！那妖人就在前面！”

    抽出长剑，超凡骑士们大笑起来，在护教军的尖叫声中，开始肆意砍杀。

    太快了，太快了，霍恩都没料到，这群骑士能以这样的速度来到最后方。

    还好霍恩提前设置了两层车堡，目前这九个枪骑队只是冲破了第一道车垒，第二道车垒放了重物，更加坚固。

    带队的副官发现了这个小问题。

    “别杀了，都是小角色！”看着飞快聚集的战争修士们，副官抽出了骑枪，“跟我来，还有一道车堡。”

    在副官的呼喊下，枪骑队的骑士们再次聚集，落马的骑士则在周围清理战场。

    “看准我的旗帜，冲锋！”

    在副官的带领下，方旗骑士们冲在最前排，反倒是敕令骑士们落在后头。

    和大多数普通超凡骑士不同，在敕令连中的脱产骑兵们是有时间训练队形，控制谁前谁后的。

    以杰什卡的说法就是，如果说一百个普通超凡骑士中有二十个勇士，那么一百个敕令骑士中有九十个勇士。

    这不是敕令骑士们不怕死，普通超凡骑士最怕的是落马摔死和被围攻死。

    到敕令骑士这个等阶的超凡骑士，摔死和被包围都是小概率事件，他们自然就敢于冲锋了。

    骑枪成排前指，战马的肌肉紧绷，发出了阵阵的嘶鸣。

    马蹄溅起湿润的泥土，暗淡的光仿佛给这些可怕的骑士披上一层灰暗的光影。

    “伏低身体！”副官大吼道。

    铅子在身周嗖嗖地掠过，其中一枚甚至蹭过了副官的头盔，擦出了一连串的火星子。

    可他们是纵队冲锋，打击面小，只是击中了两三名骑士。

    五十米的距离，他们比普通超凡骑士要快得多，近卫第一军团的圣铳手们甚至来不及打出第二发。

    他们当然是不会直通通地朝着厚实的马车车壁撞去，而是朝着两辆战车相连的地方冲去。

    战车与战车的衔接处，近卫第一军团的精锐全甲战争修士，列队在麻袋土包后，将长枪斜指向冲来的骑士们。

    “站稳！站稳！”前面五名全甲长枪手和后面五名长戟手排成两列纵队，堵在了缺口处。

    马蹄声越来越清晰，一排闪着银亮光泽的骑枪对着脑门高速驶来。

    第一排的两个士兵在接触到骑士们的第一秒，便被撞飞出去两米多，鲜血从头盔中流到了脖颈处。

    第一个冲进来的方旗骑士在反作用力下速度大幅降低，而一名低阶超凡长戟手，马上将长戟探出钩在了他的胸口与脖子交界处。

    “给我下来！”长戟手发出了怒吼。

    方旗骑士并没有下来。

    因为越过了地面横七竖八的尸体和重伤员，敕令骑士的长剑在最后一刻，扫过了长戟手的脖子。

    脑袋从脖子上飞出，在地上滚了好远，脖子上鲜血喷涌，无头的尸体在原地站了好久才轰然倒下。

    “哈哈哈，进来了，进来了。”除却两三个被缠住的，所有的枪骑队都涌入了最后方的内部营地中。

    十三个敕令骑士，五个方旗骑士以及五个侍从骑士，血色染红了他们的衣装。

    最后，便只有在那个妖人霍恩逃跑前找到他了。

    然后他们就看到了两个奇怪的东西正对着他们。

    那是用皮革包裹的厚实圆筒，外层用铁箍固定，长度在一米左右。

    尾端插着一个硕大的铁盒子，露出半角齿轮在外面，两个盒子上各插着一个曲柄状的发条匙。

    这是什么？

    不管了，副官丢掉碎裂的骑枪，掏出骑士剑指向了霍恩：“冲锋。”

    “本来想把这个留到最后的。”喃喃自语中，霍恩的脸色惨白，身体有些站不稳。

    哪怕是海量法力的霍恩，同时供给两门发条皮革炮的圣力，消耗还是太大了。

    深吸了一口气，稳定住身体，霍恩看着冲来的骑士们，拔出了两门皮革炮的发条匙。

    “下地狱吧，恶魔们！”

    “嗡——”

    好像世界安静了一秒。

    附近的战争修士和护教军都感觉到一阵耳鸣和呼吸不畅，接着他们就看到了此生绝对难忘的景象。

    80毫米口径的皮革炮发出了震天的怒吼，碎铁片、铅子和石弹爆射而出。

    两门发条皮革炮交叉，二十米交叉的扇形区域内，甜腥的血液气味爆炸般散开。

    当头的几个敕令骑士仿佛被巨锤击中，从马上飞起来，重重摔落到地上，密密麻麻的洞眼遍布全身。

    这还是装备了全甲的敕令骑士，后面的方旗骑士和侍从骑士就更惨了。

    戴着臂甲的手臂飞起，半个脑壳凌空抽射，有人甚至小半个腰都没了。

    风暴过后，在战马死前的哀鸣声中，仅能看到四五个落荒而逃的骑士背影，留在场上的骑士，没有一个是可以站立的。

    十三名敕令骑士中三人当场死亡，另外十人中两人逃跑，剩下的则蜷曲着身体在地上痛苦而无意识地嚎叫。

    迈出一步，霍恩眼前一花，差点摔倒，他掏出了醒神药膏，堵在鼻子下方，这才稍好一些。

    本想着把这皮革炮留到最后，给冲锋的伯奥略他们迎头痛击，没想到提前用掉了。

    一边指挥着护教军收拾战场，一边派人去前面报平安，霍恩感觉到头盔上传来滴滴答答的声音。

    抬头望去，要下不下的春雨，等了一上午，终于在下午落下了。

    还没等霍恩低下脑袋，一个声音便从身后传来：“冕下，伯奥略发动总攻了，所有骑士和步兵都压上来了。”

    “轰——”

    远处的天空一声闷雷响起。

 第275章 随我冲锋【4k二合一】 

    即使是霍恩，都不得不承认伯奥略对战机判断无比敏锐。

    敕令骑士从侧面绕过阵地的冲锋，不仅仅让战争修士们产生了对霍恩安危的忧虑和恐惧，为了阻拦敕令骑士，几个军团的指挥都出现了一定程度的混乱。

    伯奥略迅速抓住了这个机会。

    当春天的第一场雨落下时，伯奥略刚好将最后一口可汗药剂喝完。

    他在额前画了一个屮字，祷告了一声：“父啊，我感谢您！”

    再睁开眼时，眼中虔诚褪去，只剩狂虐与愤怒：“全军，冲锋！”

    “以圣父之名，杀！”

    “剿灭这些异端！”

    “打完这一仗，我们就回家！”

    披甲军士们大声呼喊，激励步兵们的士气。

    抖动缰绳，感受着座下战马的起伏，伯奥略的心脏逐渐加速。

    冰凉的雨水落在鸟喙盔上，顺着盔甲的缝隙渗入到武装衣中。

    烟雨飘摇，如雾般模糊了一切，春雷滚滚，在阴霾的天空中响起。

    身体随着马匹而上下起伏，在伯奥略身后，85个枪骑队带着150名侍从骑士重新投入战场。

    他们兵分两路，从两个方向，如黑蛇咬合的毒牙，朝着救世军的左右两翼包抄过去。

    在他们的身后，是仅剩的还能战斗的两千名守夜卫兵。

    在他们面前，是因为后方被突袭而慌乱的战争修士们。

    三百米的距离一晃而过，冷风呼啸，卷起冰冷的雨珠，扑在骑士们的盔甲上，发出叮当脆响。

    敕令骑士们分不清那是雨水还是铅子，只是时不时有两三名骑士在血水中摔落地面。

    头盔上的黑色羽饰在风雨中飘摇，雨水顺着甲缝流淌，仿佛一条条黑色的溪流。

    马蹄重重踏在泥泞的地面上，溅起层层泥水，每一次跃动，仿佛都踏在战争修士们的心脏上。

    他们能听到自己砰砰直跳的心脏。

    一百米，七十米，五十米……

    越过一道道障碍和灌木，马蹄上裹上了不少蛛丝，这可并不能阻碍最前排敕令骑士们的速度。

    近了，他们已经能看到圣铳和长枪组成的钢铁长墙了。

    战争修士们的胸甲在雨中泛着暗淡的光泽，或冷峻或恐惧的脸庞被盔甲遮掩，只露出一双双麻木的眼睛。

    一滴雨水从长枪的枪尖滑落，在水坑中激起了一朵水花。

    “袭步！”

    骤然间，随着伯奥略的一声怒吼，战马四蹄腾空，骑士们狞笑着进入了冲锋的最后阶段。

    “前跪后立式射击！”

    黑帽第五军团的军团长查克发出了尖锐爆鸣声。

    齿轮转动，击发杆爆鸣。

    半空中的雨丝仿佛被什么吸引，旋涡般的气流将它们吸入了铳管内。

    棘爪张开，火星四溅，数十枚铅子爆射而出。

    铅子穿透雨滴，几名骑士应声而倒，盔甲撞击地面，发出沉重的声响。

    战马嘶鸣，马背上的人翻滚在泥泞中，捂着破裂的伤口发出痛苦的惨叫。

    他的同伴们丝毫没有停下的意思，数百名骑士四蹄腾空，越过了倒下的战马。

    最后十米的距离了，从趴伏状态中，伯奥略挺直了身体，将骑枪夹在腋下：“为了莱亚的荣耀！”

    “躲入长枪方阵……不对，散开，都散开！”军团长查克口焦舌燥地呼喊着。

    但已经来不及了。

    就像用巨锤敲击山岩，冲锋的敕令骑士如同雷霆般撞击在圣铳手的阵型中。

    巨大的冲击力让圣铳手们接二连三地应声飞起，在半空中飞行了三五米远才落地，翻滚了两米多才停下。

    他们胸甲迸射碎裂，血肉如泥点般飞溅，脖子更是在落地的瞬间歪折，脊骨和肋骨直接从皮肤下刺出。

    “长枪手，右转，斜向上刺击！”

    敕令骑士们太快了，不仅长枪手们甚至来不及躲入长枪方阵中，长枪手们自己都没能改变方向。

    侧翼，是加拉尔横阵最大的弱点。

    “咔吱——咔吱——”

    二十名敕令骑士组成的v形阵直直撞入了长枪方阵中。

    精制的长枪撞在冲来的敕令骑士身上，枪杆立刻折断，木屑四溅，漫天散开。

    右侧几名长枪手闷哼一声，被自己的长枪怼得向后连退，重重仰倒在地面。

    在反震的力道下，最前面的四五名敕令骑士从战马上向后摔落。

    可他们很快便又爬起，举起骑士剑朝着附近的长枪手们杀去。

    “魔鬼的走狗！”

    “去死吧，异端！”

    武装剑在接触骑士剑的瞬间便断裂，那名敕令骑士一脚踢在长枪手的小腿。

    长枪手的小腿立刻朝后弯折，暗红色的血肉暴露在空气中。

    “啊——”捂着小腿，长枪手的哀嚎还没叫完，银光闪过，头颅便重重落地。

    “萨克？萨克！你们，你们这些魔鬼！”

    在人潮的缝隙中看到弟弟的惨死，萨克的大哥两眼瞬间红了。

    “回来，回来，列阵，军律忘了？！”

    举起长枪，他不管不顾地朝前冲去，旅长的阻拦没有起到丝毫的作用。

    “可笑！”来自骑士的冷哼从耳侧传来，马蹄高高扬起，坚硬而沉重的蹄铁迎头踢下。

    在浑浊的响鼻声中，他直直地向后倒去，后脑勺重重砸在了弟弟的肚子上，胸口塌陷，鲜血喷涌而出，瞪大的双眼望向阴暗的天空。

    敕令骑士们打开了长枪横阵的缺口，超凡骑士们立刻涌入撕开。

    左冲右突间，在低阶超凡的战争修士们面前，速度还是在以惊人的速度下降。

    很快便有几名超凡骑士被长戟和长枪拖下马。

    把他们包围住，杀他们的马，他们就没什么办法了，被砍掉了半张面皮的师队长大声吼叫：

    “围过去，围过去！”

    “集结！”

    神殿骑士吹起了腰间挂着的号角，超凡骑士们立刻返身集结，以敕令骑士为刀锋，又冲出了战争修士们好不容易构建的包围网。

    马蹄声远去，战场安静了一瞬。

    黑帽第五军团的战争修士茫然而绝望地看着满地的尸体。

    在那尸体中，仅有两具敕令骑士的尸体，其余的数十具都是战争修士们的尸体。

    难不成，敕令骑士真的就那么不可战胜吗？

    在外面绕了一个弯，重新提起了马速，伯奥略兴奋地掀起了头盔的面罩，让狰狞如恶鬼的面庞暴露在空气中。

    “不洁者！接受你们的命运吧！”挥剑砍死一个背对着他逃跑的圣铳手，伯奥略的盔甲半边都被鲜血所染红。

    手中的骑士剑不断砍杀，在药剂的作用下，他状若癫狂地大喊道：

    “农夫的命运就是为骑士们提供一切！你们是生来的奴隶！不洁者们！”

    “接受自己的命运吧！这便是圣父的安排，无人能够违逆！”

    血液在泥泞中蔓延，与雨水混合，形成一道道暗红色的小溪，流淌在战场的每一个角落。

    暗红色的鲜血映射着阴霾的天空，在灰暗天色的下方，霍恩拿着瞭望镜的手微微颤抖了一下。

    从他的视角俯瞰下去，敕令骑士们如同穿入柔软腹部的钢刀，照面的功夫便将整个黑帽军第五军团给划开。

    左翼的黑帽第一军团和中间的近卫第二军团还稍微好一些，但仅是稍好罢了。

    “近卫大抬杆小队，上前支援黑帽第五军团，掩护第五军团与黑帽第二军团完成轮换。”

    放下瞭望镜，递给一旁的帕斯里克，霍恩实在不忍心看到这些与他同吃同住了三个月的好小伙血肉模糊地死去。

    “冕下，黑帽第二军团可能无法胜任，得让黑帽第六军团轮换。”

    霍恩的声音顿了顿：“为什么？”

    “黑帽第二军团大多数的圣铳手都耗干了圣力，他们站稳都很难，而长枪手由于近战肉搏，体力消耗太大。”哈库托犹疑了一会儿，“实际上，黑帽第六军团的情况同样不太好，只是比第二军团好而已。我们的情况……”

    “不容乐观。”放下瞭望镜，帕斯里克接下了哈库托的话，“霍恩小子，你得做好提前撤离的打算，按照我们原本的计划，这么长的时间肯定是足够了。”

    “局势已经差到这种程度了吗？”捂着因圣力耗尽而发晕的脑袋，霍恩脸色苍白地扶住车斗，“刚刚我们明明要赢了。”

    帕斯里克仍旧是一副混不吝的姿态：“笑到最后，才是胜利，至于为什么，你自己不是比我们更清楚吗？”

    霍恩没有回答，他后退两步，靠在马车的车斗边。

    是的，他自己更清楚。

    从上午打到下午，圣铳手和长枪手不断替换，靠嗯吞醒神药膏维持精神。

    霍恩的阵地上，永远有人在战斗，永远有人在休息，甚至有相当大一部分圣铳手在睡觉。

    通过不断轮换，霍恩尽可能地保留战争修士们的体力和耐力。

    可事实是，经过了长达3个多小时的连续战斗，战争修士们还是达到极限了。

    在先前的骚动中，两翼的军团都一定程度地出现了指挥混乱的问题。

    尽管霍恩下达诏令，证明自己没事，可指挥和队列上的混乱却不是可以立刻恢复的。

    这个时间窗口极短，可偏偏就被伯奥略抓住了。

    他用最锋利的尖刀，捅入了救世军最柔软的软肋，一举扭转了局势。

    两翼的黑帽第一第五军团在崩溃的边缘，只剩最中间的近卫第二军团还在坚持。

    农夫和低阶骑士耗空了战争修士们的圣力和体力。

    在血腥的杀戮场上，连耗干圣力的圣铳手们都强忍着头痛，拿出武装剑和木盾，和守夜卫兵以及超凡骑士们近战厮杀。

    他们撑着疲惫的身躯，都要杀成了一个个血人。

    战争修士们都不明白，他们明明接二连三地击退了超凡骑士们的进攻啊。

    难道那些成功只是假象吗？

    只有在敕令连冲上来的那一刻，才算是战争真正开始吗？

    摇着霍恩的肩膀，帕斯里克向来玩世不恭的老脸无比严肃：“霍恩，醒一醒！咱们不能把所有好孩子都葬送在这战场上。

    假如趁现在离开，我们还能保全后面的三个军团。”

    “来不及了吗？”霍恩反问道。

    帕斯里克摇摇头：“来不及了，等近卫第二军团溃败，就连撤入灰炉镇的机会都没有了，快下决定吧。”

    “……”站在原地，霍恩朝着贞德堡的方向眺望。

    帕斯里克紧紧皱起了眉毛，他不耐烦地抓住了霍恩的手臂：“你说话啊，越早下决断，死的人越少。”

    “……”霍恩望着地面喃喃自语。

    “什么？你说什么？”

    深吸一口气，霍恩抬起头，他看着帕斯里克，微笑着说道：“如果我选择保全，就不会站在这里了，那我应该站在池沼镇的土地上。”

    帕斯里克愣住了，三个月前站在逃离贞德堡小船前的那个青年，再次与眼前的人重合。

    “这和之前不一样……”

    “一样的。”霍恩拍拍帕斯里克的肩膀，“让娜那边的情况到底如何，我们谁都不知道，如果我们都败了，还能退去哪里呢？大泽乡吗？那追随我们的护教军，本地的这些贞德堡人该怎么办呢？”

    帕斯里克张了张嘴巴，却没有再说话。

    “他们不是害怕我死了吗？不是害怕我受袭吗？不是害怕我抛弃他们吗？”

    霍恩走到了马车边，将轻巧的胸甲脱下，把沉重的米兰式四分之三步兵甲套在身上。

    “那我就让他们看看，我过去没有抛弃他们，现在也不会抛弃他们，未来更不会抛弃他们！”

    将肩甲和护颈戴好，把手臂穿入护臂，霍恩将血遮云系在腰间，他双眼亮得骇人。

    “阿尔芒，把我的教皇旗帜扛过来！”

    “你的圣力已经耗尽了。”帕斯里克追了上来，“就算你过去，又有什么用呢？”

    “我曾经答应过他们。”霍恩转过身，张开双臂，任由旁边的近卫军战争修士帮他穿上大腿甲，“与尔同生，与尔共死。”

    从口袋中拿出萝卜铜印，他丢给帕斯里克：“如果我死了，把它交给让娜，让娜死了，交给马德兰，要是马德兰也死了，您自己留着吧。”

    翻过铜印，帕斯里克直直看着铜印上的“受命于圣，苟利生死”，他抬起头，仿佛在恳求：“我不要。”

    “帕斯里克爷，现在可不是闹别扭的时候。”

    “那是谁？我是克里斯帕……”

    “哈哈哈哈哈。”先是一愣，霍恩大笑起来。

    他戴上了最后的头盔，从阿尔芒手中接过了代表了教皇的太阳旗。

    望着帕斯里克复杂的眼神，霍恩将旗杆顿在地面，不知道是对他说，还是对自己说：

    “这是一场三个月前没打完的仗，我得去打完它。”

    转过身，他的面前是近卫第一军团，整个救世军最精锐的一批战争修士。

    他们已经等候多时。

    他们每个人都有至少一段的呼吸法，大多穿着超凡骑士们的四分之三甲，拿着最精良的长枪和骑士剑。

    他们是教皇的卫队，是最后的压箱底战力，是最后的预备队。

    手中的血遮云泛着从未有过的红光，映照在霍恩坚定如血的脸上。

    “渴望自由的人啊，随我……”

    “冲锋！”

 第276章 帕维亚决战！ 

    将一截断指从甲缝中拔出，伯奥略朝地面吐了一口血痰。

    都是不洁者的血，他厌恶地用手帕擦了擦嘴角。

    这已经是第二次冲锋了，这些身穿黑衣的士兵终于来到了崩溃的边缘。

    “战损怎么样？”

    在等待其他骑士再次排列阵型的时候，伯奥略抽空向神殿骑士长发问道。

    骑士长掀开面罩，露出满头大汗的脸：“方旗骑士总计还有60多人，侍从骑士总计还有150多人，两者加起来折损了近百个，不过有很多都是，咳咳，失踪……

    至于敕令骑士，我们这边敕令骑士还有39人，折损4人，另一边的敕令骑士还有35人，折损了7人，所以总计还有74名敕令骑士。”

    “11个敕令骑士？这么多吗？”伯奥略先前只顾着冲了，完全没料到敕令骑士们折损了这么多。

    骑士长所说的折损并不是战死，而是重伤或无法再次投入战场（甲破马死手脚伤）。

    敕令骑士中真正战死的，估计一只手都能数出来。

    这就是敕令骑士的又一大恶心之处，只要他们想保命就非常难杀。

    他们的勇猛来自于对超凡的自信，而不是真的有视死如归的士气。

    邓贾尔方阵发明前，敕令骑士们还会落马后配合其他骑士步战。

    邓贾尔方阵发明后，他们落马后的第一目标是杀出来，而不是留在原地跟那些廉价的低阶超凡命换命，那不亏死了。

    超凡对凡人是碾压，可超凡内部的上下限却不大。

    失去了高机动，要是一群低阶超凡步兵真扑上来跟你爆了，真有极大可能把敕令骑士给换死。

    尤其是救世军还有圣铳手这个逆天兵种，尽管大多数圣铳手耗空了圣力，可每个军团至少还有四分之一的圣铳手能够发射。

    只可惜伯奥略冲锋得太快，他们根本没来得及轮换，侧翼薄弱的圣铳手就被冲垮了。

    当他们藏在长枪手身后抵近射击时，七步之内又准又快，就算是敕令骑士都吃不了兜着走。

    那十一个折损的敕令骑士，大多都是倒在这一招脚下。

    “右翼那边是怎么回事？为什么折损那么多？”身边的超凡骑士们不断集结，伯奥略喘着粗气问道。

    他本以为能把折损控制在个位数呢。

    加上先前派出的15个枪骑队，敕令骑士的实际阵亡数量都奔着二十去了。

    要是打正规军就算了，打这种农夫，死二十个敕令骑士，他是真亏得慌。

    伯奥略在心疼的同时，也暗暗地庆幸。

    要是那些返回的骑士们口中的武器打到他们身上，死的就不止15个敕令骑士了。

    15个敕令骑士瞬间死亡，对士气的打击是巨大的。

    “大人，正常来说，只有低阶超凡能对我们造成伤害，偏偏他们的雷电棒棒兵，每个都相当于低阶超凡。”神殿骑士长对伯奥略解释道，“这些农夫们的意志很坚定，照理来说，咱们第一次冲锋他们就该崩溃了，可刚刚都冲锋了第二次了，他们居然还没崩。”

    “不要找理由了。”思忖了半秒，伯奥略重新把头盔戴上，“让右翼所有敕令骑士集结过来，我这边预计下一次就能冲破战线。

    等会儿我直接进攻最后面的妖人霍恩，千万注意，别的农夫跑了就跑了，绝对不能让他跑了。

    等待集结的时间别闲着，让那些不入流的乡下骑士冲过去纠缠他们，别让他们轮换或重组阵型。”

    “是，大人。”骑士长声音略微停顿了一下，“留守后阵，牵制王宪骑士的五十个侍从骑士，要一起冲锋吗？”

    “算了吧。”伯奥略迅速作出了判断，“继续监视他们，别让他们捣乱就行。”

    一声令下，74名敕令骑士开始缓缓朝着左翼集结。

    原先出征550名超凡骑士中，排除逃跑、重伤和无法投入战场的，还剩350多个。

    排除掉牵制王宪骑士的50个，伯奥略真正能够动用的，就只剩300出头。

    够用了。

    “勇士们，冲锋！”

    在骑士首领的带领下，近百名乡下骑士排成三角冲锋阵型，朝着左翼的黑帽第五军团冲锋而去。

    就在他们开始冲锋的时候，布吕讷喘着粗气，将染红的枪尖从一名守夜卫兵的咽喉拔出。

    三个月前，这样一名守夜卫兵，对于他这个流民来说，是了不得的大人物。

    可现在，这种守夜卫兵，他杀了没有十个也有八个。

    至于曾经高高在上的超凡骑士，他的手下都有两个。

    他所在的旅因为位置太靠前，被敕令骑士们冲散了，没能及时轮换，所以他仍在最惨烈的第一线。

    “放我下来吧！”后背上传来乔纳尔的声音，他的两条腿都被超凡骑士的马蹄踏断，无所凭依地在空中晃荡着。

    “不行，我答应过老乔纳尔，要在战场上照顾你的。”

    “你个日山羊的。”被绳子绑在布吕讷背上，乔纳尔脸色惨白，肘击他的背甲上，“放我下来……那些超凡骑士冲过来了！”

    布吕讷没有回答他，只是撑着枪杆，跌跌撞撞地朝着身后最近的战阵奔跑。

    在他的面前，泥泞的地面上是无数杂乱的脚印。

    血液被脚印踩入泥土中，与草汁混一起，形成了一种诡异的棕色。

    基本每走几步，布吕讷都需要跨过一具尸体，既有敌人的，也有自己人的。

    到处都是晃动的人影，抖动的长枪与武装剑，鲜血在空气中不断地划过一道道弧线。

    在肩颈的位置，仿佛骑在所有人头上的骑士们来回冲杀，在几声偶尔的铳响后轰然倒地。

    在如今的战场上，中军退后了大约20来米的距离，损失最小。

    右翼次之，左翼最靠前，阵线只剩薄薄的一层，状态最差。

    所以距离布吕讷最近的，反而是旁边的黑帽第五军团。

    此刻，伊贝平原的乡下骑士们正向着左翼杀去，布吕讷好巧不巧，正走在他们冲锋的前路上。

    在接连不断的铳声中，布吕讷听到了马蹄声，乔纳尔擦去脸上的雨水：“放开我，我自己跑！”

    “你腿都断了，跑不动的。”布吕讷嘶哑着嗓子回答道，他不知道自己在干什么。

    “骑士们冲过来了，你背着我，根本来不及回到战阵。”

    “来得及。”

    “我求你了，我真的，我求你了。”侧过脑袋，乔纳尔咬着牙，“布吕讷，咱俩起码得活一个吧！”

    “都活。”

    “……不是，哥们，你到底有没有听我说话啊！”

    背靠着布吕讷这犟种，乔纳尔绝望地看向前方。

    在布吕讷的背后，上百名超凡骑士正冲锋而来。

    朦胧的雨幕中，他甚至能看清战马喘息吐出的白汽，在战马的面前，是断剑和白骨组成的树篱。

    雨水和箭矢一起落下，泥点和血点飞溅在每个人的身上。

    拔出了腰间只剩半截的武装剑，乔纳尔指向在雨线中越来越清晰的银甲骑士。

    他们的羊毛紧身裤都湿透了，盔甲上暗红色的血迹被雨水化开，形成了如同蜘蛛网般的痕迹。

    “骑士来了，放我下来，你快走啊——”乔纳尔疯狂肘击布吕讷。

    可布吕讷脑海中一片空白，他只知道迈开长腿狂奔，丝毫没感觉到身后的劲风。

    “日山羊的！布吕讷，我这辈子都没想到要跟你这个沟槽的一起死啊。”

    眼看着骑士剑越来越近，乔纳尔仿佛是发泄般地大叫起来，他将手中的断剑绝望地掷向那些骑士。

    断剑撞在骑士的腿甲上，哐当一声被弹落到地上。

    祸不单行，奔跑中的布吕讷没注意脚下的死尸，带得两人一同栽在了泥地上。

    后脑勺撞在湿润带着血腥味的泥土上，乔纳尔呆愣愣躺在地上，看着雨点从天空落下。

    果然还是到了这个时候了吗？

    他早有死亡的觉悟，这是出征前就做好的准备。

    起码杀了一个骑士！

    起码没有当逃兵！

    起码，起码……

    乔纳尔的心脏烧得发疼，他应该是能放心死去的，可胸中的那股怒火就是憋闷不去。

    他不甘心！

    不甘心就这么输了，不甘心就这么让骑士赢了，不甘心让以后的千河谷人的孩子仍然生活在枷锁之下。

    “杀！”

    “去死吧，贵族的走狗！”

    乔纳尔听到左翼的黑帽第五军团发出了不甘而凄凉的怒吼声。

    他们吃了多少苦，就是为了拯救千河谷，结果却要在一开始就败亡吗？

    骑士就那么不可战胜吗？那他们所做的一切，还有什么意义？

    有什么意义？！

    早知道应该在马约镇开个荤的，连姑娘的滋味都没尝过就要去死了。

    看着马蹄踏来，乔纳尔带着最后奇怪的思绪闭上双眼。

    “嗡——”

    “唏律律——”

    等了好一会儿，预想中的铁蹄并没有落在头上，他反而听到了战马死前的嘶鸣声。

    战场好像安静了，战吼声突然停滞。

    被震天喊杀淹没的雨声，再一次清晰起来。

    怎么回事？乔纳尔勉强睁开眼睛，茫然地看着面前。

    那名冲锋而来的超凡骑士胸口出现了一个血洞，瞪大了不敢置信的双眼，倒在战马的蹄边。

    连滚带爬地跑来，布吕讷摇动乔纳尔的肩膀，曾经说话慢的毛病又犯了。

    他浑身都在颤抖，半句话留在嘴边，硬是说不出来。

    “看，看，你看！”

    从躺改为趴，乔纳尔努力撑起上半身，眯着眼睛看去。

    斜吹的细密烟雨中，高高的旗帜伫立着，旗帜上是一个套在齿轮内的太阳。

    旗帜下，一个全甲战争修士正缓缓放下手中的大抬铳。

    是教皇的旗帜，那是教皇。

    泪水终于从乔纳尔的眼中流了下来，他的拳头狠狠地砸在了地上，溅起了一圈的泥水。

    “快看啊，快看啊——”

    乔纳尔带着哭腔的声音打破了原先的寂静，他不断哭喊着：

    “教皇，教皇冲锋了！”

    “教皇冲锋了！”

 第277章 帕维亚决战！！ 

    在伊贝的骑士们到达左翼薄薄阵线的最后一刻，近卫第一军团，逆着人潮出现了第一线的战场上。

    从开始到结束，作为总预备队的近卫第一军团，终于来到了战场之上。

    全甲的几个长枪旅站在最前排，他们拿着最锋利的长枪，腰间还绑着飞斧。

    长枪手们纵队向前，如浑身长满刺的长蛇，钻入了敌军的阵列之中，顷刻间便撕裂了守夜卫兵们的阵型。

    两排长枪疯狂捅刺，前排守夜卫兵们还没反应，就随着整齐地捅刺而整齐地倒地。

    近卫第一军团如山洪般向前，一点点吞噬着所有拦在前面的步兵。

    他们赶着血的浪潮，向前方席卷而去。

    圣铳手们精准而机械地前进式射击，如同一条回旋的传送带，只不过他们送出的是飚射的鲜血以及恸哭和惨叫。

    原本冲来的上百名伊贝骑士，打一照面，甚至还没有轮换完一次，就被射杀了近二十人。

    在首领大喊的回旋命令中，这些伊贝骑士没有向左，没有向右，而是顺滑地朝着后方回旋而去。

    四十个精挑细选的圣铳手，扛着十杆大抬铳站在所有圣铳手们的身后，等待着他们命中注定的敌人。

    手中握着血遮云，霍恩一身四分之三甲，走在队伍的最中央。

    在他身侧，阿尔芒挺起胸膛，高举着教皇的太阳旗，他的手指几要陷入了旗杆中去。

    在战场上几乎所有人的注视下，近卫第一军团坚定而沉默地堵在了左翼的缺口上。

    “我说过！”霍恩的声音在嘈杂的战场上异常地清晰，仿佛不是传入耳朵，而是心灵，“与尔同生，与尔共死。”

    “为了胜利！”

    不知是谁高声大喊起来，仿佛是起了个头，所有战争修士们都高喊起来。

    “为了胜利！”

    “为了复仇！”

    “为了自由！”

    在一声声呼喊中，绝望的氛围渐渐改变了，原先不断溃退的战争修士们停住了脚步。

    躺在后方担架上的修士们撑着长枪站起。

    随军牧师从地上捡起一个头盔戴在了脑袋上。

    护教军从地上捡起断剑和石头，补在了原先战争修士们的位置上。

    教皇的旗帜仿佛自带士气+5%的光环效果，所有能看到旗帜的战争修士们变得异常狂暴。

    在近卫第一军团到场并补上缺口的三分钟内，原先节节败退的形势忽然稳定，甚至开始反向推进。

    见到救世军不崩溃，守夜卫兵们立刻陷入了崩溃的边缘。

    他们唯一的指望，便只剩下了另一边的伯奥略。

    “快快快！”看到霍恩旗帜的那一刹那，伯奥略惊喜地快从马上掉落下来。

    “圣父啊，圣父啊，我感谢您，我感谢您。”他对着天空的雨云高举双手，拿起屮字架的吊坠，反复亲吻。

    “大人，骑士们还没集结完毕……”

    “等什么侍从骑士？”伯奥略哈哈大笑起来，他意气风发地挥动马鞭，“敕令连，随我冲锋！”

    64个敕令骑士，52个方旗骑士，71个侍从骑士，这基本就是敕令连剩下的骨干力量了。

    冲破那些农夫的方阵，足够了。

    最后一瓶激发马力的药剂灌入战马口中，骑士们能清晰地感觉到战马肌肉充血后的隆起。

    “快步！”

    187个莱亚最顶尖的超凡骑士，在雨中快速而有节奏地向前。

    “跑步！”

    身周的一切模糊起来，灌木、溪流、站立的守夜卫兵和披甲军士，而眼前的黑衣士兵们却越来越清晰。

    “袭步！”

    竖起了长枪，敕令骑士们在药剂的作用下，失去了所有的畏惧，他们挺起胸膛，举起了骑枪。

    铅子如蝗虫般飞舞，撞击在骑士们的身上，有的只是打伤，有的则是落马，可他们的速度丝毫不减。

    千年百年，骑士的荣耀被教会打破，被商人打破，被雇佣军打破，可他们决不允许被最低劣的不洁者，最卑微的农夫所打破。

    “敕令连冲锋啦，稳啦，稳啦！”披甲军士们朝着溃败边缘的守夜卫兵们大喊，“坚持一下，再坚持最后一下。”

    当怪物一样的敕令骑士们冲来的时候，霍恩同样在向前。

    只不过他刚走到第三排就死活被拦住，不让前进了。

    通过人头之间的空隙，他能看到冲来的敕令骑士们，他们如同一道黑色的浪潮，震动着大地。

    霍恩不知道是自己在颤抖，还是前排的士兵在颤抖。

    谁能不颤抖呢？

    当一群以吨来计算的重物，以8米每秒的速度向人袭来。

    这些全甲的超凡战争修士，最高都不过三段的呼吸法，谁能不害怕呢？

    敕令骑士迟早要来的，躲不过去的。

    霍恩深知这一点，如果不打败这些敕令骑士，他们永远得不到胜利。

    一切战术中最重要的战术就是死打，打光就打光，完蛋就完蛋。

    霍恩的眼前忽然闪过了一个人影，一个向着2700名骑士发动冲锋的人影。

    他当初所面临的，和他们现在所面临的，何其相似。

    “你们这些该死的魔鬼——”

    霍恩仿佛能烧尽雨云的怒吼，响彻了每个人的耳畔。

    “如果想要那些可怜的千河谷人的性命的话，那就来吧！”

    挺起了胸膛，霍恩将血遮云指向那些溅起无数泥浆的敕令连。

    “来啊！折断我的脊骨！戳穿我的心脏！砍下我的头颅！”

    “在此之前——”

    “你们休想从这踏过一步！”

    嘶哑的吼声让伯奥略心中略微有些不舒服，他好像曾经听过类似的话语，却怎么都想不起来了。

    想来，只能是某个败亡者类似的惨嚎吧。

    容不得他继续回忆，闪亮亮组成双排长枪方阵的近在眼前。

    “圣主护佑！”

    “嗬——”

    敕令骑士们发出震天的战吼声，正面撞入了左翼的救世军方阵中。

    坚硬的马甲撞在长枪和步兵板甲上，金属扭曲，火星四溅，骑枪和长枪同时扭曲着爆炸开。

    翻飞的木屑中，前两排的十来名战争修士如同放飞的风筝一般在空中翻滚着。

    第一排的敕令骑士们中，立刻有七八名骑士被反震得从马上倒飞出去，重重滚落在地。

    那七八名敕令骑士片刻后全部站起身，而飞出去的战争修士中只有一半还能站起继续。

    他们到底是全甲的低阶超凡，而且与冲杀了多次的敕令骑士相比，这些近卫战争修士还保留有相当充沛的体力。

    然而钢铁的洪流仍未停止，金属洪水摩擦地面，发出铿锵的噪声，又有十几名近卫战争修士被撞飞出去。

    霍恩只感觉手中的长枪猛地炸开，整个人不受控制向后腾空而起。

    重温了融化在蓝天的感觉后，摔落在了瓦兰吉卫士们的怀中。

    敕令骑士们的任务是凿穿方阵，朝着最后太阳旗所在的位置进发。

    他们估计怎么都没有想到，那个一秒被创飞的普通战争修士居然是教皇本人吧。

    挣扎着站起，霍恩却愣住了。

    他的眼前是无数的人影和血肉在涌动。

    不仅仅是近卫第一军团，后方养伤的两个黑帽军团和护教军都挤了过来。

    一次又一次被撞飞，一次又一次重组战线，他们用手用脚用牙咬。

    血肉之躯组成的战线，无数的近卫战争修士主动迎上去，只为稍微降低一点点敕令骑士们冲锋的速度。

    “为了胜利！”

    被撞晕的战争修士苏醒的第一件事，就是继续朝着敕令发起冲锋。

    耗干圣力的圣铳手，掏出腰间的武装剑或者战斧，向着敕令骑士们发起肉搏。

    失去了所有时间的观念，或许是短短几秒又或许是长长的几分钟。

    在伯奥略能清晰地看到扛着太阳旗的旗手时，却发现明明只有几步的距离，却怎么都触不可及。

    “停了？”头盔被击飞，伯奥略披头散发地低头，尖叫般反问自己，“怎么会停呢？”

    此刻，他赫然发现，自己的身边只剩二十来人，其余的骑士居然和他们脱节了。

    所有敕令骑士都陷入了迷茫。

    敕令冲锋，被近卫第一军团的战争修士们用血肉硬生生按停了。

    “砰砰砰！”

    十杆大抬铳同时发出轰鸣，操纵抬铳的圣铳手在离开抬铳的瞬间软倒在地。

    正和战争修士们纠缠的三名敕令骑士浑身一震。

    他们低着头，茫然看着胸口处贯穿的血洞，摇晃了两下重重倒地。

    这是？所有超凡骑士的瞳孔都紧缩起来，他们的心中都升起了不好的预感。

    “呜呜呜——”号角声在雨中显得那么粘稠，却能清晰地传到每个人的耳中。

    “救世军——”妖人霍恩魔鬼般的诱惑声响起，他手中的手半剑散发出血红的光泽，“随我冲锋！”

    怒吼中的霍恩挥舞着血遮云，带着瓦兰吉卫队的女武士们朝着最近的一名超凡骑士冲去。

    反击，开始了。

 第278章 帕维亚决战！！！ 

    十米以内的距离，高于所有人的高度，骑士们瞬间成为了圣铳和大抬铳的活靶子。

    “啊！卑劣的农夫！”

    “该死，该死，该死，放开我，你们这群……”

    “砰——”

    断剑与木屑铺满地面，碎裂的甲片与弹跳的铅子仿佛钢铁跳蚤，在人们的头顶飞来飞去。

    时不时地，便有一名骑士从战马上一头栽倒，被左右的战争修士们用长枪直接刺死。

    失去了速度之后，超凡骑士们肉眼可见地慌乱起来，那些靠近边缘的还好，直接冲出去一走了之。

    而敕令骑士们冲得最狠，进入得最深，反而被堵在了无数战争修士们的包围中。

    战争修士们秉持一个原则，先杀你马再杀你。

    只要超凡骑士落马，被重重包围的情况下，就是个强点的全甲步兵。

    低阶超凡的全甲战争修士们直接扑上来跟他们爆了，然后圣铳手抵近射击，大概率就能干掉一名步战骑士。

    当初的邓贾尔方阵就是用这种方式打败了莱亚王国全盛期的敕令连。

    但那时的法兰人，可没有一击破甲的圣铳。

    满脑袋浆糊的伯奥略，梦游般地带着护卫骑士们左右冲杀。

    可他们被分割开后，速度一直提不起来，每次要加速，都会被附近的战争修士阻拦。

    思考对策之际，伯奥略感觉右侧一沉，却见一名护教军丢掉手中的武装剑，死死环抱住了他的大腿。

    他还没做什么动作，一个孩儿军不知从何时沿着马鞍爬了上来，从后面勒住了他的脖子。

    “小魔鬼！”

    只可惜伯奥略戴了护颈，他怒骂一声，猛地甩肩，直接将孩儿军摔到马屁股后面。

    座下的战马立即踢出后蹄，将他孩儿军踢飞数米远。

    摆脱了孩儿军，伯奥略知道不能再纠缠，他身体倾斜，手中骑士剑自上而下猛砸，一剑落入了那护教军的脑壳中。

    不知道是剑钝了还是伯奥略用力过猛，剑刃居然卡在了那护教军的头盖骨中。

    再想拔出时，剑刃不小心被他自己掰断了。

    丢掉了这把骑士剑，伯奥略抽出备用的副手剑，茫然地看着眼前的人流。

    后军的黑帽第六和黑帽第二军团加入左翼战场的战斗后，骑士们被一千多人围困在这里，分割成了一个个孤岛，互相可望而不可及。

    伯奥略好歹摆脱了围攻，重新提起了速度，可那位神殿骑士长却没有这个好运了。

    他被长枪戳刺弄得晕头转向，一个圣铳手悄然靠近，直接将圣铳抵在他腰上开了一铳。

    “噹！”

    脊髓液和碎骨直接从盔甲上的小洞中流了出来。

    骑士长甚至还没来得及叫痛，一杆长戟就从侧面勾住了他的脖子。

    他的身体向右倾斜，硬生生从马上被拉扯了下来。

    后背落地，他才惊恐地发现感觉不到下肢的存在，根本站不起来。

    双手才抬起就被死死压住，只能眼睁睁地看着一把匕首从头盔缝隙中插入，撬开了他的面罩。

    看着五六张愤怒而扭曲的脸，骑士长惊恐地大叫起来：“我投降，我投降！”

    那些仇恨的眼睛根本没有在听他说话，一个农夫模样的人踩在他的胸口，冷漠地俯视着他。

    “我投降……”骑士长哭喊起来，他的口音太过于贵族，这些农夫听不懂。

    高高举起短矛，重重落下，粉红色的血泡沫从头盔的缝隙间流出。

    被死死按住的骑士长，抽搐挣扎了几秒，在裤裆冒出臭气之后，彻底失去了声息。

    拔出短矛，战争修士们朝着下一个目标快步跑去，那是个被战马压住身体的侍从骑士。

    眼看超凡骑士们一个个倒下，伯奥略终于慌了，他冲到了一处土包上，朝着剩余的骑士们大喊：

    “集结，集结，杀出去！”

    挥手杀了一名朝他投掷短斧的孩儿军，伯奥略快速冲下小土包，跟另几名敕令骑士汇合，朝着外面冲杀过去。

    “杀出去！”

    “拦住他们！”

    此刻，伯奥略仍然未觉得自己失败，他还能翻。

    实际上，他的确还没有失败。

    刚刚的一波敕令冲锋，基本打残了霍恩最精锐的近卫第一军团。

    如今战场上有六十多个敕令骑士，他们是敕令连的灵魂，集结在一起杀出去后，还能再次发起敕令冲锋。

    伯奥略就不信这些战争修士还能抵抗住第二波敕令冲锋！

    还有机会，还有机会！

    “大人！守夜卫兵和其他骑士溃了！”身边的护卫骑士指着后方，惊恐地大喊起来。

    伯奥略猛地转头。

    数千守夜卫兵漫山遍野地逃跑，一边哭，一边把身上的武器盔甲全部丢掉。

    其中还夹杂着那些伊贝骑士和神殿骑士！

    这不可能啊，伯奥略几乎以为这是幻觉，这个时候怎么能跑呢？

    “该死的！你们这些懦夫孬种！”疯狂地朝着那些背影怒骂起来，可伯奥略没骂两句就强忍下了怒火，回归了现实。

    失去了其他超凡骑士和守夜卫兵的纠缠，被超过两千名穿甲的低阶超凡包围，就算是敕令骑士，都得战死超过三分之一才能跑出去。

    这都是乐观估计。

    尽管伯奥略不愿承认，可他还是得认清现实，他的确是小败一场。

    目前唯一的选择，就是趁他们还没能完成合围，提前跑出去。

    毕竟真正战死的敕令骑士并不多，以敕令骑士的恢复速度，很快就能再次组建起70个枪骑队。

    都到这份上了，法兰王宪骑士们大概率就要站到他这边了。

    毕竟天花不能按照青春痘来对付，传染开来大家都不好过，蒙特亚克到底是贵族社会的一员。

    与蒙特亚克合作后，只要牢牢守住贞德堡内部的城堡，守个一年半载，总能把援军给守过来。

    手握贞德堡城堡，他从始至终到底是立于不败之地。

    打定了主意，伯奥略下定决心：“走，突围，杀出去！回贞德堡！”

    深深地看了一眼那太阳旗帜，伯奥略在心中默默念叨，我们还会再见的。

    很快，带着十多名敕令骑士，伯奥略顺利地从侧面杀出了包围，他朝着本阵快速奔去，准备重新补充药剂。

    他都没来得及靠近，白色的光芒就从眼前爆射亮起，耀眼的光芒甚至让他下意识地抬手遮挡。

    “又发生什么了？”伯奥略烦躁地大骂道，“本阵留守的50名骑士呢？”

    “不知道……啊！”

    “鬼哭狼嚎什么？”

    “大人，你快看，赐福在消散！”

    经过护卫骑士的提示，伯奥略低下头，看着自己的双手，淡白色的光焰飘飞在空气中，浮空的马蹄重新踏在泥泞的土地上。

    骑在马背上的伯奥略摇摇欲坠，这种情况只有一个可能，赐福的修士们全部死了。

    面色惨白看着本阵所在的山坡，一排排步伐整齐的救世军正举着长枪，洪流般朝着他们袭来。

    他总算明白那些守夜卫兵为什么会溃散了。

    为首的杰什卡长枪挑起阿尔冈和蒙特亚克副官的脑袋，朝着人群大吼：“贞德堡已失，你们都是孤军了！”

    “投降不杀！投降不杀！”黑帽第三第四军团的战争修士们发出了齐齐的喊话声。

    逃出去的二十来个敕令骑士，狼狈不堪地被让娜带着圣铳骑兵追击。

    每一次闪电飞过，便有三五名敕令骑士带着满身的焦糊味落马。

    “哈哈，完了，完了，没了，城堡没了……”伯奥略自嘲般地笑了两声，上翘的嘴角瞬时落了下去。

    他仿佛失去了骨头，从马背上滑落下来，锤着地面痛苦地哀嚎起来：“败了，我军败了——”

 第279章 我们，胜利了！ 

    在阿尔芒的搀扶下，霍恩站到了帕维亚的山坡之上。

    他吃力地摘下了头盔，嘴角挂着笑容，喉咙中冒出干涩的笑声。

    在山坡下，被砍掉了双手和大脚趾的敕令骑士们，脖子上带着沉重的奴隶铁项圈，排成队惶恐地向前。

    更远的原野之上，成群结队的圣铳骑兵和战争修士们正在追击逃亡的守夜卫兵和超凡骑士们。

    对于伯奥略准备战败后固守城堡的想法，霍恩在开战前多少有了预料。

    救世军防御战和野战都还算行，唯一的短板就是攻城战。

    他们又没有炸药或者攻城火炮，对付贞德堡城堡还就真只能靠掘进和爬墙这些攻城方式。

    真要是使用这种攻城方式，没个一年半载都别想打下来。

    到时候伊贝平原上的诸多贵族反应过来了，派出超凡骑士和敕令连内外夹击就完了。

    所以这一仗的关键点有两个：

    第一，全歼敕令连或者打崩他们的编制；

    第二，夺取贞德堡以及城堡。

    霍恩为此设计的战术战法很简单。

    贞德堡搞偷袭，敕令连战正面。

    救世军全军先行至贞德堡附近，故意被发现后，霍恩带兵诱敌，让娜带两个军团和骑兵们藏在附近村庄里。

    这样大费周章，是因为从灰炉镇直接发起袭击的话，很容易被岗哨和游骑兵发现踪迹。

    所以一定就是隐藏踪迹和调开贞德堡的主要兵力。

    霍恩就是反其道而行之，主动利用6个军团的暴露踪迹，隐藏了让娜2个军团的行军。

    在一个区域发现了救世军，驱逐了救世军，人们下意识就会认为这个区域是安全的。

    这样，让娜就可以从距离贞德堡极近的位置发动突袭，否则走到半路，就会被巡逻的骑士发现。

    正面霍恩带着6个军团纠缠住伯奥略，背后让娜带2个军团袭击贞德堡，完成后从后方突袭全歼。

    期间霍恩带着六个军团诱敌，伪装成遭遇战，将敕令连引诱入几天前预设好的阵地。

    这里有溪流斜坡，霍恩设下了蛛丝拦网，天下着小雨，是最完美的地形和天气。

    他唯一估计错误的，就是敕令骑士们的体力和战斗力，以及让娜夺取贞德堡后再回来的时间。

    不过无伤大雅，他们最终还是完成了战略目标。

    “哥！”跳下战马，让娜甩动着辫子，朝着霍恩奔来。

    只是她原本欢乐高昂带着撒娇的语气，在见到霍恩的瞬间变成了哭腔，“你……你……”

    “我咋了？我跟你说，我亲手杀了一个敕令骑士。”

    雨丝敲打在霍恩的身上，将他身上的血迹冲成了一条条小道道。

    一枚铁片扎在他左眉毛正中，鲜血浸透了左半边脸。

    他睁不开左眼，不知道这是暂时的，还是永久皮肤。

    右手无力垂下，大拇指从中折断，肩甲上插着一支短斧，胸甲上满是剑刺刀劈的痕迹。

    腿甲的缝隙间，时不时地往外吹血泡泡，左肩靠在阿尔芒身上，霍恩才能勉强站立。

    “哥，你怎么……”

    “你说什么？”霍恩朝她招招手，“你到右边来说，我左边听不见……那个骑士副手武器是锤矛，一锤砸在我左脸上，不讲武德，还好我戴了头盔。”

    “哥，对不起……我来得晚了……”

    “你已经尽你所能了。”霍恩咳嗽了一声，“别担心，这个应该是鼓膜穿孔，我有呼吸法还是魔女体质，恢复的概率很大的。”

    让娜没接霍恩的话茬，她噙着泪，伸手抚摸霍恩的沾满血的脸庞。

    她快要不认识这张脸了，曾经这张脸是农夫的脸，后来是学者的脸，现在又像是战士的脸。

    双手扶住了霍恩的脸庞，让娜的头颅忽然靠近，胸口顺势贴在了他的胸甲上。

    温热的气息袭来，两人额头与额头相碰，四目相对间，嘴唇像是不经意般地撞在了一起。

    鼻尖是淡淡的洋甘菊气味，霍恩嘴唇触碰到的柔软之物，带着鲜血的甜腥味。

    敌人的鲜血是女武神最好的口红。

    “哟！”

    “哎！”

    身边马上响起了无数的起哄的声音，更有甚者干脆吹起了口哨，连躺在担架上路过的伤员都嘣地一下坐直了。

    “啵——”

    松开了霍恩的脖子，他还没说什么，让娜却已经是高度红温的状态。

    “再来一个！”躺在地上动弹不得的威克多，侧着眼睛大叫。

    将拐杖轮转如飞，科勒曼单脚着地，飞速赶来：“啊？亲了吗？哎哟，我没看到啊。”

    “亲一个！亲一个！”

    “呜呼！”

    听着身边的起哄，刚刚在战场上大杀四方的女武神仿佛变成了一个小姑娘，嗔怒地瞪了他们一眼，捂着脸，飞快地逃离了现场。

    “好了，别起哄，别起哄了！”

    站在山坡上霍恩哭笑不得大喊，总算是把这群打完仗还有精力闹腾的战争修士们压下去。

    在阿尔芒的搀扶下，他握着齿轮太阳旗帜，一瘸一拐地走到山坡前。

    从山坡的平地到山坡上，躺下了近千名战争修士，减员近四分之一。

    同样地，这里躺下了60多名敕令骑士，数十名方旗骑士和上百名的侍从骑士。

    加上被俘虏的20多名敕令骑士，逃跑成功的敕令骑士，估计只有个位数。

    孔岱亲王9个敕令连中的1个基本就交代在这了。

    当初出征的550个超凡骑士，逃出去的都不到150个，整个库什领的超凡骑士和贵族，被霍恩前后两次一扫而空。

    俘虏的守夜卫兵和披甲军士总和超过1200人。

    至于那些法兰王宪骑士，估计是知道贞德堡易手，连留守的100个王宪骑士的仇都不报了，迅速跑路。

    换句话说就是，库什领近8000平方公里的土地，已尽入救世军之手。

    “咦？”

    霍恩抬头看向天空。

    下了半天的雨总算是停了，乌云散去，半角夕阳出现在云层和群山之间。

    斑驳陆离的斜阳晚霞，为青草地中的溪流镶上了五光十色的细鳞片。

    鳞片闪烁着，像湖水中吹皱的波浪。

    碧蓝色的山丘拉长了阳光，如油画一般在天地间拉出了一条又一条清晰无比的明暗分界线。

    霍恩正站在明暗分界线的交汇点。

    空气安静下来，在场的所有人，战争修士，护教军，随军牧师甚至那些俘虏的目光都集中在霍恩身上。

    所有人的目光都在看着霍恩，看着这个千百年来未曾有过亲自冲锋的教皇，看着这个带他们走向胜利的青年。

    他们都在等他说出最后那句话，那句所有人等待已久的话，他们要霍恩亲口说。

    “教友们！修士们！信民们！”左手高高举起太阳齿轮旗，霍恩含泪笑着向所有人宣布，“我们，胜利了！”

    “胜利了！”

    “我们胜利了！”

    欢呼声仿佛爆炸般扩散开来。

 第280章 天选的教皇 

    在简单收拾完战场后，霍恩没有第一时间带着救世军前往贞德堡，而是先在附近的一个贵族庄园暂住下来。

    包扎好伤口，将受伤和死亡的战争修士们安置完毕，霍恩才终于能够休息。

    匆匆啃了两口面包和热汤，他再也扛不住深沉的困意，一头栽倒在床上，睡到了第二天快中午才醒来。

    不过醒来后，霍恩惊讶地发现，由于浑身肌肉酸痛和大腿骨折，他根本无法从床上爬起来。

    无奈之下，只能叫来让娜，她以公主抱的方式，将霍恩放到了轮椅上，推着向外走去。

    “让娜，你今天好安静啊。”

    让娜用蚊子大的声音嗫喏了几句话，霍恩却没有听清，但大概能猜到那是什么话。

    他也没接茬，而是突然问道：“让娜，你觉得我现在和希洛芙比赛轮椅冲刺，谁更快？”

    “啊？”让娜先是愣住，随后嗔怪地在霍恩肩膀上轻轻敲了一下，“你怎么老是问这种不尊重人的问题？”

    “你自己也笑了，还说我。”

    “我没有！”

    “你现在分明就在笑，”

    两人打闹了几句，霍恩才转移了话题：“我知道你在想什么，但战死的士兵不是你的错，错的是我们太弱了，错的是世界根本不讲理。”

    “……”

    “战争总有死亡，你我都得正视和铭记。”

    “哼，我会铭记的。”让娜轻哼了一声，“总有一天，我要把那些贵族都给驱逐出去，千河谷人再也不用上战场。”

    “会有这么一天的。”转过身面向前方，霍恩靠在轮椅的靠背上大喊，“阿尔芒！”

    霍恩刚叫出口，便感觉肌肉扯得眉骨的伤口隐隐作痛。

    “冕下，我在。”

    “这一仗，咱们的战损如何？”

    带着水汽的阳光在阴暗的走廊中盘旋着，霍恩的轮椅骨碌碌地压过铺满尘埃的地面。

    “战死约895人，重伤400多人，轻伤1100多人，几乎人人带伤。”

    “这么多吗？”尽管早有心理预期，可听到这个数字，霍恩还是心口发闷。

    三个月来同吃同住，霍恩对这些好小伙都已是相当地熟悉，乍然失去了好几位亲友，不怪他难过。

    感觉到霍恩稍显低落的情绪，阿尔芒连忙补充道：“但我们缴获了战马788匹，骑士全身甲320套，普通胸甲277套，锁子甲和皮甲489套，如武装剑、长矛、锤矛等武器以及其他物资等，还在统计中。”

    听到阿尔芒的话，霍恩稍微振奋了一些，他知道作为教皇的他，是最不能消沉的那个人。

    有了这些武器，有了贞德堡的领地和资源，起码他们下一次就不会死这么多人了。

    这些战争修士都是在人生最好的年岁中死去的。

    战争修士们的平均年龄都不到三十岁，就是这群年轻人硬生生击败了莱亚最强大的力量——敕令连。

    别说农夫打败敕令连，就是农夫打败超凡骑士的例子都是极为罕见的。

    可救世军做到了，这是千河谷有史以来的第一次，却不是最后一次。

    将心中的郁郁之气排解掉，霍恩镇定下来，继续问道：“几个军团长都怎么样了？”

    “黑帽一军的军团长威克多脖子断了，他有三段呼吸法，靠着药剂和强迫修士赐福抢救回来了，没瘫痪，只是需要静养。

    黑帽二军的军团长科勒曼右脚脚踝以下截肢了。

    黑帽四军的军团长鲁迪洛被弩箭射入颅骨，人救回来了，但箭头留脑子里了。

    近卫二军的军团长孟塞清创嚎了一晚上，刚刚才醒。

    黑帽三军的军团长伍利目前只找到了人头，黑帽五军的军团长查克被马蹄踏碎胸骨重伤不治身亡，黑帽六军的军团长科尔顿心脏被敕令骑士刺穿死亡。”

    救世军八个军团长，一仗下来死了三个，重伤四个，唯有达斯因为指挥抬铳小队仅受轻伤。

    就连霍恩都因为右腿骨折不得不坐轮椅。

    穿过战争修士们敬仰而狂热的视线，霍恩坐着轮椅被推到餐桌前。

    餐桌前四个奇形怪状的病号军团长，望向端坐轮椅的霍恩，相视苦笑。

    他们现在进驻贞德堡，知道的明白他们打了胜仗，不知道的还以为他们打输了呢。

    “军法官尽早写一份报告出来，记录战史，准备纳新和抚恤的事宜。”拿起桌子上的面包，霍恩边啃边对着阿尔芒吩咐起来。

    转过头，望着眼前土头灰脸的军团长和战争修士们，他忍不住笑了起来：“下午进城的时候，让大家把头脸都洗洗，咱们要昂首挺胸地进城。”

    …………

    雨后粘稠的湿草地上，一把闪着亮银色光泽的骑士剑插在泥地中。

    贝纳尔多弯下腰，伸手绷紧了肌肉，将骑士剑拔出，可他失望地发现，这把骑士剑却只剩下半截。

    端详着手中这把装饰了金玉和宝石的名贵长剑，贝纳尔多认出了这是伯奥略的那把。

    呆愣愣地看了几秒，他摇摇头，将这把奢华的剑丢到身后的藤筐中。

    背上藤筐，吃力地行走在泥地上，贝纳尔多四周都是挥舞着铁锹挖土的护教军。

    他们被下令就地掩埋尸体，以防出现瘟疫。

    清新的阳光穿过树叶，将棕色的地面照成了棕红色。

    灌木、青草、岩石……到处都是血迹。

    泥腥味和着血腥味，在水蒸气的蒸腾中杂糅在一起，熏得贝纳尔多头疼。

    断裂的武装剑在路旁插成篱笆，残破的红白圆盾上挂着断肢残臂，几根人骨支撑着它们，在带着湿气的春风中摇摇欲坠。

    走过这些血腥的场景，贝纳尔多和其他护教军同伴汇合，将这些九九新微瑕的残破兵刃倒入马车车斗中。

    一捆捆的长枪、甲片和箭矢静静地躺在车斗中，在马夫的操纵下缓缓离开。

    “贝纳尔多，还好你来了，我们这边账册又不对了，少了3个第纳尔，怎么都找不出来。”

    贝纳尔多还没来得及说什么，便被一个雄壮的男人搂住了脖子，拽着他朝帐篷走去。

    “不是派了新的会计吗？怎么又出错了？”将沾满泥巴的手在身上擦着，贝纳尔多无奈地问道。

    那雄壮的男人大大咧咧地迈步向前：“就是新会计出的错，谁有办法？说起来，你不是马夫吗？怎么算术这么好？”

    “我原本想当会计来着。”贝纳尔多面不改色地回答，“可惜我跟着一位老会计才学了两天，父亲就病死了，不得不出来当马夫。”

    “啧啧啧，没关系，我听说冕下那边很缺账务人才，特地开办了算术速成班，你去参加，肯定比干马夫强。”

    “那你呢？”

    “我准备参军，拜圣父会的牧师说了，新募兵就从原先的护教军里招募。”雄壮的男子敲了敲胸口，“我勒菲可是迟早要成为元帅的男人。”

    听着勒菲满是汗臭味的吹牛，贝纳尔多却不由自主地将目光放到了不远处。

    从早上开始，就陆陆续续有附近的乡民赶来。

    他们穿着短衣，站在战场的边缘，不敢靠近，只是站在山坡上眺望。

    可随着时间推移，他们距离战场越来越近，护教军倒是没阻拦，毕竟有价值的东西基本都被捡走了。

    发现贝纳尔多的注意力转移了，勒菲朝着他看的方向望去，粗放地笑起来：“你信不信，第一反应绝对是呕吐。”

    勒菲话音未落，几个走近战场的乡民便扶着旁边的树木狂呕起来。

    “喏。”

    擦干嘴角，乡民们没有离去，而是一步步朝着那堆积的骑士尸体走去。

    他们在尸体中不断辨认着，当认出了某具熟悉的骑士尸体后，便立刻嚎啕大哭起来，仿佛要把先前受过的所有委屈都给哭出来。

    拜圣父会的牧师们一瘸一拐地上去开导，甚至没说两句，他们便跳起，红着眼，冲着那骑士疯狂抡拳。

    直到打得面目全非，打得拳头被骨片刺破后，村民们才会停止。

    牧师们温柔地上前，将他们引导到一边，早搭设好了的棚子下面，一批又一批的村民们询问着战役的经过和结果。

    拜圣父会的修士们不厌其烦地一遍遍复述，可他们还是听不够，直到有人高喊：

    “是圣孙！教皇，教皇来了！”

    在道路的尽头，救世军和太阳旗帜出现在所有人的视线中。

    在场的乡民们马上抛弃了讲道的拜圣父会修士，争先恐后地朝着行进的救世军跑去。

    贝纳尔多敢发誓，他这辈子都没见过如此受到民众欢迎的教皇。

    他们狂热到疯狂地举起双手，不断地呼喊着霍恩的名字，在路边又蹦又跳，将鲜花和欢呼癫狂地朝着救世军们扔去。

    在看到骑士的尸体，在回忆起霍恩的诺言，在想起了曾经的苦痛后，所有的乡民都知道端坐的青年到底是谁。

    是杀死了公爵的教皇，是揭露了蓝血的教皇，是打败了骑士的教皇，是站在平民一边，千河谷人自己的教皇。

    天选的教皇！

 第281章 进驻贞德堡 

    “要不要把周围的这些乡民驱散一下？”

    看着队伍两侧越聚越多，都快有上万人的乡民，哈库托低声询问道。

    霍恩摇摇头：“不用，你找几个护教军维持秩序就行，别出现踩踏事件。”

    “是，冕下。”

    望着队形微微变化的救世军，霍恩总感觉对军队的掌控力又上了一个台阶。

    他甚至有一种军队是他身体一部分的感觉，好像可以轻易地指挥他们。

    坐在马车的软垫椅子上，霍恩低着头看自己粗糙的双手，陷入了沉思。

    “哥，看。”让娜指着路边的不远处，“那里就是王宪骑士的营地。”

    “王宪骑士的营地……”抬起脑袋，霍恩看到路边的一处营地冒着黑烟，到处都是焦痕，“你还没告诉我你是怎么打败他们的。”

    “那天下雨，他们都在屋子里躲雨，不是在喝酒赌博就是在睡觉，根本没想到我们会来。

    我直接带着圣铳骑兵冲进去，他们来不及穿甲和骑马，被我电死了几十个，其余的人就都投降了。”

    霍恩顿时语塞，他能预想到王宪骑士的战败肯定很蠢，只是他没想到会这么蠢。

    不过倒也正常，非常符合霍恩对法兰人的刻板印象，随意散漫爱喝酒。

    “那些王宪骑士的战俘呢？我怎么没看到？”

    让娜的脸色有些难看：“昨天夜里，那些逃跑的王宪骑士去而复返，把剩余的同伴都救走了。”

    杰什卡骑着战马，用独眼看着霍恩抱着纱布的独眼：“说来好笑，那些法兰人战俘明明和神殿骑士战俘关在一起，他们却只救走了自己人，甚至还把几个神殿骑士殴打了一番。”

    法兰人既讲义气又小肚鸡肠的民族性格在这个事件上彰显得淋漓尽致。

    “放跑了就放跑了吧。”霍恩无所谓地耸耸肩，“我们和这些法兰人没多少利益纠葛。”

    弄清了王宪骑士的情况后，霍恩再次朝让娜发问：“你打败这些王宪骑士，立刻就把贞德堡夺下来了吗？”

    “没有。”春风吹起让娜罩袍的一角，她伸手抚平了褶皱，“要是那样的话，我早就赶到战场了。

    他们用狼烟提醒了贞德堡，我们在城外和神殿骑士战了一场，赢了。

    一些守夜卫兵和超凡骑士试图逃入城堡躲避，贞德堡的市民和劳工组建了卫队，把他们拦了下来。

    我趁机冲锋杀穿了他们，其余的骑士和披甲军士就都四散跑了。

    控制城堡并打下教堂后，我就带着战争修士们马不停蹄地向着帕维亚进发，还好赶上。”

    身体随着坑坑洼洼的土路震动起伏，霍恩差点被颠吐了，他心中忍不住暗骂：玛德，迟早狠狠给你灌注砂浆。

    这边听完了让娜的叙述，霍恩强忍着呕吐和晕眩感，迅速抓住了重点：“那些市民组建了卫队，帮你们进攻骑士？他们有这勇气？”

    这不是霍恩看不起市民，而是贞德堡大部分有勇气血性的人都跟着他去了大泽乡了。

    以霍恩对他们的了解，他们虽可能会因为上头起义，但没有组织者，大多数都是各自为战啊。

    “是孩儿军和拜圣父会的修士组织的。”让娜揭开了谜底，“不过他们确实积极参与了卫队。”

    “总归是有几分血性的，圣主还有三分火气呢？”

    “圣主那叫三分火气吗？她不是动辄就杀几万万异教徒？”

    “呃……”引喻失义的霍恩舌头打结了两秒，没想到自己被让娜抓住了破绽。

    “冕下，贞德堡到了。”杰什卡马上站出来解了围。

    在贞德堡城外大路的空地上，原先的小摊小贩的棚子全部都被推倒，留出了一大片空地，用来迎接霍恩。

    市民们雇佣了不少劳工，站在路旁挥舞彩旗和鲜花，这是外来主教巡视的必要环节。

    尽管独立的意愿很强烈，可市民们却知道不现实。

    他们掌握的武力连神殿骑士都打不过，更别提“击败了”敕令骑士的救世军了。

    在大多数市民的潜意识中，救世军应该只是驱逐逼走了敕令连，而不是正面击败。

    那可是敕令连，别说杀死了，能击落十个敕令骑士，他们直接吃。

    市民们都知道，以目前千河谷的形势，在未来不短的时间里，他们都得臣服在霍恩脚下。

    说到底就是换个旗帜的事情，毕竟城市的运行还得靠他们。

    市民的几个代表，各大工匠行会的会首，劳工们推举的几个有威望的老人，他们恭恭敬敬地站在路边，等待霍恩的到来。

    人没到，上万的乡民倒是先把这些市民们吓了一跳。

    “排场还挺大。”市民代表锡德歪着脑袋对身旁的石匠行会的会首布纳福德低声道，“雇这些乡民得花不少钱。”

    “你管他呢，又不是咱们的钱。”布纳福德哼了两声。

    “谁说不是咱们的钱，他之前怎么做的，忘了？”锡德叹了一口气，“时无英雄，倒让个农夫成名了。”

    “难不成敕令骑士或者达内就好吗？”旁边的老劳工实在听不下去，“人家起码还讲点道理。”

    “我就随口一说，你急什么啊？准备好给那个农夫舔鞋子了？”

    “你！”

    “小点声吧，别被听到了，还想去冰菜窖待着吗？”旁边另一名市民代表提醒道。

    整齐有力的脚步声响起，锡德立马合上了嘴巴。

    “快快快，别耽误了。”

    从遮阴棚下面站起，他们在路口排成一列，挂上职业假笑，欢迎霍恩到来。

    正如几个月前，他们在这里欢迎敕令连的到来。

    果不其然，进入他们视野的救世军们人人带伤，穿着整齐的服饰，身上却满是尘灰和污渍。

    麦色的脸，淳朴愚蠢的眼神，无礼的动作，粗俗的言谈……

    就算穿上了好看的衣服，也不过就是农夫罢了。

    “啧啧啧。”

    “就这……”

    “笑了。”

    窃窃私语的声音在到场的市民间响起，甚至夹杂了几声分不清男女的偷笑声。

    这是能打败敕令连的士兵？

    他们自以为掩藏得很好，可那股子疑惑和轻蔑的神色，却是怎么藏都藏不住的。

    黑帽第一军团却没有受到任何影响，他们昂首挺胸，为后方的战争修士们开路。

    甚至他们的步伐都未曾有半点变化，偷笑他们不是没有听见，不做反应只是觉得可笑。

    当黑帽第一军团身后的人出现时，那些笑声像是被掐住了脖子的鸭子，突兀地卡在嗓子眼，变成了滑稽的“嗬嗬”声。

    二十多名战俘满身血污，或是垂头丧气或是满面哀容地前行。

    他们被奴隶项圈锁住了脖子，双手被砍去，浑身上下只有一条裤子。

    偶尔与押送的战争修士对上眼睛，他们就会如同看到猫的老鼠，迅速地把头缩回去。

    可偏偏就是这群战俘，让市民们仿佛世界崩塌一般。

    那是敕令骑士，高高在上的敕令骑士啊！

    市民们反复揉着眼睛，生怕自己看错了，其中甚至有人喊出了一名骑士的名字。

    他们能清晰地看到，那骑士浑身一抖，硬是不敢抬头。

    没等他们从刺激中反应过来，又一辆马车驶来，马车上整整齐齐地摆放着20个用石灰腌好的人头。

    经过有些变形，可他们仍能认出那就是敕令骑士们！

    “一辆，两辆，三辆……”一个路边的市民喃喃自语，“三辆马车，六十个敕令骑士的人头，加上那二十多个战俘——”

    嘈杂的人群寂静得仿佛图书馆。

    八十多个敕令骑士，王国超凡骑士的顶峰，都拜倒在救世军的脚下。

    那可是据说每人都有天使护佑的敕令骑士！

    多少次他们在大街上耀武扬威，可市民们只能忍气吞声，甚至还要陪着笑脸。

    现在，他们就这么被装在拉大粪的马车上，供人们巡视观看？

    “全，全歼？”

    “我没看错吧，我眼断了，谁帮我看看。”

    “八十个，真有八十个啊。”

    如果马德兰在这里，肯定要和他们掰扯清楚。

    不是八十多个，是所有100个敕令骑士，一个不落，整整齐齐。

    只不过有些被皮革炮打烂了脑袋或者被闪电烧焦了，所以没有腌制展示而已。

    当那些排着整齐队列的黑衣士兵再次走过时，市民这回甚至不敢直视他们的脸。

    “锡德先生，那个是伯奥略大人的脑袋！是敕令连的连队长！”

    “什么伯奥略大人！那是魔鬼伯奥略，注意你的言辞！市民！”锡德猛地转身，指着身后的随从骂道。

    笑容挤出了满脸褶皱，锡德嘿嘿笑着，搓着手走到了威克多的面前：“队长，我的教皇冕下呢？我们准备了一桌上好的饭菜，正等着呢。”

    “教皇冕下在后面呢。”威克多指了指身后，正巧两个强壮的战争修士扛着霍恩的轮椅，将他从马车上搬下来。

    锡德瞬间如同一条看见臭屎的饿狗，百米冲刺地跑了过去，扑通一声跪倒在地上。

    仿佛抢食般低头，他反复亲吻起霍恩的脚面。

    霍恩被他吓了一跳，旁边护卫的修士更是骇得将他从地面提起，向外丢出了一个跟头。

    土头灰脸的锡德丝毫没有受辱的感觉，嬉皮笑脸地站起：“冕下，是我啊，锡德，您忘了吗？”

    “锡德？”

    “对，锡德，贞德堡的法官锡德啊。”

    “哦——”霍恩意味深长地看了他一眼，“原来是你啊。”

    “冕下莅临，我们请来了贞德堡最好的厨师，给您设下了宴席……”

    “吃饭先免了。”让娜不耐烦地打断了锡德，“我们先进城，还有事要干。”

    在近卫第一军团的护卫下，霍恩和圣铳骑兵们沿着曾经的道路缓缓向前。

    乡民则跟在他们身后，和市民们一起挤入了贞德堡中。

    救世军不少人对这里的一砖一瓦都很熟悉，毕竟那个夜晚的血战刻骨铭心。

    来到城市广场的中央，贞德堡城堡之上飘扬着救世军的旗帜，市政厅的塔楼之上飘扬着教皇国的旗帜，教堂上则是教皇霍恩的太阳齿轮旗。

    坐在轮椅上，被战争修士们高高抬起，霍恩看着眼前的一切。

    广场上乡民人头攒动，小巷中挤满了市民与赶来的劳工，连屋顶上都站着不少贞德堡居民。

    “信民们，此处不再是千河谷教会的领地。”

    一根食指指向天空，霍恩庄严地宣布：“从此刻起，贞德堡及库什领纳入教皇国旗下！属于圣父的直辖领地！”

 第282章 完全有可能！ 

    在这间不大的房间里，银币撞击的声音连连响起，伴随着账本翻页之声哗啦啦地流动。

    整个急流市的财政活动都集中在这片小小区域中。

    从2月中旬起，美格第商会基本接管了急流市议会的一切活动，尤其是财政。

    它几乎是整个搬到了美格第商会总部，踏入了红色碉楼中。

    毕竟如今美格第商会的女主人凯瑟琳，是急流市的临时执政和急流军的司令官。

    在急流市目前的战时内阁中，六个人里有四个都是凯瑟琳的人。

    这段时间，市民和工匠们一直在积极筹款，出人出力不断地扩充兵力、购买武器装备和修缮城墙。

    第一批1200人的法兰雇佣军，已经借道卡夏郡，来到了急流市。

    如今的急流市有2000人的城市卫队，1200人的法兰雇佣军，1400人的山民雇佣军，以及凯瑟琳自己的900人直属卫队。

    当初她就是靠着直属卫队的骑兵夺下了急流市的城门，将原先教会任命的市长淹死在了水缸里。

    此后，凯瑟琳迅速雇佣了一支1400人的山民雇佣军，配合着从达内手中买来的黑骑士，突袭击败了附近驻扎的神殿骑士，这才坐稳了位置。

    这几天，卡尔和米特涅东奔西跑，软硬兼施外加造势，配合着艾尔人的资助，成功获得了小半个下瑞佛郡的效忠。

    目前急流市西南部地区与卡夏郡接壤的部分，基本都纳入了凯瑟琳的统治范围。

    与其说是统治，这种关系更像是附庸和羁縻。

    不过这只是暂时的，教会只是被接二连三的起义打了个措手不及，接下来的这半年，才是决定命运的时间段。

    作为急流军的后勤主管，佩蒂埃在先前的会议中，听过凯瑟琳阁下对形势的分析了，自然是不敢懈怠。

    拿着计算尺，将乘数对齐，佩蒂埃一边心算，一边将账目分门别类整理得井井有条。

    “快过来，快过来，我这里有好看的……”

    “这是什么？是新的《修女落难记》喔？”

    “比《修女落难记》还刺激，是贞德堡的战报！”

    放下了计算尺，佩蒂埃揉着眼角，绕过了实木桌子来到了门边负责收发信件的小吏身边。

    “怎么了？”

    “是贞德堡救世军的战报。”

    贞德堡，救世军？

    佩蒂埃听过这个名字，他生病卧床的那几个月经常从朋友口中听到。

    据说是一群从黑骨沼泽里跑出来的农民叛军。

    贞德堡驻扎着一个敕令连，就是为了逮住这伙农民叛军。

    既然是战报，那就是他们被剿灭了？

    贞德堡位于急流市后方，要是拖住敕令连脚步的救世军被灭了，那下一个就轮到他们了。

    “给我康康！”

    一把从下属手中抢过了战报，佩蒂埃伸手抢过战报，一目十行地阅读起来。

    但没看几眼，他就猛地把头探到了纸上，眼睛都快贴到纸张上去了。

    “佩蒂埃先生，你是哪个字不认识吗？”

    旁边立刻响起逗趣的笑声，佩蒂埃性格随和，与这些下属关系处得不错。

    可今天他却没有跟着笑，反而梦游般指着一个名字问道：“霍恩&#183;加拉尔，这是那个教皇的真名吗？”

    “对啊，您不知道吗？”

    “我从去年7月就生病了，一直在养病，2月才养好就加入急流市市民卫队了……所以那个救世军的领袖是霍恩&#183;加拉尔，不是叫霍斯&#183;加拉尔吗？”

    “不是，那是他的叔叔。”

    “他叔叔叫塞加尔啊，怎么变成霍斯了？”

    几个下属面面相觑，其中一个试探性地问道：“您认识他？”

    “何止是认识，我和他都是杂货商行会的会计学徒，我们租了一间阁楼，一起睡了一年多！”

    佩蒂埃一边回应，一边继续阅读战报，他把战报看了好几遍，才不可置信地跌坐在椅子上。

    “这，他怎么会，他就是圣孙，他……”

    这种刺激就好像知道大学时睡下铺天天扣完脚丫子就芦管的义子舍友，毕业后半年没见成东南亚大军阀了。

    这谁能缓得过来？

    没等佩蒂埃缓过神来，卡尔拿着那份新鲜的战报，推门而入。

    “不可能，这不可能！”

    他的身后还跟着得意洋洋的茜茜，他穿了一身干练的修身猎服，明明是男人穿男装，却怎么看怎么像是女扮男装。

    “完全有可能。”茜茜和心神乱套的佩蒂埃打过招呼，就紧跟着卡尔往楼上走去，“你问凯瑟琳大人，只会是同样的结果。”

    不去管茜茜，卡尔执拗地噔噔噔上楼，来到了凯瑟琳的办公室。

    凯瑟琳却没在办公室坐着，反倒是坐在办公室外的茶歇室，和布拉戈修道院的马丁修士就着一本小册子谈论着。

    看到风风火火赶来的卡尔，凯瑟琳一眼就知道是怎么回事，没等卡尔开口，她就直截了当地说道：

    “他们没在耍你，我确认过了，是真的。”凯瑟琳指指办公室，“三颗敕令骑士的人头就在里面，希望能打破你的偏见。”

    卡尔被凯瑟琳当头一棒，嗫喏两声，快步走到了房间门前，犹豫了半秒，才推门而入。

    “你们布拉戈修道院是怎么看待这位圣孙的？他那个教皇的身份……”凯瑟琳仿佛漫不经心地问道。

    “胡安诺院长曾经说过一句话，如果这对千河谷有好处，那我们就相信它。”拿起那本《圣道救世训》，马丁随意地翻看着，“我们或许无法明确表示他就是教皇，却可以否认他是魔鬼。”

    “只要不断胜利，否认他是魔鬼，那他就只能是圣孙和教皇。”拿起旋涡花叶的瓷茶杯，凯瑟琳抿了一口热气腾腾的红茶，将饼干塞入嘴中。

    握着圣像的雕像，马丁笑而不语。

    之前关上的桃木房门再一次打开，卡尔梦游般地走出，身后则是茜皮笑脸的茜茜：

    “怎么样？是真的吧。”

    “那可是100个敕令骑士啊，要是我能亲眼……”

    “那可不行。”优雅地将茶杯放下，凯瑟琳慵懒地伸了个懒腰，“我还需要你去帮我料理那些三心二意的骑士和北边神殿骑士们的联军呢。”

    卡尔一屁股坐在椅子上：“真没想到啊，咱们背后最大的隐患，居然被这群农……救世军解决了。”

    “是啊。”将膝盖上的饼干渣扫到地面上，凯瑟琳愁了好几天的面孔上，多出不少微笑，“这样一来，那些渣滓骑士能安稳些，咱们终于能抽出手了。”

    当初，凯瑟琳的最低期望是救世军纠缠住敕令连，最高期望是击败敕令连把他们驱逐。

    可救世军却给了所有人一个大惊喜。

    不仅把敕令连干得只剩几十个侍从骑士逃了出来，甚至王宪骑士都被赶跑了。

    击败和全歼的区别可太大了！

    目前的形势下，只要凯瑟琳向东成功打通道路。

    那么郎桑德郡、诺斯郡、南芒德郡、下瑞佛郡以及卡夏郡立刻就能连为一体。

    诺斯与南芒德两郡的凶狠山民，伊贝平原和卡夏郡的粮食，南边黑蛇湾的秘党军队就能源源不断地开进。

    贞德堡的敕令连一除，只要能把中间连起来，全盘皆活。

    进可直逼飞流堡，退可北上与墨莉雅提会师。

    届时，会战兵力将达到二万，目前孔岱亲王9个敕令连，哦不，是8个敕令连看到了，都得好好想想要不要出手。

    莱亚王国目前处在内战边缘，抽不出手管他们。

    千河谷独立的梦想，从来就没有这么近过！

    可惜老师看不到了，凯瑟琳的神色忽然暗淡下来，老师看不到了。

    “天色不早了，我该走了。”马丁站起身，画了一个屮字架，对着凯瑟琳躬身行礼。

    茜茜笑着将背囊递给他：“路德维克院长这么着急吗？这才来又叫你回去？”

    “不，我这不是回去。”马丁将那本小册子塞入背囊，“我准备去一趟贞德堡，亲眼去看看这位霍恩阁下，准备怎么搭建一个《圣道救世训》里的世界。”

    告别了几人，马丁戴上兜帽消失在楼梯间。

    望着马丁离去的背影，凯瑟琳忽然开口：“茜茜啊，这个圣孙霍恩平时都有什么喜好啊？有什么在世的亲人朋友吗？有没有结婚啊？

    这样，你把这些列一个清单，越细节越好，明天，嗯，今天晚上之前交给米特涅。

    明天你准备一下，后天去贞德堡，与尊敬的霍恩阁下共同商讨夹击狗狐乡的教会势力。”

    如果这支救世军真有击败敕令连的实力，那么只要把他们拉拢过来，不就有了平衡墨莉雅提存在的势力了吗？

    这个时代，谁掌握了暴力，谁就拥有最多的话语权啊。

    “啊？”茜茜眨了眨眼睛，“我下午还要去码头清关呢。”

    “晚两天又不会跑。”捏着茜茜的肩膀，凯瑟琳语重心长地说道，“做事要分清主次啊。”

 第283章 收了教会50万第纳尔 

    淡白色的阳光穿过乌黑的山体，从泥土中吸出蒸腾的水汽。

    浓郁粘稠的黑烟与阳光交织，从半截车轮骨架旁升起，散发着铁锈与焦炭的气息。

    收尸人赶着马车，将一具具沉重的尸体丢到车斗内。

    轮辐吱呀吱呀转动的声音与停留在尸体上啃着腐肉的乌鸦叫声相得益彰。

    偶尔被石块颠簸了一下，便有一具尸体猛地一震，甚至是从马车上滚落下来。

    在这山体间的城堡前，地面铺满了残碎的箭矢和铁屑。

    站在山坡上，贝瑟吊着手臂，嚼着狗尾巴草，愣愣地看着战后残破的景象。

    “看什么呢？”兰内斯脑门上绑着绷带，牵着马走过来。

    “我还是不敢相信……我们居然打赢了敕令骑士。”

    兰内斯却给了贝瑟的胸口一拳：“伤春悲秋的，你要当诗人啊？”

    “没看我受伤了吗？别敲敲打打的。”

    兰内斯和贝瑟两人是冷泉堡军队中极为罕见的非山地骑士出身的军官。

    兰内斯是马夫家庭出身，当兵前是染布商人的学徒。

    大洪水之后他被商人赶了出来，先是当战车兵，后来当剑盾兵，因为作战勇猛，提拔成了山地骑士的军士。

    贝瑟稍好一点，他出生于理发师家庭，还算富庶，后来跟着一名山地骑士当随从步兵。

    只是这位山地骑士在作战中去世了，阴差阳错之下，居然让贝瑟顶了上去，硬生生干到了骑兵队长的位置。

    两人阶层相似，又都是上瑞佛人，自然就渐渐成了朋友。

    “昨天那一仗未免太凶险了。”坐在椴树下，贝瑟抚摸着湿润的草皮，看着兰内斯将马拴在马桩上。

    贝瑟一屁股坐在兰内斯的身边，拿起薯根酒喝了一口：“要不是殿下带着灰骑士杀穿了敌阵，抓住了劳什子的伶牙骑士，咱们现在恐怕还在逃跑的路上呢。”

    回忆起昨天的场面，两人都不住地长吁短叹起来。

    大概是2月末的时候，伶牙骑士阿尔曼带着两个敕令连来到了长锋堡下。

    双方僵持了十几天，被车堡和长弓手耗空了耐心的伶牙骑士，终于忍受不住，带着两个敕令连发起冲锋。

    铁壁般的车堡，当场就被冲锋的敕令骑士们撞翻了好几辆。

    尽管墨莉雅提的改进版邓贾尔大方阵是超凡率过80%的全甲步兵，可还是抵不住敕令骑士们太能冲了，耐力太强了。

    他们连续换马，来来回回冲了近二十次，从上午冲到下午，硬生生冲垮了山地骑士们的意志力。

    在自身战死20人，折损近30人的情况，两个敕令连险些杀崩了6000人的山地骑士大方阵。

    就是这个时候，是墨莉雅提大公亲自带领亲卫骑兵，击溃了伶牙骑士所部，并开始追击伶牙骑士本人。

    这一举动直接逼得原本都跑出方阵范围的另一个敕令连来回救。

    趁此机会，冷泉堡的军官们包括兰内斯重新稳定了方阵的阵型，甚至开始了反冲锋。

    在三位封号骑士的带领下，山地骑士们开始反击，成功击败并打残了两个敕令连。

    只可惜，最后还是让伶牙骑士阿尔曼带着两个残破的敕令连逃跑了。

    “我听说，咱们清点出了92个敕令骑士的尸体？”

    “差不多吧，92个敕令骑士，想想莱亚王国有4200个敕令骑士，我就觉得头晕。”

    “咱们这的山路这么窄，4200个敕令骑士铺不开的。”兰内斯灌了一口酒，安慰道。

    贝瑟一口吐掉了狗尾巴草：“咱们下一步该怎么办？进军还是固守？”

    “下一步？”兰内斯抬头看向不远处的长锋堡塔楼，“那是墨莉雅提殿下该想的事情，咱们听命就行了。”

    长锋堡的塔楼内，从狭小的窗口看进去，一个高大的人影正坐在散发着暗红光芒的火盆前阅读简报。

    靠在柔软的狼皮宝座上，铁面下娇俏稚嫩的脸蛋时而蹙眉时而微笑。

    只可惜这张绝美的脸，旁人却看不到。

    “一整个敕令连，全歼。”

    黑马骑士赫曼抖着手中的简报：“100个敕令骑士一个没逃出去，方旗骑士只逃出去10个，侍从骑士只逃出去20来个。

    350个王宪骑士直接被吓跑，从2月20日到今天3月10日，20天拿下贞德堡……

    说实话，我都以为是在看笑话书，就那个魔能弩，咱们不是没有用过，哪有那么大威力？”

    情报总管菲利摇摇头：“情报的准确性，来不及查证，但至少急流市那边发过来的证据很清晰，人证物证俱在。”

    “真是难以置信，一群农夫……”赫曼摇着头将简报放到桌子上。

    他还是不敢相信，他们费了多大的力气，准备了多少年才险之又险地击败了两个敕令连，甚至不是全歼，而是击败。

    那些农夫从去年9月起事，到今天拿下半个富庶的郎桑德郡，不过半年时间。

    转眼间，当时跳大神的草台农夫，现在全歼了一个敕令连。

    甚至比墨莉雅提还早七天，战果更大，传播更广，当人们提起击败了敕令连，第一印象反倒是救世军了。

    赫曼无法接受。

    灰马骑士维恩牢牢注视着墨莉雅提的铁面，他总感觉今日的墨莉雅提不太对劲。

    “不管怎么说，他都是咱们这一方的。”坐直了身躯，墨莉雅提放下了简报，红色的眸子闪着火盆的焰光，“给教会添点堵，倒不失为一件美事，与其想着人家的事，不如想想咱们自己的事。”

    听到墨莉雅提的发言，在场的冷泉堡军政高层都立正了身体，等待着墨莉雅提的发言。

    “如今我军小胜，阵亡300余人，重伤轻伤有近千人，情况不算太糟糕。

    对方被咱们打没了一半的编制，尽管无力再野战，凭城固守高堡市却不是问题。”

    墨莉雅提抚摸着手中的金骷髅权杖，声音冷酷而淡漠。

    “如今我们想要盘活千河谷整个战局，要么打穿上瑞佛，与急流市的凯瑟琳汇合，要么打穿芒德郡，与南边的两个山地郡汇合。

    否则我们孤零零地被教会一方的上瑞佛郡和芒德郡夹在中间，无法抽调所有力量，反而会疲于两面作战。

    继续往西打，追击敕令连，还是往南打进攻芒德郡，都说说自己的意见吧。”

    “依我看……”

    “放屁！”

    “我都没说是什么？你就放屁了？我看你是收了教会50万第纳尔才来处处找碴！”

    手肘撑在扶手上，墨莉雅提侧过脑袋，用手掌托着脸颊，冷漠地看着听着。

    傍晚将临，石头房间是越发阴冷，墨莉雅提听着听着，心思却不知道飞去哪里了。

    这一仗下来，救世军算是彻底打出了名头，也彻底上了教会的名单。

    若不是急流市顶在前面，恐怕教会的军队就要气急败坏出动了吧？

    算算时间，自己派出的诺斯骑士该到了，本来想着给霍恩提供点帮助，现在看来却是不需要了。

    望着眼前几个快把舌头甩到对方脸上去的中老年男人，不知怎的，墨莉雅提却突然有点想念发条小青蛙了。

 第284章 诺斯骑士们与对教会贵族的清算 

    低矮而苍白的篱笆旁，夏栎树的树枝探出了篱笆，几只哨鸫停在新生嫩芽上，发出尖锐的鸣叫声。

    琉璃质感的阳光照在几头啃食嫩草的战马背上，居然反射出了仿佛金属的光泽。

    身体随着战马轻轻地晃动，缪拉腰间华丽的短剑撞击在腰带铁扣上，发出了清脆的响声。

    这把鎏金短剑镶嵌了细碎的宝石，白银的浮雕

    这一把就用去了缪拉整整12金镑，加上他购买的三套礼服花费了6金镑。

    这一次性就将墨莉雅提赏赐给他的40金镑花去了近半。

    他的同伴们都劝他在老家购买牛羊房屋和地产，但缪拉却不这么认为。

    良好的教育谈吐，英俊的容貌外形，配合上这些彰显身份的服饰，这就是一张通往上层阶级的入场券。

    缪拉向来认为光看外表很肤浅，但架不住风气如此，他痛恨化妆粉的气味，却还是得扑一点在脸上。

    走在带着弧形的青草地上，缪拉身后跟着四百名诺斯步战骑士，与前来迎接的布萨克一同走在道路上。

    这四百超凡骑士说是骑士，但骑的不是驴就是骡子，就算骑马都是矮脚马。

    代步工具罢了。

    与这些驴骡相配的，则是这群骑士们老农般的胡子与沧桑的脸。

    作为山地郡的骑士，他们可不像平原地区的骑士可以躺在庄园里吃喝玩乐。

    贫瘠的土地下，就算是骑士都得外出当雇佣兵打工赚钱，性质和劳工差不多。

    只不过一个是制造业劳工，一个是军事劳工罢了。

    他们到这来，是受到了墨莉雅提大公的指示，让他们去帮助贞德堡的救世军。

    尽管口中抱怨没有薪水，可在墨莉雅提的权威下，诺斯人东拼西凑，还是弄出了四百多名山地骑士。

    他们在3月1日出发支援救世军，今天3月11日才终于赶到地方，结果被告知，他们来晚了。

    敕令连没了，贞德堡被夺下了，战利品都吃不上一口热乎的。

    不过还好，救世军的领袖霍恩愿意安置他们，不算白来。

    这群诺斯骑士们的首领，就是缪拉。

    缪拉是诺斯郡的库什骑士，祖上和卡尔黑骑士他们是同一批，都是封建化的库什部落领主。

    在法兰贵族和莱亚贵族的移民入侵下，缪拉的曾祖父不得不从肥沃的平原地带退守到了贫瘠而寒冷的山地。

    从此平坦的田地就成了他们每晚最甜蜜的梦乡。

    望着眼前连成片的篱笆，纵横的溪流以及和田土间湿漉漉的犁沟，不少诺斯骑士眼中露出了贪婪和嫉妒的神情。

    “你这金镑挺能藏啊？带走！”

    耳朵微微弹动，缪拉抬起眼皮，朝着声音传来的方向看去。

    被几片肥沃的田地包裹，在树荫掩映的林间，苍黑色的修道院前，上百名僧侣和教士被战争修士们赶出来。

    之前喊出“带走”的黑帽军战争修士，用食指和拇指捏着两枚臭烘烘的金币，嫌恶地丢到了一旁的箱子里。

    “这是教会的地产，他们被定为帮助魔鬼罪，要没收一切财产，并在接下来的几个月内，开启追溯诉讼。”布萨克手搭凉棚，眯着眼睛。

    “这么多人，审得过来吗？”

    向来趾高气扬的僧侣，个个垂头丧气或是哭嚎砸地，缪拉心中的快意油然而生。

    “不用，审出来几个罪轻的，然后靠指认抵罪，有他们帮审，速度很快的，况且我们还有专门的法律学者马夏尔审核呢。”

    “哦……诶，霍恩冕下，有说过没收地产的去向吗？”缪拉能够感觉到身后诺斯骑士们的呼吸粗重了好多。

    他们的老家诺斯郡是一个小高原，除了荒草和野牛什么都没有。

    在那里几亩田地就足以让人打破脑袋，更别提这边纵横阡陌的肥沃田土了。

    “我们目前只是代管的状态，对于怎么处理这些地产，冕下也很头疼。”布萨克毫不避讳地介绍着他们目前遇到的难题，“这段时间，冕下一直在召见库什领各地的有识之士，商讨目前的情况，不过照我看来，估计还是百户制改革。”

    缪拉没有贸然询问百户制到底是什么，如今大庭广众的，真要是刨根问底，倒显得他过于刻意了。

    为了转移话题，缪拉指向了路边的一个小帐篷。

    “那是在做什么？”

    飘扬的太阳齿轮旗下，他看到农夫们在帐篷前排成了一条长队。

    长队的两边，手拿长枪的黑衣士兵板着脸，正在斥责试图插队的农夫。

    “征兵。”布萨克的声音暗淡了几分，“先前那一仗打的太惨烈了。”

    目前虽夺下了郎桑德郡北方的库什领，可南方金河乡伊贝平原的骑士们仍旧虎视眈眈。

    早春三月，还是农耕时节，又遇到了饥荒，可霍恩却不得不下令再次征兵。

    目前救世军经过整修和统计，需要补员1028名新兵。

    若是按照哈库托的想法，最好在补员的同时，再次征募2000名新兵才对。

    只是如今农忙季节，一口气从周边抽走3000多青壮劳动力，对库什领农业的破坏还是太大了。

    当然征兵的确是要征的，只不过是分三批，先征召补员兵，补齐编制。

    第二批将在四月份再次招募两个军团1000人，看情况再选择要不要招募第三批。

    毕竟救世军是常备兵，财政压力很大，在经济恢复正常前，还是得审慎一点。

    “农夫主动去应征吗？”缪拉转念一想，倒也了然，“春荒洪水，当兵好歹有口饭吃，说不定还有薪水。”

    “他们日薪多少？”一个山地骑士好奇地问道。

    “新兵2第纳尔，老兵4第纳尔。”

    缪拉肉眼可见地身体一僵：“你刚刚说多少？周薪吗？”

    不仅仅是缪拉本人，他身后跟着的步战骑士们都不约而同地竖起了耳朵。

    “不是周薪，是日薪哦，每周一发放，非战时，新兵发7第纳尔，老兵发14第纳尔，战时翻倍。”

    “啊？不是，你们不打仗的时候也发钱吗？”

    缪拉与身后的副官对视了一眼，他们各自在对方的眼神中看到了不敢相信。

    他们这些山地骑士要死要活干一年雇佣军，搭上老家农场收入，一年才勉强混个10金镑多点。

    有时候雇主还会拖欠山民工工资，需要他们丢尽了脸面大吵大闹甚至威胁绑架雇主才能拿回七八成。

    霍恩这边的救世军，一年不打仗坐着收入都有6金镑，这还都没算战利品呢。

    到底谁才是骑士啊？

    “抚恤呢？有抚恤金吗？”

    “如果战死了，每月发四分之一薪的抚恤，最低每日1第纳尔的补贴，子女免费进入教廷皇家学校上学。”布萨克扭过身体，对提问的诺斯骑士回答。

    “……那你要这么说的话，这活，我也能干。”

    “我是骑士，不用训，上来就能当老兵。”

    “最后一个问题，上哪儿报名？”

    “你们干不了。”布萨克摇晃着脑袋，“我们暂时只招收库什领的士兵，且优先考虑护教军与农夫。”

    “我也可以是护教军，我也可以谈。”

    “注意言辞。”缪拉朝着那名山地骑士低声呵斥道，“我们的主君是墨莉雅提大公，你这样太无礼了。”

    被呵斥的骑士低声嘟囔起来：“这不是还没宣誓吗？”

    布萨克当作没听到他们的对话：“我们可以按市场均价雇佣你们，周结不拖欠，这段时间，你们就先在灰炉镇驻扎吧。”

    “包食宿吗？”

    “包。”

    “好嘢！”诺斯骑士们瞬间欢呼起来。

 第285章 圣国田亩诏书 

    雇佣这些超凡骑士，不是霍恩钱多了烧得慌，而是的确有需求。

    最主要的需求是打击土匪和威慑南面的伊贝骑士。

    从贞德堡血战到帕维亚之战，一系列的战役把整个库什领主要的超凡力量都给彻底打垮了。

    残存的超凡骑士不敢正面对抗，只能固守乡间的土寨或者在野外打游击。

    霍恩需要一支机动力比较强，且能够和超凡骑士扛正面的部队。

    他本来都准备去山地找物美价廉的山地步兵了，没想到诺斯人倒是自己送上门了。

    这群强盗骑士数量并不多，但来去如风，肆意袭击村庄，圣铳骑兵们忙不过来。

    况且他们还要给负隅顽抗的骑士家庭挨个送温暖呢。

    大多数新生的政权，在前期必然要被前朝的幽灵所骚扰。

    所以外界看起来风雨飘摇，但霍恩深知大多数只是起到一个吓人的作用。

    不管外面如何，在这个春耕的季节，不论后面是南下还是西进，都必须先组织生产，将贞德堡这个大后方给看管好。

    所以在进驻贞德堡，宣布七天后召开信民大会之后，霍恩要做的第一件事，便是算账。

    全贞德堡的会计都被集中起来，开始对税册进行统计与对账。

    其中孩儿军们还掺合了不少，霍恩半年来的数学教育终于有了一定成果。

    要他们独立算账肯定是做不到，但给老师傅们打下手还是绰绰有余的，正好在实践中学习嘛。

    这场大对账直到今天都还没有对好，霍恩坐在市政厅二楼书房的时候，还能听见下面翻书和摆弄计算尺的声音。

    摇摇头，在书桌前坐下，霍恩从旁边的架子上抽出了一卷今早马德兰递交的税赋报告。

    这税赋报告就是此次算账结果的汇报。

    可这不算不知道，一算吓一跳。

    根据教堂的税册统计结果来看，朗桑德郡每年缴纳莱亚王国的总税收在8500到9000金镑左右。

    从各个骑士以及库什公爵本人的账册来汇总估算，每年从市民农民工匠甚至是流民手中，单一个库什领就征收了2.5万金镑。

    刨去5000金镑给王国的领地税，剩下的税赋中四分之三都流入了教堂和修道院，还有四分之一留存在骑士和贵族的帐上。

    而流入教堂的部分，基本有一半都流向了圣座城，以1443年库什领的账册统计来看，总计有7816金镑流入了圣座城。

    至于达内自己，刨除掉中间领主赚差价，1443年来自土地税和人头税的收入只有可怜的979金镑，都不到他商业税收入的一半。

    这样的情况，从达内的父亲继位开始就一直持续到现在。

    几十年来，骑士们还稍好一些，毕竟他们还要和南边的黑蛇湾以及诺恩人搞点啸冲突，有战争肯定有花费。

    修道院确实只进不出，霍恩刚开始还好奇，钱又不能拿来吃，你攒那么多有什么用呢？

    直到修道院和圣座银行的账册送过来，霍恩才明白过来，还是你们教廷会搞钱啊。

    简单点说，就是靠着骑士暴力镇压和教士鼓吹虔诚，强压本地平民缴纳远超合理水平的税。

    这些税分流成好多部分，但万河归海，大头还是掉到了教会的手中。

    这些钱以捐赠、购买赎罪券、举办葬礼等圣事名义左手倒右手地进入修道院后，修道院就开始拿它们投资赌坊、技院、角斗场等地下产业。

    每当有工匠或劳工凭借自己的努力经营起不错产业的时候，就会让无赖混混去引诱他们进入地下产业。

    等被骗光了钱财，那就只有高利贷，高利贷还不上怎么办？

    把产业抵押给修道院，然后被僧侣用债务逼着打白工。

    矮人哈尔金就是活生生的例子，要不是霍恩干死了债主，他和布罗克就会直接变成修道院的债务奴隶了。

    霍恩凭良心讲，靠这种方式的其实只有几个大修道院，小修道院就是正常的经营放贷。

    就只进行正常的放贷和商业活动，靠着免税特权和特许令，他们还是间接导致了农民和小店主破产。

    这种近似零和博弈的情况下，有人受益必定有人受损。

    根据教堂的账册统计，八十年前的时候，库什领还有四百多个骑士家庭。

    到现在，库什领的骑士家庭数量只有三百出头，锐减了两成五，武装农的数量更是减少了近五成。

    减少的一百多骑士中，一多半都是库什骑士，大量武装农的土地落到了教会的手中。

    属于达内的力量就这样一点点被蚕食掉，到手的土地税和人头税一年一降，资产还被修道院不断蚕食。

    霍恩恍然大悟。

    怪不得达内这老小子想润呢，原来是看穿了留下只是慢性死亡啊。

    怪不得市民站达内公爵，而工匠和劳工站霍恩，原来市民靠公爵庇护，工匠和劳工被教会奴役啊。

    怪不得农民得知霍恩驱逐敕令连和教会后会如此狂热。

    怪不得他们能从修道院里抄出来那么多的钱。

    坐在书桌前，看着昨天递交上来的清单，霍恩仍然感觉到一阵晕眩。

    昨天早上的时候，库什领的三个最大修道院之一，被黑帽军给攻破了。

    他们抄家抄了整整一天。

    从中抄出了足足4万金镑，还有大量难以统计价值的金银珠宝、高档家具和衣物。

    抄二十个骑士庄园，都不如抄一个修道院赚得多啊。

    抄谁的家还能有抄银行家赚？

    4万金镑，如果是非战时状态，相当于把霍恩一年的军事财政支出给抄出来了。

    其中包括救世军的薪资、衣食住行、抚恤金、训练和武器装备等等花费。

    持续了七天的清算，总计抄出了5万多金镑，其中八成都来自大修道院。

    霍恩把剩下两座大修道院少算点，就打它俩加一起5万金镑吧。

    这样前前后后加在一起，霍恩手上居然弄出了超过10万金镑的巨款。

    这笔钱用来覆盖战争支出是绰绰有余了，但霍恩还是清醒地认识到，这些都是一次性收入，是无根之水。

    想要打败教会和帝国，就必须有一个大后方，为他源源不断地产出人力和物力。

    说到底，这笔钱只能是启动资金，毕竟他不可能和教会一样，从农民手中继续强征每年2.5万金镑。

    洪水过后，郎桑德郡没有收税的土壤。

    霍恩甚至要贴不少钱进去，帮助本地的农民度过春荒。

    金河乡的伊贝骑士们之所以眼看着贞德堡失守一动不动，就是因为他靠农业产出而活。

    他们的军事活动和农业一样具有季节性，反观靠年金的敕令连或王宪骑士却完全没有这种烦恼。

    不过霍恩预计他们等不了多久，等三月四月的农忙过了，就算他们不进攻霍恩，霍恩都要去进攻他们了。

    “算了。”放下手中的羽毛笔，霍恩打了个哈欠，他转过身朝阿尔芒问道，“那些民意代表都来了吗？”

    “都到了，在旅馆里住下了。”

    “明天就是信民大会了，诏书你拟好了吗？”

    “拟好了，就等传抄了。”站起身，阿尔芒从抽屉里抽一叠白纸放到霍恩手中。

    展开白纸，霍恩赫然能看见，这份诏书的题头用方正的艾尔文写着——

    《圣国田亩诏书》

 第286章 惶恐的民意代表们 

    格罗西恩缩着身子，坐在坚硬的木板长凳上，随着篷顶马车的摇晃而摇晃。

    偶尔车轮被石子或凹坑弹起，格罗西恩干瘦的躯体都要短暂地腾空并重重落下，他感觉自己屁股里的骨头都要裂开了。

    在这辆蓬顶马车内，坐着八个人。

    披着高档镶边斗篷的是酸瓜镇镇长，他头戴三角帽，留着修剪整齐的络腮胡，靠在马车最前面闭眼养神。

    在他的左手边，坐着三个穿兜帽长袍的低级僧侣，他们惶惶不安，忧虑地低声讨论。

    在低级僧侣的对面，则是如格罗西恩这样的普通乡民代表，他们清一色无檐帽或草帽，穿着亚麻布罩衫。

    这八人阶层各异，但此刻的身份却是相同的，那就是所在地区的民意代表。

    从集结到上车，这几人迅速按照出身划分了圈层，各自围聚聊天，少有互相交流的时候。

    不过这些低沉的私语很快便在由远及近的马蹄声中停止。

    民意代表们纷纷绷直了身体，连那位镇长老爷睁开双眼，紧张地侧耳倾听。

    其中有人甚至都将粗糙的手按在腰间，就差将那把决斗剑拔出来了。

    前几天刚有一辆篷顶马车被强盗骑士给截杀，那几个来参加贞德堡信民大会的代表，都被吊死在了树上。

    他们可不敢确定这是不是来袭击的强盗骑士。

    “老撒拉瓦，怎么回事？”镇长试探性地问道。

    马夫的声音从帆布蓬顶外传来：“没事，是圣铳骑兵旅的大人们，他们正在巡逻。”

    见马夫没受到什么伤害，甚至还和那几个骑兵闲聊了两句，这些民意代表才松了一口气。

    圣铳骑兵们从马车的一侧跑过，看着消失在烟尘的十名圣铳骑兵，几人终于放下了戒备。

    “居然没来要钱，倒是少见。”那位镇长不着痕迹地擦去额头的冷汗，故作镇定地说道。

    “人家敢给咱们免一年的什一税，就知道不爱钱的。”马夫听到了几人的交流，乐呵呵地说道。

    “不爱钱，这世上就没人不爱钱的，他们只是不缺钱罢了。”镇长冷哼一声。

    “为什么？”格罗西恩下意识地问道。

    镇长撑着凳子坐直了身体：“我听到消息，这伙异端叛军打败了敕令连后，就开始在周围疯狂劫掠修道院和骑士庄园。

    这么一个个打下来，就是80000金镑都有了，还缺咱们那8000金镑的税吗？”

    “还有这事？”

    “废话，我给你说，前几天有个商队从我们村子路过，跟我说贞德堡一天要处死上百个骑士和教士呢！”名为斯奎尔的教士拍着胸脯，“处刑台上是满地无主的圣像护符！”

    “烧死了胡安诺院长，弄出了蓝血葡萄酒，这不是他们应得的吗？”格罗西恩反问道。

    斯奎尔像是被踩到尾巴一样：“烧死胡安诺院长的是被救世军杀死的主教吗？弄出了蓝血葡萄酒的是被救世军杀死的贵族吗？”

    “他们，他们……”

    “圣父啊——”一位巡游教士就突然承受不住痛哭起来：“我说我当不了教士，非要给我买个圣职，现在好了，圣职倒是到手了，人却要去贞德堡送死了。”

    “您放宽心。”听着身后越发混乱的议论，马夫无奈地解释，“您只是低级僧侣，除非犯了罪，否则不会被清算的。”

    格罗西恩跟着安慰道：“我在灰炉镇的表哥和我说，修道院里的僧侣们没有事，只是无赖混混、修道院院长和代理人们被处死了。”

    “哦，居然是你表哥说的，这下不得不信了。”斯奎尔反唇相讥道。

    被斯奎尔一顿抢白，格罗西恩窝囊地低下脑袋，反倒是身旁的同伴帮着他说起话来：

    “你说这话是同情那些魔鬼吗？小心我去救世军告你一个同情魔鬼罪！”

    斯奎尔像是坐到缝衣针上一般跳起，他噔噔两步上前，指着说话那人，都要把指头插到人家眼睛里去了：“你不要凭空污人清白啊，小心我到主教老爷那里去说，让你……”

    “主教老爷……”烦躁地打断了斯奎尔的发言，镇长冷着脸伸出右手大拇指翻转向下，“已经死了！”

    斯奎尔的音道像是被无形的东西堵住，他喉结耸动却硬是一句话都说不出来。

    颓唐地坐回原位，靠在车篷上，他局促地看着马车后方土路中央的荒草，一言不发。

    这些民意代表都来自库什领的偏远地区，否则不会这么晚才到贞德堡附近。

    他们和救世军接触不多，况且农村和庄园封闭的条件，使得消息流通速度极慢。

    对于他们来说就是半年内头上的领主从达内变成了叛军变成了敕令连又变成了叛军。

    如今外面传得风言风语，既有疯狂说救世军好话的，又有疯狂说救世军坏话的。

    总的来说，从他们朴素的价值观念来看，叛军嘛，那肯定是邪恶的一方。

    只是当圣铳骑兵们冲入庄园，要求每个庄园都派两到三名民意代表的时候，乡民们却还是老老实实地派出了代表。

    敕令连都被打崩了，超凡骑士被救世军像狗一样赶着杀，他们还能反抗不成？

    至于霍恩把他们叫过来，自然是有原因的。

    占领一处地区，可不像游戏中攻占了城市，整个领地都归于手中了。

    到目前为止，霍恩的命令能传达并执行的区域，只在贞德堡周边到野蛛林这一片。

    具体一点，就是带有贞德堡在内的5个城镇，89个庄园，约有10万人。

    这大概占到了整个库什领三分之一的土地，一半的人口。

    至于外面的区域，则是口头和名义上的归服。

    为了落实从属关系，变成实打实的统治，才有这场信民大会。

    如果没有出现差错，那么这些民意代表们将会是今后他们所在区域的管理者。

    霍恩目前没有足够的人才去管理这么多的土地和人口，哪怕是这十万人他管得都吃力。

    所以救世军对目前尚未实控的领地准备采取“打掉老大扶老二，本地人治理本地人”的旧方法。

    等未来新一批的可信的管理人才入库后，再“改土归流”将世袭官僚制改为委任官僚制。

    在这个层面，就必须精准切割，立起一个好打好分辨的靶子，并找到可以扶植的老二。

    至于这个老二，就要从眼下的这些人中选出。

    根据霍恩的要求，每个庄园都要出两到三名民意代表，其中必须包含一名公簿农。

    每个小镇的民意代表则是必须包含一名劳工。

    最后每个地区的民意代表结构都是类似的。

    庄园的民意代表是一个巡游教士和一个公簿农，小镇的民意代表是一个市民，一个工匠和一个劳工。

    尽管霍恩在严厉打击清算教会势力，可清算是阶层和势力，而非个人。

    对于霍恩来说，这些靠购买圣职上岸的底层圣职人员，反倒是因为不虔诚，变成了可以拉拢和改造的对象。

    只不过这些民意代表被半真半假的流言蜚语所迷惑，对于接下来改变命运的几天充满了恐惧。

    在惶惶不可终日中，这一行人终于在3月11日的傍晚，成为了最后一批到达的民意代表。

    第二天，便是信民大会的正式召开。

 第287章 老爷死了！我要成老爷了！ 

    3月12日，贞德堡。

    淡金色的阳光穿过飘扬的救世旗，为教堂的剪影镶上晨曦的金边。

    被市政厅和贞德堡教堂所包围的广场上，是穿着各式亚麻、呢绒和丝绸服装的民意代表。

    市民代表们抖着八字胡，混乱地聚集在一起，吵吵嚷嚷地从街边的贩子手中购买黄油和烤麦饼。

    留着打结胡须的劳工和农民代表们，仅仅只是食用了旅馆免费提供的黑面包和清水，呆滞地缩在墙边。

    镇长和富商们聚集在一起，大清早地就拿着黄油姜汁啤酒，向灰炉镇以及马约镇的镇长低声请教。

    带着几分暖意的冷风吹过，酒气扑在引路的低级僧侣的脸上，他们羡慕地抽了抽鼻子，继续引导着民意代表们落座。

    此刻的胜利广场上，挤满了从外地赶来的民意代表。

    这个城市广场原先叫做克劳斯广场，但经过元老院一致决定，为纪念贞德堡血战，将其改名为胜利广场。

    这一次的贞德堡信民大会，就是在胜利广场上召开。

    来到这里参会的民意代表数量有足足392人，市政厅里是挤不下去的，只能安排在胜利广场了。

    胜利广场中央的处刑台已被拆除，换成了5x5大小的木台，方便霍恩的演说。

    只是尽管洗过多遍，那股子血腥气却仍在空气中弥漫。

    这一周多的时间里，霍恩的确没有每天处死上百个贵族，但一天内处死十几二十个还是有的。

    根据会计小队的统计，霍恩这七天用魔鬼罪处死了112名封建贵族和宗教贵族，以帮助魔鬼罪扣押了903名僧侣、仆从、骑士管家等。

    如果算上战争以及清算途中杀死的本地贵族，贞德堡击杀王霍恩干掉了总计457名贵族。

    这457个贵族只占总人口的0.4%，却占据了整个库什领近半的土地。

    救世军的行为是起义，是造反，本质就是暴力活动。

    不流血，不用暴力，不从既得利益者手中剥夺他们的财富，是无法延续政权生存的。

    霍恩政策的本质就是砍上，扶中，补下。

    在目前外部环境和内部条件下，扶中是教皇国能否站稳脚跟的关键步骤。

    一排排长桌环成一个圈，将演说木台团团包围，野猫蹲伏在桌子下，追着鸟雀乱转。

    跟着侍者和低级僧侣的引导，格罗西恩像只无头苍蝇般于人群中乱转，直到听到了一个熟悉的声音。

    “这，这里！”

    格罗西恩一眼就看见了表哥，他提前来到了会场，替自己的表弟占了一个位置。

    格罗西恩的表哥是贞德堡附近庄园的人，对贞德堡很熟悉，所以能提前到场。

    由于来得早，他俩的位置还算靠前的，至少能看清霍恩的脸。

    像那些位置安排比较靠后的，经格罗西恩估计，恐怕距离木台有20米远，估计什么都听不到。

    晚来的其他民意代表就不得不坐在这最外围的位置。

    他们有的骂骂咧咧抱怨听不清，有的则乐得清闲甚至打起盹来。

    好奇地东摸摸西摸摸，格罗西恩还是第一次参加这样的会议。

    尤其是台上穿着呢绒长袍的神甫们，他们站在木台的四角一动不动，不知道在做什么。

    格罗西恩低声问道：“表哥，那几个神甫是干什么的？”

    “那个叫自然神甫，会使用拜圣父修会特有的赐福神术，等会你看就知道了，很神奇的。”

    格罗西恩没等多久，就等来了霍恩。

    他穿着朴素的半披肩教士袍，手中拿着一本小册子，闲庭信步般走上了木台。

    在一人高的斜面抄写台旁站定，霍恩将手中的小册子放到了抄写台上。

    “肃静！”

    在场的黑帽军们举铳对空发射石子，尖啸的声音让原先嘈杂的人群立刻安静下来。

    毕竟他们很多都是见过圣铳骑兵和骑士们交战的，见识过发条铳的威力。

    此时，四名神甫同时举起手臂，手掌呈半月形相对，放在脸边。

    “诸位……”

    霍恩一开口，格罗西恩就愣住了，因为这声音就仿佛是在他耳边说话一般。

    这也太神奇了！格罗西恩瞪大了眼睛，这就是那个几个神甫的神术吗？

    木台上，经过简单开场白和自我介绍后，霍恩便直入正题。

    “我知道各位心里肯定惶恐，不知道我们叫你们来是为了什么？

    但请不要慌张，我们没有恶意，相比于贵族和主教，我们才是站在你们那边的。

    我们的敌人是千河谷的教会和贵族，与你们无关，除非你们与他们有什么牵扯。”

    当霍恩说完这段话后，能够明显感觉到台下大多数人都松了一口气，但一小部分人却更紧张了。

    没去管下面的人什么表现，霍恩向在场的人科普起救世军的由来。

    主要内容就是霍恩从小就很虔诚，被圣父圣主选中，默默关注。

    在巴奈特骑士行凶之际，他英勇地站出来阻止。

    尽管被砍掉了头颅，却被圣父和圣主所选中，圣父甚至亲自附身复活他。

    后来霍恩以身为饵，义不容辞地揭露了巴奈特的真面目，猛然发觉魔鬼早已入侵人间。

    他这才醒悟，圣父复活他，是给予他扫除魔鬼的任务。

    这才有后面的古拉格之战，血汗长路，贞德堡血战等等战役。

    无论什么时候，教皇冕下都从没想过逃跑，而是坚定地和信民站在一起。

    所以教皇冕下发动夺门之变和联络秘党试图逃跑都是纯纯的谣言！

    不得不说，霍恩的岁月史书还是忽悠到了不少人，包括格罗西恩都听得津津有味。

    但多数人对此不感兴趣，格罗西恩前面一排的代表甚至都睡着了。

    在讲解完自身的合法性来源以及过往的事迹后，霍恩话锋一转，却又说起了当前千河谷的形势。

    “……如今千河谷西边有急流市市民在起义，占据下瑞佛郡大半领地。

    北边有冷泉堡的赫玛石公爵起义，山地诸郡纷纷响应。

    莱亚王国在内战，诺恩王国的大君们愿意帮咱们独立。

    你们被帝国人，被莱亚人欺负了那么多年，就没想过有朝一日可以不被欺负吗？”

    在这个遍地大农村的时代，消息之闭塞是很难想象的。

    很多民意代表们连近在咫尺的急流市起义都不知道，何况更北边的冷泉堡起义？

    这则重磅消息迅速在代表间炸开，并以耳语组成的涟漪扩散出去。

    救世军只是孤军，他们的信心只有一成，有友军信心三成。

    若有诺恩人在背后支援，他们的信心能蹦到七成去。

    毕竟他们自己都知道自己的力量太弱小了，没有境外势力的帮助，很难做到独立。

    这样的话，那说不定跟着救世军还真有点成功的可能？

    被霍恩一说，场上的风气渐渐就变了。

    他们开始询问消息的真假，并畅想成功独立后会是什么样子。

    毕竟如果千河谷能独立，他们的日子会跟着好过许多。

    关于千河谷人天选教皇的传说，就是他们心中这个美好愿望的具象化。

    霍恩则趁热打铁：“你们有没有想过一个问题。

    我们的敌人是贵族和主教，如今他们都死光了，谁来替我们治理领地呢？

    想要政令通行，过去是靠贵族和主教，现在谁来帮我们传递呢？”

    格罗西恩前面斜躺着打盹的民意代表猛地立正了，目光灼灼地盯着台上。

    不仅是他，不少民意代表的呼吸都急促起来。

    对啊，骑士老爷死了，那救世军说谁是老爷，谁不就是老爷了吗？

    噫！老爷死了，我要成老爷了！

    一些人甚至下了座位，四处串联，验证消息。

    直到手持t型棍的守夜人们上前，才将这些到处乱窜的民意代表肘回座位。

    等这股波浪汹涌的声潮停止，面对所有人专注而期待的目光，霍恩含着笑继续说道：“在接下来一段时间里，我们会进行百户区改革。

    预计将庄园改为百户区，每个百户区会配备一名百户长和一名百户修士。”

    庄园改百户区，那百户长岂不就是骑士了？百户修士肯定就等同于巡游教士了！

    冕下在这里说这话，那意思不就是准备从他们这些民意代表中选？

    他们的手脚颤抖起来，既激动又害怕，心思活泛的都在偷偷给维持秩序的护教军塞钱探听情况。

    只是他们却没想过，骑士掌控庄园的权力来源，是己身的超凡武力。

    若他们这些乡民或市民当上百户长，权力却依附于救世军的超凡武力。

    换言之，只要霍恩想，待时机成熟，他就能顺滑地剥夺他们的地位，难度不会比撒泡尿简单。

    到最后，他们只能在成为霍恩的形状和失去地位之间二选一。

    “时间快到中午了，大家估计饿了，其实我也饿了。”霍恩笑着拍了拍肚皮，民意代表们不管真心假意都立即发出了捧场的笑声。

    “咱们先吃饭，百户长的事情，吃完午饭再谈。

    我们给诸位准备了免费的午餐，吃完后，会有专门的人张贴并宣读教皇国的第一封诏书。

    那就是我们下午开会的话题！”

 第288章 信民大会 

    可能是因为太长时间没吃过肉，在吃完那道薯根豌豆炖肉后，格罗西恩的肚子立刻咕咕叫了起来。

    被侍者带到茅厕，格罗西恩拉了一中午，等到出来的时候，下午的信民大会都已经开始了。

    待他回到胜利广场重新入座之后，却发现原先热烈的气氛中又多了几丝忧虑。

    那么原本在活跃的代表们的脸上，浮现了大量诸如疑惑和恐惧的神情。

    “怎么回事啊？《圣国田亩诏书》读完了吗？我没听见。”穿过拥挤的人群，格罗西恩扶着桌子边缘坐下，从身上抖搂下不少灰尘。

    “讲了些和分田有关的事情，说是不让放高利贷……我吃完饭就困，没听清，等教皇来和我们解释吧。”

    没等多久，格罗西恩再次看到用餐完毕后的霍恩撑着拐杖走上木台。

    “咳咳。”霍恩清了清嗓子，扶住作为临时演讲台的抄写台，“刚刚我们拜圣父会的修士，已经向各位宣读了诏书的具体内容。

    我知道，尽管我们宣读了相关的诏书，但毕竟它有些复杂，你们可能不太理解，我就将其精简了一下，再向你们宣读一遍。”

    “安静点。”

    “注意听，别鼓捣你那针线活了。”

    这次不需要守夜人的参与，在场的代表们自发维持起秩序来。

    霍恩微微一笑，将演讲台上的一张纸翻了个面：

    “《圣国田亩诏书》是由忝为教皇的罪人霍恩，发布的第一道金玺诏书，主要内容如下：

    第一，所有土地所有权收归圣父，作为补偿，赐予实际耕种者使用权以及同修士身份。

    第二，废除身份制度，实行耕者有其田，通过前三年所缴纳的税收贡赋来反推所拥有的田地。

    第三，免除1445年以前的所有高利贷，1445年以后的民间贷款年利率不得超过20%，利息所得不得超过本金。

    第四，实行百户区改革，每十家为十户联保，十个十户为百户联保，作为一个最低行政单位。

    第五，废除《劳工法》，免除所有人一年赋税，允许土地合法自由买卖。

    第六，放开领主的山林水泽供农民使用，重编户籍册，确定征兵人口。

    第七，允许拜圣父会传教。

    至于实行的范围嘛，分为两个。

    一个是教皇直辖的虔诚特区，包含贞德堡周边到野蛛林这片区域的5个城镇，89个庄园以及大泽乡，执行全部法令。

    另一个则是圣女直辖的圣战特区，包含从酸瓜镇到伊贝平原的3个城镇，112个庄园，仅执行第四到第七项。”

    说完后，霍恩停顿了几秒，给了这些代表们一段思考的时间。

    “如果你们有什么问题，现在就可以问了。”几个来自白山隐修会的巫师站定后，霍恩笑意盈盈地看着他们说道。

    代表们面面相觑，他们惧怕向这样的大人物提问，他们见过最大的人物就只是主教。

    这里可是站着一名教皇！

    过了好一会儿，一名穿着紧身对襟长衣的武装农代表率先站起身，朝着霍恩举手致意。

    读作自然神甫写作巫师的修士走到那武装农代表的身边，让他的声音都清晰地在所有人耳边响起。

    “冕下，我想问，所谓所有权归于圣父是什么意思？就是说，这些田地不再属于我们了吗？”

    “难道那些土地本来就属于你们吗？”两臂张开，霍恩仿佛环抱，“要知道，这个世界都是圣父创造的，所有的东西都是圣父的，包括土地，甚至包括你们自己！

    你们凭什么认为，自己能拥有土地呢？

    只有圣父能拥有土地、拥有人，一切对土地的所有权，对他人人身的所有权，都是对圣父权柄的窃取，只有魔鬼才会这么干。

    我们救世军要求平等和自由，就是为了归还原属于圣父的权柄！

    我们干掉了所有的领主，是为了让你们直面真正的领主，那就是圣父。”

    “所以说，土地还是我们来耕种和收获，但领主变成了天上的圣父？”武装农眨了眨眼询问道。

    霍恩打了个响指：“你可以这么理解，除非圣父圣主一致决定了，说要收回，否则还是由你来耕种和收获。”

    霍恩马上就听见了一片长舒一口气的声音，他们还以为救世军要把他们的田地都给夺走呢。

    作为崇高的父，那肯定能公正评判，被收回的唯一原因，恐怕只有真的有罪了。

    见武装农的发言得到解答，穿着暗黄色呢绒蓬袖夹袄的市民代表壮着胆子站起：

    “冕下，这个同修士身份是什么意思？”

    “简单点说就是，同修士虽然不是修士，却享受修士部分待遇，例如不用下跪，农副产品等行业免税等。”

    这个也是为了以后国族认同做准备。

    千河谷人并不是一个合适的想象共同体，“修士”说不定会是一个不错的选择。

    一个全民修士的教皇国不比劳什子教廷要虔诚啊？

    穿着连肩头套的牧羊人乡民代表，拄着赶羊拐杖站起，问出了所有人最关心的问题：

    “耕者有其田是怎么分田呢？此外，领主死了，那他的土地，我是说土地的使用权归谁呢？”

    霍恩伸出右手手指晃了一下：“诶，这是个好问题，此举的目的是让田地回到他耕种者的手中，而不是被不耕种的人占据。

    我们举个例子来说明。

    例如你给教会交什一税交了90磅谷物，按照什一税比例，那你就应该有10亩地。

    如果你贡赋交了180磅，那你就应该有20亩地，所以你总计有30亩地的使用权。”

    按照这个算法，农民是相当得利的，因为霍恩把其他苛捐杂税都算到了什一税里面。

    大多数农民是多交税的，那么反过来，这次分田能分得更多。

    像是武装农和小地主群体偷税漏税的，那你税少，你田肯定就少啊。

    所以不仅得不到田，说不定还得分出去不少。

    不想分，那就把先前欠的税粮给交了，这些粮食正好充作霍恩以工代赈的启动资金。

    这么做的最大目的就是让田地得到最大的开发和利用，扶持尽量多的自耕农而不是坐享其成的地主。

    “至于领主土地归属的问题，在两个区域是不一样的。

    在虔诚特区，领主的土地会用作分田的部分，如果还有剩余，则归教皇国管理。

    在圣战特区，土地要么由军团直接运营，要么就卖出换取军费。”

    教士打扮的民意代表举起手：“圣战特区就不分田吗？”

    “圣战特区直面西边和南边的骑士魔鬼，所以只有军属能分田。”手肘撑在演讲台上，霍恩严肃地说道，“圣战特区要秩序和稳定，不要混乱。”

    其实就是霍恩就算想要在圣战特区分田，都无法执行。

    因为普通乡民是无法完成分田执行的，霍恩没有人手去引导。

    能执行分田的群体，还偏偏就是这些有时间有精力有见识的武装农们。

    最终就导致如果要在圣战特区分田，那么执行者就会变成利益受损者。

    以他们的觉悟，霍恩是不相信他们能好好执行的。

    为了能恢复秩序，团结力量对抗南边的伊贝骑士，只能拉拢和改造这群人了。

    说句实在话，就算是在虔诚特区分田难度都不低。

    10万人，89个庄园，预计上百万亩的地产分割、基层重建，窘迫的人手，期间必定伴随着激烈的小型武装斗争。

    甚至有可能一边和南方的伊贝骑士打仗，一边还要主持分田工作。

    霍恩预计在半年内完成十万人的分田工作，其后向南推进，将剩下一半的郎桑德郡收入囊中。

    等到与黑蛇湾接壤，彻底摆脱四面受敌的窘境的时候，才是圣战特区转为虔诚教区的时候。

 第289章 领会信民会议精神，贯彻落实圣国诏书 

    说到这，一小部分聪明的代表咂摸过味来了。

    领主的土地被分了，一年内又不交税，山林水泽又开放了，那这个百户长不是白当吗？

    很快就有人问出了这个问题。

    “不白当。”霍恩用力地挥手道，“你们每年都有一笔补贴，与救世军非战时的工资相当，大概是每年3金镑。

    此外，你们还能推举一名12岁以下的孩童进入贞德堡修士学校或救世军附属学校，免费学习。

    在未来，如果干得好的话，在通过教士考试后，还能当上乡堂教士甚至是主教一级。”

    这下就算是格罗西恩都听懂了，当上百户长有工资能荫蔽子女甚至有机会白拿一个教士出身。

    心中原先熄灭的虔诚之火又一次熊熊燃烧起来，代表们太想进步了。

    问了几个不痛不痒，甚至是借着拍马屁的问题后，霍恩再次从一位市民代表口中听到了他感兴趣的问题。

    “冕下，我想问问，高利贷的标准是不是定得太低了？”站起来的市民代表面露难色，“您可能不知道，放贷的坏账率是不低的。

    如果您又把民间借贷的最高年利率定在20%的话，又不让利息超过本金，那我们的收获是抵不上风险的。

    那这样的话，就没有市民愿意放贷给那些遭遇困难的人了。”

    见到霍恩还在微笑，市民代表咳嗽了一声：“或许我们稍微放宽一点，放到36%或者40%？或者利息放宽到本金两倍？”

    关于高利贷的问题，霍恩等市民们询问，等了好久了。

    《圣国田亩诏书》开放了土地自由买卖，是为了让农民对土地有拥有感。

    当切实感觉到土地与他们相关，且有剩余产出时，他们才会敢于进行土壤改良和种植改进。

    古代东方的农业能够长期碾压西方，一部分原因就是很早就点出了土地自由买卖。

    自耕农们有意愿且有能力改良土壤和发展农业。

    像中世纪前中期那种可持续性竭泽而渔的封建庄园计划经济，很大程度上抑制了农业生产力的发展。

    只是这同样带来弊端，对于有钱的市民来说，通过放高利贷和兼并土地就能使财富安稳地快速增值，谁有兴趣去投资实体产业呢？

    问题在于前一种模式是零和博弈，它只是分配了财富而没有创造财富。

    后者的利润率和抗风险或许没有前者那么高，但却实打实创造了财富和就业岗位，改变了日常生活。

    所以霍恩必须把资金池的其他出口给堵住，仅留一个口子，那就是发展工业。

    “我们都看过《福音书》，圣主和圣父对高利贷都是深恶痛绝的，更别提圣职买卖了。”虔诚的霍恩义正词严地说道，“这种残害的东西，我没有完全取消都算是仁慈的了。”

    “教皇冕下，我知道您对高利贷深恶痛绝，可这个标准太严苛了。”到这个时候，作为酸瓜镇第二大放贷人的镇长穆拉特终于按捺不住了，“如果我们不放贷给有困难的人，他们或许都死了。

    是我们在关键时刻伸出援手，谁能保证借钱给他们，他们就能东山再起呢？

    正因如此，我们遭受了极大的风险，这样大的风险，总该有匹配的收入吧？”

    从鼻子里吐出一口气，霍恩拿起演讲台边的双拐，支撑着朝木台最前边走去，一边走一边说道：

    “我从来没说不让你们赚钱，你完全可以去投资工坊，我看到有大把运营良好的工坊，因为洪水在破产边缘。

    或者你还可以购买我们的圣战债券，年利率10%，每年还有利息。

    如果你还嫌少，可以投资元老院将要建立的圣锄修道院和圣镰修道院。

    前者以垦荒、发展养殖为主营业，后者以农业整合、农副产品和农场运营为主营业务。

    如果你们愿意投资的话，投资的金额甚至可以作为未来十年的税收减免。

    我甚至可以给你们名誉元老的身份，这还算严苛吗？

    你做生意就做生意，做慈善就做慈善。

    喊着慈善做生意，就像穿着修女服当流莺，既要虔诚又要钱的。”

    见穆拉特哑口无言，霍恩轻笑一声，拄着拐杖想要返回演讲台前。

    “这没有道理啊，这点利率，我宁愿钱烂家里。”

    尽管只是一句嘟囔，可霍恩还是听到了，他原本返回的动作一滞，又转过身来。

    他不知道是谁说的，但只是望着那个方向的市民们平静地说道：

    “我没有道理吗？是我没有道理吗？我有时候都觉得对你们是不是太仁慈了。

    我进军贞德堡的时候，那些被你们坑害过的护教军无数次请求我，把你们全部吊死。

    是我觉得要惩前毖后治病救人，而不是头痛砍头脚痛砍脚。

    所以我只吊死了一部分，给你们留了一条活路！”

    霍恩的声音没有多少起伏，可无形的窒息感却压在市民们背上，把他们压得如煮熟的龙虾般俯下身体。

    在场的市民代表们一个接一个，都如同鹌鹑般浑身打颤起来。

    哪怕是周围与此事无关的乡民都变了脸色，因为他们隐隐闻到了若有若无的血腥味。

    代表们终是反应过来，眼前这个缠着绷带的青年，可不是好欺负的新教士。

    而是战场上手刃数千敌军，处死了数百贵族，亲自砍下了公爵全家头颅，杀得血流成河的刽子手。

    如果真把这位惹火了，他大手一挥直接去城市化，把所有市民都吊死，其余的人屁都不敢说。

    真当霍恩是三好学生了？

    “最后，以圣孙、教皇、神之眼的身份，我严厉地告诫你们：过去躺在金币上靠奴役平民来不劳而获的日子，一去不复返了！

    如果你们还要在这条路上执迷不悟的话，那你们就离魔鬼不远了！”

    看到哆哆嗦嗦的市民代表们，霍恩没有继续加压，而是将目光放远，淡漠地继续问道：

    “谁还有什么问题吗？”

    坐在脸色煞白的市民身旁，格罗西恩的表哥左右看看，自己站了起来：

    “冕下，我想问问，百户区的百户长和百户牧师是怎么任命呢？”

    霍恩低下头，在小册子上翻了两页，又抬起头继续说道：“是按照基本法来选举产生，当然红衣主教团的意见也很重要。

    在圣战特区内，百户区是不配备百户牧师的，就职百户长的人只要得到救世军的签字认可就行了。

    在虔诚特区内，百户长是以护教军、民意代表、普通人三个优先级来选出和任命，百户牧师由拜圣父会的修士来担任。”

    “可我们不像骑士，我们又打不过别人，怎么能指挥他们呢？”

    听到有人再次问出关键问题，霍恩的气消了不少：“你可以向上级打报告，契卡会来调查确认情况，如果属实的话，宪兵队会带着黑帽军上门拜访的。”

    “那冕下，我也有个小问题……”

    从中午一路讲到了傍晚，大多数的问题都说尽了，霍恩的嗓子都要冒烟了。

    不过好在经过这一天的会议，总算是让这群文化程度参差不齐的代表们，理解了《圣国田亩诏书》的精神，就等贯彻落实了。

    在群体信民大会后，霍恩又开启了一对二，一对三的咨询会。

    和每个庄园或城镇的代表们都进行了大约十到十五分钟的谈话后，霍恩叫人带他们参观了蓝血孤儿院遗址，这才放他们离开。

    用时整整五天，这场新生政权和民间的对话，终于落下了帷幕。

    直到这个时候，教皇国和救世军的旗帜终于算是插在了库什领的疆域之中。

 第290章 欢迎来到贞德堡 

    在诺斯骑士们进驻贞德堡，并开始驻守关卡逐步剿灭强盗骑士之后，圣铳骑兵们终于能抽出手来。

    从信民大会的第二天开始，15个圣铳骑兵旅配合15个宪兵队，以贞德堡为中心，化作几十路烟尘，闯入了各个村庄之中。

    “呜呜呜——”

    号角吹响，庄园内的农妇们立刻一把抱起小孩，一阵风一般钻入了房屋内。

    其余的村民则是在民意代表们的推搡和生拉硬拽下，才敢一步三回头地向着骑兵们走去。

    气得一名武装农代表一脚踹在一个村民的尾椎骨上：“又不是让你上刑场，快点走！”

    等村民们低眉顺眼地到齐后，被圣铳骑兵押着的低级僧侣，便开始打开告示宣讲。

    内容无非就是“救世军来了，青天就有了，救世军来了，库什太平了”一类告诫村民们换大王旗了，老实点的话语。

    不过在此之中，他们却听到了不一样的东西。

    等圣铳骑兵们带着滚滚烟尘离开后，才有关系近的农夫跑到代表身边询问。

    “堂哥，刚刚他说的分田是什么意思，是要把领主的土地分给咱们吗？”

    “差不多。”那代表自得地笑道，“按照教堂的税收册子来，你交多少粮，就分多少地。”

    “还有这好事呢？”扭头看看其他公簿农，名叫瑟西的武装农拽着堂哥到了大槐树下僻静处，“堂哥，咱们是怎么分啊？”

    那代表皱起眉毛，犹豫了一下，最后却是挺起了胸膛：“该怎么分就怎么分，过两天，宪兵队就会带着分田小组来了。”

    “堂哥，咱们都是村子里的好人啊……”

    “我劝你呢，把前三年少交的粮食啊，给送到贞德堡去，这是我作为堂哥最后给你透的底，不会害你的。”

    拍拍堂弟的肩膀，这位一心想要进步的代表迈步走到了还没散去的其他村民们面前。

    “听好了啊，从今天开始，你们就不是公爵的子民了，是教皇是圣父的子民。”代表食指指着天空，“冕下，有德啊，给咱们免了一年税赋，咱们春耕就好好操弄，啊，不要有歪心思……”

    “那还得是圣父仁慈啊。”

    “是啊，一年税赋，说免就免了。”

    “大哥真免吗？”

    “说不定只是说说，回头要在贡赋里一并收回来呢。”

    这名代表在上面开大会，村民们就在下面开小会，气得武装农代表连连咳嗽，才让村民们安静下来。

    “最后，这次主持分田呢，要征募帮助分田的护教军，从公簿农中选取，有谁报名的？”

    在场的村民们立刻安静得如同小鸡仔，只有寥寥数个年轻村民举起了手。

    “那好，就你们几个了。”

    站在高高的山坡上，马丁和茜茜冷眼看着下方村子里发生的改变。

    这样的场景，从他们进入库什领的地界以来已经看到很多次了。

    在磨坊边，在水车边，在篱笆边，田间巷陌，一群群的村民镇民聚集在代表们的身边，或喜或忧地听着他们带来的新法令。

    从急流市出发，因为进入了战争状态，中间有关卡层层盘问，他们两人直到3月22日，才抵达贞德堡附近。

    不过这样的场景还只是在外围，还没开始进行分田工作的部分庄园。

    等马丁和茜茜都能看到贞德堡教堂的塔楼的时候，乡间又是另一幅景象。

    山丘上的修道院门户大开，飘着滚滚的浓烟，院墙边还倒着一排整齐的尸体。

    手上脖子上套着绳索枷锁的低级僧侣，哭丧着脸，亦步亦趋地被牵着向前。

    一马车一马车的金银货币，随着车辆的颠簸而发出清脆的响声。

    那些绚丽的珠宝首饰更是在阳光下散发着耀眼的光泽。

    在这耀眼的光泽驶过后，便是成片成片的田地，那些被庄园主强行划分的地标石块和灌木正在被护教军们一一铲走。

    “我们下马步行吧。”僧侣马丁能感觉周遭异样的目光，尤其是他还被三名圣铳骑兵引路保护。

    下了马，马丁便能更清楚地看到田间人们的动作。

    作为庄园地标的大岩石旁，搭起了简易的草棚，草棚下的几名僧侣正在按照账册宣读名字。

    “热里耶村的德利斯，年龄33岁，家中四口人，分田65亩，上前按印画押。”

    “热里耶村的德利斯……怎么又叫德利斯，你是矮个德利斯，叫德利斯肖好了，家中八口人，分田92亩，上前按印画押。”

    一个个被点到名字的乡民在按下手印后，被护教军们领着走到田地边。

    护教军和孩儿军正拿着长尺子，将田地慢慢丈量出来，然后用数十个木棍敲入土中划分出大致的范围。

    对帝国的数学水平，霍恩一直感觉到很疑惑，那就是他们的几何水平强得离谱，甚至摸到了近现代的边。

    可算术水平居然还停留在古早中世纪，算个两位数乘除还要计算尺，闹麻了。

    他们的思路非常古怪，老是用几何方法嗯解算术题，更不要说代数运算了。

    但良好的几何水平，却让霍恩的分田运动运行得相当良好。

    甚至于孩儿军宪兵队的队长拉费尔，还总结出一条数学规律，那就是僧侣分田的精准度和脸上的瘀青数量成正比。

    在田地之上，那些乡民们跪在地上，两手握着湿漉漉臭烘烘的土地，有一个算一个都嚎啕大哭起来。

    他们一边亲吻土地，一边朝着贞德堡的方向反复五体投地，高喊“教皇！”之名，手舞足蹈地在田地上蹦跳。

    蹲下身体，抓起一把黏糊糊的土壤，看着那手舞足蹈的农民，马丁的脸上忍不住露出了一丝笑容。

    可这样祥和与欢乐的场景并非处处都有，还没走两步，他们便看到一个武装农被两个护教军夹在中间，朝着村口拖去。

    他两脚疯狂踹动，在地面留下了一条长长的浅沟。

    “这是怎么回事？”牵着马，马丁停住了脚步。

    “过去看看吧。”茜茜提议道。

    穿过围观的人群，却见那武装农被按在大石块上，他羊毛紧身裤被扒下，露出黑乎乎的屁股。

    一名头戴尖针帽的宪兵拿起了长鞭，随手一甩，就在空气中打出了爆鸣声。

    “啪！”

    周围围观的村民脸上的肌肉同时一抽抽，甚至有人不忍地扭过脸去。

    第一鞭子，就把那武装农打嗷嗷哭起来：

    “是你们要抢我自家田地的，我什么都没干，我唯一的错误就是没当那个代表……太痛苦了！”

    庄园的民意代表双手交叉抱在胸前，冷笑着对乡民们教育道：

    “看看，这就是下场，拿应该被分的地卖给分地的公簿农，让公簿农分期赎买，非法买卖土地，鞭刑！”

    看着那血肉模糊屁股，在场的其他村民感觉到屁股隐隐作痛起来。

    “我奉劝各位，不要动歪点子，该怎么分就怎么分，之前漏税的，尽快去补，既往不咎，否则就是我也救不了你们。”

    “你是民意代表你的田又没被分，当然可以站着说话不腰痛了……”

    “谁，谁在说话？”指着人群，民意代表勃然大怒，“我家田没被分，是因为我把税补上了，你们呢？”

    “你们代表可以拿钱补，当然好了，大家都是拿粮食补的，亏死了……”

    “谁？到底是谁？有本事站出来！”接二连三被揭短，那民意代表脸上彻底挂不住了，满脸通红地朝着人群狂吼道。

    “这代表就是教皇国的基层官员吗？”马丁饶有兴趣地朝茜茜低声问道。

    茜茜都没来得及回答，旁边便有一个声音笑道：“勉强算吧，不过真要说教皇国基层，恐怕他们还够不上格。”

    “让娜！”茜茜微笑着伸手打招呼，让娜则牵着马缓缓走来。

    “您一定就是马丁修士吧。”让娜和马丁同时以抚胸礼鞠躬，“我哥受伤了，不方便出行，就派我来迎接你，欢迎来到贞德堡。”

 第291章 说好来访问的呢？ 

    “久闻修士大名，今日有幸相见。”撑着拐杖，霍恩从书桌后绕了出来，和马丁重重地握了握手，“请坐。”

    马丁茫然地低头看着自己的手，一旁的让娜笑着解释道：“就是我们新发明的握手礼，不用与任何人卑躬屈膝。”

    “原来是这样啊。”马丁倒是没怎么拘束，随便拉了一把软垫座椅就直接坐下了。

    “马丁修士是自己一个人来的？”

    才进门的茜茜瞪大了眼睛：“我不是人啊？我到底是不是人啊？”

    霍恩侧过脸看着马丁，用手指指着茜茜，三人一起大笑起来。

    “不是一个人来的，除了茜茜先生，我还带了四个同伴，都是我们胡安诺派虔诚而又博学的青年僧侣。”

    “那真是太好了。”霍恩指了指旁边的椅子，示意茜茜等人坐下。

    “马丁修士是直接从卡夏郡过来的吗？”霍恩使了个眼神，一个小侍女吃力地提着大水壶，给马丁倒了满满一杯水。

    是真的满满一杯水，在杯面上方形成一个凸面了都。

    本来伸手准备拿水的马丁缓缓收回了手：“不，我是先去急流市，拜访了凯瑟琳阁下，才走陆路到达的贞德堡。”

    “从卡夏郡是可以不经过急流市到达贞德堡的，对吗？”

    马丁被霍恩的问题问得有些发懵：“有两条大路，分别是从急流市走和伊贝平原走，要走小路的话，那路线就多了去了，不过盗匪也多。”

    “这些盗匪都是秋后的蚂蚱，等我们的人差不多养好伤了，就是他们见圣主的日子。”

    霍恩的声音轻描淡写，可马丁却仿佛听到了剑刃摩擦的声音。

    马丁的脑海中忽然浮现了胡安诺曾经和他说的名言，苦难的民族往往英雄辈出。

    千河谷如今同样到了英雄辈出的时代。

    从南到北，不管是凯瑟琳、墨莉雅提，还是在霍塔姆郡名声大振的瓦伦泰勒与进驻贞德堡的霍恩，不管哪一个都不是好惹的主。

    “马丁先生准备在贞德堡驻留多久呢？”

    “一周左右吧。”马丁想了想，从包里掏出了一本《圣道救世训》，“正好是拜圣父修会与我们胡安诺派进行一次友好的交流。”

    “我觉得，胡安诺派和我们拜圣父修会主张其实差不多，你们有人无地，我有地无人。

    您也知道我们的敌人力量有多强大，与其分散，结合在一起才是更好的选择，您觉得呢？”

    马丁苦笑着摇摇头：“我不过是一个不知名的小修士，哪能干涉院长那边的决定呢？”

    “那您个人是怎么想的呢？”

    “这么复杂的问题，不是我能思考的范畴啊。”马丁想了想，又补了一句，“如果真是这样的话，那我也愿意深度合作。”

    “这样吧，要不然你和院长申请一下，送一些僧侣到我们这来学习，我们也送一批修士去你们那学习，如何？”见到马丁犹豫，霍恩笑着说，“不是找你们要学者，你们给我学者，我反而用不太到，要的是能书写和阅读且品行较好的低级僧侣就行了。”

    “如果是这样的话，我可以试试。”马丁话说到这里，却感觉到话题越来越歪，他赶忙拉正，“霍恩冕下，其实我到贞德堡来，主要是为了《圣道救世训》的内容而来……”

    霍恩倒是没有再东拉西扯，而是真的陪着马丁辩起经来。

    圣孙子虽然本来没什么文化，但后来哪怕在血汗长路上都是每天读书学习的。

    尽管不至于到达马丁这个神学水平，但真要扯起来，以他前世的见识和逻辑思维能力，和马丁打个平手不成问题。

    于是在辩经的过程中，马丁发现霍恩有时候对经典的注释很模糊，但却总能一针见血地切中问题。

    然后他还总是以一种全新的角度解读经文，推理一点问题没有，结论却很诡异，马丁硬是找不到破绽。

    最令马丁惊喜的，便是拜圣父会的理论体系。

    他本以为是一种充满臆想和感性的无逻辑体系。

    可交谈下来，却发现这种名为“自然神学”的体系尽管粗糙，反而比目前现有的神学体系更加严谨有逻辑。

    对此，霍恩的解释是：“在秋暮岛上，有一座遗留自古艾尔时期的大图书馆，我们的神学体系都是基于那个时代而来。”

    马丁瞬间恍然大悟，这就说得通了，毕竟知识不可能凭空出现嘛。

    相对于传承千年而失真的神学体系，古艾尔时期更加严密谨慎地逻辑明显更符合这套神学体系的风格。

    “这座大图书馆对外人开放吗？”马丁抱有一丝希冀地问道。

    霍恩当即掏出了一张纸：“我可以给你写一张准入证……”

    “那真是太感谢您了……”

    “……但可能需要您帮我一个小忙。”霍恩脸上绽放出灿烂的笑容，“您毕竟是要在贞德堡这边待上一周的嘛。”

    坐直了身体，马丁坦然地说道：“我愿意为知识付出代价。”

    “别紧张。”从桌子后面伸手拍了拍马丁的手臂，霍恩将一本装订好的《圣道救世训》递给了马丁。

    马丁接过这本经过简化，但添加了很多无谓的注释的册子，翻看了两页便恍然大悟：“这是给入门僧侣学习的手册吗？”

    “是的。”拉起百叶窗帘，霍恩让外面夕阳的光照射进来，将桌面上的墨水瓶照出了黄昏。

    “我的修士都在外和村民们宣扬我们的拜圣父会和主持分田，对于新修士的培养落下不少。”

    “你希望我来做这件事？”马丁被夕阳刺得睁不开眼，“可我并不是拜圣父会的修士啊。”

    “这本《圣道救世训》，你就是二作，我们的思想又相近，为什么不行呢？”

    双手交叉放在桌面上，霍恩脸上的表情不知为何有些变形：

    “只是让您和您的同伴作为顾问团，帮我们快速培训教士罢了，我给你们发每周15第纳尔的工资。”

    马丁松了一口气：“原来如此，不过这本来就是我该做的事情，您不需要给工资。”

    “我不能不给，这是救世军政府的信誉问题，怎么处置是你自己的事。”

    将图书馆准入的条子写好，马丁则小心翼翼地收下，放入了褡裢中。

    霍恩整理了一下桌子上的东西：“这一聊就聊到了傍晚了，时间过得真快。

    这样吧，我把顾问团的具体工作内容和你讲一遍，就去吃饭……放心，只是一点微小的工作。”

    从口袋里掏出了一个硬木板和一张麻纸，马丁舔了舔羽毛笔的笔尖：“您请说。”

    “在攻下几个修道院之后呢，我手头有近千个识字但不一定可信的僧侣、贵族仆从和抄写员。

    他们如今都在圣三一教育队进行劳动改造，白天帮助乡民们耕地，晚上自学《圣道救世训》。

    三周后呢，我们会对那些无罪、风评和表现良好的低级僧侣进行考核，考核的内容就是《圣道救世训》。

    我想邀请您的几位同伴作为诵经师，每天给这些僧侣教士上一次课，让他们真心实意地信奉我们的思想。

    我们拜圣父会目前有四十多名老修士，他们对《圣道救世训》的理解是到位的。

    但是通过考察和推荐的五十多名新修士，之前大多是劳工出身。

    他们在修道院工作过，尽管识字，但对神学了解不深，希望您每天上一节课，帮他们理解。

    哦对了，还有……”

    望着滔滔不绝的霍恩，马丁记录的笔都下意识地都停下了，他记了满满一页纸，可霍恩还是没说完。

    这是一点小小的工作吗？

    自己不是来访问的吗？而且说好只访问一周的啊，怎么糊里糊涂就变成来打工的了？

 第292章 百户制改革推进进度 

    这种工作安排，倒不是霍恩苛刻对待马丁，而是他自己就是如此对待自己的。

    霍恩自己一天都工作十小时以上，

    那些主教啊工作组啊，早上醒了去工作，工作完了就睡觉是常有的事。

    尽管目前救世军上下一副气势如虹，好像马上就赶过莱亚超越法兰的自信。

    可霍恩自己却是心知肚明，他们的政权太新了，他们的力量太弱了。

    或许跟古拉格时期相比，强了百倍，但与目前敌人的差距仍然巨大。

    稍有懈怠，说不定就是亡国的危机。

    正所谓打铁还需自身硬，之前的那么多次的经历都告诉霍恩，依靠别人不如发展自己。

    为了应付外界强大的军事压力，霍恩只好拿出他拿手把戏——卷。

    他不仅自己卷，还逼着下面的人一起卷，要求他们跟上圣孙的节奏。

    由于构建政府架构用时过长，且目前的第一要务是推进《圣国田亩诏书》，所以霍恩采用了更灵活的工作小组模式。

    例如现在有二十五个分田小组，七个财政管理小组，五个治安小组等等等等。

    这些小组都是直接和霍恩本人汇报。

    虽然这样霍恩会累一点，但没有了层层传达的耽搁，效率反而提升了。

    不过目前这些只是权宜之计，等到了以后，还是得建立起完善的官僚体系和科层制度。

    “就这些了吗？”霍恩合上了手中财政小组送来的账册。

    “是的，冕下。”那名会计用袖子擦了擦额头上的汗，“目前我们有11万5千金镑，谷物20万加仑，加上民间的储备，大概还能支撑一个月。”

    “我记得米果是3月播种7月收割，对吗？”

    “是的，冕下。”那名会计将手中的册子翻了几页，“以目前的情况，大概五月初我们将彻底陷入粮荒，距离收割还有两个月，教会关闭了路卡，粮食运不到咱们这边来。”

    “那算上6月出征伊贝平原的粮食支出，我们还差近100万加仑，约等于1000万磅谷物。”

    “我知道了。”沉思了良久，霍恩合上了手中的册子，“你做得不错，可以回去了，走的时候，顺带让马丁修士到我这来。”

    “是，冕下。”在这名会计转身的一刹那，霍恩便看到了他后背长袍上被浸湿的一大片汗渍。

    霍恩忍不住苦笑一声。

    和那些不通实务的地方主教不同，霍恩基本每次问话都能让这些低级僧侣们汗流浃背。

    来自于现代的霍恩本来就在思维能力和见识眼界上高他们一筹，唯一欠缺的基层实践经验，还在先前的血汗长路和大泽乡锻炼出来了。

    想在卷王霍恩面前摸鱼，门都没有。

    但要说真卷的话，其实并不是特别卷，分田小组可能累一点，但其余的小组每天就六七个小时的工作时长。

    由于处于封建时期，帝国人的时间观念很落后，没有什么准时的概念。

    很多教堂的座堂教士们，说是说一天工作十小时全年无休。

    但十小时里只有半小时是在处理具体事务，其余的时间动辄打盹玩乐社交。

    他们是把工作和休息掺杂在一起，工作五分钟，休息一小时，效率极低。

    而不是像现代这样，集中工作集中休息。

    在他们眼里，霍恩这样从早干到晚不停歇的教皇，简直就是神经病。

    身边的其他人跟着霍恩来自现代的高效率快节奏工作流程，累得半死不活。

    但他们也不得不承认的是，目前救世军的行政效率和进度是之前的五倍不止。

    一些低级僧侣清楚地记得，放在以前，丈量一个霍恩口中“百户区”的土地，要耗时两周左右。

    目前的分田小组，一个百户区的土地丈量加分配，用时就4-6天。

    25个分田小组共同行动，以每天平均7个百户区的速度疯狂推进。

    以目前的速度，大概一个月后就能完成虔诚特区10万人的百户制改革。

    发丝难拢，辫子好抓，百户区改革一旦完成，霍恩对基层的控制和动员力将远超帝国的想象。

    帮助霍恩完成高效率的，并非什么高素质的精英人才，而是孩儿军部门。

    孩儿军根据职能划分成了由勒内带领的契卡，由拉费尔带领的宪兵队，由杜瓦隆带领的守夜人。

    其中契卡负责情报调查和反怠工，宪兵队负责司法处刑和反内奸，守夜人负责维持公共治安和反间谍。

    如今的孩儿军已经征收到了五期，目前的总人数达到了453人，最小年龄9岁，最大年龄17岁。

    15岁以上的少年占了三分之一。

    这些孤儿们的父母大多死于骑士和贵族的手下，对帝国和教会有着刻骨铭心的仇恨。

    在教皇国的体制下，他们是最年轻最较真最狂热的一批，很难被收买。

    那些被孩儿军以贿赂罪二次拘禁的武装农和市民可以含泪证明这一点。

    目前真正负责工作的少年们大多都是15岁以上，负责具体抓捕和一系列事务的还是成年人。

    只是他们还是过于年轻，执法过程总是毛毛躁躁，动辄恐吓殴打。

    以契卡和宪兵队为典型，在民间的名声，尤其是市民间的名声并不太好。

    霍恩最近意识到了这一点，不过他暂时抽不出手去整肃。

    乱世当用重典，目前教皇国还是战时状态呢。

    各地武装农甚至是公簿农与旧骑士教士勾勾搭搭的不在少数，孩儿军作为威慑也不错。

    这却给霍恩带来了他没有想到的问题——那就是救世军政府的文职人员对他的态度变成了又敬爱又害怕。

    但凡是在救世军政府下工作的低级僧侣，见到他都是战战兢兢。

    尽管他自认为表现得够儒雅随和了，可还是没多大用。

    毕竟上过战场，那股子杀气，来个心理素质弱的，经常站都站不稳。

    霍恩上次听汇报走神了，下意识问了个“嗯？”，汇报的低级僧侣当场就跪了下来。

    的确是让他无可奈何。

    送走了前来报告财政情况的老会计，霍恩站起身想伸个懒腰，却见马丁正探头探脑地站在门口。

    “马丁修士，您站在这里做什么？直接进来吧。”

    “冕下。”马丁修士顶着黑眼圈和霍恩握了握手，“我想问问，这都三天了，我什么时候能去那个大图书馆呢？”

    “我叫你来就是为了这件事。”霍恩言简意赅地回答道，“我明天正好要回一趟秋暮岛。”

    “那真是太好了……呃，我能冒昧地问一下，您在这个时候回秋暮岛是为了什么呢？”

    脸上的笑容渐渐消逝，霍恩抬头看着阴云旁的夕阳：“不管是活着的，还是逝去的，我们的战争修士们总得回家啊。”

 第293章 泪与笑，流成河 

    “有了马车，从贞德堡到秋暮岛快太多了。”朱尔丹站在木筏的最前端，意气风发地说道。

    这一场仗下来，他幸运地只受了轻伤，由于他指挥的师队在贞德堡城堡攻坚战中立下大功，所以成功被提拔为了黑帽第六军团的军团长。

    朱尔丹将一大袋第纳尔挂在腰间：“以后我准备在秋暮岛上建个大房子，然后在贞德堡买个小楼，咱们也过过骑士老爷的日子。”

    此次出征，这些救世军的战争修士们同样收获颇丰。

    根据财政小组的估算，4500名救世军在战争中获得了近5万金镑的战利品。

    他们有的会拿钱准备买地买房子，有的则去买了圣战债券坐等收钱，还有的则投资了两家农业修道院。

    当然，也有拿着钱出去花天酒地的。

    其实霍恩是强行解散了技院和赌坊等娱乐组织，并禁止在城市中开设。

    那些领头的无赖混混，全部都被抓入圣三一劳动改造去了。

    可无奈一部分技女居然自己在野外偷偷搞，给她们分地都不要，就是要干这一行。

    赌坊也是，不让光明正大开，就在野地开，守夜人抓了好几批都没用。

    不过霍恩没有强行约束，第一他不是保姆，成年人自己的行为自己负责。

    第二则是这种情况是表象，不解决背后的根本性问题，强行靠行政去推行是起不到太大作用的。

    只要不犯罪，一些小的擦边霍恩顶多就只能是睁一只眼闭一只眼了。

    这些战争修士出身本来就低，每天喝酒吃肉对于他们来说就是顶好的日子了。

    面对朱尔丹快意的发言，洛朗的脸色煞白，却仍旧露出了羡慕的表情。

    身体随着小木筏的晃动而起伏，洛朗自小生长在运河边，自然是不会因为怕水而恐惧。

    不过他还是死死扣住了木筏上的拉环，生怕掉入这南泽湖中。

    毕竟这可是传说中可怕的黑骨沼泽！

    从野蛛林里过去的时候，他就被吓了个半死，谁知道水下面会有什么东西呢？

    “别害怕。”朱尔丹一眼就看出了洛朗的恐惧，他笑着盘腿坐下，“我们彻底检查过了，那些秋暮岛附近的长毛僵尸都被杀光了。”

    “什么？还有长毛僵尸！”

    朱尔丹咳嗽了一声，赶紧把话题转移到了别的东西上去：“你看，那座桥，元老院讨论了这么久，才将其命名为新生桥。”

    扣着拉环，洛朗顺着朱尔丹的指向看去。

    断桥横跨在湖面上，那是通往秋暮岛的唯一通道。

    由于年久失修，这些断桥的桥面几乎都完全坍塌，石块散落在水中，青苔爬满了孤零零站立的桥墩子，显得十分残破。

    可现在，粗大的圆木和麻绳覆盖在桥墩子上，扑闪着灰色兽耳的兽化人劳工挥动着锤子。

    他们穿着简单的麻布衣物，汗珠在阳光下反射出粼粼的光，手中每一锤下去，都能听到叮当的撞击声。

    “这是兽化人？”在额下搭了个凉棚，洛朗瞪大了眼睛，“他们怎么会老老实实在干活，不是说兽化人永不为奴吗？”

    “那些是山里的强盗是坏兽化人，这个是信奉圣孙的好兽化人。”

    朱尔丹感慨地看着正在缓慢修复的断桥：“等咱们下一次来的时候，就不用再乘坐小船了，直接从桥上走就是了。”

    懵懵懂懂地看着这座断桥，洛朗向来阴郁的脸上，不自觉地露出了几分笑意。

    “啊，我们到了。”朱尔丹站起身，“到达大泽乡最低点，秋暮岛！太美丽了，这就是我的第二故乡，看看远处的码头吧，多繁华！”

    秋暮岛的降临码头上挤满了回乡的战争修士。

    一艘艘小木筏或大船靠岸，便是一群群身穿黑衣的战争修士鱼贯而出。

    他们或独自一人或成群结队，脸上的表情更是五味杂陈，有喜悦、有疲惫、更有抹之不去的悲伤。

    一名元老站在码头的石桩子上，举着铁皮大喇叭声嘶力竭地大喊：“往前走，别挤在码头上，往前走。”

    在他的身边，兽化人苦工们将一件件行李和战利品从船上搬下。

    战争修士们又哭又笑地和亲人抱在一起，或是将装着衣物抚恤金和嘉奖勋章交给战友的家人。

    笑声和哭声，欢乐和悲痛几乎是同时在这座小小的码头上同时上演。

    从救世军2月20日出山，他们离开了一个多月的时间。

    可真的踏上秋暮岛的码头的时候，布吕讷却感觉过去了好久好久。

    原先码头上的杂物都被清理了干净，断壁残垣之上居然建起了几间商铺木屋。

    地砖间的杂草，墙面的青苔，腐烂的动物尸体和树木，全都消失一空。

    就好像他们不是离开了一个月，而是离开了一年。

    “走吧，我看到帕帕和阿妈了。”乔纳尔的声音在布吕讷的身后响起。

    布吕讷的双腿仿佛灌了铅，可他还是背着乔纳尔，艰难地朝着还在四处张望的老乔纳尔走去。

    大概快十步的时候，小乔纳尔就发现了布吕讷。

    他扛着木剑，在走动如林的小腿间穿插来穿插去，小跑到了布吕讷身边：“布吕讷哥哥！”

    牵起小乔纳尔的手，布吕讷又往前走了两步，才看到了乔纳尔的母亲提着围裙快步跑来。

    “阿妈！”乔纳尔笑着打了声招呼，又伸手捏住了小乔纳尔的脸。

    “我的儿子。”乔纳尔的母亲本想扑上去拥抱他亲生的儿子，可被布吕讷背在背上的乔纳尔却没有下来。

    这个时候，绕到布吕讷背后的小乔纳尔才疑惑地问道：“哥哥，你的腿哪儿去了？”

    布吕讷默默侧过了身体，让乔纳尔和帕帕阿妈打招呼。

    看着乔纳尔空荡荡的小腿裤管，他的阿妈身体瞬间僵住。

    直勾勾盯着小腿看了两秒，她往后退了一步，整个人直直地倒了下去。

    “阿妈！”乔纳尔大惊失色，赶忙伸手去拉，却没有抓住母亲的手。

    眼看就要摔倒，好在老乔纳尔就在后面，他快步接住了妻子，将其扶正。

    上下打量着干瘦而沧桑的儿子，看到那随风飘荡的裤管，老乔纳尔的眼眶微微发红。

    “帕帕，我回来了。”乔纳尔勉强挤出了一个笑容，“你不要哭，你一哭我也想哭了。”

    布吕讷看着走上前的老乔纳尔，木讷地低下头：“对不起，我没照顾好他。”

    “玛德，想想就来气，让这小子捡了便宜。”乔纳尔肘了一下布吕讷，他被背在背上，这是他唯一的攻击方式，“他杀了四个超凡骑士，甚至有一名骑士首领和一名敕令骑士。

    布吕讷已经是师队长兼副军团长了，过段时间，就要去圣战特区军校报到了……”

    “乔纳尔，别说了……”布吕讷知道这是乔纳尔的梦想，当军团长。

    可偏偏这个梦想被没有梦想的布吕讷实现了，他则落了个双腿残疾的下场。

    乔纳尔再也无法当军团长了。

    布吕讷看不到乔纳尔的表情，可他能感觉到乔纳尔说话时在颤抖。

    他知道，此刻的乔纳尔大概率用袖子捂住了眼睛。

    在这个时候，刚刚晕倒的乔纳尔的母亲终于苏醒过来，她从后面抱住了乔纳尔，失声痛哭。

    老乔纳尔同样默默抱住了这娘俩，把眼泪擦在了肩膀上。

    泪水流啊流，和码头上其他人的泪水汇集在一起，都要变成河了。

    一家人抱在自己背后痛哭，布吕讷尴尬不安地站在原地，他走也不是，站着也不是。

    哭了几分钟，老乔纳尔率先从悲痛中恢复过来：“好了，乔纳尔还活着，这就是圣父在庇护了。”

    将妻子拽到一边，老乔纳尔从布吕讷背上把儿子卸下来，背到了自己的背上。

    “老乔纳尔叔叔，那我先走了。”布吕讷没有家人来接，只能鞠了一躬，便要离开。

    “跟我们走吧。”老乔纳尔抓着布吕讷的手臂，“到我们家喝两杯，庆祝我们战胜了魔鬼，获得了胜利。

    我还想问问这一仗是怎么回事，乔纳尔肯定要一句话夸夸自己八句话，你说得更接近真实。”

    “我怎么一句话夸自己八句了……”

    在吵吵嚷嚷中，乔纳尔一家和布吕讷一起朝着小镇的方向走去。

 第294章 砂浆工坊的产量 

    “噗呲噗呲——”

    转轮圣机抽水机的罐子冒出一股股的黑色臭水，而秋暮岛泥沼地里水位则以肉眼可见的速度缓缓下降。

    走在通往秋暮岛的道路上，霍恩朝着两边张望。

    原先荒芜的原野上，此刻却被兽化人苦工和本地乡民所填满。

    秋暮岛上本就存在大量抛荒的土地，只需要移除灌木丛和土地里的树根就能重新耕种。

    不过长久以来，秋暮岛上的泥土都在逐渐酸化，所以可以看到后面正有人不断地抛洒石灰，改变土壤的酸性。

    跟在霍恩身后的马丁好奇地盯着两侧兽化人与人类和平共处的景象。

    他确实是没有想到在这片黑骨沼泽之中居然还有这样一处乐土。

    绕过几座土丘，前面领路的向导突然朝着一侧走过，从大路走上了旁边的泥地。

    “怎么了？为什么突然绕路？”

    “冕下，前面在修路。”

    跟随在众人的身后，马丁的目光牢牢注视在旁边的地面上。

    近百名兽化人和本地乡民，用木桶将碎石子倒入挖好的坑道内，抄起推车，将半个手推车的砂浆倾倒其中。

    随后再由兽化人们铺上推入近百块人头大小的石块，堆积在砂浆和石子的混合物上。

    继续向前走一段，则是七八个炼金术士站在路边，不断抛洒铁粉，用炼金仪式催化其速干。

    说是速干，可真正要干透，还是需要个四五天的样子。

    看到霍恩的到来，正在指挥施工的维特头戴铁盔，屁颠屁颠地来到了霍恩面前。

    “冕下。”

    “这条路是你要修的？”霍恩用马鞭指着旁边正在修建的砂浆道路。

    “是的，我认为城市内部的道路硬化是过关的，可要运送货物到码头却很困难。”

    “和我说说。”

    “我们预计修建主干道在1000米长度，宽8米，预计3200方的工程量，用砂浆658.3吨，沙子914.2吨，石料1828.5吨。”

    霍恩前进的脚步顿了顿，他转过头朝着维特询问道：“目前我们的砂浆工坊产量如何？”

    维特把目光转向了一旁的萨奇斯，萨奇斯流利地回答道：“砂浆工坊是以坩埚为一组，每个坩埚炼金术士3人，目前共有10个坩埚。

    每个坩埚每天可产8吨，在原材料充足的情况下，10个坩埚每日总产量80吨，每月2400吨。”

    “多少？”霍恩还没说话呢，反倒是一旁的马丁叫出了声。

    卡夏郡由于和黑蛇湾接壤，所以砂浆运送很便宜，马丁多少有些了解。

    在他的记忆中，砂浆工坊每天产1-2吨才是正常量，10个工坊每月大概700来吨才是正常的。

    他们是怎么做到的？

    马丁没有把这个问题藏在心里直接对霍恩问了出来。

    “因为他们用的是小作坊模式啊，大家一起干所有工序，永远有人等着，永远有人用不够。”霍恩用手在砂浆地面上戳了小坑，“我们每一道工序都有专门的人来负责，流水线作业，术士只需要考虑如何更快更好地炼出水泥就好了。”

    见马丁没有听懂，霍恩只是笑笑：“待会我带你去参观一下，你就知道了……诶，你对这个砂浆，很懂哦？”

    “是啊，我们那边常用砂浆作为建材，黑蛇湾就在边上，价格很便宜。”

    “一吨砂浆大概是多少钱呢？”

    马丁挠了挠脑袋，显然他对这些太过于贴近生活的俗务一窍不通，还是他身边的同伴应声道：“看情况，贵的时候一吨小80第纳尔，便宜的时候40第纳尔就行。”

    那么以中位数60第纳尔来计算，2400吨就是144000第纳尔，换算成金镑就是1200金镑。

    如果霍恩的砂浆工坊能够对外贩卖，扣除人工和材料等成本，每个月净利润大概在900金镑。

    目前这个数字只能是满足内需而非外需，目前库房里还积压了近1800吨的砂浆。

    “不过自从战争修士们陆续返乡后，我们的砂浆订购量出现了明显地上升。”萨奇斯解释起来。

    霍恩大概能猜到原因，在战场上获取了大量的战利品和金钱后，战争修士们迫切地想要住上更好的房屋。

    如果要修建房屋，距离又近价格又低的砂浆就是不错的选择。

    来到机械宫边上，站在山坡上朝着小镇的方向遥望，小镇边上的废墟，肉眼可见地少了许多。

    至于那些草草修缮的因苏拉公寓，则被居民们自发进行了翻新。

    几个战争修士跟在祷告所的牧师们身后，在废墟中丈量土地，似乎是准备建设房屋。

    四个月前，这里还是一片废墟，四个月后，这里已经变成了一个朝气蓬勃的小镇。

    “马丁阁下，先去小镇中住下来，我去趟机械宫。”

    和马丁告别之后，霍恩抖着缰绳，飞速地来到了机械宫前。

    从山墙下大门的缝隙朝内部看去，霍恩还能看见一个坐在轮椅上的身影。

    “希洛芙。”霍恩将马鞭和缰绳丢给一旁牵马的马夫，大阔步地走入了机械宫内。

    原本低垂着的脑袋猛然提起，尽管霍恩看不出那没有表情的脸是什么感情，可从她竖起的耳朵以及螺旋桨般转动的尾巴却能看出来。

    将书本放在膝盖上，希洛芙飞速地转动着轮椅，似乎想要扑到霍恩身上。

    可靠近了之后，希洛芙却捏住了手轮圈，硬生生来了一个刹车，停在霍恩的身前。

    “哟，可以啊，都学会漂移了。”霍恩朝着她露出了一口大白牙。

    “好久不见了，霍恩。”希洛芙双手交叉，揪着自己的裙子，“让娜呢？她没来吗？”

    “她需要坐镇贞德堡，以防万一，我会给她放假的，她大概是下周或者下下周来。”霍恩从口袋里掏出一对亮晶晶的东西，递给了希洛芙。

    希洛芙眼睛一亮，尾巴如天线般竖起：“这是什么？”

    虽然天生就对亮晶晶的物体感兴趣，希洛芙还是没搞明白霍恩的用意。

    霍恩笑着解释道：“送你的小礼物，叫水晶盖片。

    回头你在底片上滴一滴月池的水，然后用盖片盖在上面，再使用显微占卜法术，说不定就有用了。”

    先前希洛芙一直说她的占卜法术看到生物的细微世界时，不是一团团模糊的色彩挤来挤去，就是朦胧的黑影。

    霍恩一直怀疑是因为样本太厚，光线无法穿透且没有着色，所以导致看不清。

    为了能分析出月池中的水到底什么成分，霍恩特地从修道院的珠宝中找出了一些透明度很高的水晶。

    这样希洛芙说不定就能看清了。

    “谢谢。”希洛芙将盖片珍惜而又郑重地放好，“我会好好利用它的。”

    “对了，你在信里不是说有一个小惊喜吗？在哪儿呢？”

 第295章 碎龙骨 

    “翻译翻译，什么叫惊喜？”

    拖来了一把椅子，霍恩一屁股坐在上面，将还没撤掉夹板的腿架在了桌面上。

    希洛芙推着轮椅来到她平时的工作台前，从橡木台子上，她拿出了一个白色的空心管子。

    “喏！”

    “翻译翻译。”霍恩舒服地靠在椅子上，一副懒懒散散的样子。

    希洛芙少有地作出了人性化的表情，白了霍恩一眼：“惊喜就是我们找出了驱散巨蛛的骨笛的材料，并且能够批量制作了。”

    “那可真是惊喜啊。”霍恩立刻坐直了，“怎么发现的？”

    “我在复写一本书的时候，忽然发现，其中提到了一种名叫碎龙骨的材料，出自龙眠山脉。”

    “碎龙骨？听上去像是剑的名字。”

    “这里碎的前缀是形容词，不是动词，你的文化造纸疑似有点低了。”

    希洛芙开着玩笑，给霍恩讲解起来。

    这种材料名为碎龙骨但其实是一种矿物，要从山体中开采出来。

    这个笛子根本不是用骨头凿出来的，而是用碾碎的碎龙骨煅烧后捏出来的。

    碎龙骨本身炼金特性很微弱，因此具有和荧石类似的特性，那就是对炼金反应的环境要求极低。

    低到甚至被自然风吹动时，也会发生炼金反应，只是会消耗本体的炼金特性。

    这种矿石除了被拜龙教矮人视作圣物之外，基本就是废物东西。

    “碎龙骨是一种坚硬的材质，我猜测它和灰辉石有类似的特性，通过煅烧可以粉末化。

    于是我们偷偷进行了煅烧，发现真的可行，它做出来的骨笛也能驱散巨蛛。”

    霍恩一愣：“为什么要偷偷煅烧？”

    “因为我老爹有意见，在拜龙教的教义中，碎龙骨被认为是创世巨龙的一部分身躯，‘焚骨者必为龙息所焚’。”

    站在工作台前的哈尔金，用小刀将骨笛上的小口钻大了一些：

    “但没关系，只要不当着他的面告诉他烧的是碎龙骨，他会当作没看到。”

    看到霍恩有些诧异的眼神，哈尔金笑嘻嘻地解释道：

    “我这一代维新派矮人，和三百年前的传统派矮人可不一样。

    当初为了信仰和理想，带着家伙事跑到深山老林里一住就是三百年。

    我们得到了什么？

    人口连年减少，啤酒淡如马尿，钱全让走私贩子赚走了，活得还不如土匪，这样的日子谁爱过谁过去。

    百年战争刚结束那会儿，我们的长老就尝试与帝国和解，内容很长，简单点说就是已老实求放过。

    但帝国只是开放了边境，仍然拒绝拜龙教矮人聚居在平地上，超过10个矮人集会，都会被抓作奴隶。”

    吹去了龙骨笛上的粉末，哈尔金淡淡地说道：“冕下，我跟着您，就是不想这么活，我就是想喝酒吃肉日女人。”

    从哈尔金手中接过龙骨笛，霍恩深深地看了一眼这个脱离了高级趣味的矮人。

    低下头，他翻转着手中的龙骨笛，对希洛芙问道：“按照你的说法，这种笛子应该只有巫师能用啊，教士是怎么用的呢？”

    “这就得说到它的第二个特性。”希洛芙将轮椅转过来，面对着霍恩，“我不知道是教会发现的，还是别的秘党发现的。

    龙骨笛在鬼木熏香中，居然莫名被激发了炼金反应。

    这时候根据吹奏的笛音不同，就能发出奇特的声波，将巨蛛给驱逐，且能维持半天之久。

    当初的蓝血修道院的教士就是用这种方法驱散了孤儿院四周的巨蛛。”

    “你的意思是，哪怕是普通人都能使用龙骨笛了？”霍恩有些惊喜地低头看着龙骨笛。

    如果真是如此的话，那么原先阻拦人口移入移出的野蛛林，将会从此变作坦途。

    当初那个碎石原羊毛的运输计划也会成为现实。

    只是这样会将这处能够抵御敕令骑士的宝地暴露出来。

    或者在移除了野蛛林之后，于原本的险要关口修建一座要塞？

    反正目前的砂浆的产能是大大超过了需求的。

    如果基建不能带来交通的便利，那从总体上收回成本是相当困难的。

    希洛芙指了指旁边的哈尔金：“不，不仅仅如此。”

    “冕下，您有没有发现，我身上穿的这件衣服很特别吗？”哈尔金笑嘻嘻展示着身上的衣物，还在霍恩面前转了一圈。

    为了约束住儿子，成为秋暮岛工业区高管的布罗克，给哈尔金安排了一个纺织主管的活计。

    这也是哈尔金会出现在这里的原因。

    霍恩伸手摸了摸哈尔金的袖子。

    一种柔软而舒适的触感摩擦过指尖，这种质感仿佛是丝绸又像是棉布。

    比丝绸粗糙，比麻布软和，摸起来感觉很奇怪，类似于棉布的质感。

    “这是什么？”

    在霍恩面前，哈尔金没有继续卖关子，直接说道：“我在管纺织工坊的时候就想，蛛丝也是丝，亚麻也是丝，为什么蛛丝不能织呢？

    所以我就找到了白山隐修会的炼金术士罗伯特，还真让我们研究出来了。

    我们首先实验了跳蛛的蛛丝，发现跳蛛蛛丝虽好，但实在太细，而且产量很低。

    跳蛛的攻击性很强，哪怕是吹奏笛音的情况下，一旦被触碰还是会剧烈反击甚至应激而死。

    牛蛛就老实许多，吹奏笛音后会逃跑，在笛音环境中，很少做出攻击行为。

    牛蛛蛛丝虽然并不如跳蛛坚韧，但比跳蛛的蛛丝多且粗。

    一只牛蛛每天能产一磅蛛丝，可用的大概有半磅，其粗细程度和最细的精梳黄金羊毛差不多。

    但相比于羊毛，这种蛛丝更加轻便和柔软，强度和弹性更是远超羊毛。”

    霍恩立刻瞪大了眼睛：“你们掌握了驯养巨蛛的方法？”

    哈尔金脸上露出为难的表情，他讪笑着说道：“暂时还没有，不管是牛蛛和跳蛛都太过于暴烈，控制不住。

    用于训练牲畜的手段，对它们都没有用，我们捕捉了三头牛蛛，两头跳蛛，全部被养死了……

    但如果找到了合适方法的话，这种布一定能赚大钱！

    这种蛛布又轻便又保暖，怎么挣都挣不坏，用来擦脚，擦嘴或者做衣服都是很好用的。

    除了丝绸之外，这就是我见过最好的布。”

    看看哈尔金，再看看坐在一旁的希洛芙，霍恩恍然大悟：“你们这是找我要科研经费来了？”

    希洛芙倒是没有隐藏：“对，这是我们教皇国皇家神学院的第一个项目，希望教皇冕下给予支持。”

    缓缓吐出一口气，霍恩揉揉发胀的太阳穴：“好吧，你把整个项目写一个计划书，然后把样品递交上来，预估可以给你批200-300金镑的研究经费。”

    “那这个项目算是……”

    “挂在，嗯，挂在元老院名下吧，算是半民营。”说到这，霍恩忽然有些恍惚。

    如今有了砂浆工坊，有了山铜工坊，有了家具工坊等等。

    目前自己麾下的生产端在炼金工业、流水线和科学管理法之下，做到了超越平均水平的生产效率。

    但生产端的旺盛和快速发展，却导致了一个霍恩意想不到的问题，那就是消费不足。

    简单点说，就是没有市场，卖不出去。

    洪水之后，各地都在闹饥荒，粮价飙升。

    在大多数人将消费用在必需品（粮食和廉价衣物）上后，日用品的市场就开始萎缩。

    今年贞德堡的工坊积压了大批货物卖不出去，导致倒闭破产，就是因为这个原因。

    为此，霍恩甚至暂停了秋暮岛的纺织工坊的生产。

    他将救世军的军服和长枪等订单，都交给了贞德堡的本地工坊。

    正因为他们的生产效率更低，所以需要劳工更多，能够提供更多的就业岗位，维持贞德堡的稳定秩序。

    但这种靠军事订单维持的市场繁荣是畸形的繁荣。

    在郎桑德郡本土消费市场萎缩的情况下，最好的方式是向外出口。

    但问题是贞德堡东边诺斯郡虽然是友军，但却穷得一批。

    就算想要走诺斯郡到达诺恩，诺斯这种小高原地形，运输成本极大。

    南边是金河乡的伊贝骑士，属于教会方势力，如今他们封锁了所有道路，拒绝一切商人进出。

    西边的下瑞佛郡和伊贝骑士们一样，同属于教会方的势力，不可能给霍恩开口子。

    唯有西南方的卡夏郡，受灾最小，而且还与法兰王国以及黑蛇湾接壤。

    看来不管是粮食还是朗桑德郡的经济，都得借着卡夏郡这个跳板啊。

    过两天，得找马丁聊聊了。

 第296章 英灵祝圣 

    第二天一大清早，镇民们收拾妥当，就朝着小镇中心的神庙走去。

    根据百户长们的通知，教皇让他们这天清早到小镇中央的旧神庙集合。

    经过一个多月的简单修缮，这座传承自千年前的终于迎来了再次开张。

    神庙高高的台阶下，站满了秋暮岛的居民们，他们仰着头，看着正在发表演说的圣孙子教皇。

    “我上报圣父，请求为战死的战争修士们祝圣的事情，阿母昨夜托梦回复……”霍恩深吸了一大口气，以最大的音量朗声道，“已经允了！”

    在场的低级僧侣们立刻从昏昏欲睡中苏醒过来。

    祝圣？要一次性给所有的战死战士们祝圣吗？可那有上千人啊！

    到目前为止，教会祝圣的人都不到一千个，霍恩一次性就要祝圣一千个？

    对于霍恩来说，一次性祝圣上千人又如何？

    教会搞出来的圣遗物【弥赛拉的锁链】，但凡是个教堂都有一截，加起来都能横穿帝国两遍了。

    霍恩祝个几千人为圣怎么了？

    “这是圣父看我们在人间越发正确，这才同意了我的请求！”

    霍恩铿锵有力的声音，在教堂前响起。

    在教皇冕下饱含热情地话语下，整个小镇的居民都沸腾起来，人们纷纷询问“祝圣是什么意思？”

    在有识者的介绍下，他们才渐渐明白，就是霍恩能把死去的人变成用来做担保的圣人。

    所以圣人们都是这么来的是吧？

    一些有死去战争修士的家庭愣住了，他们的孩子，那个甩着鼻涕泡上战场的小混蛋，要成圣人了？

    “为了纪念我们逝去的战争修士，赞赏他们为驱魔救世作出的贡献，我决定，将神殿改为……祝圣英灵大教堂！”

    霍恩话音刚落，覆盖在神庙前的幕布就被拽落，后方的神庙中的石壁出现在所有人面前。

    在石壁上，密密麻麻地刻着战死者的名字。

    石壁前，是一个身穿军服，没有面容，看不出性别的战争修士雕像。

    “为纪念战死者的功绩，每年的3月10日为扫墓日。

    但凡是有祝圣教堂的地区，都要再次举办祭奠仪式，以赞颂他们的功绩！”

    在达斯的带领下，十来个肢体残疾的救世军战争修士缓缓走出。

    他们捧着花环，残破的甲衣，拄着拐杖，一步一步地走上了神庙的台阶。

    在他们身边，数十个身材高大的近卫军举铳站在一旁，宛如一棵棵行道树，伫立在这些战争修士的两边。

    在号角与悲壮的管风琴声中，他们仿佛正在战场上向着敌人突进。

    可他们的面前，却是神庙四方石壁，铭刻着昔日战友的姓名，每一个姓名都是一条鲜活的生命。

    “此后，战死者的子女，免费进入学校学习，且每月为其妻子提供补贴。”霍恩严肃地扫视在场的众人，“你们谁要是被欺侮了，就来教堂，教堂会向我直接报告！一定给你们一个交代！”

    在一阵长久的沉默后，人群中渐渐传出了低沉的哭泣声。

    这哭声就像开了个口子，越来越多，越来越大。

    到最后，在场的大多数人两眼都红了。

    冕下，真的没有忘记他们，教皇国和救世军，同样没有忘记战死的修士。

    他们的名字被刻在了千年的石碑上，还要再延续千年。

    尽管他们死去了，只要教皇国不倒，这些英勇的战争修士就永远不会被忘记。

    只要教皇国不倒……

    人群中的不少战死修士家属握紧了拳头。

    哪怕是为了这些死去的亲友，教皇国都绝对不能倒。

    他们已经倾注了那么多的鲜血，付出了那么多的牺牲，才为在场的人争取来了这些成果。

    这不是国王的国，这不是教廷的国，这是他们的国，是他们自己的国，他们用鲜血和汗水打造的国。

    “这是我们的国……”

    贝尔纳多忽然扭头，却没有听清这句话是谁说的。

    站在人群之中，他继续抬头观瞧，作为教皇的霍恩身穿黑红相间的圣衣，一步步走到了雕像前。

    霍恩站在雕像面前，亲吻了一下雕像的额头，无比严肃地给雕像戴上了花环。

    整个仪式的全程，除了庄严肃穆的琴声，没有人发出一丝一毫的声音。

    直到这个时候，贝纳尔多才似乎明白了，当初那些战争修士们为什么敢于直面冲击的超凡骑士。

    难怪说在国王战争中失去财产的民众，反而会更加忠诚呢……

    “与其说是农民叛军，不如说是虔信者教团啊。”贝纳尔多低声呢喃。

    “贝纳尔多，你在嘟囔什么呢？”勒菲伸手在贝纳尔多的面前晃了晃，“教皇发表讲话了，你快听啊，到时候随军牧师问起来，我可记不住。”

    无奈地抬起头，贝纳尔多看着这个甚至比自己小几岁的少年站在所有人目光的聚焦点。

    “同时，为了嘉奖大泽乡的各位，在先前的战争中为我们提供鱼与剑。”

    霍恩高高举起了手中的权杖：“以圣父之名，我赐予所有人修士之身份，从今往后，尔等都是修士了。”

    随着霍恩的讲话落下帷幕，在维持秩序的守夜人指挥下，在场的镇民们都纷纷涌入参观。

    那些战死者的父母妻子更是按照兵牌，一个个对比自己孩子/丈夫/父亲的名字。

    找到后要么自豪地大喊大叫，要么就是嚎啕大哭。

    在举行完政治仪式后，霍恩却没有停歇，而是径直返回了祷告所。

    刚推开门，他就看见了有些焦躁的马丁，正在房间里走来走去。

    “哦，是马丁啊，你先坐。”霍恩让马丁先坐下，自己则在书架上到处翻找些什么。

    马丁拉了一把椅子，坐在书桌对面，但他还是有些焦躁。

    似乎是为了转移注意力，他探着脑袋，从桌子上拿起一个奇特的小玩意。

    这是一个被方框装好的，用木棍连起来的一串扁珠子，分为上下两排。

    “冕下，这个是什么？”

    “这个叫算盘，是从极乐山传下来的新式算筹。”将一叠文件放到桌子上，霍恩从马丁手里拿起这把算盘，转动手腕摇了摇。

    算盘立刻发出了哗啦哗啦的声音。

    霍恩笑着将其放到桌子上：“这个是用来计算复杂的数字的，那些低级僧侣算账太慢了。

    我准备实行复式记账法，他们这个算术水平，实在是需要学习一个。”

    “原来如此。”马丁迫不及待地点点头，“冕下找我来是为了什么？如果没什么大事的话，我想快点回图书馆。”

    “别急别急。”霍恩端坐在书桌前，挪了两下屁股，才慢悠悠地说道，“你们卡夏郡，遭受洪灾的情况如何？有没有余粮？我想购买一些。”

 第297章 马丁感觉哪里不对劲 

    马丁头疼地抿起了嘴巴：“您想要买多少？”

    “这不是春荒了吗？”霍恩嘿嘿笑了起来，“咱们算是盟友吧，我得利约等于你也得利啊，所以我想出2万金镑，购买120万加仑的谷物。”

    “120万加仑？！”马丁瞪大了眼睛，“这太多了？”

    “多吗？卡夏郡可是粮食大郡，120万加仑大概就5000多吨，不算多吧？”

    “修道院也没余粮啊……”马丁从怀里掏出了一个小册子，翻了两页才说道。

    “大家都知道卡夏郡没怎么受灾，所以粮食多，但年产量或多或少都有影响。

    而且洪灾后，各地粮价飞涨，卡夏郡的农民们大赚了一笔，手里剩下的粮食并没有那么多。

    修道院周边的还好，更远一点的，我们又不是卡夏郡的实际领主，没法强迫他们的……”

    随着马丁的讲解，霍恩一点点对卡夏郡有了大致的了解。

    卡夏郡的形式基本可以概括为：本地库什骑士+移民武装农+本地市民+修道院修士对抗千河谷教会+移民骑士。

    教会硬生生把外来移民武装农给逼到了和本地库什骑士联盟的地步。

    所以胡安诺派联盟其实是一个具有地方性质的松散政治同盟。

    他们因为敌人而存在，而不是因为共同利益存在。

    当初胡安诺还在的时候，能够凭借着过人的威望，强压着联盟前行。

    可胡安诺被火烧死后，农民和市民阶层是真的怒了，彻底失去了对教会的信心。

    贵族和部分修士们却还抱着幻想，企图能够与教会和解，维持着表面上的臣服，然后关起门来当土大王。

    “所以修道院内部是有很多声音的，要么提倡不流血的改革，要么就是管好自己，要么就是坐看两败俱伤然后上位……”

    马丁越说脸色越憋闷，到最后他更是啧声连连：“要是胡安诺院长还在就好了。”

    “这样啊……那你们最多能拿出多少呢？”

    “最多？1万金镑给50或45万加仑谷物或许还能争取一下？”

    砸吧了一下嘴，霍恩没有马上接话，而是在心中默默计算起来。

    霍恩可不仅仅只是需要粮食。

    假如他买来粮食，当作赈济粮免费发给农民们，尽管钱花了，人力却白白浪费了。

    把一部分青壮农夫吸收入军队当然是一种策略，他却不可能让所有人都去当兵。

    排除战争修士的部分，其余的粮食霍恩准备用作两个用途。

    第一个就是用于招募基建的劳工，这部分劳工要用在疏通大泽乡河道上。

    据贞德堡唯一的一名水利学者计算，只要开一个小口子，就能利用激射的水流，冲开一部分淤泥。

    这样的话，南泽湖水位下降，大泽乡就能多出来大片大片的潮湿土地。

    这部分土地种别的可能有点困难，但种植亚麻这种喜湿喜酸的作物却一点毛病没有。

    配合上转轮圣机，很快就能把纺织业这个轻工业起步最容易的品类给做出来。

    第二个就是用于发展农村副业工坊和原工业化，培养足够的劳工。

    霍恩没有外来资金，也没有工业转移，更没有殖民地让他剥削。

    他只有生产力，可生产力转化经济是个要么血腥要么漫长的过程。

    靠着打教会积攒的启动资金，内部通过长期城乡的商品交换，外部通过对帝国市场进行倾销，来完成原始积累。

    不管哪一种，霍恩都需要一批熟练的劳工。

    钱流转起来才是钱，以工代赈结束后，至少乡民们有了一定的消费能力，从而拉动内需。

    这样的经济，才是繁荣的正向经济。

    不出口到外部市场，不用工业品换粮食，不仅军粮攒不出来，预计5月就要爆饥荒。

    霍恩找马丁来就是为了解决这个问题。

    “如今我们起义了，急流市起义了，赫玛石公爵也起义了。”

    定了定神，霍恩没有继续刚刚粮食的问题，反而谈起了现状：

    “事情因胡安诺院长而起，其余的人或多或少打了胡安诺的旗帜。

    你们是不可能独善其身的，教会肯定要和你们动手，我真的很想问问你们的打算。”

    马丁之前的焦虑缓缓消失，转化成了另一种形式的焦虑：“我也不知道，修道院里天天吵，老师性格软，半天做不出抉择。”

    在灰尘飞舞的房间中沉默了好一会，霍恩才拍拍马丁的手背：

    “要我说，既然你们不敢对教会出手，无法直接起义，那就应该以防守反击为主，等待援军。”

    “是的，我也是这么想的，至少不会一点反抗的能力都没有。”马丁痛苦地闭上了眼睛，“可是卡夏是平原郡，最多有点丘陵，根本无险可守啊。”

    霍恩好奇了：“卡夏郡不是前库什骑士的大本营吗？城堡呢？”

    “千河谷教会颁布了《一领一堡法令》，借着拆除老旧城堡盖新城堡的名头，把大部分卡夏郡的城堡都拆了。”

    霍恩问：“不能修复吗？”

    “能，但要花很长时间，根本来不及啊。”马丁苦笑道。

    “为什么会来不及呢？是材料方面出了问题吗？你们好像不缺石料和人手吧？”霍恩皱起了眉头。

    马丁缓缓摇头：“石料和人手当然不算缺，缺的是火山灰或者砂浆。

    这种石料的黏合剂，才是我们最缺的。

    自从上一任皇帝给了教会火山灰的特许令后，目前的火山灰贸易基本被教会垄断了。”

    霍恩无奈地耸肩道：“其实我很想帮帮你们，只可惜我没有火山灰啊。”

    “是啊，你……”马丁猛地睁开了眼睛，“不对啊，你们不是有砂浆吗？”

    看到没，自己就找过去了。

    要不是霍恩学养厚，嘴角上翘的弯度差点没压下来。

    没等霍恩回话，马丁就自言自语地回绝道：“还是不行，你们的砂浆产量够了，但时间不够啊，砂浆至少要两三个月才能干呢。”

    “为什么？我们用一个月就干了呀。”

    “那是因为你们有很多，额……”马丁斟酌了一下用词，“有很多的自然神甫，而我们能偷偷庇护两三个就不错了。

    搞来了太多炼金术士，那些下面的乡村民众和修士们该有意见了。”

    霍恩脸上露出了笑容，他站起身，亲自给马丁倒了一杯水，这才又重新坐下：“我上次说拜圣父会和胡安诺交换学习的事情，怎么样了？”

    马丁微微张开了嘴巴，他有点跟不上霍恩的思路了，怎么突然聊起这事来了。

    “昨天晚上信鸽传来的消息，院长答应了，还开了介绍信。”尽管不明白霍恩的意思，马丁还是跟着答道。

    霍恩将桌子上的一叠文件推给了马丁：“这是本次前往修道院学习的修士名单。”

    马丁不明所以地翻阅起来，只是他翻了两页后就愣住了，接着越翻越快，越翻越快。

    “这些，这些人都是自然神甫……”

    “我是自然神学的流派，当然要派自然神甫出去啦，交流的肯定是自然神术嘛。”

    马丁的眼睛立刻就亮了，因为修士们其实内心里并不反对炼金术士。

    否则他们连砂浆都不会使用，何况偷偷庇护几个炼金术士。

    他们是为了反巫师而反巫师，是维护自身正统的手段，而非目的。

    至于乡村民众，除了教会一直以来的宣传外。

    最重要的其实是因为黑蛇湾人向来情绪不稳定，经常搞幺蛾子。

    如今千河谷教会形象崩塌，霍恩击败敕令连，趁机填补了胡安诺的空位。

    有他的名望作保，说不定真有可能。

    “那些骑士啊，修士啊，肯定是想要修缮城堡的，但他们有钱都买不到砂浆。”用手指在那叠名单上点了一下，霍恩身体前倾，“而我们能提供砂浆，还能让自然神甫帮他们快速加固城堡。

    你觉得1万金镑加上与1万金镑等值的纺织物、砂浆和泥煤，能够换100万加仑的粮食吗？”

    霍恩的脸上浮现了与开始时一模一样的笑容。

    从书房走出，马丁皱着眉回头望了望，他总感觉哪里不太对劲。

    哎，管他呢！

    马丁生来乐天，反正他是看不出这份计划有什么漏洞。

    这手中厚厚的文件，算是给老师提供了一桩麻烦的解决方案。

    怎么算都该是立功了吧？就看老师愿不愿意接受了。

 第298章 发条铳的订单 

    在秋暮岛待了一周的时间，把这边的事务都安排好，霍恩带着军官们便准备返回贞德堡。

    不过在此之前，他还是去找了希洛芙告别。

    机械宫的山墙下，躲在大门后，希洛芙安静地听完了霍恩离去的决定。

    尽管希洛芙什么话都没说，可霍恩还是能从她拖地的尾巴上，看出她的失落。

    “你在这有很多朋友了。”霍恩蹲下来牵着希洛芙的手，“有朝一日你一定能自己出去的。”

    抬起头，希洛芙望着霍恩的脸，向前转动轮椅。

    霍恩不明所以地后退了几步。

    将轮椅停在门前，希洛芙朝着霍恩张开怀抱，伸出了双手。

    霍恩一愣，还是大大方方走了过去，给了希洛芙一个重重的拥抱。

    但他没看到的是，希洛芙的尾巴和耳朵都猛地立正了，向来少有变化的眼睛都不自觉睁大了。

    松开希洛芙，霍恩感觉到了她的惊愕：“你刚刚不是想要拥抱吗？”

    “我只是想要向你展示一下我能把手伸出门外了。”希洛芙的人耳渐渐爬上了红色，兽耳则软绵绵地耷拉下来。

    “那你希望我抱你吗？”

    “其实我也不是很想你抱我。”希洛芙嘴硬地扭过了脑袋。

    “好了，我知道了，再想抱抱也得等下次了。”霍恩见孩儿军把马牵了过来，拍了两下希洛芙的手背，“再见了。”

    “再见。”希洛芙勉强恢复了先前的优雅姿态，淑女地朝霍恩挥动着手臂。

    她倚靠在门边，看着霍恩骑马的背影渐渐消失在视野内。

    低头看着被门板压出的痕迹，希洛芙再一次把手从门内伸了出去。

    她能够精准地判断，从生理的角度，她的手没有受到任何的伤害。

    但十年多前，她双腿被阿妈砍去的痛感和恐惧，又一次顺着指尖流淌进来。

    身体微微颤抖，希洛芙仍旧把手伸出门外。

    “呼——”吐出了一大口气，希洛芙坚持了五分钟后，触电般收回了手。

    她扭头看向身后的时钟，仿佛在喃喃自语：“比昨天多坚持了一分钟……”

    …………

    由于研究出了龙骨笛，霍恩从野蛛林返回贞德堡的路程异常顺利。

    野蛛林内的各个兵站哨所都安排了吹奏龙骨笛的人。

    这次霍恩他们是骑马前行，速度比之前要快上不少，一天半的时间便到达了马约镇。

    在马约镇换了马，霍恩没有停留再次起行。

    等走到灰炉镇的时候，霍恩却停下了脚步。

    带着护卫们下马，霍恩和本地行会的会首打过了招呼，便直接朝着镇子西侧铁匠铺的里间走去。

    灰炉镇以金属加工业为生，存在着大量的工匠，其中最大的就是铁匠行业。

    站在大铁匠铺的门口，霍恩探头朝里张望。

    各式各样的工具整齐地挂在墙上，有锤子、钳子、錾子等，弧形的开口闪着金属的光泽。

    药缸旁边，几名铁匠学徒汗流浃背，拉着巨大的风箱鼓动炉火，使炽热的泥煤跳动着旺盛的火光。

    火焰中，药缸里冒出咕噜咕噜的泡沫，药水中的铁锭渐渐泛起了莹白色的光斑。

    当光斑均匀地覆盖了铁料表面的时候，铁匠师傅就将其从药缸中提起。

    铁砧上，泛着莹白光芒的铁锭被反复锤打，荧光四溅。

    这些被锤打成铁片的铁锭最终都会汇总到一根钢芯上，在不间断的锤炼中，逐渐变成铁管的模样。

    与霍恩秋暮岛工艺不同，这里的铁匠们没有电焊，自然无法使用螺旋卷铳管工艺的能力。

    不过作为老工匠的他们，还是有妙招。

    他们采用的工艺是在一根钢芯上面，将软化的薄铁裹在钢芯上，形成一根铁管。

    铁管的接合处自然不如电焊牢固，所以他们在内管外又裹了一层铁。

    这样的话，内管的接合处被外管所包裹，配合锤击工艺，居然也能打造出符合霍恩要求的铳管。

    代价是成品率不高，需要反复回炉，五根里面只有一根符合要求。

    搭上马约镇熔炼铁矿的时间，一个铁匠平均十天才能出一根成品铳管。

    再搭上击发杆等小部件，一杆用时差不多要15天。

    不过灰炉镇的铁匠行会行首以全家发誓，保证这只是因为铁匠们手生。

    给他一点时间，他绝对能把时间缩短到十天以内。

    霍恩最终在前天决定，给这些铁匠铺下了1000支发条铳管的订单。

    此外，他还给秋暮岛上的电焊巫师们下达了500支发条铳管的订单。

    尽管失去了让娜这个最强电焊机器，可剩余的五个电焊巫师们，仍旧能做到每人每天产出2-3根铳管的产量。

    按照秋暮岛圣铳工坊的产量，50天的时间，产出500-600支铳管不成问题。

    灰炉镇没有电焊巫师的帮助，一个铁匠和他们的学徒打造一根铳管大概要十天。

    虽然他们的生产效率不高，但他们人多，200个铁匠用50天打造1000杆发条铳，还是可以接受的。

    以目前的进度，到五月末的时候，霍恩就能集齐1200到1500杆发条铳。

    根据霍恩的精准测算，每支发条铳用铁20磅，算上人工、材料等成本，总价在25第纳尔到30第纳尔上下。

    帝国市场上武器的定价利润是50%到70%。

    救世军以每支45第纳尔的价格向他们采购，总计耗费375金镑。

    这个价格是不包含山铜发条的。

    一个山铜发条盒成本价都要90第纳尔，换算成采购价都奔着1金镑去了。

    所以其实一支发条铳的总价大概是1.5金镑，这个价格跟一把骑士剑相差仿佛。

    以救世军战团目前的数量，4500人中才有1000个圣铳手。

    就算是按照计划再次扩张两个军团，就是5500人。

    以目前的编制来安排，顶多就是1200个圣铳手，算上战争中损坏的，都没有1500杆这么大的缺口。

    霍恩这么做，除了要扶植这些铁匠铺，防止他们破产外，最重要的一点，就是他的确有1300杆发条铳的缺口。

    在秋暮岛的时候，马德兰从贞德堡发来了一封信件，信件上附着的数据显示：

    在战后一个月里，救世军士兵的超凡率猛地从3%飙升到了10%，甚至还在逐步攀升。

    圣眷率更是从25%飙升到了52%，在救世军的现役战争修士中，已有两千多名的圣眷者。

    不过奇异的是，这次的圣眷病症比以往要更加严重，甚至出现了多例因为圣眷而死亡的战争修士。

    马德兰暂时不能确定这些因圣眷症病死的战争修士，到底是因为负伤身体弱还是别的原因。

    这真的让霍恩迷茫了，我人都不在贞德堡，你们到底是怎么得圣眷症的？

    圣眷症没有人传人的特性吧，只有霍恩能传人啊。

    要是圣眷症能人传人，帝国早就被魔女眷属大军攻陷了好吗？

    带着这个问题，霍恩重新上路，既然想不通，那就暂时别想了。

    一行人再次上路，霍恩仍旧是每到一地都要停留观察询问一番。

    他们路过了用除草的农夫，得知了分田小组已经推进至灰炉镇附近。

    他们路过了村口被吊死的神甫，得知了几天前发生的骑士与武装农勾结试图刺杀分田小组，被黑帽军击败。

    路过了挑着泥土，兴修水利开垦荒地的劳工，得知了圣锄和圣镰两大修道院正式开张。

    临近中午时，望着贞德堡袅袅升起的炊烟，霍恩的脸上不自觉地挂上了笑容。

    “冕下的心情很愉快啊。”马丁问道。

    “那是当然的了！度过春荒的粮食有了眉目，分田进展顺利，工匠们又那么努力。”霍恩指向远方的蜿蜒向前的道路，“尽管未来不知道该去往何方，但只要不停下脚步，我们的道路一定会不断延伸的。”

 第299章 主啊，您终究没能原谅我 

    4月1日，圣座城。

    “格兰迪瓦怎么样了？还在法兰王都吗？”老教皇虚弱的声音在华丽的金饰房间中响起。

    “听说他新认识了一个情人，正是火热的时候，哪里愿意离开？”

    “小人！无节制的色欲魔鬼！荡夫！”教皇上气不接下气地骂了几句。

    歇利默默站在一旁，没有说话。

    “还有葡萄酒吗？”

    似乎是骂累了，强尼八世的眼皮不断地下垂，他的声音像是梦话了。

    歇利摇摇头：“上一桶葡萄酒喝光了，它没法保存太长时间。

    千河谷局势如此，下一批新制成的葡萄酒，估计得等到冬季了。”

    用力眨了眨眼睛，强尼八世将睡意给驱赶走：“那好吧，把血肉王庭那边的葡萄酒送过来。”

    歇利站直了身体，没有立刻执行强尼八世的命令。

    强尼八世烦躁地问道：“你在磨蹭什么？”

    “冕下，那边的葡萄酒太烈了，您几年前喝的时候还好。

    喝了这么长时间的千河谷葡萄酒，再喝这个，对您身体的伤害太大了。”

    “歇利啊歇利。”强尼八世叹息起来，“你要知道，接下来的这场弥撒，是上百名的重要北方贵族都来参加。

    我必须向他们证明，我还健康，我还能为他们带来利益，这决定教会的命运。

    否则，我们在莱亚所做的一切，还有什么意义呢？你明白我的意思吗？”

    歇利沉默了几秒，默默地转过身，离开了房间，大概五分钟后，他端着一小杯葡萄酒回到了房间。

    “冕下，您得慢慢喝……”

    一把夺过了歇利手中的酒，强尼八世一口饮尽，歇利都没来得及阻止。

    “冕下！”歇利大惊失色，他连忙将手掌按在了强尼的心脏上。

    不过出乎歇利意料的是，强尼八世的心跳依旧正常，仿佛没受到任何影响。

    “放心，只要我戴着三重冠冕，再强的毒性都对我没太大作用。

    只要等上一天一夜，把毒素排出后，将冠冕摘下来就行。”

    强尼八世咳嗽了一声，推开了歇利的手。

    见强尼八世安然无恙，歇利真心实意地在胸口画了个屮字：“赞美主的伟大。”

    “好了，带我去更衣，我们该去做弥撒了。”

    …………

    阳光透过彩色的玻璃窗，洒在大教堂的石板地上，形成斑斓的光影。

    强尼八世教皇，这位在位足足52年的长寿教皇，站在满是鲜花的祭坛前。

    他身着金丝织就的圣衣长袍，头戴象征权力的三重冠，手捧《福音书》和权杖。

    “哦，我们的主……”

    声音回荡在空旷的教堂内，强尼八世特意挑选了这段最为慷慨激昂的桥段。

    他的声音洪亮而清晰，比年轻人还要精力充沛，庄严而神圣。

    坐在台下的法兰籍的主教们面面相觑，甚至有人在心中暗骂，他再不死我要死了。

    至于北方的莱亚贵族们，或是讶异或是虔诚地垂下头颅，聆听这场与其年轻时别无二致的弥撒。

    “弥赛路亚！”

    将一整段赞歌一口气唱完，强尼八世不发出任何声音地喘了两口气。

    然后他才再次用咏唱的声调，热情高喊起来：“弥赛路亚！”

    “弥赛路亚！”

    台下的众人纷纷附和，双手握在胸前，虔诚地祈祷起来。

    宣告了弥撒的结束后，两名侍从僧迅速上前，从强尼八世手中接过了沉重的权杖和福音书。

    “冕下，您要休息一下吗？”歇利看着

    “不用了，你去把晚宴和常服安排好。”

    “明白了。”歇利一边帮强尼八世脱去圣衣，一边低声道，“您有任何不适，一定要和我说。”

    强尼八世不着痕迹地点点头，便挤出了慈祥而又和蔼的笑容，沿着台阶，朝站起的人群走去。

    歇利松了一口气，托起圣衣，便朝着后堂走去。

    强尼八世一眼便认出了人群中的荆棘园大贵族，奥梅斯&#183;奥布莱克斯&#183;欧斯拉大公爵。

    这位大贵族家祖传的地包天下巴真是让人想不注意都难。

    挑好了目标，教皇来不及休息，径直朝着奥梅斯公爵的方向走去。

    嗯？

    强尼八世在迈出第二步的时候，突然感觉到不对劲，怎么脚下好像踩了棉花糖一般。

    下一秒，他就听到了惊叫声和风声。

    踩空后，老教皇的身体先是向前倾斜，他努力地保持平衡，却没有一丝作用。

    玻璃花窗的五彩光芒，仿佛是重重地压在教皇的背上，与教皇一起冲着地面坠落。

    如同一个散架的木头人，强尼八世哗啦啦倒塌下去。

    太久的安逸让他根本来不及将无力的双手伸出，撑住地面。

    脑袋低垂，三重冕滑落，老教皇的脑门撞在了大理石地面上，发出一声沉闷的响声。

    “哐当——”

    “咚——”

    原本都要走到后堂门口的歇利，听到了一声让他血液倒流的声音。

    贵族与信徒们的祈祷声和交谈声戛然而止，侍从僧们敏捷的动作显得如此缓慢。

    他们飞速赶到，却还没能接住事发突然地老教皇。

    “冕下，冕下！”歇利发疯似得丢掉了手中的圣衣，狂奔到强尼八世面前。

    跪在教皇面前，歇利牵起了教皇的手，翻过了他的身躯。

    失去了头顶的三重冠冕，强尼八世以肉眼可见的速度灰败起来，面孔出现了隐隐的紫色。

    笼罩在圣光中的面孔在此刻如此清晰，如此苍老，如此脆弱。

    贵族们团团包围上来，看着那副仿佛不认识的面孔，他们心中升起了一丝不祥的预感。

    歇利扶起老教皇的后脑勺，将三重冠冕戴在他的头上，原先口角流出白沫的强尼八世才稍微好了一些。

    “来不及了……”强尼八世没等歇利呼喊医生就叫停了他，“弥赛拉在召唤我，我该去侍奉那位至高之主了。”

    “您，只是需要休息……”

    “戴上这帽子也没用了。”不知道为什么，早上还雄心勃勃的强尼八世此刻忽然颓丧起来。

    一个法兰籍主教死死地绷住嘴角：“冕下，您不要说胡话啊。”

    强尼八世看都没有看他一眼，用力弓起了背部。

    歇利知道这是教皇想和他说话，连忙把耳朵凑了过去。

    至于那几名法兰籍的主教更是厚着脸皮，把耳朵抻了过去。

    “我的遗嘱在书桌抽屉的第二个格子，你知道是哪张书桌……”

    没等强尼八世说完，几名红衣主教立刻跳起，你追我赶地朝着教皇的书房跑去。

    一个法兰主教甚至被莱亚主教伸腿绊倒了。

    “歇利，好孩子，你快去拿吧，别让他们得到了。”咳嗽了一声，强尼八世望向辉煌的穹顶，“主啊，您终究没能原谅我……”

    将耳朵贴在强尼八世的胸口，在所有人紧张地注视中，歇利听了足足一分钟。

    他缓缓抬头，泪水缓缓流下：“冕下，冕下……已经前往极乐山了……”

    歇利的声音太小，周围的贵族们没有听到。

    一名法兰籍的红衣主教掐着自己的大腿，努力不让自己的“悲痛”流露出来：

    “我有个不幸的消息~告诉诸位——我们亲爱的教皇，强尼八世冕下，已经蒙主召唤了呜呜呜呜库库库……”

    “呜呜呜——”

    哭声立刻在大教堂中响起，所有人都在哭泣，只是有的人哭的好，有的人哭的坏罢了。

    在哭声中，强尼八世的长袍随着身体的倒下而铺展开来。

    金色的丝线在阳光下闪烁着最后的光芒，仿佛一朵盛开的金盏花。

    尸体静静地躺在祭坛前，他的脸上带着一丝无奈的微笑。

    既像是释然，又像是已经看到了他死后未来的世界。

 第300章 分田运动的成果 

    在位52年的老教皇，终于死在了任上。

    他的遗嘱法令所引起的轩然大波，是千里之外的霍恩一无所知的。

    不过，这对霍恩起不到什么影响，毕竟如今掌管整个千河谷的，反而是孔岱亲王和巴尼福斯。

    只要这俩人在，千河谷的大局就不会有太大的变化。

    不过朗桑德郡的变化，却比所有人想象得都大。

    …………

    4月15日，贞德堡。

    清晨的第一缕阳光柔和地洒在古老石板街道上。

    暖和而凉爽的风，吹过精致的拱门和尖顶。

    被风吹动的晨光，照在墙面神龛中的圣人们身上，仿佛都在对着行人微笑。

    从市政厅后院的公爵别墅中走出，霍恩还没靠近，就能闻到空气中新鲜的烤面包味。

    不远处的教堂响起了神圣而又渺远的钟声，钟声落下没几秒，小贩们便开始大声叫卖起来。

    头顶飞过几只白鸽，不知在为谁送信。

    霍恩哼着小曲，从后门进入大厅，又走上二楼，来到了原属于公爵的私人房间。

    还没等做好，旁边的布萨克就递上了一张日程表，霍恩快速地扫了一遍：“嗯……哦，分田已经宣告完成了吗？”

    历时一个月零五天，分田小组和勘测小组终于完成了他们的任务。

    “是的，冕下。”布萨克低声回应道，“我们把具体的情况都放在这个小册子里了。”

    霍恩这个时候才反应过来，不知何时，自己的案头忽然出现了一本书。

    “这是具体的户籍册吗？”

    “不，这只是根据户籍册计算的简略统计书，原件太多了。”布萨克道，“我带着本地的低级教士们重新整理并总结，才编成了这本《统计书》”

    带着好奇，霍恩翻开了第一页的序言，基本都是对圣孙的一通马屁。

    其中的内容，并非户籍名单，而是各地分田的具体数据和遭遇的问题。

    翻开了手中土地户籍统计书，霍恩率先翻到了总结的那一页，对照地图，计算起数据来。

    库什领的总面积大约在7800平方公里，地形以森林平原湖泊为主。

    其中耕地面积约有1200平方公里，相当于180万亩。

    按照每亩地90磅米果的平均产出，每年能产出8万1千吨的粮食，人均粮食820磅左右。

    到目前为止，库什领共有19万8千余人，分为363个百户，总计近4万个家庭。

    其中虔诚特区有197个百户区，而圣战特区则是166个百户区。

    每个百户区的人数在400人到600人不等，基本就是把一个村庄或几个相近的村庄捏合为一个百户区。

    要霍恩一口气去管小20万人，说实话，他做不到。

    可从管20万人变成了管363个百户长，甚至是只管40个巡游修士，就变得简单了许多。

    霍恩对于百户区太熟悉了，其基本架构就是他设计的。

    每个百户区都是相同的配置，一个百户长，一个护教军队长，三名民意代表。

    百户长负责接收、传达和执行教皇的命令，组织生产，管理财政，一般都是本地有威望的人来担任。

    护教军队长的编制在军队，负责治安和管理护教军，由退役的黑帽军老兵担任。

    民意代表则是由各个村子临时选出，负责百户区的初步司法和调解矛盾，也要帮助百户长和护教军队长完成任务。

    一个百户区内大小事宜，基本就是这五个人来决定和执行。

    从一定意义上来说，这就是一个实现了自治的基层行政单位。

    除了护教军拿枪杆子，需要救世军直接任命外，其余的都是由本地人自己推举。

    这种自治的形式，最小程度地减少了政权交接时的混乱，还给农民们提供了一定抗风险的能力。

    这些百户区能够源源不断地给霍恩提供粮食和人力。

    同时霍恩也能抽出更多的人手，把主要精力放到军事上面。

    至于这些百户区，它们是自治了，但没有完全自治。

    先不提每个百户区的护教军队长，基本就是霍恩插的眼。

    在虔诚特区，每十个百户区还会设有一名拜圣父会的巡游教士。

    不过与教会的巡游教士只是名称不同，拜圣父会的修士那是真巡游。

    一个月巡一次，一次巡一个月。

    这个活一般都是拜圣父会的修士们按照单双月，轮流出外勤巡游。

    巡游修士的主要作用就是监督、司法和传教。

    监督巡视是为了防止这些百户区搞什么幺蛾子。

    比如阳奉阴违啊，过度执行啊，失职怠工啊，贪污腐败啊。

    巡游教士会在传教的过程中进行调查，甚至是请求契卡协助。

    一旦确认属实，那么宪兵队就要来上门送温暖了。

    三名民意代表组成的小法庭，是用来调解民事上的小矛盾。

    刑事上的矛盾，就要由拜圣父会的巡游修士来裁决。

    如果三名民意代表作出的民事司法判决，不管是百户长还是护教军不满意，都可以请求巡游教士重审。

    如果连巡游教士都拿不准，还可以上交到霍恩手中。

    不过霍恩一般都是丢给马夏尔这种专业人士处理。

    最后一项职能传教，本质就是救世军的喉舌，负责宣传和舆论。

    他们需要一点点扭转乡民们的观念和印象，消除他们对法术和魔女的偏见。

    他们还要借此防止百户长和护教军队长变成新的领主。

    挨家挨户走访传教，看似是低效率的做法，可这种工作就是琐碎的。

    布拉戈修道院能够由原来的寂寂无名，变成卡夏郡最大的势力，胡安诺功不可没。

    胡安诺派的诞生，就是靠着他本人一双铁脚板，走遍了卡夏郡。

    帮农夫砍柴干农活，给小孩讲《福音书》里的故事，用自己的修士身份帮村民争取公平的待遇。

    十几年如一日，一点点养出了如今的威望。

    霍恩从胡安诺传教中学习到的一个技巧，就是边传教边调解矛盾。

    卡夏郡的农民们闹矛盾，第一时间不是去庄园法庭或者教堂，而是找胡安诺做裁决。

    因为胡安诺更公正，对他们更了解，而且由于其威望，判决更容易被接受。

    靠着这些琐碎烦人到没有教士愿意去做的基本传教工作，胡安诺硬生生从卡夏教区的教会手里，把司法权抠了出来。

    对于卡夏郡的农民来说，胡安诺派才是正统的精神领袖。

    霍恩的拜圣父会，则要在郎桑德郡重复这一过程。

    翻完了一整本大致的户籍册，霍恩满足地将其合上：“圣锄圣镰两个修道院目前怎么样了？”

 第301章 一锄头，一锄头，四成新田到屋头 

    听了霍恩的询问，布萨克凭借过人的记忆力，开始给霍恩讲述起来。

    不过霍恩没听多长时间便感觉到昏昏欲睡。

    “这样吧。”霍恩站起身，伸了个懒腰，“你带我去圣锄修道院看看吧。”

    目前分田工作结束，变成了百户制，霍恩肩上的担子就少了很多。

    今天没多少事情，他正好抽出一点时间去现场看看圣锄修道院的情况。

    他设置圣锄修道院的初衷，就是为了吸纳剩余劳动力和开垦荒地。

    根据分田小队的勘测，库什领存在着不少未开垦的可耕地，光抛荒的部分都有小20万亩。

    只不过这些田地肥力不够，领主压迫过甚，公簿农宁愿逃亡都不愿种这些地，导致白白空着。

    圣锄修道院的第一项任务，就是先将这批抛荒的土地重开出来。

    从市政厅里走出，霍恩带着几个圣铳骑兵，便随同布萨克往圣锄修道院的方向走去。

    圣锄修道院，原先是贞德堡附近三大修道院之一，倾家荡产给霍恩天使投资了3万金镑。

    甚至被圣孙的圣洁所感动，主动把这座修缮完好装饰精美的建筑，让给霍恩使用。

    于是，这间修道院就变成了圣锄修道院和圣镰修道院共用的总部。

    至于另外两大修道院，则分别成了孩儿军总部驻地和救世军的军官学校

    孩儿军延续了修道院之前的名字[卢比扬卡修道院]。

    至于救世军，则在让娜的建议下，将修道院改为了[圣丹吉战争学院]。

    穿过河面上的木桥，眼前便是贞德堡广袤的原野。

    他甚至还没来得及靠近，便听到了一阵整齐的号子声。

    “一锄头，一锄头，四成新田到屋头！”

    “二锄头，二锄头，一家老小不用愁！”

    在纵横交错的田陌间，穿着麻布背心或者光着上半身的农夫们站成一排。

    汗水给他们小麦色的脊背打了一层蜡，手中的锄头在阳光下闪着耀眼的光。

    锄头抬起又落下，泥点子和杂草跳跃到他们的衣服和肌肤上。

    无数把锄头像是百足虫活动的步足，如波浪般上下起伏。

    耕马拉着轮犁，锋利的犁刀在泥土中乘风破浪，马蹄过后，留下一条条整齐平行的垄沟。

    另一片已经被开荒完成的田地上，雇农劳工们将苜蓿等绿肥种子丢入土中，身后还跟着泼洒农家肥的劳工。

    几间事先搭建好的木屋前，几个厨娘和帮工正在几口大锅中搅着勺子。

    由于教皇宫是圣锄修道院的大股东，没有太过强烈的经济效益的追求。

    所以霍恩给院长希穆斯元老下令，要求给雇农劳工提供包吃包住的条件。

    在圣锄修道院的垦荒队中，洗衣做饭都有专门的人来负责。

    手里有把式的就去干精细的活，例如犁把式这种技术人才，就有优待。

    没活干不了精细手艺，别想着靠咬火把斗狠，老老实实地去干搬运、除草和翻地等非技术性农活。

    在包吃包住外，圣锄修道院每月额外发放十加仑口粮和一些柴火泥煤，作为其开荒的工资。

    这部分口粮省着点用，配上薯根，勉强能填补其家属的粮食缺口了。

    为了激励农民们，霍恩下令，开荒出来的田地中，有40%作为分红直接划分给开荒者。

    当然，不想要地，也可以要圣锄修道院的股份。

    不过大多数人还是决定要地，尤其是数量众多的流民们。

    尽管霍恩发布耕者有其田的法令，给大批流民分了田地。

    可这有一个前提，那就是在一地连续耕种超过三年时间，否则没法通过税册反推。

    很多流民每年都会在不同的庄园当雇农，吃了大亏。

    听说圣锄修道院开荒土地的40%会拿出来奖励开荒者，这些流民每天干到尿血，都恨不得尿到田地里去。

    毕竟这耕出来的，说不定就是自己的地啊。

    “这里大概有多少人？”眯起眼睛，霍恩指着眼前的热火朝天的景象问道。

    随同而来的布萨克眨了眨眼：“圣锄修道院有10多个垦荒队，这个离贞德堡这么近，应该是第二垦荒队，有420多人。”

    在霍恩取消《逃奴法》后，农民们可以自由离开庄园，在农闲时节外出工作。

    到目前为止，圣锄修道院在各地开荒的垦荒队，总计招募了3000余名雇农劳工。

    以霍恩定下的计划来计算，预计要招募5000名雇农劳工，200名厨娘，800名帮工。

    这样一口气提供近6000个就业岗位，吸纳了大量饥民和流民。

    由于这些地产大多是抛荒的半熟地，所以圣锄修道院能够以平均每天3000亩的速度进行开荒。

    预计两个月后，即6月中旬的时候，大概能完成20万亩抛荒地的重耕。

    6月中旬过后，正好是7月初收割米果的季节，雇农劳工们无缝衔接回家收粮，丝滑地度过了这场饥荒。

    先前是流民的劳工们虽然田地还没来得及种植，但可以加入圣镰修道院，开始从事农副产品加工等行业。

    等到来年春天，他们学会了一身农副产品加工和农业技术，就能回到自己的土地上耕种。

    “圣锄修道院到目前，一共注资了多少？”霍恩扶住一旁的山毛榉问道。

    “目前共注资2000金镑，救世军注资300金镑，教皇宫注资1000金镑，市民注资700金镑。”

    救世军注资300金镑，其实是各个军团注资的。

    在战争中，每个军团都能获得20%的战利品，这笔钱会记在军团账户上，作为军团的公共资金。

    至于教皇注资的1000金镑中，有200金镑是以提供场地和粮食来抵扣。

    等两个月后完成了开荒目标，扣掉分给雇农们的田地，还有12万亩。

    以一年的总产出作为地价的标准来看，12万亩差不多就相当于10000金镑，等于圣锄修道院的资产翻了五倍。

    当然，这只是浮盈，因为这些土地卖出或者租赁回本还需要很长一段时间。

    目前圣锄修道院账上的2000金镑中，除了500金镑的保证金和预留工资，大多都拿去购买了农具、牛马、种子。

    圣锄修道院所用的农具，霍恩大多是给各个百户区的乡村铁匠们下的订单。

    这些乡村铁匠或许没有灰炉镇铁匠师傅那么好的技术，可打造简单农具，他们还是很擅长的。

    至于那些犁耙和木制器具，就交给百户区的乡村木匠们来完成。

    通过政府下订单来制造需求，恢复经济，后勤才会有保障，才能源源不断地提供人力和钱粮。

    “这2000金镑够吗？”霍恩背对着布萨克问道。

    “够了，本就是饥荒，他们不打算赚钱，只要够温饱就满足了，所以订单价格压得很低。”

    “圣镰修道院呢？”

    “圣镰修道院目前还在培训人手，尝试养鱼和薯根养猪，反正咱们泥煤多，薯根祛毒很方便。”

    哪怕是净化过的薯根，都带有微毒，操作不好，还是容易去世。

    所以但凡有选择，薯根都无法作为主食，只能作为副食补充。

    但以上一切经济转轮的启动器，并不是霍恩手中的金镑，而是卡夏郡的粮食。

    毕竟金镑不能吃啊。

    前几日霍恩左等右等，才终于从卡夏郡那边等来了消息。

    他们同意霍恩以1万金镑换取50万加仑，以等价的泥煤与砂浆等货物换取40万加仑，总计90万加仑的粮食。

    但他们也提了一个要求，就是期间的运输成本，要霍恩自己来承担。

 第302章 马匪，任何时候都要剿 

    所谓自己承担的意思，就是霍恩得送货上门。

    马丁之前提到过，库什领和卡夏郡其实是接壤的。

    但通往卡夏郡的两条大路，一条陆路被金河乡的伊贝骑士堵住了，一条水路都被下瑞佛郡教会给阻挡了。

    在若干条可供运输的道路中，霍恩提出了三个条件：

    第一，要能大规模运输。

    第二，要不容易被下瑞佛的神殿骑士以及南方的伊贝骑士所骚扰。

    第三，要距离够近，少走弯路，尽量方便快速运输和通过。

    圣铳骑兵们四处勘察，最终才找到了唯一能符合霍恩要求的道路——库什领西南的洞窟密林的艾尔古道。

    如果从这条古道走的话，从贞德堡到小池城，总计就250公里。

    以满载马车的速度来计算，用时四到五天就足以到达，一个来回不会超过十天。

    它之所以会荒废，主要是运河建成后，从水路的安全性和运载量都比这条古道要强得多，这才被荒废了。

    经过这几十年的荒废后，那里已经变成了流民、马匪和强盗的大本营。

    他们每年都要以此为基地，四面出击劫掠附近三个郡的庄园和村庄，顺带还要抢劫过往商贩。

    附近的领主们几次清剿，都没能清剿干净，每每让他们逃脱，没过几天就死灰复燃了。

    后来这些土匪强盗学乖了，找到了市场痛点，布局新赛道，以收保护费代替了打劫。

    这些年，靠着对附近庄园和过路商人可持续性竭泽而渔，十几年来活得有滋有味。

    但这样安逸的日子，接下来就将不复存在了。

    因为霍恩不允许库什领有这么牛批的人存在！

    “目前黑帽军补员都结束了吗？”尽管霍恩仍旧是往日那懒洋洋的声音，可布萨克却分明从其中听到了不少铿锵之声。

    “都结束了，八个军团全部补员完毕，且新一批的两个军团，目前已在训练中。”布萨克不敢怠慢，稍一思索便回复道。

    霍恩点点头：“都是按我的要求征募的吗？”

    “对。”布萨克点点头，“都是身家清白的护教军，身体素质过人，对拜圣父会很亲近。

    将这些新兵与两个老近卫军团混编在一起，大概能凑出四个近卫军团，不过得需要一段时间的磨合。”

    霍恩目前手中有20万人，有了能够挑三拣四的资格，自然不会像以往那样照单全收。

    所以在贞德堡附近征募的新兵，霍恩是全部按照近卫军团来要求的。

    按照霍恩的想法，救世军这个牌子下面，可能得拆出两个战团，分别是黑帽战团和近卫战团。

    目前黑帽战团已经有六个军团了，再补两个就满足了条件。

    至于近卫战团只有两个军团，相差太远，霍恩还是决定先进行一波补强。

    “那黑帽军和圣铳骑兵还是有空的对吧？”

    “黑帽军有空，不过南边的伊贝骑士们最近有点异动，圣铳骑兵得监视他们。”

    “那要不让诺斯山地骑士们去替圣铳骑兵们监视吧。”霍恩随口安排道。

    一旁的勒内却忽然走到霍恩的耳边，低声道：“冕下，洞窟密林是山谷森林地形，圣铳骑兵们施展不开的，反而适合诺斯山地骑士。

    况且这些土匪顶多一千来人，没有动那么大干戈的必要……”

    霍恩微微错愕，然后才恍然大悟，他崛起得太快，还停留在过去天天梭哈梭哈的思维定式中。

    明明是一群比较弱小的敌人，可霍恩仍旧想着要出动所有可用的最强力量，而不是合理调配兵力。

    瞻前不顾后了属于是。

    “那就圣铳骑兵们不动，让那些诺斯骑士们去攻打土匪吧。”

    诺斯骑士，真好用。

    霍恩脑中不由地闪过了这个想法。

    按照霍恩的想法，要实施这个计划，首先得向整个库什领的车马行和民间征集400辆驴车和马车。

    库什领不大，400辆马车还是有的。

    帕维亚之战中伊贝骑士和敕令连又给霍恩送了不少挽马和骑乘马，马匹的数量肯定也是够的。

    如今教会对霍恩使用经济封锁策略，商路断绝。

    对于本地市民和农民来说，保养这些马车是一笔不菲的开销。

    因此，教皇宫决定集中租赁马车，对于他们反而是个好消息。

    既然要运输粮食，霍恩还要雇佣运输的人，又吸纳了一批无业人口，保障了一部分人的生计。

    让这些马车以二十辆为一个车队，每天早上中午各出发一批，每辆货运马车都能拉2000-3000磅的货物。

    那么十天后，等第一批货运马车返回，霍恩每天都能收获一万多加仑的粮食。

    不仅满足了库什领的粮食缺口，还为五月末的南下行动积攒了军粮。

    100万加仑，按照目前的速度，差不多三个月的时间。

    三个月后，便是七月收割季，正正好好能连上。

    不过在马车调集的这段时间里，即五月前，霍恩就必须得击溃这些山里灵活的土匪。

    好在他对此事早有预感，提前派出了契卡去打探消息和地形，甚至出兵的钱粮都准备好了。

    霍恩转头望向牵马过来的勒内：“这些土匪察觉到咱们的行动了吗？”

    亲自牵着马的契卡主管沉声道：“已经有些警觉了，这些土匪消息异常地灵通。

    我们调查到，他们每次被领主围剿，都能反应过来，提前逃跑。

    契卡至今未能发现消息来源，我怀疑是城镇里的市民商人和他们有勾结，能否授权我展开调查？”

    “先别急。”五指并拢，霍恩右手掌心对着勒内晃了晃，“你去洞窟密林附近的村庄查一查，说不定有惊喜。”

    “您是说，那些村民和土匪有勾结？”勒内向来沉稳的眼神中闪过一丝疑惑，“可他们不是天天被土匪逼着交贡金吗？”

    “剿匪有个规律，民和匪是一体的，山里的匪杀光了，还有村里的匪没杀呢。

    你以为山里是什么好地方吗？他们总要生活的，谁来帮他们销赃？

    生活中的必需品和日用品不可能从天上掉下来。”

    慵懒地想把手肘压在勒内的肩膀上，霍恩却没能成功。

    扭过头，看着勒内残缺的耳朵，他这才发现这小子居然快和自己一样高了。

    悻悻地收回了手，霍恩沉声道：“先前有两名拜圣父会的修士，就是死在了那附近，你可以从这方面入手。”

    勒内微微鞠躬：“是，冕下。”

 第303章 我宰了你！ 

    雨水淅淅沥沥地落在塔塔村的屋顶上，顺着圆木和茅草从屋檐滑落。

    位于村子中央的一座宽敞的木屋门口，格鲁什将湿漉漉的雨披抖了抖，甩下了一片水渍。

    推开大门，“血足”德福特老大正坐在壁炉前烤着火，乱糟糟的胡子上还粘着昨夜用餐时的油脂。

    “黑疤”布莱克斯卡老大站在窗边，高高的颧骨几乎能顶一个水壶，他的头发被雨水粘在了苍白的额头上。

    “格鲁什老弟来了，我正好热了黄油啤酒，来吧。”血足高高举起手中的铁壶，仿佛感觉不到沸腾滚烫的热气。

    “兽人”格鲁什倒是没推辞，脱掉皮手套，从血足手中接过黄油啤酒一饮而尽。

    他的身体立刻暖和起来。

    格鲁什随处找了个位置坐下，看到几个洞窟密林里的大小头领都到齐了，这才开口道：

    “既然大家都到齐了，也别浪费时间，还是说说事吧。”

    窗外雨水发出沙沙的声音，几名小头领你看看我，我看看你，硬是一个都没说话。

    “我知道你们不好意思说，那我来丢这个脸。”格鲁什侧过身子，看着眼前的德福特，“德福特老大，我们想请您借点钱粮用用。”

    “是啊，是啊……”

    “该死的救世军逼得教会封了道路，四处戒严，都没人给咱们上贡了。”

    和大多数帝国人印象中的不同，土匪们并不是平常驻扎在山寨里，有事没事就下山劫掠。

    他们在山里有据点和山寨没错，可多数却不住那里。

    这些土匪大多是洞窟密林附近十里八乡的流氓恶棍，有钱就下山，没钱就上山。

    日常的主营业务则是以私设关卡、劫掠商贩、抢劫店铺工坊、勒索村庄、走私和绑架为主。

    他们每年聚集，秋末分钱，分完钱除了留几个人在山上看守山寨外，其余的都回村庄小镇了。

    所以那些领主才会屡剿不尽，洞窟密林四周全是他们插的眼。

    一些没找着工作的流民逼急了，会找人帮忙介绍入伙。

    从某种意义上来说，他们当土匪等于就是去打临时工。

    巅峰时期，洞窟密林中藏着近千名土匪，可抢到的钱顶多就是够温饱罢了，只有土匪头子与核心的几个战力有好日子。

    但自从救世军崛起，日子就不好过了。

    因为能够分田，不少流民炮灰直接当良民了，就算不是分田的那批，还可以去圣锄修道院，或是给工坊当帮工。

    教皇宫发布了大量的订单，各地的工坊终于有钱雇佣流民劳工了。

    这就导致土匪们的人手大幅度缩减，只有卡夏郡和下瑞佛郡那边的五百人还在，其余的几乎全跑了。

    同样是由于救世军的出现，连带着洞窟密林的土匪们跟着被经济封锁。

    失去了经济来源，他们快要坐吃山空，这才急着来开会。

    “我虽然存着点粮食和钱，但并不多啊。”德福特的声音带着酒后的醉意，“要不咱们去绑个救世军的女眷得了，他们灭了那么多修道院，肯定有钱。”

    “德福特老大，这……”格鲁什一脸错愕，“又不是没有试过，救世军的骑兵会魔法，隔着二十米就把人打死了。”

    “又不是天使下凡。”德福特拇指往后指指，“他们的修士，咱们不是杀了好几个吗？”

    格鲁什一时之间都不知道该说什么，能把敕令连打败的军队，那是他们能抗衡的吗？

    果不其然，还没等格鲁什说话，那些小头领就开始嘀咕了。

    “上次要不是格鲁什老大救你，你早被救世军的骑士打趴下了。”

    “就能欺负手无寸铁的修士了。”

    “诶诶诶，说什么小话呢，当我没听见？”或许是看压不住了，德福特沉吟了几秒才说道，“这样吧，我可以提供1200第纳尔出来，能购买1000加仑的粮，够意思了吧？”

    这够什么意思？哪怕是好脾气的格鲁什都差点骂出声。

    1200第纳尔买1000加仑的粮食是平常的粮价，现在正闹饥荒呢！

    “噹！”

    猛地转过身，黑疤布莱克斯卡拳头高举，面容狰狞，抡圆了砸在了桌子上。

    旁边的人都被吓得一颤，桌子上餐具陶罐油灯烛台被震得跳起，滚落在地。

    “干什么？”被骇了一跳后，恼羞成怒的德福特拍着桌子站起，“你被魔鬼附体了？！”

    “我附死你的吗！”布莱克斯卡嘴唇翻起，露出了血红的牙龈，“选定目标，结算销赃，哪一件不是我来干！

    出生入死，劫掠商贩，哪一件不是格鲁什老弟在干！

    你每天除了坐在屋子里喝啤酒，你还干了什么？你除了有个好帕帕，认了主教当爷爷，你还有什么？”

    “日山羊的，你要和我打擂台？”德福特绕过了桌子，直接把手指指到了布莱克斯卡的鼻尖前。

    布莱克斯卡一把拍掉了他的手，扬起下巴冷笑：“如今主教老爷倒了，咱们到底得找个新靠山吧。

    我有条路子，能和下瑞佛的伯爵老爷扯上关系，但要钱打点。

    分钱的时候，你拿了那么多，这种时候了，你一个铜币都不拿？”

    “光靠钱有保证吗？我和你可不一样，我女儿今年16岁，正好送给金河乡主教当情人，两面都有准备。”

    “金河乡主教都70岁了，你倒是舍得啊。”布莱克斯卡阴阳怪气地说道。

    德福特混不吝地说道：“你有女儿吗？你家老母鸡都不下蛋，你有什么？”

    “德福特老哥，不要再说了。”格鲁什立刻想要跑上去，准备去拦布莱克斯卡，可还是慢了一步。

    听到德福特的话，布莱克斯卡先是一愣，接着整个脑袋瞬间红到了头发根。

    他左看右看，抄起桌子上的铁烛台，瞄准德福特的脑袋，劈头盖脸地砸了下去。

    “哎！哎哟！”

    德福特到底是强盗出身，狼狈而笨拙地仰头躲开了。

    “你敢动手？！”

    他不敢置信地看着布莱克斯卡，转身扑到墙上，从挂着的武器中拔出了一把马刀：“沟槽的，我宰了你！”

    “拦住他，拦住他！”越过布莱克斯卡，格鲁什脑袋抵住德福特的胸口，环抱住他的腰，艰难大喊道。

    几名不知所措的强盗小头领连忙上前，一左一右，将这两位差点开片的土匪头子给拉开。

    在桌子上多了点陶器碎片，地上多了点木屑后，几人才冷静地坐了下来。

    心疼地摸着缺了一角的挂毯，德福特拿手帕塞住流血的鼻孔：“我知道你们要钱粮，可我也告诉你们，我有钱，但粮食只够自家用的。

    不行你们看我值多少粮，把我脑袋砍了，拿去救世军换粮。”

    “嘁！”布莱克斯卡冷哼了一声，扭头看向了窗外的雨景。

    德福特轻咳一声：“你们呢，别把救世军想太强，我调查过了，他们是靠着取巧才打赢的敕令连。

    我得到消息，他们最近在调集马车牛车，大概率要从洞窟密林的艾尔古道换粮。

    咱们呢，先想想办法，看看是谁在管这个事。

    我出钱打点，让他们匀咱们点，这总不至于再说我小气了吧？”

    “要是他们不答应呢？或者狮子大开口呢？”布莱克斯卡问道。

    德福特冷笑一声：“你手里的刀是摆设吗？密林这么大，咱们天天骚扰，他们还能天天防？

    再不济回家就是，到那时候，叫那些混蛋们回家总该没有怨言了吧？”

    土匪头领和土匪之间的组织模式有点类似于五代藩镇。

    土匪头子大部分时候，都是对到手利益很满意的，不满意的是“牙兵”们。

    如果土匪头子不能满足“牙兵”们的利益，他们同样会被手下们联手换掉。

    大小头领们互相望望，感觉好像是这么个理。

    而且人家德福特都说出钱了，他们自然不会再逼迫，于是纷纷说了好话，各自离开。

    望着率先走出门的布莱克斯卡，再看着独坐在房间里生闷气的德福特，格鲁什长叹一声。

    他拿起雨披，正要穿到身上，目光却突然凝聚在不远处的一个废弃小屋边。

    没有打伞，顶着雨水走了过去，他看着墙壁上一滩水迹，皱起了眉头。

    把鼻子凑上去闻了闻，确认了不是尿，格鲁什才在附近的地上摸索起来。

    很快，他就在灌木丛边发现了一个扭曲的脚印，只不过，这不像是大人的脚啊。

    看这个脚印的深度，这种掩藏脚印的方法……

    “猎魔人？”格鲁什惊疑未定地自言自语道。

 第304章 猎魔人们本该不会有的婚姻大事 

    格鲁什怀疑是猎魔人并非没有原因。

    这种年纪的探子，这种掩盖痕迹的手法，很难不让人联想到猎魔人。

    以格鲁什的判断，很像是蛇派或狼派的猎魔人。

    猎魔人中主要分为蛇、狼、狮、鹰四个流派，分别服用类型不同的魔药。

    蛇派擅长探查和毒杀，狼派擅长追踪和伪装，狮派擅长耐打和硬刚，鹰派擅长伏击和暗杀。

    狼派魔药由于毒性最小，所以数量最多，但死亡率还是不低。

    所谓的魔药，既是猎魔人强大的源泉，也是他们被厌恶的源泉。

    与普通药剂不同，魔药是炼金药剂。

    换句话说，但凡是魔药，都必须由炼金术士来制作，那么必然和秘党或者魔女眷属产生关系。

    喝下魔药的那一刻，身体就会发生变异。

    以狼派来说，十个人里有三个会变成畸形突变，剩余四个则会死亡。

    剩余的三个才能达成正确的畸变，喝下药水后，他们就不会被魔女病感染，且诞生了类法术的肉体能力。

    例如对气味敏感，对法力有感知，有更强的视力和动态视力，更强的神经反射速度。

    这个时候，他们的骑士呼吸法却会永远停留在所在段数。

    大部分的猎魔人都是孤儿和少年犯，亦或者罪犯之子甚至就是罪犯。

    甚至有时候实在缺人了，猎魔人还会去绑架、拉壮丁和购买奴隶。

    如吉洛就是奴隶出身，他的老家在法兰南部的丁香走廊。

    他十岁时武装农父母在火灾中被烧死，没有人愿意收养他和他的妹妹涅兹科。

    两人最终被赶出了家门，变成了流民。

    在变成了流民后的第三天，他就被奴隶贩子抓住，卖给了黑蛇湾狼堡的猎魔人。

    在练习时长七年半后，就在吉洛即将喝下赌命的狼魔药的前一天——魔女来了。

    他所在的猎魔人据点被魔女攻破，只有几名幸存者逃了出来。

    坐在草棚子的下面，吉洛端着热红茶，翘着二郎腿。

    在他面前的雨幕中，十来个和他当年差不多大的少年，正吃力地沿着墙壁攀爬。

    雨水在他们泥泞的脸庞上滑下一道道痕迹，他们的膝盖和手掌都磨破了皮，流出了血。

    可他们仿佛感受不到痛苦，仍然在坚定地朝着顶端爬去。

    看着这些少年，吉洛忍不住想起了十年前的日子。

    只不过十年前的他，在完成这些训练科目的时候，目的是不想挨鞭子。

    而这些少年的目的是复仇和得到教皇冕下颁发的小屮字勋章、黑屮字勋章、大屮字勋章，以及所有孩儿军的梦想——飞天大屮字勋章。

    “好了。”见最后一个孩儿军都爬上了高墙，吉洛站起身，“完成得不错，可以回营地了，具体的打分明天公布。

    营地里有热水，一定要洗完澡，把湿寒的体液逼出来才能休息，明白了吗？”

    “明白。”

    裹上短披风，吉洛骑在马背上，朝着贞德堡的方向奔去。

    望着雨幕中仍披着斗篷巡视田地的农夫和圣锄雇农，吉洛心情复杂。

    他一个走私贩子兼骗子，游走在秘党之间的小掮客，怎么成了教皇国第一特务机构的教官了呢？

    不过让猎魔人来当特务机构的教官，算是专业对口了。

    因为猎魔人对付魔女和巫师的主要手段就是暗杀。

    暗杀魔女都没问题了，暗杀普通人还成问题吗？

    一些猎魔人们为了生计，有时候也会接受主教的雇佣去暗杀、下毒、偷听。

    有时候吉洛甚至在想，猎魔人名声差会不会就是因为这个弄的？

    在诸多流派的猎魔人中，最受欢迎的就是蛇派和鹰派，其次是负责贴身保卫领主的狮派。

    像吉洛这种狼派的，就只能去当雇佣兵。

    但凡是看到有猎魔百人团这个单位，必定是狼派组成的。

    猎魔人混得好了，每年的收入顶多都不会超过20个金镑。

    猎魔人混得惨了，每年就只有一个三五个金镑的低保，甚至会被刁民们趁醉酒杀死抢夺钱财。

    按照这个标准，吉洛算是混得好中好的了。

    一个月2金镑，一年24金镑的基本工资，如果业绩达标的话，年底还有2-6金镑的奖金。

    这个收入都跟骑士差不多了。

    在那些和他一起逃出狼堡的幸存者猎魔人中，他绝对可以骑那些老朋友的脸。

    “要是能找到妹妹就好了。”话一出口，吉洛便自嘲地笑着摇摇头。

    他先前查过了，妹妹涅兹科被卖去了血肉王庭，估计这辈子都见不到了。

    如此一来，卡玛多家的血脉只能由自己来传承了，还好没喝魔药，那玩意儿绝精的。

    在教皇国，他大小算个中层，而且还不用四处漂泊，娶个妻子不是难事。

    这些天有不少市民带着女儿堵在他住所门口，千娇百媚的姑娘热情洋溢，吉洛不免有了娶妻的想法。

    正想着，从雨水中跑过街道，吉洛在一间房屋前停下。

    这是间占地两亩多的三层大庭院。

    神龛中的弥赛拉怀抱宝剑，雨水在马赛克花窗上打出了噼里啪啦的声响。

    这个红顶的豪宅，位于贞德堡的市民街区，前往市政厅不到十分钟路程。

    这里原先属于一名富商，不过这名富商给敕令连提供了武器和战马，还和修道院有勾结，被吊死了。

    不过这里并不只是吉洛一个人的住所。

    霍恩本着物尽其用的原则，想着这么大的房子住一两个人太浪费。

    于是干脆把教皇国几个高层和元老，但凡是单身汉的，全都安排进了这个宅子。

    至于有家有室的，霍恩则会给他们分配小一些的市民房屋。

    从某种意义上来说，吉洛住的地方还真是往来无白丁了。

    和门口的守卫打了招呼，吉洛迈步进屋，把斗篷递给侍女。

    伸了个懒腰，他就朝一楼的饭厅走去，那里有免费提供的晚饭。

    才走到门口，吉洛便见到一个酒糟鼻教士走出。

    “奇尔维斯主教……”吉洛连忙微笑点头示意，别看他只是圣镰修道院的院长，可却是开国元勋。

    只是奇尔维斯不像马德兰、阿尔芒这些人，他的能力慢慢地跟不上霍恩的节奏了。

    所以目前已经退居二线，以红衣主教之位来掌管圣镰修道院。

    这是他最熟悉的食品加工业，算是人尽其才了。

    “吉洛老弟来得正是时候。”奇尔维斯醉醺醺地说道，“今晚正好有精酿啤酒，要不是侍女拦着，那一桶我都能喝完。”

    吉洛勉强挤出一个笑容，接触久了，他大概能隐约知道这老小子为什么会退居二线了。

    略过了奇尔维斯，吉洛拿起盘子，拿了两块面包，就在豌豆汤、炖肉、烤鱼和浆果间选择起来。

    由于缺粮，圣孙号召厉行节俭，他保证每个教皇国的高层官吏能吃饱，却并不保证能吃好。

    主打就是一个量大，必需多盐。

    看着几乎被舀光的炖肉，吉洛摇摇头，便准备去舀豌豆汤。

    “别吃，别吃。”一旁夹菜的杰什卡提醒道，“今天盐加多了，豌豆汤味道苦得发麻。”

    “杰什卡教官。”吉洛微笑着朝他点点头，“今天您回来得很早啊。”

    “下雨了，改成室内文化课，我就提前回来了，天天吃残羹剩饭谁受得了？”

    作为圣丹吉战争学院的总教官，杰什卡最近过得同样风生水起。

    不仅贞德堡、帕维亚几战一雪前耻，短短半年间他就从一介流民变成了救世军的高级武官。

    “杰什卡先生最近心情不错啊，是因为好事将近吗？”吉洛又是羡慕又是调侃地打趣道。

    教皇国圈子就这么大，什么风吹草动大家都知道。

    比如换了新衣的让娜殿下因为圣孙一句“老妪何故惺惺然作少女态”的玩笑话当场红温破门而去。

    比如贞德堡知名的富商女寡妇最近在为15岁的女儿给33岁的杰什卡提亲。

    “你是说的是伊万卡的事情吗？”杰什卡郁闷地摇摇头，“小丫头片子一个……嘶，不过她的母亲伊索德倒是风韵犹存啊。”

    吉洛憋不住笑了起来：“好啊，人家阿妈提议联姻，没看上女儿，倒看上本人了。”

    “再看看，得慎重一些。”杰什卡摇头道，“这一家的档案你看了吗？”

    吉洛扭曲的笑脸收敛了些。

    这位名为伊索德的女寡妇原本是某位修道院院长的情妇，靠着这靠山才有了家业。

    只不过这靠山现在正在圣三一教育队掏大粪，这才瞄上了杰什卡这个新靠山。

    “这一家子毕竟和教会有瓜葛，假如冕下因此对我有了芥蒂，这家业给我三倍都挽回不了损失啊。”

    杰什卡将面包放到炖肉里蘸了蘸：“她要是聪明点，我俩还有戏，她要是不聪明，那我宁愿娶个武装农之女，至少清清白白。”

    吉洛不由得神色一凛。

 第305章 喜迎新朝雅政 

    坐在胡桃木书桌前，霍恩放下了羽毛笔，活动着手指，皱着眉看向书房的门口。

    几名工匠站在门口，正在为书房安上一扇新门。

    与之前那扇被让娜撞碎的大门不同，这扇新的房门被能工巧匠们雕刻镶嵌了大量齿轮的图样。

    不仅仅是房门，连带着屋子的装饰、挂毯、家具上都镶嵌了链条和齿轮。

    贞德堡市政厅在成为教皇国临时行政中心后，为了和教会区别，自然要在形制上作出改变。

    新朝新气象嘛。

    还有一点就是饥荒导致的经济萎缩，大家不卖房子就不错了，谁还会去装饰呢？

    于是大量做家具和装饰品的小作坊陷入萎缩。

    霍恩下发这笔订单，除了满足自己的需求外，正好能稍微救一救他们的产业。

    但不知道为什么，他们总是认为这种把齿轮和链条暴露在空气中的装饰品，一定会得到教皇的青睐。

    当然这些齿轮链条并不一定是真的铁制品，很多都是刷了金属漆的木制品或石雕。

    这种对金属色和齿轮的推崇，是这段时间以来的市场风气。

    最主要原因是，在饥荒后，手中有闲钱购买这些商品的主要人群，就是战争修士们。

    这些战争修士们大多是大老粗，他们就喜欢亮闪闪的东西。

    此外，战争修士们对圣铳有着很深厚感情，尤其是跟着上过战场的废弃老铳。

    他甚至会把圣铳视作身体的一部分，宁愿交钱赎买都不愿让霍恩拿去回收再利用。

    战争修士们内部自己就有把废弃圣铳部件如齿轮，作为吊坠护身符的习惯。

    在裁缝铺定制衣帽时，战争修士们总是会拿出这些废弃部件，要求裁缝们做到衣服上。

    有把断裂击发杆做成手杖的，还把棘爪做成胸针的。

    为了拉拢这些“新骑士”们，百户长、市民、富商们就开始模仿战争修士们的服装。

    这股子艺术风气在几个接到了大笔订单的工坊和其资助的雕刻家的鼓吹下，成功吹遍了整个库什领。

    想到这，霍恩在摇摇欲坠的一叠文件山中抽出了一份文件。

    这是一份由圣镰修道院院长奇尔维斯上交的报告，主要内容就是酸瓜镇女富商伊索德昨天突然捐赠了400金镑给圣镰修道院。

    这可不是注资拿股份，而是实实在在地捐赠。

    这400金镑几乎是她三分之一的家产，占据其流动资金的一半以上。

    翻到报告的最后，作为秘书的阿尔芒还贴了三张相关的条子。

    第一是女寡妇已经决定将自己的车马行免费给救世军使用。

    第二是酸瓜镇镇长似乎想要谋夺其家产。

    第三是这位女寡妇试图把女儿嫁给杰什卡，这段时间见面频繁。

    将三张纸条依次读过一遍，又将伊索德的产业类目读了一遍，霍恩拿起羽毛笔批示。

    “第一个主动支持咱们的市民富商，可以作为榜样奖励支持，拟下900金镑救世军常服染色订单，由杰什卡派往交涉。”

    这边才放下笔，霍恩还想休息一会儿，才装好的大门就被马德兰大力推开了。

    “冕下，例会的时间到了。”

    “知道了。”霍恩捏着眉心站起身，大步流星地朝着会议厅走去。

    自从百户制改革结束后，霍恩发觉原先小班子的政府架构，有些适应不了20万子民的运行了。

    所以他又一次进行了调整，将原先混乱的权责和新增的职能再次统合调整。

    目前元老院和红衣主教团不变，在红衣主教团下设置五庭一院。

    圣库庭，由茜茜担任临时圣库长，职能包括税收、预算、支出与制定经济法令等一系列财政相关的领域。

    真理庭，由马德兰担任真理长，主要的职能是维护信仰与教义，直白点说就是治安、地方行政、宣传和公共建设。

    福音庭，由布萨克担任福音长，主要负责贸易、传教、对外交流和翻译。

    驱魔庭，由让娜担任驱魔长，由哈库托和杰什卡执行具体事务。

    主要职能是驱逐魔鬼和反击异端，说白了就是打仗和准备打仗。

    审判庭，由马夏尔担任审判长，负责司法管理和法律执行，并对案件作出最终判决。

    枢密院，由阿尔芒担任枢密长，主要工作就是负责霍恩以及各个文书工作，同时起到参谋的作用。

    此外还有一些对霍恩本人直接负责的小机构，例如孩儿军、拜圣父会等。

    这些部门的首脑每隔七天进行一次例会，各自汇报工作，制订计划，这是当初在秋暮岛就养成了习惯。

    经过这么长时间的锻炼和执政，能留在一线的主教和高层基本都锻炼出来了。

    “人都到齐了吗？”刚坐定，霍恩翻开桌面上的文书，头也不抬地问道。

    “都到齐了。”

    “那么开始吧。”霍恩抬起头，“马德兰主教，就从你那开始。”

    这段时间库什领的发展很顺利，几位主教很快就汇报完了，例会则正式进入了正题。

    “那个接受了贿赂的车马行，已经被契卡找出来了。”霍恩用羽毛笔点着手中的笔记，“如果不出意外的话，应该就是那些土匪。”

    “这些土匪还真是异想天开。”布萨克忍不住笑了起来。

    霍恩轻咳一声：“契卡关于土匪的调查报告都看了吗？”

    “看了。”马德兰皱着眉说道，“还是真是难以想象，土匪居然就在咱们身边。”

    “所以我一直认为消灭土匪，光靠暴力是不够的。”霍恩翻开了手中关于土匪的调查报告。

    一名低级僧侣站在一旁给在座的主教们朗读起文件：“这些土匪大概有500-800人，小的几股只有几十人，三名主要的土匪，每人手下都有超过百人的马匪。

    这三名土匪分别是血足德福特、黑疤布莱克斯卡以及兽人格鲁什。

    德福特是最大的话事人，行事凶残，经常去攻打村庄或绑架，手下人命无数。

    布莱克斯卡则是负责走私和黑市贩卖，还会放高利贷盈利，据说和下瑞佛那边有不少联系。

    其次就是势力最弱，但最能打的格鲁什，据说主要是负责勒索过路富商和私设关卡，还负责保卫山寨。

    不过他风评不错，很少杀平民，以贡金收入为主，很多被逼无奈上山的流民大多都会投奔他。”

    “既然调查清楚了，意思就是开打喽？”让娜没再像上次那样穿烦琐的蕾丝镂空长裙，而是一身修身的男装配单肩斜披风。

    霍恩反问道：“军团的调整部署完成了吗？”

    让娜低头，从身前的文件中抽出了几张，递给了霍恩。

    按照这份报告来说，目前救世军内部的分配、晋升、退役、补员等问题都已准备完毕。

    黑帽第一军团由杰什卡亲自带领，毕竟威克多伤势较重，暂时还没好。

    黑帽第二军团由科勒曼带领，他虽然截肢了，但脚踝还在。

    希洛芙最近帮他设计了一个黄铜齿轮假肢，除了跑不快几乎跟正常人没区别。

    黑帽第三军团由朱尔丹带领，他是贞德堡人，原先是个街头卖布的小贩，在贞德堡夺城战中表现优异被提拔。

    黑帽第四军团由副军团长布吕讷带领，鲁迪洛伤暂时还没好，只能先休息。

    黑帽第五军团由红磨坊村开服老兵莫姆里带领，黑帽第六军团由贞德堡新同伴巴纳比来担任军团长。

    “既然如此，那三天后就出发吧，以黑帽第三到第六军团为主，对土匪发动进攻。

    这几个军团不是军官新就是战争修士新，正好拿来练练兵。”

 第306章 一只土匪=一口正宗大肥猪 

    救世军准备对洞窟密林的土匪们动手的消息，很快就在贞德堡扩散开。

    与之一起流出的，还有一道教皇谕令。

    “从明日起，各百户区彻查潜伏土匪或前土匪，知情不报取消免税，举报有奖，全套铁质农具或大肥猪一头。

    若为自首且无人指认罪行，则仅需劳工改造一个月或缴纳赎金，只要指认同伙可以缩短至七天。

    任何人收容逃亡的现土匪，与土匪同罪，最高可判处吊死。”

    在法令下达的当天，以贞德堡为中心，骑着马的巡游修士和宪兵们一波一波地离开了贞德堡。

    雨过天晴的泥地上，马蹄掀起了飞溅的泥水，斜披风上落满被蹄音震落的枝头水珠。

    “百户长，本区百户长请快出来！”

    骑兵们拉着缰绳，侧面向躲在围墙后头的村民们。

    没多久，就会有一个衣衫不整匆匆赶来的百户长，只要百户长到场，宪兵们没什么废话。

    “教皇谕令……”

    在众人的注视中，巡游修士便开始宣读谕令。

    宣读完毕后，一名宪兵跳下马，取下一个小木桶，在榜面刷上浆糊，将告示张贴起来。

    等巡游修士和宪兵们匆匆离开后，村民们才会渐渐围上来，几个认识字的前武装农磕磕绊绊地大声读着。

    百户长们则没有那么惬意了，他们大概是要先一路小跑去找护教军队长，然后召集十户长。

    “去，去把民意代表和十户长们都叫来，午饭之前到，快去快去！”

    库什领300多个百户区内，百户长和护教军队长们焦急的呼喊声不断响起。

    在文武官员的发号施令下，护教军们提着长矛木棍将消息传达到每个村落。

    十户长们更是诚惶诚恐，换上恶狠狠的表情，挨家挨户检查恐吓，生怕错过了一个潜伏的土匪。

    几乎是上午刚传的消息，下午就不断有人到百户长处自首、指认和举报。

    等晚上百户长把土匪们交给返回的宪兵后，第二天，那些举报者便乐呵呵地赶着大肥猪或者扛着农具回来了。

    发现霍恩真发大肥猪和农具后，马上就有更多的人争先恐后来举报。

    其中甚至有不少是上赶着来自首的，毕竟要是去晚了，说不定就被叔叔伯伯邻居阿姨拿去换大肥猪了。

    …………

    “几头大肥猪就能把他们收买了？”望着垂头丧气站在田垄边的土匪，布纳福德碘着肚子，一副想不通的模样。

    这才多久啊，第一天下令，第二天就抓了上百个，如今第三天傍晚了，这里居然有近千个。

    “那是真发大肥猪啊，况且以往发这法令，一个月能传遍库什领就不错了。”

    与布纳福德不同，锡德算是市政厅工作人员，对以前的效率可太了解了。

    按照以往来说，等抄写员们磨磨蹭蹭把法令写好，就得两三天。

    然后几个听差仆从间推来推去又是一两天，最后常常是几个骑士不情不愿地传令。

    等把法令传达到整个库什领，半个月就过去，等第一个潜伏土匪被发现，那又是半个月过去了。

    锡德无法理解，人还是那批人，不就是加了几个所谓巡游修士和自治的税吏吗？

    那些天天懒懒散散拖拖拉拉叽叽歪歪啰啰嗦嗦的低级僧侣和抄写员们，怎么突然效率这么高了？

    “咱们教皇毕竟战场出身，这是把管理军队的法子用在僧侣们身上了。”

    众人发声的方向看去，却见染料行会的行首恩斯特梳着翘起的八字胡：“那契卡和宪兵不就是军法官吗？教皇能把军队管得打赢敕令连，还不会管这些手无缚鸡之力的僧侣吗？”

    “这么看，救世军真有可能独立？”

    “大概率千河谷要变成墨莉雅提大公，哦不，大君的领地。”

    “郎桑德郡这副模样，要是真让救世军打赢了，墨莉雅提大公说不定顺水推舟，把这里封给咱们‘教皇’了呢？”

    “那还真说不准，只要霍恩殿下愿意摘掉教皇的帽子，仍不失公爵之位。”

    听着这些市民们叽叽喳喳地讨论，锡德眼珠子一转，来到一个满手石灰的干瘦老头身边。

    “法恩特大师，我听说您的孙子维特，正在秋暮岛给教皇办事？”

    “是的。”

    “那法恩特大师有没有关于救世军接下来打算的消息，比如南边的伊贝骑士……”

    “不知道。”石匠大师满脸严肃地打断了他的话，“维特自己决定去那里的，与我无关。”

    旁边的罗克尔忽然剧烈地咳嗽起来，但法特尔大师决定无视，只是淡淡地看着来往的宪兵们。

    锡德却没有说话，与那个女寡妇伊索德不同，他们这些工坊行会选择可多了。

    尽管现在人在霍恩下，不得不低头，可放到未来，还真说不定。

    金河乡那边有着肥沃的伊贝平原，能拉出来上千名骑士。

    别人可能不知道，但锡德却有数，黑蛇湾重镇红铜要塞还驻扎着三百个神殿骑士和一个封号骑士呢。

    这个红铜要塞，就在黑蛇湾与朗桑德的交界处。

    双方真要打起来，谁输谁赢还不一定，锡德还不至于下血本去支持霍恩。

    尤其是前任大法官锡德的权力被审判长马夏尔架空的情况下。

    …………

    森林前的猎人小屋，算是帝国最常见的野外建筑之一。

    在洞窟密林的边缘地带和内部，这种小屋并不少见。

    但眼前这个伫立在土丘上的小屋，和别处都不一样，其内部有木板铁钉加固，大门还有铁栓和链钩。

    小屋内此刻被跳动的火光填满，几个浑身补丁衣服的男子端坐在火炕边。

    火炕里的柴火噼啪作响，五六个精壮男子把脚丫子放在火炕边，烘出一股股恶臭的水汽。

    “你那边被抓了几个？”

    “我们同村的，被抓了五个。”

    “你呢？”

    “有几个自首了，手上没人命的或者没直接杀人的，都自首了。”

    “这妖人霍恩……”土匪们咬牙切齿地骂道。

    “你还算好的，我跑了，但他们天天压着我妻子儿子在野外喊话。”拨动着火炕，一个高大的土匪骂道，“有本事别动我家人啊。”

    “我也是……唉，报应啊，当初咱们绑架别人的时候，该想到有这天的……”

    这群逃亡至此的土匪强盗们连连唉声叹气起来。

    “咚咚咚——”

    “有人在里面吗？我们是护教军。”

    被同行和领主们围剿惯了的土匪们立刻停止了所有动作。

    领头的使了个眼色，便有人蹑手蹑脚走到梯子边，飞快地窜上了房梁。

    “有人的话开开门，教皇下令，贫苦家庭发免费泥煤，我们送温暖来了。”

    踩在房梁上，那名强盗小心翼翼地推开盖板，探出头去查看。

    “……有人吗？我听到你们的声音了，你们别害怕，我们是好人……”

    “怎么样？你说话啊！”一个强盗压低了声音，朝着探查的强盗喊道。

    “砰！”

    等待的人没能等到他的回应，一具面目血肉模糊地尸体便从房梁上重重落下。

    尸体砸翻了火炕，细小的火星子飞舞。

    几乎与尖啸声响起的同时，门外和煦的声音猛地变成了“契卡，开门！”

    “日山羊的，从洞窟跑！”

    剩余的几名土匪撅着屁股爬起身，朝着一个箱子你争我夺地飞扑过去。

    铁门处传来了炸裂的声音，木屑横飞，甚至扎入了强盗的皮肤中。

    “啊！快跑。”

    从屋顶的盖板中，一根绳子垂下，身穿黑漆皮甲的契卡落在了房梁上：“停止行动！乖乖原地站好！”

    可这几名悍匪哪儿会听他的，打开了伪装成箱子的地道入口，便要逃跑。

    那少年契卡见劝阻不成，直接将脖子上挂着的龙骨哨叼起，同时塞住了耳朵眼。

    “嘟——”

    尖锐的哨声仿佛化成了可见的涟漪，几个落后的强盗立刻全身僵直。仿佛是愣在原地。

    只有一个强盗免疫了鸣音，惊恐地推开了同伴，连滚带爬地跳入了地道中。

    他刚跳入地道，几发铅子便追着他的衣摆飞过，在木板碎裂声中，将那箱子打得飞起碎裂开。

    “玛德，让他跑了！”

    沿着梯子滑下，少年契卡恼怒地一脚踢翻了地上的马扎。

    叫停了铳击，契卡再看那地道，却发现有多个洞口，不知道去哪儿了。

    此刻，门口的攻坚组终于破开了大门，快步跑入了木屋内。

    “抓到了吗？”

    “跑了一个。”少年契卡低声道，“派人去追还来得及。”

    “别追了。”那契卡军官探头看着黑黝黝的洞窟，“太危险了，没必要……抓得够多了，把洞口填了，咱们就走吧。”

 第307章 洞窟森林的夜 

    弯月如钩，细密的月光穿过洞窟密林，窥视着这座坐落在密林间的小村庄。

    塔塔村与别处普通村庄是不同的，它坐落在洞窟密林的外围，高耸的赤松和低矮的房屋错落有致。

    灰绿色的陡峭屋顶和赤松融为一体，到了黑夜除非点灯，否则还真看不清塔塔村的形状。

    与往日安宁的村庄不同，今日的塔塔村灯火通明。

    在群聚的火把和油灯间，一辆辆驴车和马车被人群裹着缓缓向前。

    赶车的，抱羊羔的，背箱子的，挑丝绸的，扛麻袋的，他们每走一步，都有几枚亮闪闪的银币从包裹间滚落，消失在草丛灌木中。

    在他们身后的塔塔村，却隐隐有着血液与尸体的恶臭。

    “你把剩余的人都杀了？”格鲁什瞪大了眼睛，“为什么？他们先前帮着咱们的，你……”

    “杀了就杀了。”给马儿喂着草料，德福特漫不经心地说道，“他们打什么心思我还不知道？

    要不是我当时果断把那救世军的修士杀了，恐怕他们早就喊来了黑皮狗杀咱们了。”

    “怎么能这么武断呢？”格鲁什绕到德福特面前，“他们帮咱们种地卖货，没功劳有苦劳啊……”

    “我又不是没给他们机会！”德福特比格鲁什逼问得烦了，将手中的草料重重砸入水槽中。

    “我问了他们了——你们是想跟我走，还是想留啊？他们自己选的留……那就别怪我了！”

    格鲁什一时间沉默下来，看着眼前这个肥壮的男子，他居然有些恍惚。

    他七岁被奴隶贩子抓走时，德福特还是个老实憨厚的开朗青年，常常带着他们去打猎。

    等他十七岁逃回来时，他第一眼甚至认不出这满脸横肉的人是谁。

    他至今未能明白，当初那个老实憨厚的德福特大哥，到底是怎么变成眼前这副样子的。

    “格鲁什，我知道你和他们有感情，但他们是林子外的人，只有咱们这些洞窟里的老兄弟才可信。”

    “我在外面待了十年，也是林子外的人了……”格鲁什看着倒在血泊里的邻居朋友，木然地说道。

    当年他们的父辈从暗无天日的洞窟里逃出来时，是这些林中之民接纳了他们。

    可如今，当初那群林中之民，不是沦为了他们的奴隶牛马就是成了和他们一样的强盗土匪。

    “你要怪，就去怪救世军好了，要不是他们，我们何必逃跑？”德福特拽着缰绳，将战马牵出马厩。

    逃跑是这些土匪不得已而为之的事情，他们的外围的岗哨不是被契卡就是被黑帽军拔掉了。

    再不走，黑帽军都要站到他们脸上了。

    八个岗哨啊，足足八个岗哨，只逃回来两个人。

    想起那个神秘的笛子，德福特脸上都不免露出忌惮的神情。

    深吸了一口气，将脑中的杂思抛之脑后，格鲁什冰冷地问道：“接下来怎么办？”

    “我叫人去金河乡求援了，南边的伊贝骑士肯定愿意来帮忙。”德福特咬着牙道，“既然撕破脸了，咱们就陪他们好好玩玩。

    布莱克斯卡从小道出去劫掠了，只扰不抢，叫他们疲于奔命。

    咱们就在密林和洞窟里陪他们玩命，有本事跟咱们一样钻洞窟啊。

    他们的粮食不多了，就算玩不死他们，都能耗死他们。

    该死的，二十年前才从洞窟里逃出来，现在又要逃回去了。”

    德福特回首望了一眼皎白的月色，等着吧，我迟早能回来！

    …………

    “军团长，那个盖着黑布的马车里到底装了什么啊？带着它，走起路跟蜗牛似的。”

    “叫你拉，你就拉，我问过冕下了，说是以后要用的神奇妙妙工具。”

    打发走了来询问的师队长，朱尔丹扬起脑袋，看着在艾尔古道上前行的黑帽军团。

    按照《战争修士圣典-军官篇》所规定的行军阵型，以五列纵队前进。

    两个圣铳师在前，两个圣铳师在后，中间是六个长枪师。

    在贞德堡之战结束后，由于圣眷者数量大幅增加，所以圣铳手与长枪手的比例由原先的1：4达到了惊人的2：3。

    根据霍恩和杰什卡等人的计算，这个比例在刺刀列装前，还会持续好长一段时间。

    在蜿蜒的古道两侧，除了稀疏的灌木丛，便是如波浪般起伏连绵的丘陵。

    这些丘陵相对高度都不会超过一百米，时不时就能看到裸露的岩石山壁。

    在布满苔藓和地衣的岩石山壁之间，其余的丘陵却又被绿油油的赤松、栗树和白杨填满。

    望着阴沉沉的天空，朱尔丹掏出怀表，指针已经指向了四点半。

    这种精细机械的怀表，只有秋暮岛的机械宫车床能产出。

    到目前为止，只有二十多只，全部都分配给了各级军官和主教们了。

    “好了，还有几百步就到宿营地了，加加油。”朱尔丹朝着身后的战争修士们喊道。

    “一小时前你就说只剩几百步了……”

    这些战争修士们口中嘟囔着，还是加紧的步伐，赶着在天彻底黑下来之前扎营。

    这一走又是半个小时，他们才终于停下，可他们其实还没到宿营地。

    “怎么回事？”从马背上站起，朱尔丹朝着前方眺望。

    朱尔丹等着前面的莫姆里军团长到来，才知道居然是被巨木和大块岩石拦住了去路。

    “是那些土匪放的吗？”朱尔丹朝莫姆里问道。

    莫姆里眨眼道：“应该就是他们放的，要移开却还要费不少功夫。”

    “那要不先在这扎营吧，等明天光线好了再移开，否则队形乱了又是夜战，对咱们不利啊。”朱尔丹劝说道。

    “我派人在附近搜查过了，没找到有土匪的踪迹，应该是早跑了。”诺斯骑士首领缪拉这个时候才骑着马过来。

    “咱们走了一天了，先休息吧。”

    三位主官达成一致，战争修士们便开始原地竖起帐篷，并开始砍伐外围的灌木与小树林。

    在傍晚摇动的夜风中，一顶顶帐篷和一缕缕炊烟在林间空地中升起。

    斥候探子们拿上干粮和帆布睡袋，四散而去，在营地周边扎下了暗哨。

    食棚中的勤务兵搅动着大锅，将黏糊糊的米果粥和咸鱼递到领饭的战争修士们手上。

    黑帽军是按师，即五十人一组来开火做饭。

    按照目前霍恩亲自设定的菜单，每名战争修士每天3磅主食，3盎司的肉，1盎司的菜。

    训练时的肉和菜和炖肉和卷心菜汤，如果在外作战的话，肉食和蔬菜就变成了咸鱼和腌菜。

    但就这天天吃肉的生活水平，能把那些乡民们馋得在家团团转。

    “呜呜呜——”

    朱尔丹才捧起米果粥，黑灰色的夜云下便传来了尖锐的号角声。

    战争修士们停下了吃饭的动作，纷纷站起身，朝着那个方向眺望。

    把米果粥倒回了锅里，朱尔丹丢掉木碗，抽出腰间的武装剑，便朝着营地中的地势较高的区域跑去。

    拿起瞭望镜，在被黑影包裹的视野中，朱尔丹看到一个哨探站在山坡上。

    他一边吹动号角，一边焦急地朝着这边挥舞火把。

    火把在摇动中，照亮了跃起的战马，嘶鸣声、战吼声与号角声融为一体。

    马背上肥壮的男子大吼一声，借着战马前冲的速度，手中的弯刀幻影般劈向哨探的脖子。

    雪亮的刀光丝滑地飞过，一颗人头飞起，血肉模糊的颈部断口喷出大红鲜血。

    哨探无头的尸体沿着山坡一路滚下，随着肥壮男子一同冲锋。

    跟在肥壮男子背后，数百名骑着马的土匪发出诡异的嚎叫，越过了山坡和尸体，直直朝着营地冲来。

    “怎么这么近了才吹号，外围的哨探干什么吃的！”

    朱尔丹算是个好脾气的，可看到这副场景还是忍不住地骂娘。

    “快，集结！”

 第308章 洞窟森林的森林 

    集结的号角响起，哪怕是吃饭吃一半，都得放下木碗。

    洛朗所在的长枪师在师队长的叫喊声中迅速丢碗站起，从一旁的地面上捡起属于自己的长枪。

    “第三长枪师，在我左侧列队！”快步走到了营地前的缓坡上，将手中的翎枪横放，师队长大声叫喊。

    作为旅队长的洛朗迅速走到了他该站的位置。

    按照《圣典》翎枪所指是面对方向，排头的旅队长要和翎枪平行。

    在他的身侧，一个又一个扛着长枪的战争修士飞速赶来，凭借着肌肉记忆站定。

    从天空俯瞰下去，仿佛是破碎的黑剑碎片在倒放复原。

    一块块长剑碎片不断聚合，两个长枪师最终形成了一个10x10的枪阵。

    2分多的时间，洛朗所在长枪师就因为靠得近第一个做好了对敌准备。

    “第三长枪师——”吹着哨子，师队长大声吼道，“整理队形！”

    在旅队长的带领下，战争修士们比照着前一个人，迅速将毛毛剌剌的队形站得整齐。

    洛朗朝前看去，判定自己距离前面的人是一臂的距离，那么前后距离正确。

    然后他朝右边看去，准备调整左右距离，这一看，他就知道坏事了。

    他右侧的小马洛克站在原地，脸色发青，直直地看向远处举着火把的骑兵们，浑身上下都在颤抖。

    洛朗连忙压低嗓门喊话：“小马洛克，阵前不许乱动。”

    不说还好，这一说小马洛克反而受不了了，他脸色惨白：“我，我，我……我不打了，我要回家。”

    一边叫着，他身体下意识地在往后转，洛朗又气又急，伸手就去拽他的领子。

    可洛朗还没来得及动，站在小马洛克身后的老兵就闪电般出手。

    “啪！”

    粗大的手掌抡圆了，流星般甩到了小马洛克的左脸上，鲜红的巴掌印以肉眼可见的速度肿起。

    洛朗甚至能看到他脸颊肌肉的涟漪波纹。

    这一击力道之大，不仅把小马洛克从恐惧打成了懵逼，还把他的脸硬生生把他打回了原来的方向。

    小马洛克呆呆地张大嘴巴，口水和鼻血一起从红肿的巴掌印上流下来。

    这还不算完，那老兵咧开嘴，朝着第一排笑着喊道：“马洛克，你弟弟想逃跑。”

    小马洛克前排的老兵猛地回头，反手一巴掌扇在小马洛克的右脸上。

    “你想害死我吗？站好！”侧过头，马洛克狰狞地低吼道。

    “你们几个在干什么？不许乱动，不许说话！”

    握着翎枪，师队长闻着味就过来了，成功制止了乱动的战争修士后，他才返回原位。

    含着泪，脸蛋如同猴屁股般的小马洛克，懵逼地站在原地。

    洛朗轻蔑的看了他一眼，心中感谢起此次新兵编练的安排来。

    黑帽军内都是单数排放老兵，偶数排放新兵，三排老兵配两排新兵。

    精锐老兵前后夹击，把新兵牢牢监视住，哼想逃，除非老兵们都死了。

    到底是这些新兵没上过战场，也没受过战马冲锋训练。

    当初马洛克这几个在大泽乡干巨蛛时，表现不比弟弟好多少。

    “第三长枪师，准备进攻！斜放长枪！”

    “圣父在上！”

    第三长枪师的战争修士们齐齐怒吼一声，他们握紧了手中的长枪，将枪尖斜指向前方。

    左腿在前弯曲，右腿在后踩实，并低下头颅看着地面，将头盔对向斜上方。

    果不其然，一波简陋的箭雨从天而降，撞在了战争修士们的檐帽盔和肩甲上，叮叮当当地落在脚边。

    “五十步！”

    夜空中传来了几声零星的铳响，洛朗眼睛看着地面，但他知道，圣铳手没来得及集结。

    由于马匪们冲击的是后侧中段，是长枪手驻地，所以顶在最前面的是长枪手。

    至于圣铳手距离较远，事发突然又是黑夜，目前还没来得及列阵。

    简单来说，就是因为没在宿营地，所以地形狭窄，只能如长蛇一字扎营，导致首尾不能相顾。

    洛朗低头看着地面震动的石子，那是马蹄敲击地面的具象化。

    但他预计这些马匪是没有胆子直接冲击枪阵的，那是最强的骑士们才敢做的事情。

    果不其然，在十步距离的时候，如潮水涌来的马匪们就大声呼啸着，朝着右侧回旋而去。

    这些黑衣士兵们则如海边的石雕一般，任凭海浪来去，立在原地没一点动作。

    格鲁什皱起了眉毛，身旁的德福特则赤着双眼，狂吼道：“再来！”

    马蹄如雷声，二百名骑兵再次回旋，依旧是险之又险地从步兵阵前掠过，可黑衣士兵们仍然不为所动。

    箭雨只是射倒了寥寥几人，他们却有不少因为马匹失控被长枪刺穿了脖子。

    格鲁什皱起眉毛，他看到道路的两侧，正有熊熊燃烧的火把长龙涌来。

    “怎么办？要不退回去？”

    “退什么，这么好的机会。”德福特咬着牙，“我带着剑甲兵上，你去牵制他们的援军。”

    “好。”格鲁什答应下来，带着几十号马匪就朝着赶过来的其他军队冲去。

    这一次一百多名马匪没有再次回旋，而是下了马。

    前排三十多个胸甲的马匪，扛着战斧和大剑，狞笑着朝那枪阵冲了过去。

    “第三长枪师……”

    “第四长枪师……”

    “跑步冲击！”

    两名师队长同时怒吼道。

    “圣父在上！”一百名长枪手爆发出整齐的怒吼声，迈开步子，反向朝着那些马匪冲去。

    这下可把狞笑的土匪们整不会了，你们这是啥造型啊？

    还没等土匪们想明白，中间二十来步便在双向奔赴中快速耗尽。

    兵器与盔甲的撞击声接连响起，巨大的声浪在以撞击点为中心扩散开。

    长枪带着劲风，刺入一具具身体之中，刁钻地沿着盔甲的边缘滑入喉咙与腋下。

    残肢与断刃齐飞，血水共火光一色，喉管、胸腹、四肢，时不时就喷出一股血雾。

    血色的溪流在牛皮靴底流淌起来，漂浮着血块和内脏。

    土匪们惊恐地看着身前的同伴一个个倒下，两排长枪如同机械般来回往复地刺出，却每一次都能精准地杀伤一个敌人。

    “不对劲啊，好多披甲军士！”挤过汹涌的人潮，德福特的亲信扶着头盔，“咱们伤亡有点大，要不跑吧。”

    德福特面色铁青，他是怎么都想不到这些长枪手敢于反冲锋，瞬间就把土匪们的势头打没了。

    马匪打仗向来讲究一个兵形势，主要体现在势头好就打，势头不好就撤。

    这波长枪冲锋，直接把德福特他们的势头给冲崩了。

    在进入崩撤卖溜环节后，作为老玩家的德福特立刻意识到，最要紧的是别让自己成为被卖的那个。

    “跑什么？我们一跑，他们一冲，哪里逃得出去。”德福特咬牙，“发响箭，让格鲁什来救咱们。”

    “砰砰砰！”

    在爆豆一般的铳响中，大规模空气的流动让上百人的阵列都掀起一股狂风。

    火把被狂风摇动，数十枚比指甲盖还大的铅子撞在了格鲁什率领的马匪们的侧翼。

    与铁砂石弹不同，质地偏软偏韧的铅子在他们的血肉中蠕虫般挪动变形，割裂出一个个血洞。

    剧烈的疼痛让马匪们发出了丢人的哭喊声，甚至有人的马鞍上都流下一股股尿液。

    狂风过后，面对圣铳手们的，只有马匪的背影。

    带着风来的马匪们，被铅子组成的狂风席卷回去，正巧来到了德福特这边。

    “还是我格鲁什兄弟靠谱啊。”德福特惊喜地一拍大腿，“响箭一发就来了。”

    “老大，我还没发响箭呢……”

    一到德福特这片，看看缓坡上不断后退的土匪们，还在后怕的格鲁什马上就明白过来。

    他咬紧牙关，掏出了马刀，亲自带队直接朝着枪阵冲去。

    此时的枪阵在肉搏战中早已有些混乱，还真让格鲁什抓住了机会。

    他猛地扬起马蹄，踢飞了两个拦路的黑衣士兵和土匪，冲入了混战之中。

    “立正列阵，整理队形！”

    视野内看不到师队长的身影，作为旅长的洛朗只好大声吼叫起来。

    害怕被马匪直冲侧翼的战争修士们马上在老兵的喝骂脚踢下，再次列成了队形。

    “长枪左刺！”

    格鲁什却没有被黑衣士兵们的退缩迷惑，他并不恋战，直接在人群中找到了德福特。

    他强行扯住德福特的手臂，将他拉上马。

    其余的马匪们同样各自拉了一人上马，调转马头，飞速的朝着栓马的地方奔去。

    圣铳手和其他长枪手们终于到了，正在这缓坡的侧面。

    “发射！”朱尔丹的怒吼响起。

    在席卷的狂风和铅子中，又是二三十个土匪直接从马背上歪倒，蜷缩着痛苦嚎叫。

    格鲁什立刻再次调转马头，连剩余的同伴和马匹都不要了，仅带着几十人几十匹马飞速地钻入了树林中。

    “追！”

    骑着驴骡赶来的缪拉眼红地看了一眼那些马匪遗落的马匹，追着格鲁什而去。

    刚刚那一战，他们一点力都没出，这些马根本没资格分。

    但要是现在追击，就算没追到，等会儿分战利品起码还能混个苦劳。

 第309章 洞窟森林的洞窟 

    “战俘都看押好了吗？”

    “都看押好了。”

    “伤亡如何。”在丛林中劈砍灌木丛向前，朱尔丹沉声朝师队长们问道。

    “轻伤29人，重伤1人。”随军医疗兵队长马上报告道，“都已经妥善安置。”

    “那个重伤1人是谁？怎么回事？”朱尔丹沉声问道。

    “是黑帽第三军团，第三长枪师的师队长，他在搏斗中不慎从坡侧滑倒，脑袋撞在了岩石上。”

    “都说了多少次了，戴头盔戴头盔，不要因为嫌重嫌热就懒得戴。”朱尔丹皱着眉头，“找个大将衔的老兵旅长代一下。”

    说完了这个话题，朱尔丹再次对哨探发问：“为什么外围的岗哨没有报告？”

    “军团长，我们是真没有发现，他们就好像能隐身似的，直接从咱们背后冒出来了……”

    “不要狡辩，是不是偷懒？是不是打盹？不然他们是从哪儿冒出来的？”

    在安排好了大多数事宜后，朱尔丹带着两个长枪师和两个圣铳师就开始追击。

    不过哪怕是在追击的半途，还是要进行复盘的。

    这是霍恩定下的制度，大小战役打完之后一定要立刻进行复盘。

    霍恩派出军法官的监督任务就有这一条，等以后培训出了足够的人才，还要再上战团文书来编写战史。

    “色提斯，这次是不是你警戒的有问题？”

    “对，是我警戒的有问题。”作为哨探旅旅队长的色提斯，只能自认倒霉地垂着脑袋站在一边。

    这边朱尔丹还在盘问外围哨探的具体失职，前方一名传令骑兵气喘吁吁地跑了过来。

    “军团长阁下……”

    “怎么了？”

    那名传令骑兵附到朱尔丹耳边，低声说了两句，朱尔丹一愣：“你们先去把那个黑箱子马车拉过来，我去前面看看。”

    站在林间的空地前，身穿四分之三甲的诺斯骑士们安抚着昂昂叫唤的驴子。

    缪拉站在灌木丛间，对着整齐钻出树林的黑帽军们，他挤出了礼貌性的笑容，将心中的忌惮隐藏下去。

    他终于明白这些士兵是怎么打败敕令连的了。

    能做到整齐的长枪方阵跑步反冲锋的步兵，哪怕放到帝国雇佣兵市场上，都是绝对的抢手货色。

    先前缪拉听那些老黑帽军说，他们一开始的时候，是拿绳子系在腰上才能整齐冲锋。

    看到他们这副姿态，缪拉是真的难以把他们和那种滑稽的样子联系在一起。

    大概只是开玩笑吧。

    重新把视线拉回，望着近在咫尺的黑帽军，缪拉长叹了一口气。

    得加把劲了，不然都要让这些平民兵把他们给比下去了啊。

    不过听说他们都是有圣职的，勉强算得上宗教贵族了吧？

    身后跟着纵队前行的士兵，朱尔丹推起檐帽盔的帽檐，和几位诺斯山地骑士行了个简单的军礼。

    “缪拉先生追击到他们了吗？”朱尔丹客客气气地朝着缪拉问道。

    先生这个词大多会用在骑士、低等男爵和富商身上，平民间乱用被听到了，一顿毒打是少不了的。

    不过在库什领，霍恩主政后，撤销了一切限制。

    所有人内部称呼叫教友，外部称呼叫先生，对上级称阁下，对下级称职务。

    苦笑了一声，缪拉让开身形，将身后的裸露岩壁暴露在大家的视线中。

    在布满苔藓的苍灰色石壁上，开着一个黑洞洞的口子。

    原先的门口还垂下了不少遮挡的藤蔓和蛛网，被缪拉烧尽砍断了，一股奇特的恶臭正从中渗出。

    朱尔丹这才恍然大悟，怪不得外围的岗哨没有发现，合着他们是钻地道来的啊。

    “我们尝试放了两条猎狗进去，不过这里似乎有一种奇特的气味，猎狗很快就迷失了方向。”缪拉带着朱尔丹走到洞口，捏着鼻子。

    “这个味道对人倒是没什么影响，就是这洞窟比迷宫还复杂，我们都丢失了两个人手了。”

    将脑袋探入洞口，才吸了一口气，一股仿佛答辩制成的洋葱气味直冲脑门，酸的苦的咸的，差点没让朱尔丹闭过气去。

    捂着鼻子，朱尔丹边咳嗽边干呕：“他们能忍着从洞窟里跑出去，还真是能忍啊。”

    “估计是跑惯了。”缪拉皱着眉看了眼天色，“要不然，我们等明天白天再找吧，晚上太黑了。”

    “不用。”朱尔丹却笑了起来，“冕下什么都考虑到了。”

    缪拉眨眨眼，没有搞明白朱尔丹的意思，而朱尔丹却是不管不顾，和下属继续复盘。

    没过多久，一阵马匹的“咴咴”叫唤声让快要睡着的缪拉惊醒。

    只见朱尔丹招招手，两辆沉重的马车，便在车轴痛苦的呻吟声中运送到了山壁前。

    “这是什么？”

    朱尔丹笑了笑，迈步走到了马车边，将黑布使劲扯下，周围的人顿时倒吸了一口凉气。

    那些诺斯骑士们更是惊得立刻握紧了武器跳起，双目紧紧注视着笼子中的生物。

    “放心，他们的毒囊都被抽空了，还被束缚住了步足。”口中这么说着，朱尔丹自己都不敢靠太近。

    三只跳蛛，一只牛蛛重见天日，开始在笼子里剧烈挣扎起来，听着那牙酸的木纤维断裂声，缪拉的神色都变了。

    你们救世军这么勇的吗？

    “咳咳咳。”朱尔丹赶紧咳嗽了两声，“那个谁，赶紧把这几个大家伙塞到洞窟里去吧。”

    “他们会帮咱们追踪那些土匪？”缪拉不可置信地问道。

    “它们是分不清人类之间的区别的，这边被我们虐待了，自然要找‘人类’报复。”敲着笼子的自然神甫笑道。

    “那要是让他们跑了……”

    “没关系的，这些巨蛛必须食用一种蘑菇，洞窟密林里没有，放跑了，他们自己就饿死了。”

    将马车运到洞口，几名自然神甫握着龙骨笛站立在一旁，严阵以待。

    一名手脚灵活的哨探用长棍捅开了笼子，然后立刻一溜烟地窜到了岩石后面。

    “滋滋滋——”

    几只巨蛛马上就从笼子中跳出，扭过身，对着他们发出了愤怒而渗人的嘶嘶声。

    尽管朱尔丹还是一副胸有成竹的模样，可缪拉等诺斯骑士还是毛骨悚然起来。

    一阵悠扬的笛声响起，原先的嘶嘶声立刻戛然而止。

    缪拉等诺斯骑士惊讶地看着巨蛛们仿佛被什么东西重击一般，飞快地朝着洞窟深处跑去。

    “大家拿棉布塞住鼻子，跟上去。”

    在笛音之中，一名自然神甫打了个响指，巨蛛走过的地方立刻依次亮起。

    从巨蛛背上洒下的荧石粉末挂在洞壁和地面，散发着淡淡的光芒。

    “走吧。”朱尔丹一马当先，举起火把就沿着荧石粉末走入了洞窟中。

    跟随着其他人一起向前，洛朗在低头看路的时候眼神一愣。

    一个结晶状的矿石，居然在荧石粉末之下，如同被墨水染黑般变成了黑色。

    “圣小将洛朗，磨蹭什么呢？”

    “来了来了。”没去管这奇异的景象，洛朗连忙跟了上去。

    …………

    在灰暗的洞窟密林中，黑夜几乎如浓雾，掩盖了一切。

    各自裹着伤口的土匪们，倚靠在墙边，呆呆愣愣地坐在地上。

    坐在自家的小房子中，格鲁什与德福特对面而坐，相顾无言。

    他们带着近二百名马匪对着毫无防备的黑帽军发起了夜袭。

    最终的结果是，丢失马匹上百匹，只剩六十多人安全返回。

    回到山寨，点完了人数，两个人除了沉默就只有沉默。

    在尴尬的沉默中，小屋的大门再次被打开，两人希冀地抬起头，却见布莱克斯卡满脸血迹沉默坐倒。

    两个人的沉默变成了三个人的沉默。

    “布莱克斯卡老弟，你那边如何？”

    “他们速度太快了。”将一大口薯根酒灌入嘴中，麻痹着神经，“我都没来得及劫掠，刚出林子就被伏击了……你们呢？”

    “交代了一百多个，跑回来了。”德福特心灰意冷地说道。

    和战前互相看不上，剑拔弩张的氛围不同，此刻的木屋里陷入了失败却友好的氛围。

    三人以为是开战，结果是决战，强拉村民，拉出六百多土匪打得只剩一百来人。

    以目前黑帽军推进的速度，哪怕他们难以从洞窟追上来，推进到附近，估计都只需要三五天工夫。

    他们能纵横山野这么长时间，靠的就是三样绝活：情报、洞窟和骑兵打农奴。

    在山林中骑士老爷们发挥不开，农奴和武装农步兵又太弱，这才让这群土匪逍遥至今。

    可救世军先是编户齐民，挖掉了土匪们的根，又有堪比国土佣仆的重步兵。

    如今他们唯一能依靠的就是洞窟了，可真要再让他们进洞生活……他早就没了那忍受力。

    根据目前的救世军的动向，是准备重新开辟这条艾尔古道。

    以后洞窟密林的土匪，估计就要成为过去式了。

    三个人仿佛是你看看我，我看看你，仿佛被洗涤了所有的戾气，眼神都清澈起来。

    终于老实了，格鲁什叹了一口气。

    “我还有点积蓄当路费，准备去诺恩当雇佣兵了，正好我有几个朋友在那，你们怎么说？”

    “我准备去法兰，到黑市当个管事人。”布莱克斯卡颇为感慨，“土匪这行，不长久啊。”

    先前事业烈火烹油互相厌恶，现在猢狲散了，他心中反倒升起了几分不舍。

    德福特憋红了脸，他是最不能接受的那个，可他的红脸没持续多久，便又铁青起来。

    “我准备去金河乡。”德福特咬着牙说道，“这些救世军活不了几天的，到时候我再回来。”

    布莱克斯卡和格鲁什对视一眼：“希望如此吧。”

    德福特正要说话挽留一下二人，却被屋子外一阵嘈杂声打断了思绪。

    站起身走到门边，德福特朝外面的土匪们吼道：“吵什么吵？救世军打过来了？”

    话音未落，一块木片便从德福特眼前飞过。

    德福特的瞳孔缓缓放大。

    他惊恐地扭头，却看见山寨厚实的木板门，化作碎片爆开。

    一群身穿重甲的骑士，风一般从门后杀了进来，手中的长剑左右劈砍。

    雪亮的剑刃划破衣裳和柔软的血肉，守门的土匪惨叫着捂着满是血的胸腹扑倒在地。

    “是救世军，快跑啊！”

    铅子、村民和土匪嗖嗖地从身边跑过，德福特站在小屋门边，如坠冰窟。

    他们怎么可能这么快找上门来？

    外围的岗哨呢？怎么一点声音都没有？！

 第310章 接下来，就是战争了 

    从市政厅的齿轮花窗朝外观望，霍恩可以清晰地看到，几辆囚车缓缓驶过街道。

    两侧的市民和乡民们纷纷欢呼，更有受害者情绪失控地朝着土匪们丢着垃圾和臭鸡蛋。

    二百多名土匪从犯和十五名土匪匪首全都被沉重的枷锁束缚，赤着脚，麻木而恐惧地走在市政厅粗糙的地面上。

    经过这一仗后，新兵们多少在剿匪战中见过了血，等真上了战场，估计不至于慌乱了。

    目前霍恩手下的圣铳手老兵中，能够做到临阵四发还能肉搏的有四百来人。

    不过到目前为止，能突破到五发的只有寥寥十来人，达到六发一个都没有。

    像达斯和马德兰，很早就把圣力锻炼出来五发的水平，可不管他们怎么锻炼，还是只有五发的水平。

    霍恩隐隐有一种预感，说不定五发就是圣眷者们的圣力上限了。

    可如果要面临更大范围的战争，那就需要密度更大的攒射，只有五发的弹药量肯定是不够的啊。

    以霍恩前世的历史来计算，每个火枪兵配备9-12发火药弹丸才是正常水平。

    所以要么就是找到外置圣力的手段，要么就得在发条盒的效率上想办法。

    只可惜，不管是希洛芙、海茉汀还是布罗克那边，都没有多少进展。

    毕竟科研嘛，进度慢才是正常的。

    先把当下土匪的问题处理好，说不定哪天就尤里卡了。

    “冕下，您找我？”吉洛从门口探出了脑袋。

    霍恩指了指面前的椅子：“吉洛，你坐啊。”

    吉洛连忙微笑着在椅子上坐下。

    “我听说那个匪首格鲁什是你的猎魔人同伴……”

    “我跟他是没有一点关系的！”吉洛屁股才挨到凳子，差点从椅子上滑下去，他又惊又怒地问道，“这是谁在诽谤我？”

    “昨天从卢比扬卡修道院经过的时候，格鲁什把你认出来了，说你们都是狼堡逃出来的幸存者……”古怪地看了吉洛一眼，霍恩手掌上下拍动，示意他坐下。

    “他的确是我在狼堡时的同伴，不过我们很早就分道扬镳了，我真不知道他当土匪去了！”吉洛的嗓子异常地干涩，“真的，我和土匪不共戴天，与我无关啊！”

    “你先别紧张。”霍恩忍俊不禁，站起身给吉洛倒了一杯水。

    双手捧起水杯，吉洛抿了一口，眼巴巴地看着霍恩，生怕把事情牵扯到他身上。

    “对于这个格鲁什，我做了调查。”霍恩站起身，从旁边的书架里抽出一份档案，“他名声不错，经常在饥荒年主动进攻地主，然后把带不走的粮食分给周边的小民。

    在抢劫富商的时候，总是挑富豪对付，然后把钱财均分给没怎么出力的流民，救了很多流民的命。

    实际上，已经有不少人找到巡游修士求情，希望饶他一命。”

    听到霍恩话风不对，吉洛原先弯曲的背部又一次挺直起来。

    “我们狼堡人就是这样的，虽然不得已陷入污泥中，但其实内心总存着真善美。”吉洛一本正经地说道。

    “你觉得他是无辜的？”

    “没有没有，他是土匪，那肯定有罪啊，只是罪轻、罪重的区别。”在感觉到霍恩对格鲁什看法的暧昧后，吉洛试探性地说道。

    “你觉得他罪行够吊死吗？”

    在感觉到格鲁什说不定有一条活路后，吉洛咳嗽了一声：“那当然是按照法律来执行。”

    “滑头。”霍恩拿起了档案再次翻阅起来。

    对于这几个匪首的处置，霍恩本意是想着公审完吊死了事。

    只不过在公审后，立刻就有人来为格鲁什求情，他们大多是底层的乡民，反倒是市民富商们要求严惩。

    求情的行为其实是有点犯忌讳的。

    马夏尔就和霍恩说了，本来是可杀可不杀的，但他们敢求情，那就非杀不可了。

    但霍恩却没有同意马夏尔的请求。

    第一是公审中，大部分人尤其是乡民认为他无罪——这当然是错的，但代表了一部分民意。

    况且格鲁什手里的人命基本都是小贵族和富商的，这批人里格鲁什没杀的，霍恩后来都给杀了。

    第二是据缪拉与朱尔丹的报告，这个格鲁什的骑兵指挥才能不错。

    不管是袭击还是逃跑，来去如风，诺斯骑士们速度不慢且擅长在林地山地行进，还是没赶上他们。

    在最后攻入山寨的时候，要不是为了营救同伴，这个叫格鲁什的差点找着机会跑出去了。

    当时缪拉就感觉到不对，一个土匪哪儿来的骑兵指挥的素养？

    盘问过才知道，原来先前在诺恩当过轻骑兵雇佣军。

    霍恩正好在轻骑兵这个方向上有人才空缺，这才是他犹豫的原因。

    “冕下，我姑且说一下，我个人认为，他是有罪的。”吉洛咽了一口口水，还是把后半句说了出来，“但罪不至死。”

    放下手中的档案，霍恩似笑非笑地看着他：“这个格鲁什说自己在诺恩当过两年雇佣兵，曾经和北方的死亡骠骑兵学习过，是真的吗？”

    咽了口口水，吉洛的额头渗出了几滴冷汗。

    他是知道格鲁什去过诺恩当轻骑兵的，但有没有和熊堡死亡骠骑兵学习过，他还真不知道。

    “从我的角度来说，我是相信他的。”吉洛先叠了一层盾才继续说道，“但我毕竟和他是朋友……”

    见吉洛还是含含糊糊地，霍恩干脆合上档案：“我直说吧，你不要猜了，我想留他一命，是因为他有用。

    我计划组建一支轻骑兵，但我手下的骑兵指挥官，大多数只会重骑兵战术，对轻骑兵战法一无所知。

    如果他愿意替我们训练轻骑兵，我可以把他从死刑改为劳动改造。

    但是他训练，肯定有一定自由空间的，假如他骑马逃跑怎么办呢？

    他没有亲人，在贞德堡唯一的朋友就只有你了。

    我把你叫来，就是要问问你，愿不愿意为他担保？”

    “我……”吉洛张大了嘴巴，“我……我——”

    …………

    “吉洛，这是去干什么？”杰什卡看到吉洛走出市政厅，笑着上前打招呼。

    “脑子糊涂了，给自己揽了个要命的活。”吉洛苦笑起来。

    杰什卡知道吉洛身份的敏感性，不该问的问题自然不会多问。

    吉洛反向杰什卡问道：“您这又是去干什么？”

    杰什卡向他晃了晃手中的纸卷：“之前冕下委托伊索德设计救世军礼服，终于完成了，我送来给冕下审视。”

    “哦哦——”吉洛咧开嘴笑了起来，“您和伊索德夫人的婚事如何了？”

    “这周订婚，下周完婚。”杰什卡干净利落地说道。

    听了杰什卡的话，吉洛一愣：“这么快吗？是不是有点太仓促了？”

    “不仓促。”这回换成杰什卡苦笑了，“下个月就要南下攻打金河乡了，起码战死前给我点时间留种啊。”

    告别了杰什卡，吉洛并没有骑马，而是沿着市民大街，朝着自家的方向走去。

    天边的晚霞火红一片，照在翠绿色的行道树上，苍茫的烟流在屋顶上涌动。

    与烟流平行的，是旗杆上吊着的一具具匪首的尸体。

    他们面色灰紫，双手背在身后，眼球突出，简直要从眼眶中掉落出来。

    在他们赤裸裸的脚底板下，一辆辆运载着金镑、泥煤、砂浆的马车，正一队队驶离贞德堡。

    金红色的光落在帆布上，好像披了一层精美的红绸缎。

    “接下来，就是战争了……”

    吉洛的呢喃，跟随着马车卷起的晚风，一起消逝在天边的云霞中。

 第311章 来自沙漠的孤鹰骑士 

    红铜要塞厚实的橡木门向外打开，骑士们在道路的尽头现出身形。

    马匹咴咴地叫唤，在藤蔓绑起的篱笆间，金铁色的长河从荧黄麦田中泾渭分明地流过。

    五十名敕令级神殿骑士，五十名侍从级神殿骑士走在了最前头。

    来自翡翠海炎热的季风，卷动着数十面绣着花叶金边的旗帜。

    沙漠色的旗帜上，尖牙的巨鹰仿佛成群翱翔在碧蓝的天空下。

    这种长着牙齿的巨鹰是王庭南方沙漠才有的生物，和千河谷的巨蛛、黑蛇湾的史莱姆、碎石原的黄金羊属于同类型。

    它的名字也是旗帜下高大骑士的封号，这个出生在王庭却润到了帝国的弥赛拉信徒——沙雕骑士尼德萨尔。

    尼格萨尔是王庭的人类沙民贵族，甚至是一个地区的包税人。

    他逃来帝国，带来的不仅仅是他自己，还有数百名来自王庭万里黄沙最好的标枪骑兵——尼哥萨克骑兵。

    哥萨克在南方艾尔语中，是自由人的意思，也就是说这些尼哥萨克同样是平民出身的骑兵。

    这些紫铜肤色的王庭人类，一身鳞片状的盔甲，暗红色的包头巾下是深陷的眼窝。

    与帝国人喜欢留络腮胡和山羊胡不同，这些来自王庭的人类更喜欢将下巴、两鬓以及脖子上的胡子剃得干干净净，只留上唇黑色的短硬胡须。

    骑在王庭特有的红眼卷耳马背上，他们驱赶着马车沿着道路向前。

    坑坑洼洼的土路上，马车的车轮不断地弹起又落下。

    车斗里满载的头颅跟着一起摇摇欲坠，险些要从人头金字塔上滚落下来。

    刺眼的阳光下，金属泛着刺眼的闪光，将等候在城堡边的泽拉肯刺得眯起了眼睛。

    “啊！尼德萨尔阁下，见到您凯旋，真是太好了。”泽拉肯真心实意地说道。

    “我凯旋不是应该的吗？黑蛇湾的秘党只会耍些小戏法。”面对泽拉肯的热情，尼德萨尔却显得有些冷淡，“与王庭那边的魔法师比起来，低到不知道哪里去了。”

    与帝国这边将施法者称之为巫师这种偏贬义的词汇不同，王庭那边总是用相对中性的魔法师来称呼他们。

    对于和魔法师交道打得多了的尼德萨尔来说，如何用骑兵对付魔法，算是王庭包税人的必修课。

    这次协助狼堡猎魔人围剿秘党，他的战果就相当丰厚。

    不知道为什么，今年的秘党与往年相比，不管是人手还是武器装备都差了很多。

    尽管出现了几个使用火球术的大法师，但他们的施法速度太慢，只能打伏击。

    反应过来之后，尼德萨尔立刻带着标枪骑兵们飞速上前。

    那些珍贵的火球术魔法师，甚至没来得及逃跑，就被一轮标枪射了个透心凉。

    最后他甚至端掉了一个小秘党的总部，抓住了上百名魔法师战俘。

    只不过，这些现在都不是他最关注的问题，他最关注的问题反而是北边的库什领。

    那些贞德堡中的救世军，那些农民叛军才是他目前最关注的。

    最主要的原因就是这些农民叛军居然能够打败敕令连。

    虽然敕令连不是没有打过败仗，更不是没有被全歼过，但大多数时候都是败于同为贵族的超凡骑士之手。

    敕令连败于农民叛军的情况，千年来从未发生过，其政治意义远大于军事意义。

    “敕令连是真的被那些农民叛军打败了吗？”脱下皮手套，随意地甩到仆从脸上，尼德萨尔走上前对着泽拉肯问道。

    作为尼德萨尔书记官的泽拉肯用手帕擦着额头上的汗：“我听说是这样的，但我敢肯定他们是使用了什么诡计，您知道他们手上可是有着一个魔女的。”

    尼德萨尔咧开嘴笑起来，在黑红色的嘴唇下，露出了带着血丝的白牙，不知道是嘲笑还是兴奋：

    “我又不是没杀过魔女，帝国的骑兵战术太过于僵化了……我离开的这些天，教会发信函吗？”

    “您的智慧真是太可怕了。”泽拉肯抹着白粉的脸蛋被汗水划出一个个道道，“教会那边确实有信函。”

    “念给我听听。”

    虽然是被册封为封号骑士，但和大多数骑士不同，尼德萨尔识字不多，只能靠听别人说。

    在这个没有保密意识的时代，尼德萨尔泽拉肯旁若无人地站在城门口。

    泽拉肯朗读着巴尼福斯的私人信件，在他们身侧的车轮滚滚中，夹杂着被俘法师们仇怨的目光。

    “老实点！”带着浓重转音口音的尼哥萨克狠狠一马鞭抽在了那魔法师战俘背上。

    战俘脸上的表情瞬间狰狞起来，他咬牙没有叫出声，继续跟着马车缓缓向前。

    麦田间一丛丛的麦秆儿下，草帽在阳光下闪着汗迹的光泽。

    农夫们偶然间抬起头，望着这边讨论的这个两名贵族，不知道他们在说什么。

    但他们也不敢知道，只是低下头继续去劳作。

    “巴尼福斯能够帮我争取到整个千河谷的神殿骑士长？”尼德萨尔听完了信件的内容，便拽着满头大汗的泽拉肯往里走，“他一个非都主教区的主教，有这么大的能量？”

    泽拉肯走过漫长的门洞走廊，黑石垒成的阴森长道，在临近夏日的季节里，是最凉爽的地方。

    “我想有这么大能量的人不是他，而是孔岱亲王。”泽拉肯一边走一边分析道，“目前莱亚王国局势混乱，大家都把孔岱亲王视作最大的变数，他们既要拉拢他却又忌惮他。

    我敢说，孔岱亲王敢向任何一方伸出橄榄枝，那么它面临的就是另一方疯狂的打击。

    他本来就不和任何一方亲近，他帮人打赢了，封无可封赏无可赏，甚至还会被怀疑对王位有想法。

    如果打输了，那更是会丢失现在的一切，说不定又要回边境。

    孔岱亲王最近在推动千河谷三年包税权的申请，打着假如内战无可避免，则保留他的敕令连来应付外敌的名头……”

    尼德萨尔不知何时停住了脚步，他皱着眉，模糊的阳光从门洞倾斜而下。

    “他想当千河谷亲王？”

    “大概是的。”

    孔岱亲王的封地孔岱领其实很小，他是爵位高封地小，全靠教皇和王室输血。

    他在待价而沽中忽然转向留在千河谷，很大的原因就是教皇猝死的变故。

    教会内乱，王室内战，他手里的经济扛不住，唯一的选择就只剩还算富庶的千河谷了。

    “教会能批准吗？不是还在吵吗？”

    “反正新教皇还是莱亚籍的，尽管还没有正式即位，但教会上层被莱亚籍主教把持的情况下，孔岱亲王的请求大概率会被满足。”

    “格兰迪瓦会同意？”

    “毕竟有老教皇的遗嘱，格兰迪瓦提出这个教皇是非法教皇，的确得到了很多学者教士的支持。

    我不知道这位‘新教皇’能不能正式即位，但在此期间满足孔岱亲王的要求还是做得到的。”

    缓缓吐出了一口气，尼德萨尔揉着脑门：“帝国的事情真复杂啊，算了，先吃饭吧，吃完你再把库什领的事情和孔岱亲王的要求理一遍。”

 第312章 这就是第三百一十二章！ 

    石筑的大厅窗户大开，黑石拱顶下，白色的窗帘被凉风吹得来回飞舞。

    尽管只是五月，但来自翡翠海先行的热风已经吹到红铜要塞的城堡之中。

    大厅内，年轻的吟游诗人拨动着鲁特琴，低沉地吟唱着西洋风的小曲。

    如此空阔的大厅内，只坐了两个人，一个是尼德萨尔，一个是泽拉肯。

    由于吟游诗人奴隶的身份，他是不被尼德萨尔当做人的。

    油亮的杉木长桌上，来自黑蛇湾的香瓜与杨梅浸泡在冰水之中。

    酱色的油汤和糖水沿着边缘流下，骨瓷的钵碟中，架着好几根咬断的白骨。

    几只黑色的小狼在桌脚下疯狂撕咬着一块半生不熟的牛肉，香料、口臭和汗臭把原先清新淡雅的大厅变得乌烟瘴气。

    将油腻腻的大手在身上随便擦了擦，尼德萨尔打了个饱嗝，伸手抓起了一旁的酒杯。

    那酒杯用黄金和红宝石装饰，绯红色的酒液散发着水果的香气。

    一口气灌下去将近一品脱的鲜美葡萄酒，尼德萨尔重重地将杯子砸在桌子上。

    “呜呼——”

    前前后后灌下去两夸脱葡萄酒后，他的面色升起晕红，声音不自觉地放大两倍：“泽拉肯！”

    “我在呢，阁下。”

    “你知道我来到这个鸟不拉屎的鬼地方之后，最开心的事情是什么吗？”

    “我哪儿知道啊，阁下。”

    “第一，没毛的娘们！”手肘撑在桌面上，尼德萨尔醉醺醺地伸出两根手指，“第二，便宜的水果！”

    他拿起一个香瓜，一口就带皮咬掉了半个，连着籽一起嚼碎了吞入腹中。

    “爽！哈哈哈哈。”

    泽拉肯朝一旁的侍从使了个眼色，那仆从便战战兢兢的拿出冰桶和手帕，走到了尼德萨尔身边。

    尼德萨尔拿起手帕在水里浸湿，将脸上的油腻和污渍抹匀了，才翘着二郎腿靠在椅背上：“孔岱亲王想要我把那伙蠢农民灭了？”

    “准确来说，孔岱亲王是想自己出手的，只不过被教会阻止了。

    因为目前大家都能看得出，不管是急流市的起义还是贞德堡的起义都是芥藓之疾。

    但冷泉堡起义却是真能动摇千河谷教会的根本，不管是声势、血统还是领地、实力……

    这位墨莉雅提大公都是更加有威胁的那一方，所以教会指定了她作为首要的敌人。

    我估计啊，这是我估计，教会愿意把千河谷免费包税包给孔岱亲王的前提，就是他平定冷泉堡的叛乱。”

    “所以巴尼福斯的信函只是，嗝……”尼德萨尔打了个大大的酒嗝，“教会的意思，我当骑士长是教会和孔岱那呆头鹅的交易条件之一吗？”

    “对，您去拿下贞德堡，您就是未来的千河谷神殿骑士长。”泽拉肯斩钉截铁地说道。

    尼德萨尔猩红的舌头挑着牙齿里的肉丝和水果纤维，可眼中的贪欲却抹之不去。

    作为王庭叛逃来的高阶骑士，尽管他获得了【沙雕】的封号，可在教会眼里，他终究是后娘养的。

    就像他和他的尼哥萨克被分到红铜要塞这个鸟不拉屎没油水的地方，就算把他打发了。

    相比于红铜要塞，贞德堡才算是匹配他身份的地方。

    “春耕都完成了吧？”

    听到尼德萨尔说这话，泽拉肯就知道有戏。

    “都完成了，起码到七月之前，都是有时间的。”

    “那骑士们都召集了吗？”

    “都召集了，所有人待在边境待命，就等您回来，要不然，他们早就扑到贞德堡去了。”

    “哟，这群贱骨头什么时候这么热心了？”仿佛有着一个无底洞的胃，尼德萨尔又一次抓起了一个香瓜，“我平时召集他们的时候，没见这么积极啊。”

    泽拉肯陪着笑道：“您不知道，那些救世军一到库什领，把大大小小的贵族，好几百人呢，都给绞死了。

    家属更是逼成了苦工和技女，天天与他们的士兵银乱，那妖人霍恩更是与魔女亲妹妹天天开乱轮银趴。”

    “不可能！”尼德萨尔直接打断了他，“和魔女？没脑子吗？”

    “是是。”泽拉肯赶紧附和，“主要的就是，贵族憎恨和恐惧这些叛军，他们帮着农夫处死贵族，过界了。”

    对于贵族和超凡骑士来说，他们可以被贵族杀死，可以被超凡杀死，甚至被平民暗杀都可以。

    但他们无法接受被最低贱的凡人以“正当理由”在处刑台上处死，而不是战死或者被暗杀。

    “这些虚的少说，他们有多少兵力，分别驻守哪里，咱们有多少，驻守在哪里？”

    这些数据太熟悉了，泽拉肯张口就来：“根据我们在贞德堡的线报，他们步兵应该是有5000人左右，都是长枪兵和弩兵，还有500多超凡骑士。

    目前大概2000多驻扎在贞德堡附近，3000多驻扎在边境地区。

    目前金河乡的伊贝骑士以及来支援的卡夏郡骑士，共有800名超凡骑士，1200名扈从骑士，3000名武装农。

    加上您的200名尼哥萨克，我们就能有1000名超凡骑士。

    如果再搭上红铜要塞的300名神殿骑士……”

    “不行。”尼德萨尔喝了酒，神智却很清晰，“神殿骑士不能动，还是要防着南边的秘党，他们手段诡异，不能掉以轻心。”

    “是我考虑不周了。”泽拉肯连忙找补，“他们马上就要南下了，我们不确定……”

    “哦，不想着防守，反而要向我进攻吗？”尼德萨尔仿佛听到了什么笑话，哈哈大笑起来。

    泽拉肯跟着赔笑道：“我也觉得他们不自量力，根据线报说，他们是准备6月1日南下进攻咱们，太荒谬了。”

    “你的线报还挺多，可靠吗？”拿起刚刚洗脸的冰桶喝了一口，尼德萨尔砸吧着嘴问道。

    “可靠。”

    “南边的蛮子和魔法师都被杀得差不多了，短时间内应该闹不出什么问题。”尼德萨尔一脚踢飞了来蹭蹭的小狼，“6月1日出兵，那咱们就定5月21日出兵，打他们一个出其不意！”

    “遵命，阁下。”作为伊贝骑士一员的泽拉肯喜上眉梢，“我这就去调集和运输粮草。”

    “哎，等等，让你走了吗？”尼德萨尔不满的敲了敲桌子，泽拉肯如同吸铁石一般噔地坐回了椅子上。

    “我还有最后一个问题——孔岱亲王，目前动向如何啊？”

 第313章 瓦伦泰勒和安德烈 

    “……我们最敬爱的水车骑士丹吉赫德，就这样倒在了血泊之中。”

    坐在简陋的木箱子上，瓦伦泰勒合上了手中的《圣孙远征记》，看向这群眼泪汪汪的少年们。

    “再读两段吧。”

    “对啊，瓦伦泰勒叔叔，再读两段吧。”

    围坐在瓦伦泰勒身边的，是七八个大约十来岁的少年孩童。

    他们穿着最简陋的麻布背心，露出光溜溜的小麦色手臂，盘腿坐在泥地上，眼巴巴地看着瓦伦泰勒。

    金黄色的阳光，摇摆的芦苇荡，细长的杉树插在碧绿的土地上。

    层层叠叠的芦苇荡中，渔民们简陋的小屋正伫立在河心洲上。

    渔歌唱晚，渔民们划着小船，向着岸边驶来。

    瓦伦泰勒伸手抚摸着其中一个孩童的脑袋：“明天吧，你们该去吃饭了。”

    “再读两段吧，起码别断在这啊！”那少年叫屈道。

    “是啊，我晚上都睡不着觉了。”

    “哈哈哈哈哈。”瓦伦泰勒仰头大笑起来，乱糟糟的花白胡子都笑得颤抖起来，笑得眼泪都出来了。

    当年他的儿子失踪的时候，就是这个年纪。

    不，比这个年纪还要小，那时候还不到十岁。

    “去吧，去吧，别让你们的帕帕和阿妈担心了。”

    一个个地将这些少年从地上拽起来，瓦伦泰勒催促着他们各自回家。

    自从蓝血修道院的事情爆发以来，他四处逃窜，传播蓝血修道院的事情。

    随着事情越传越广，便开始有人跟着他，帮着他传播和袭击教会。

    不知不觉间，跟着他的人越来越多。

    开始只有十几，二十个，到后来突然飙升到了几百个，甚至上千个。

    到目前为止，瓦伦泰勒所控制的圣孙军足足有五六股，分散在好几个乡，每个乡都有数百人。

    他们依靠着森林、河流与芦苇荡四处出击，一边宣扬千河谷教会的丑恶一边暴力袭击骑士和教士甚至是家属。

    放在以前，这种蟊贼早就被教会剿灭了。

    自从三巨头起义后，霍塔姆郡的骑士们被调往好几个方向，看管立刻就松懈了。

    在瓦伦泰勒等人的运作下，不少人都暗地里改信了圣孙派或胡安诺派，他们分不清区别。

    这个得感谢教会和修道院侵吞土地的行为，使得农民们的直属领主就是教会。

    没有了骑士这种一线军事贵族的快速镇压，尽管获取了更多的收入，但控制力却是下降的。

    在缴税之外，大量的村庄对于教会的命令都是阳奉阴违。

    不仅在围剿中拖后腿不出力，甚至还会收留圣孙军，甚至出现过守夜卫兵是工作，圣孙军是生活的情况。

    由于霍塔姆民众的支持，外加四通八达的水系。

    这些圣孙义军硬是靠着袭击物资和破坏道路，将孔岱亲王拖了足足三周才出兵。

    这是瓦伦泰勒唯一能做的了。

    在正面战场，他根本无法打败那些超凡骑士，三巨头是他唯一的期望了。

    “那些小萝卜又来找你了？”

    粗豪的嗓门从瓦伦泰勒脑后响起，他转过头，一个三十来岁，黑发碧眼的男子正从驶来的渔船上跳下。

    那男子敞开了衬衫的前襟，露出了毛茸茸的胸口，眼皮半睁半闭，腰间挎着一把粗大的骑士剑。

    在他身后的小船上，渔民们抬着几大箱粮食财货从小船上跳下，甚至还有一个衣衫不整的女人。

    瓦伦泰勒毫不客气地冲了过去：“安德烈！你又去干什么了？这个女人从哪儿来的？”

    “放心。”安德烈嘿嘿笑道，“我安德烈是个纯爷们，干不出逼良为昌的事情，她是穷人，自己跟过来的。”

    露出半截白肩膀的金发女人，媚笑着朝瓦伦泰勒抛了一个媚眼。

    瓦伦泰勒额头青筋直跳：“哦，我是猪，我认不出来她是什么人……你不知道我们有多凶险吗？”

    “宝贝，你先去我房间里等着我。”安德烈的大手啪地打在了女人肥硕的屁股上，那女子“哦~”的一声浪叫，便朝着屋子走去。

    “我是让你去调查孔岱亲王的去向，不是让你去……去干这种厚颜无耻的事情的。”瓦伦泰勒看着安德烈那放荡不羁的脸，说到后面却是长叹一声。

    这位是安德烈，算是霍塔姆圣孙军的二号人物。

    他尽管是法兰流民、教会通缉犯，却是瓦伦泰勒最亲密的战友。

    甚至可以说，目前的圣孙军能存活，能有现在的规模，一半以上都归功于这位贪财好色的安德烈。

    是他提出了以圣孙为号，也是他主导了隐于村社袭击后勤的战术。

    尽管一副大大咧咧的不靠谱模样，可在具体的战役中，他又偏偏相当靠谱，经常把教会玩得团团转。

    瓦伦泰勒对这位安德烈确实没什么好办法。

    “别急啊。”安德烈用力地拍着瓦伦泰勒的肩膀，“我又不是没干正事。”

    瓦伦泰勒四处看看，便领着他朝村落外的临时木屋走去。

    缕缕热风从树林间吹过，袅袅的炊烟从芦苇荡中缓缓升起。

    在木屋的门口，站着几个身穿皮甲的守卫，不过从他们手上的老茧和没有汗毛的小腿来看，应该是才转职不久。

    进了小屋，两人坐下，安德烈便言简意赅地将探听到的消息复述了一遍。

    听完了安德烈的讲述，瓦伦泰勒摸起了下巴：“你的意思是说，孔岱亲王已经离开飞流堡了？”

    “对，如果我估算不错的话，我们的废王子夏尔应该是上午时分出的霍塔姆郡。”安德烈尖酸刻薄地饶舌道。

    瓦伦泰勒紧跟着问道：“他们具体是向哪个方向去？”

    “这还用问，肯定是去夺回高堡市啊。”安德烈嘴巴一歪，“如果莱亚内战，导致千河谷独立，只有墨莉雅提能当王了。”

    “为什么？”

    “首先墨莉雅提是贵族，她当千河谷亲王，算是贵族世界内部的纠纷，就是手段不光彩。

    不说别的，别看咱们天天唱圣孙喊圣孙的，可那些有能力影响的人，都会更倾向于墨莉雅提。

    让一个农夫当亲王当国王，疯了？

    其次，库什公爵死了，就只有墨莉雅提能够得到法兰王国和诺恩王国的认可了。

    对于诺恩人来说，墨莉雅提就是自己人。

    对于法兰人来说，墨莉雅提是赫玛石大公的孙女，而且独立出的还是莱亚王国的领土，双倍的快乐。

    他们会支持谁，一目了然。”

    看到瓦伦泰勒面色浮现几分沮丧，安德烈赶忙安慰说：“别担心，如果赫玛石大公赢了，圣孙少不了一个千河谷都主教。

    我提议打圣孙旗号，就是圣孙心善，跟了女大公，就没这快活日子了。”

    “他们带了多少兵力？”

    “不知道，具体的兵力分配我上哪给你弄去。”安德烈想了想，补充道，“但他们留了一个敕令连在飞流堡。”

    “急流市那边呢？”瓦伦泰勒的起步资金就是急流市那边给的，他手上的这本《圣孙远征记》就是从凯瑟琳阁下那里得到的。

    “根据过往商人的回复，高堡市被破后的那两个敕令连好像休整完毕了，现在这个时候，他们应该都在攻打安森堡了。”

    安森堡位于急流市上游的重要堡垒，一旦攻破就可以顺流而下，夺取急流市本身。

    “能守住吗？”

    “安森堡固若金汤，但能不能守住要分人。”安德烈毫不脸红地说道，“给我守，我能守到夏尔老死。”

    对于孔岱亲王，安德烈向来是直呼其名。

    “那你觉得咱们能赢吗？咱们这些农夫和小市民，能赢吗？”

    “五五开吧。”没几分忧虑的神色，安德烈笑嘻嘻道，“夏尔靠山倒了，敕令连不好补员，死一个少一个。

    他现在是无根之萍，又不愿意押宝，赔率太低，那就只能自己上桌玩。

    女大公靠着城堡慢慢磨，就看谁先绷不住了。

    咱们太弱小了，别总想着速胜，磨来的胜利也是胜利啊。”

    将消息报告完，安德烈迫不及待地一路冲刺冲向了自己的屋子。

    依靠在门边，望着血红色的瑙安河河面，瓦伦泰勒心中暗暗向圣父祈祷，一定要撑住啊。

 第314章 米扎姆的毒计 

    平原上覆盖着一层薄薄的烟雾，难闻的柴火味和尸臭味是烟气的主体。

    在烟雾中，一辆攻城车被火焰所覆盖，在烈日下剧烈地燃烧着。

    上百具尸体横七竖八地躺在地上，躺在壕沟、尖刺木桩和弩箭中。

    尸体面前的安森堡，如同一座不可逾越的大山，匍匐在苍茫的大地上。

    深黑色的护城河绕城而过，湍急的水面反射着金属般的寒光。

    凹凸不平的青黑色砖石墙上，早被猩红的血迹和绿色的胆汁染了颜色。

    倚靠在墙垛边，守城的士兵们沉默的擦拭手中的短剑和长矛。

    他们时不时地就会朝着外面眺望，警觉任何可能发生的进攻。

    从城墙上望去，南面和西面是一望无际的平原，稀疏地分布着些茅舍和村庄。

    北方的森林和山地前，却是一片连绵的营地，人马嘶鸣，兵器反射的光芒，每每在守城士兵的眼前浮动。

    在营地外围的高地上，一个身穿锁子甲的英俊骑士，正眉毛微蹙地面向安森堡的方向。

    望着广袤平原上分布的稀疏茅舍和钢铁般的堡垒，伶牙骑士阿尔曼感觉到一阵牙酸。

    他已经攻打这座城市快一周的时间，损失了七八百人，居然一点进度都没有。

    这座小城堡的守军不过八九百人，可却把自己的2个敕令连，1200名超凡骑士堵得动弹不得。

    这座城堡通体砂浆，还能通过水运运输粮食，他们还偏偏绕不过去。

    先前他领军就被墨莉雅提以极小伤亡将两个敕令连从整编打成了半编。

    经过了一个月的恢复，他也只是把原先有600名超凡骑士的敕令连恢复到了450人罢了。

    尽管孔岱亲王对于他的失败没多少表示，反而对伯奥略破口大骂。

    阿尔曼当时就在现场，他第一次看到孔岱亲王失态成那样，对着信函怒骂“伯奥略，还我敕令连！”

    对于这座小城堡来说，阿尔曼害怕的倒不是攻不下这座城，而是不能在规定时间内攻下这座城堡。

    给他一个月，他怎么都能把城攻下来，但孔岱亲王只给了他二十天。

    不过阿尔曼有个优点，就是有自知之明。

    在发觉自己可能无法按时完成攻城任务后，他没有推锅，立刻向孔岱亲王请求支援。

    所以今天，米扎姆就带着300个来自霍塔姆郡的超凡骑士赶到了现场。

    “米扎姆修士，真是好久没见到您了。”从马上跳下，摘下头盔，阿尔曼以无可指摘的礼仪向米扎姆行了礼。

    “阿尔曼阁下。”米扎姆拉下了兜帽，眯起眼睛笑道，“真高兴又一次见到您了。”

    “我才疏学浅，不能攻破安森堡，是我麻烦您了。”阿尔曼诚恳地说道。

    米扎姆仍然是和善的微笑，可说的话却让烈日下的阿尔曼遍体生寒。

    “这次为了支援你和进攻高堡市，我们几乎抽空了霍塔姆郡的超凡骑士。

    亲王殿下和我说了，可一可二不可再三，他要在一个月内看到旗帜插上急流市墙头。”

    “是，是……”阿尔曼没了在常人面前伶俐的口舌，磕磕巴巴地回复道。

    看着眼前的阿尔曼，米扎姆同样有些无奈。

    由于教会的制约和孔岱亲王自己的性格，他的手下大多数是勇将类型，正面战场相当强力，像伯奥略这种智将反而少。

    如果是以前一样，和普通超凡骑士与步兵配合，还有王国提供的补员与规划的话，这种打法其实是效率很高的。

    可自从老国王和教皇相继去世后，孔岱亲王在失去枷锁的同时，也失去了支援。

    米扎姆本来还肩负着监视孔岱亲王的职责，可老教皇一死，教会一乱，他只能彻底倒向孔岱亲王了。

    直到现在，米扎姆都不理解，强尼八世明知道遗嘱不可能实现，何必要立下呢？

    老教皇强尼八世的遗嘱内容很多，但关键性内容只有两个：

    第一，他死后不必等待外地红衣主教返回，以简单多数原则，立刻举行教皇选举。

    第二，提拔青年主教歇利为红衣主教。

    这两个内容都在一定意义上程序不正义，老教皇一辈子循规蹈矩，临死前给大伙整了个大活。

    不止把教会内部给逼乱，还给米扎姆逼上了绝路。

    米扎姆嘴角挂起了一抹苦涩，孔岱亲王绝对是个好骑士长，但真不一定是个好君主啊。

    就像他面对阿尔曼时，最好的选择是把他换掉。

    可他没有别的选择了，这就是最优解。

    “和我说说情况吧。”米扎姆对着伶牙骑士说道。

    到了这个环节，伶牙骑士才展现出自己的优势，把目前的情况和局面说得清清楚楚。

    听完伶牙骑士的话，米扎姆皱着眉头想了好久，忽然问道：“这四周的村民跑了吗？”

    “一部分跑了，不过后来看我们没对他们做什么，就又回来了。”

    “你之前尝试过驱赶这些村民来攻城吗？”

    “啊？米扎姆修士，我们正规的步兵甚至是骑士攻城都困难，何况平民？”

    “我什么时候指望平民攻城了，真要攻城，你亲自带兵上场。”米扎姆没好气地说道，“守军守军，大概率就是本地人。

    咱们驱赶村民来攻城，却不杀这些村民。

    假如守城官开门，让村民进入，就能白白耗空对方的粮食。

    假如守城官不开门，看着亲人饿死在城外，士兵士气必然低落。

    这个时候，我们甚至还可以用投石机投掷一些病死的牲畜进去。

    这个时候，咱们面临的无非两种情况，第一他们不放人进城，那我们就趁机污蔑守城官。

    我们那个时候再劝降，总比现在劝降有机会。

    第二，他们放人进城，那我们就派无影人混进去，抢夺城门。

    成功了更好，不成功守城官必然会演变成第一种情况，不敢放人进城。

    这样下来，他们的士气必定衰落，我又带来了生力军和投石机，配合主帅亲自冲阵，肯定能在短时间内夺下堡垒。”

    “可他们都是咱们的信民啊，这是否有点……”阿尔曼迟疑道。

    米扎姆斩钉截铁地回道：“敌境之内就是敌人，没有信民一说。”

    “这能起效吗？不会反而让他们团结一致吧？”

    “人心都是自私的，他们明知道可能会导致城破，还是会侥幸放人，明知道守城官没错，还是会怨恨厌恶。”

    米扎姆眯起眼睛，爆发出阵阵歌声的安森堡，低声说道：“这还是建立在他们的守城官能够与士兵正常沟通的情况下。”

 第315章 不求援 

    “……所以，我认为，安森堡将安然无恙，这里起码能撑到冬临节！”

    米特涅摇着头，无奈地放下了手中的信函。

    “他还是喜欢夸夸其谈，你看吧，等一个月，烈度一上来他就老实了。”卡尔显然对这位守城官相当了解，张口就是讥讽道。

    听米特涅读完了信，凯瑟琳摘下了水晶眼镜，靠在藤椅上捏起了鼻梁。

    在急流市美格第商会总部红堡的书房内，坐着的三人，仍旧是美格第商会的三大高层。

    原本应该是四大高层的，只不过茜茜作为全权大使被霍恩留在了贞德堡。

    夹杂着瑙安河水汽的热风，从连拱窗中吹入，热得人眼睛都睁不开。

    依照红堡的结构，最上层的凯瑟琳书房本该像是蒸桑拿一般炎热。

    然而此刻的书房内，尽管热风来回盘旋，但仍然有一股凉意挥之不去。

    这股凉意的源头，则是房间中央摆放的大块冰块，以及伫立在冰块上的淡蓝色铁颅骨。

    一股股寒气沿着颅骨的眼窝洞，旋转着向周围四散喷去。

    睁开了眼睛，凯瑟琳拿起手帕擦着眼镜：“你们认为他能撑多久？”

    “三周。”米特涅即答。

    卡尔反倒是思考了几秒：“我认为四到六周就是极限了，到时候，就算我们不下令，他们都会坐船逃跑的。”

    “我们需要向贞德堡的救世军求援吗？”凯瑟琳目光灼灼。

    “向贞德堡求援？我看就没有这个必要了吧？”卡尔揉着太阳穴，“还没到那个地步呢。”

    “为什么？”

    “我们还没与敕令连正式交战呢，目前兵力和物资都足够。

    他们贸贸然跑过来，反而给后勤增加压力，只会把米果吃贵。

    再说了，先前叫他们过来，他们不过来，说是伤亡太重，还把茜茜给扣了。

    如今道路关卡都封死了，他们从哪儿过来呢？”

    卡尔的小埋怨凯瑟琳可以理解。

    当初请霍恩到急流市共商大计，他是做好了准备向霍恩低头，然后冰释前嫌的。

    礼物，新同盟书，宴席，都是准备好的。

    可临了霍恩却又说要剿匪，不来了。

    他本身的确是事务繁忙，可在卡尔看来，那就是热脸贴了冷屁股。

    加之安达尔回来后，四处宣扬救世军无理无能，霍恩高傲冷血的言论。

    种种原因下，黑衣骑士们上上下下都不太喜欢救世军。

    外加之前的芥蒂，卡尔心中就憋着一股气。

    你不待见我，我还不待见你呢！

    他非要也打一场漂亮仗给霍恩看看，并不是只有你能打败敕令连！

    “米特涅，你的意见呢？”凯瑟琳把目光放到了米特涅身上。

    米特涅把脸从喷霜颅骨旁收回，站起身：“我对此没什么意见，不过那些市民们可能不会喜欢。”

    卡尔这时却说道：“别的不说，那假教皇整治高利贷倒是挺合我的口味。”

    凯瑟琳重新将眼镜戴起，她低头整理手中的信函与笔记。

    作为千河谷富商数量最多的城市，市民们对于霍恩整治行为相当恐惧。

    霍恩吊死市民富商的理由主要有两个：“帮助魔鬼”和“囤积居奇”。

    这两件事但凡是个富商肯定或多或少都干过，总要和贵族打交道的，总要倒买倒卖的。

    他还禁止了高利贷，这让放债人们怎么活呢？

    “咱们光靠自己能挺过伶牙骑士那边的攻势吗？”凯瑟琳坐直了身体，朝着两位话事人问道。

    卡尔和米特涅对视一眼，还是米特涅率先开口：“目前咱们的红龙息与绿龙息的数量基本是够的。

    带上黑蛇湾雇佣军和下瑞佛郡库什骑士的军队，有6000人。

    我们还有黑蛇湾的百人法师团，有了他们，打防御反击战，还是可以做到的。”

    卡尔则跟着补充道：“8月初，第二批黑蛇湾的秘党联军就到了，只要哈苏塔发起进攻，一切都会好起来的。”

    “安森堡能够拦他们一个月，沿途的小城堡估计能拦个两周，我们自己一个月还撑不下来吗？”米特涅笑着说道。

    凯瑟琳则用手帕擦拭胸口的汗珠，她仿佛想起了什么令人头疼的事情，揉着太阳穴问道：

    “最近黑蛇湾的巫师们，都还安分吗？”

    “安分啥啊。”卡尔立刻抱怨起来，“这群人太闹腾了。”

    黑蛇湾的巫师们闹腾是事实。

    作为治安官的卡尔，近日来接到了好几起黑蛇湾巫师们犯下的神奇罪行。

    来的第一天，他们在禁止随地大小便的主街，当着守夜卫兵的面撒尿。

    被警告后，他们边尿边和卫兵互殴还打赢了，扬长而去。

    他们被抓入狱，干了三天苦工后，出狱路过教堂时，给圣主雕像胸口粘上了两粒葡萄籽，还用粉色颜料画出了轮廓。

    要说他们坏吧，他们每天都提着食物和第纳尔赈济流民劳工。

    要说他们好吧，他们送出去的食物和第纳尔都是抢劫来的。

    每天，几乎每天都有七八个小店主和工匠鼻青脸肿地找上门。

    “黑蛇湾人，是这样的。”米特涅无奈地摸着喷霜颅骨，“不管是绿龙息还是红龙息，哪一样都缺不了他们，除了多看管，我实在是想不出别的办法。”

    “反正他们倒是认罪认罚，没干太出格的事情。”凯瑟琳叹了一口气，“所以我们现在是定了不求援，对吗？”

    “目前各地农民叛军都举圣孙旗帜，再让他们来救援我们，咱们还有话语权吗？到时候，他们只知道圣孙，不知道您了。”

    米特涅声音不大，却是一锤定音。

    思考片刻，凯瑟琳决定先自己独立应付再说。

    不一定非要救世军才能打败敕令连吧？

    凯瑟琳心中隐隐有忧虑，郎桑德郡目前还有不少超凡骑士，救世军本就后方不稳。

    如果自己把他们请来，最后把好不容易拿下的贞德堡丢了实在是得不偿失啊。

    “伊贝骑士们有反扑的迹象吗？”

    “我们五个占星术士对金河乡以及贞德堡进行了占卜，金河乡被教会的十字架屏蔽了，但贞德堡是逆位死神。”

    “所以？”

    “所以我觉得，只要他们不乱来，还是能扛住伊贝骑士的进攻的，说不定还能反推几里。”

    “那好。”凯瑟琳点点头，“那就这么定了，这次的攻势咱们自己扛下来。

    至于贞德堡那边，我们送去一些胸甲和炼金武器吧……”

    “诶！”米特涅的眼睛忽然亮了起来，“贞德堡那边不是老说缺巫师缺巫师吗？

    咱们监狱里关的几个刺头，要不然给他们送过去吧。”

    “不会影响龙息的生产吗？”

    “就几个人而已，不打紧。”

 第316章 来袭来袭来袭来袭来袭来袭 

    马匹不安地刨动地蹄子，五十名骠骑兵排成三角阵列，叽叽喳喳地立在草地上。

    一个个身穿皮甲和缠着羽饰吊坠的兽化人坐在马鞍上，直到膝盖的长马靴包裹着小腿。

    他们没有穿铁甲或头盔，这不符合骠骑兵的战术定位。

    但他们会戴一种兽化人风格的雕刻头罩。

    这种头罩用皮革、麻布、木条和羽毛制成，然后再涂上颜料。

    这种头罩从正面观看，就像是一个长大了嘴的怪物，而兽人骠骑兵的脸正从嘴中探出。

    这是一种兽化人蛮族的传统服饰，只有最勇猛的战士可以穿戴。

    这种头罩大部分以恐哥、猛哥为主体，近来由于祭司们的改弦更张，有部分兽化人开始用霍哥。

    每次霍恩看到那张青面獠牙但能勉强看出是自己的脸，都是红豆泥绷不住。

    见骠骑兵们列队完毕，霍恩转头向身边的掌旗官示意。

    两面小旗摇动，格鲁什立刻接到了命令。

    “快步前进！”高高举起马刀，格鲁什在猛然挥下的同时，高声喝道。

    号令一出，兽人骠骑兵们齐声怒吼。

    伴随着战马嘹亮的嘶鸣声，冲锋开始了。

    战马的四肢猛然发力，草地上尘土飞扬，而它们背上的兽化人们，尽管才训练了一周多，居然能稳稳坐好。

    在扬起的披风中，烈风从他们的身侧绕过，马尾巴在空中荡出了千万条丝线。

    如同一道奔腾的洪流，骠骑兵们弯曲着身躯，身体前倾，将马刀瞄准了不远处的木头假人。

    缠绕的兽骨，锐利的刀锋，符文铭刻在阳光下熠熠生辉。

    “冲锋！突击！”

    前方的骑兵作为尖锋，以惊人的速度刺破空气。

    随着与假人距离的拉近，地面都在微微颤动，草叶被压弯、折断，扬尘化作迷蒙的战云，追着他们的马屁股向前。

    骠骑兵们侧过身，手中的马刀从木头假人身上飞速划过。

    木屑飞溅，骠骑兵一个接一个地错身而过，身侧的标靶不断地晃动着。

    也有一不小心，整个人都横过来的存在，毕竟他们训练时长不过两周半。

    可那些几乎要横在马背上的骠骑兵，仿佛违反了物理规则，居然没落马，而是奇迹般地再次立在马上。

    每次看到这样的场景，霍恩都忍不住感叹，兽化人就是兽。

    他们的尾巴左右摇动着，人耳和兽耳中的双重平衡管，使得他们的平衡性远超人类。

    这是霍恩征召兽化人作为骠骑兵的原因之一。

    在他们担任侦察兵的时候，霍恩便发现了这些兽化人的特点。

    尽管骑士呼吸法上的天赋比人类差好多，可他们却具有过人的感官功能。

    强大的平衡性，清晰的视力，堪称离谱的听力。

    对于骑马，他们就像是有一种与生俱来的天赋，很快就能熟悉马匹。

    这才两周半的时间，他们的骑术都比一些训练了两个月的人还要好了。

    唯独就只有一个问题让霍恩和格鲁什烦恼。

    “诶诶诶！你们往哪儿跑呢，回旋，回旋啊，我平时怎么教你们的！”

    耳边传来焦急的怒吼声，格鲁什带着几个圣铳骑兵疯狂地追了上去。

    但格鲁什的叫喊没有半点用处，兽人骠骑兵们欢呼着，直直地朝前冲锋，丝毫没有注意到前方正是一条一米多深的小河。

    霍恩缓缓摇头，这些兽化人勇猛归勇猛，可智商却普遍存在问题。

    这不是霍恩在种族黑，这些兽化人不知道是不是因为近亲婚配，智商是真的普遍存在问题。

    霍恩曾经听过一个传闻，说兽化人是艾尔人弄出来的战争兵器，所以生来智力就低。

    但希洛芙就是兽化人啊。

    她的智商不能说纯质如初吧，至少可以说是天纵奇才了。

    就像先前的帕维亚之战，明明叫那些兽化人侦察兵撤回，他们非要留在战场前。

    大多数都是热血一上头，就不管不顾的类型。

    最重要的是，他们还记吃不记打，霍恩的虔诚注入棒对他们没太大作用。

    不仅仅如此，这些兽化人还死抱着传统不放。

    北泽兽化人还好一些，经过文明熏陶，传统还是比较先进。

    那些南泽的兽化人蛮族就不一样了，他们有着雕刻的习惯。

    他们总是把尊敬的神明的脑袋雕刻出来，然后插在战旗上。

    想到这，霍恩扭身抬头，便看到身侧带着流苏的骠骑兵战旗。

    那战旗之上，恐哥、猛哥、霍哥三个头颅背靠背拥抱，分别望向了不同的方向。

    你们，你们就不能去信仰一下圣女让娜吗？非要逮着我做什么呢？

    “冕下……”裤腿沾着水的格鲁什脸上挂着尴尬的笑，走了过来。

    “训练得……”霍恩半句话留在嘴里，不知道该怎么说，“不错，还是加强纪律吧。”

    “冕下，您下次来，我保证给他们治得服服帖帖的。”格鲁什为了减刑赶忙辩解。

    “没事，你忙你的，我不打扰，我走了哈。”

    告别了格鲁什和骠骑兵训练营，霍恩在宪兵和圣铳骑兵的保护下，朝着贞德堡跑去。

    身体随着战马起伏，霍恩仍旧在思考这些骠骑兵的问题。

    他设置这些骠骑兵的目的，是想要解决救世军在追击敌军方面的短处。

    先前圣铳骑兵们尽管全歼了敕令连，可仍然放跑了很多超凡骑士，没能消灭太多有生力量。

    骠骑兵的作用就在于追击和骚扰，战前袭击辎重车队，战中骚扰纠缠侧翼骑兵，战后追杀撤退敌军。

    接下来，霍恩肯定是要和金河乡的伊贝骑士开打的。

    与丘陵池塘森林遍布的库什领不同，金河乡是一片广袤的平原，步兵的地形劣势相当明显。

    假如他们派出轻骑兵，战前骚扰，战后妨碍追击，等打散的骑兵再次集结，那就是打不完的仗。

    这群兽化人啊，什么时候能靠谱些啊。

    心中思绪万千，霍恩放缓了马速，从街道中间走过，停在了市政厅门口。

    把缰绳递给杂役，霍恩看着眼前的市政厅，那些繁杂到眼花缭乱的哥特式花纹都被去除，改成了金属光泽的简单齿轮纹路。

    把皮手套塞入腰间的绶带，霍恩朝着市政厅门口走去。

    原先破损的地面，被砂浆和石板缝补黏合，就算是木质的硬车轮驶过，都不会有太大的跳动。

    在市政厅的门口的石桩上，两代库什公爵的雕像被移走，取而代之的，是两座的狮身人面像。

    迈着轻快的步伐，霍恩走过了两座雕像，可随后，他的脚步忽然迟缓了。

    转过身，快步上前，绕到了狮身人面石像之前，端详了几秒，整个人的身体都僵硬住了。

    “冕下，怎么了？”原本站在门口迎接的阿尔芒好奇地凑了上去。

    “这是什么？”霍恩扭过头，指着石像问道。

    阿尔芒绕过霍恩的肩膀看了一眼：“狮身人面像啊……诶，不对，这怎么是您的脸，还安了两个獠牙？！”

    这哪儿是狮身人面像啊，这分明是狮身霍哥像！

    “这是怎么回事？”看到正从旁边路过的装饰工匠，阿尔芒跳过去，一把扯住了他。

    那工匠看着脸色发黑的霍恩，意识到大事不好，怯生生地回答道：“我，我还以为您喜欢这样……”

    “谁告诉你的？”

    “克，克里斯帕爷。”

    霍恩两眼一黑，他憋出一个笑容：“好了，没你事了，你走吧。”

    “好，好嘞。”那工匠仿佛是劫后余生般逃离。

    霍恩则低声道：“赶紧把帕斯里克这个老混蛋找过来……”

    “不用你找，我自己来了。”在一阵急促的脚步声中，帕斯里克踏着沉重的步伐，出现在霍恩的眼前。

    “你……”

    “要报复的话以后再说，我有重要军情。”还没等霍恩把话说完，帕斯里克便严肃地打断了霍恩。

    “什么？”

    “我们接到了消息，一大股军队出现在边境外围，极有可能是金河乡的伊贝骑士们！”

    帕斯里克深吸了一口气：“战争开始了。”

 第317章 魔鬼！从我的土地上滚出去！ 

    尽管还没到六月，可天气就炎热得仿佛是夏日了。

    千河谷处于帝国中心靠西南的位置，来自翡翠海的热带季风沿着伊贝河逆流而上，将炎热的夏季提前送到。

    千河谷南部的三个郡，除了诺斯郡是高原地形吃大亏以外，卡夏郡和郎桑德郡都是春季短，夏季长。

    在酸瓜镇外苍黄色的平原上，一块块田地被篱笆与灌木所分割，燃烧的枯枝和荒草浓烟滚滚。

    茅舍、溪流和麦田都在烟雾中覆盖了一层呛鼻的柴火气。

    尽管霍恩大力推行维新派的农家肥和绿肥，和对于开荒地的巨大需求来说，他们只能采取传统派刀耕火种的烟肥。

    在轻纱般覆盖的烟雾中，圣锄修道院的农业雇工们穿着薄薄的麻布背心，仍然在田地上劳作着。

    一名犁把式握着轮犁的弯弓竖木扶手，烈日将他的后脖颈晒得脱了皮，露出大片粉红色的肌肉。

    可他仿若未觉，赤着脚踩在松软的泥土中，迈步向前。

    在脚印之间，犁刀破开泥浪，翻出了深色的土壤，留下了一道道垄沟。

    两匹挽马吐出舌头，喘着粗气，汗水沿着它瘦骨嶙峋的背部，从腿骨和腹部滴下。

    前面牵马的葛瑞兹心疼地将自己的水壶递到了挽马的面前，挽马立刻咴咴地叫着，争相贪婪地舔舐着所剩不多的水。

    “别给它喝。”那中年犁把式探头喊道，“它聪明得很，知道咱们把水喝光了，就得歇息和打水，这才耕了多少地？它在演呢。”

    葛瑞兹摸着挽马的脑袋：“让它喝点吧，我不渴。”

    “葛瑞兹，你得学着怎么料理牲畜，对它不能好也不能坏，你得把他看成家里自以为聪明的傻大哥。”中年犁把式一边操持轮犁一边说道，“既不能对他太宽容，他会千方百计偷懒，也不能对它太苛刻，因为它比你的亲人还亲。”

    “我知道了。”葛瑞兹无奈地看着他的堂叔尼古拉，“就这一次吧，一撮白和一撮灰的确是渴了。”

    “帕帕，能不能换我牵马啊？”拿着钉耙梳土的堂弟小尼古拉生无可恋地喊道。

    尼古拉转头对他骂道：“你才干了多久，汗都没出，再说了，跟葛瑞兹抢牵马的活，你好意思吗？”

    “早知道我也把手砍了……”继续抡着钉耙的少年嘟囔起来。

    “诶，你个小兔崽子，怎么说话呢！？”尼古拉气急败坏地弯下腰，抓起一块板结的土坷垃就朝自己儿子砸去，“你要有葛瑞兹一半聪明，我早就教会你怎么操犁了，是你自己学不会的！”

    转过头，看着面露尴尬的侄子，堂叔安慰道：“别听他的，你好好学，虽然左手没了，但有这门手艺，当劳工都比别人多赚两个第纳尔。”

    “是啊，兄弟我跟你开玩笑的。”尽管脑袋被砸出一个大包，可小尼古拉仍旧傻笑道。

    “哪儿还需要当劳工啊，冕下给咱们不都分了地了吗？”葛瑞兹看着脚下的土地，笑着把话题给扯开去。

    “你以后自己的地也得学着用犁，你会这一手，到时候，找婆娘都好找。”老尼古拉对自己的技艺相当自豪，毕竟犁把式可是技术活。

    尽管他们现在仍在圣锄修道院当劳工，与以往却是不一样了。

    以往庄园的模式下，挽马、农具、牲畜甚至是种子都归骑士所有。

    领主手中的庄园，本来一部分田地是作为自耕地给予农民，一部分作为公田要所有子民来劳作。

    可随着时间发展，农民们大量私自垦荒，生活很快就富足起来。

    于是骑士们在缩减公田的同时，要求所有农民的私田也要上缴货币/粮食地租或实物贡赋。

    这就相当于窃取了农民垦荒的劳动成果，这也是为什么库什领存在大量可耕地，却仍旧荒废。

    因为开荒只会是白打工。

    从这个角度来看，公簿农就是领主的奴隶罢了。

    霍恩的百户区模式则不同，在分田之后，他们干的每一分都是自己的。

    而且在圣锄修道院这种“公田”垦荒，居然是发粮发钱的。

    最重要的是，农具、种子、挽马他们现在可以私有了！

    在过去，私人持有这些工具都是武装农的特权，公簿农顶多就只能拥有一把草叉。

    在之前庄园经济的形势下，大量的人力和铁矿都用在打造高附加值的武器、家具和奢侈品上了。

    救世军在保障了武器装备的打造后，将剩余的铁矿都用到了农具上。

    任何同修士都可以在百户长那里订购农具、种子甚至是挽马和牲畜，这些由领主们掌控的生产资料终于落到了平民手中。

    就算没钱买，还能在百户长那里以极低的价格租赁。

    尽管不如自己购买划算，但好歹却能把这一段饥荒给干下去。

    望着开垦旁边烟雾缭绕的麦田，葛瑞兹露出了微笑。

    真好啊，要是帕帕阿妈和妹妹还在就好了。

    葛瑞兹低头看着自己空荡荡的左臂，就算大小尼古拉再怎么安慰，他的眼中还是闪过一丝落寞。

    在战后，他本来是想去当护教军的，只可惜他失去了左臂，无法加入军队了。

    手臂的断口处隐隐传来幻痛，他好像又回到了那天。

    地面在颤抖，风在呼啸，简陋的柴门被撞得哐当响。

    闯入的凶恶骑士，在杀光了他的家人后，对他兜头就是一剑。

    他能回忆起那杂乱而狠毒的马蹄声，就像近在耳边……

    葛瑞兹猛地抬起头，而他的堂弟和堂叔还在茫然地看着远处掀起的飞尘。

    在烈日之下，那银甲闪烁着金色的光泽。

    “是骑士，是金河乡的伊贝骑士。”葛瑞兹感觉到全身的鲜血都涌到了头部。

    说话间意识到不对的他，粗暴地拽下了挽马胸口的挽具。

    “小兔崽子，过来！”

    老尼古拉立刻反应过来，他拉着儿子跑过来，双手托腰，推着儿子的屁股扶他上了马。

    “帕帕，你怎么办？”环抱住挽马的脖子，小尼古拉朝着父亲大喊道。

    “我和葛瑞兹骑另一匹马，你往森林那边跑！”

    狠狠一鞭子抽在挽马的屁股上，那挽马吃痛地叫了一声，撒开四蹄就朝不远处的森林奔去。

    “诶，卧槽，这老登，诶卧槽。”被颠得头晕眼花的小尼古拉惊恐地大叫道。

    马蹄声已经清晰得可怕了，在不远处的村落中燃起了熊熊的火光。

    狗吠声和妇幼的哭喊声夹杂在一起，麦田耸动，村民们争先恐后地逃开。

    在他们身后，是一队队冲入村庄的扈从骑士。

    葛瑞兹肉眼所及，火焰与混乱席卷了一切。

    与此同时，他终于和老尼古拉一起，艰难地卸下了一撮白的挽具：“阿叔快上马！”

    “来了。”

    葛瑞兹刚想扶住马匹，就感觉到一股巨力从腰后传来，眼前光影变幻，他都没来得及说话，就被推着坐上了马背。

    “去哨所报信！”老尼古拉一鞭子抽在马屁股上。

    葛瑞兹抱着马脖子扭过头：“阿叔？阿叔！你上马啊！我把……你怎么把马嚼子下了？！”

    “载不动两个人的，快跑吧！”双手拢在嘴边，老尼古拉对着葛瑞兹大喊道。

    直到葛瑞兹的背影消失在田野间，这位中年犁把式才向前走了两步，捡起了地上的耙子。

    当他抬头时，几个穿着锁子甲的扈从骑士正站在田头看着他。

    “农夫！”扈从骑士用剑尖指向他，“这些土地的主人是谁，带我去见他。”

    “是我。”

    “啊？”那骑士掏了掏耳朵，夹着马腹，走到近前，“大点声，是谁？沃什么？”

    “是我……”

    “哈哈哈哈——”骑士先是一愣，随后捂着肚子笑起来，“你是领主吗？别开玩笑了！到底是谁的土地。”

    他丝毫没注意到眼前的农夫正在颤抖，就算他注意到了，都不会在意。

    “我！是我的土地！”怒吼着，老尼古拉抡起了手中的耙子。

    耙子带起烈风，在那骑士不可置信的眼神中，扎入了战马的眼球里。

    “唏律律”名贵的战马发出了痛苦的惨嚎，差点将骑士从马上掀翻下去。

    “屮……你……该死的！”那扈从骑士惊怒得都语无伦次了，他一脚直接把这位中年男人踹翻，“你居然敢？”

    “这是我的土地！是我的土地！”用捋到肩膀的袖子擦去鼻血，老尼古拉撑着耙子站起，疯魔般朝着扈从骑士冲了过去。

    “魔鬼！从我的土地上滚出去！”

 第318章 骠骑兵，追击！ 

    大火将两个月来辛辛苦苦搭建的茅舍吞噬，滚滚的浓烟中，是剧烈的咳嗽和绝望的呼叫声。

    沉甸甸的麦穗和米果秆被鲜血染红，骑士们在麦田中追逐着，追寻逃跑的农夫。

    猎狗则在山林、灌木和洞穴间四处搜索幸存者，每当有狗叫声响起，便会有一名骑士飞速赶去。

    “怎么样？这个庄园的百户长抓住了吗？”

    一名雄壮的超凡骑士坐在一匹矮小的战马背上，朝着赶来的扈从问道。

    “他战死了，卡瑟达尔先生。”恭恭敬敬地低下脑袋，不是这位扈从骑士对卡瑟达尔有多尊敬，而是怕看到他那双外八眼笑出声。

    与大多数斗鸡眼不同，这位卡瑟达尔由于家族遗传，导致了左眼向左右眼向右的奇特面容。

    在这个普遍堂表亲近亲结婚的时代，身上没点“家族遗传的通天纹”，都不好意思叫贵族了。

    尽管外表看起来很大聪明，但卡瑟达尔的声音却很沉稳：“咱们目前折损了多少？”

    “折损了二十来人……”

    “不错。”卡瑟达尔点点头，“这样咱们逃跑的时候，看起来才像是真的。”

    这位扈从骑士却是有口难言。

    这不是他们装的，而是的确有这些伤亡，甚至有两名扈从骑士被弩箭偷袭而死，他都没敢告诉卡瑟达尔。

    这些人太邪门了，一个小小的庄园，不仅农夫们勇猛异常，还冒出来十好几个超凡的士兵。

    就算是普通的农民，都比他们金河乡的要难杀得多。

    农夫们勇猛异常的原因很简单，庄园时代他们是帮别人看大门，敌人来了，当然以跑为主。

    现在这田地是自己好不容易得来的，是他们安身立命的本钱，是他们梦想中的美好生活。

    难道要任由这些骑士们夺走吗？

    至于那些超凡步兵的来历，则更简单。

    他们就是农夫！

    霍恩开放了山林水泽，让乡民们能够自由地去捕捞和狩猎。

    村民们时不时就能来上一顿肉食。

    尽管不如救世军能够每天吃肉，但护教军三五天吃一两回肉，普通乡民一周吃一回肉，还是能做到的。

    毕竟郎桑德郡有那么大的森林面积和数量繁多的溪流与湖泊。

    霍恩是直接把骑士呼吸法下发，人人有呼吸法练。

    护教军的一个重要职责，就是在农闲时分训练普通平民使用标枪和长矛。

    不管是打野猪野狼等野外畜生，还是打骑士土匪等家养畜生都能派上用场。

    当然，除非是天赋异禀，否则普通乡民的呼吸法，还是不如护教军和救世军等有肉食的进步快。

    三个月下来，每个百户区搭上原先的武装农，至少都有十几二十个呼吸法使用者。

    这二百来个扈从骑士中，便有不少人就被偷袭吃了大亏。

    只不过卡瑟达尔不知道罢了。

    他仍然喜滋滋地带着几个伙伴骑兵呼啸而来，呼啸而去。

    这明明是个既威风又能捞油水的活，那些驻扎在边境的骑士为什么老是推脱来推脱去呢？

    看他们一副推锅的姿态，作为曾和沙雕骑士尼德萨尔一同作战的勇士，他就当仁不让地替南部骑士们接下了这个任务。

    从目前的表现来看，这诱敌骚扰的活并不算太难啊。

    “卡瑟达尔先生，你看那边。”在不远处森林边，一队队穿着铁甲的骑兵们绕过山丘，潮水般向这边袭来。

    “终于来了！列队！”

    卡瑟达尔哈哈一笑，便开始呼喊着扈从骑士们列队。

    不多时，在麦田边的平原荒地上，二百多名扈从骑士列队完毕。

    其中有三十来个正牌的超凡骑士作为队长，剩余的都是一二段呼吸法或无呼吸法的扈从们。

    他们静静立在麦田旁，以逸待劳地等待圣铳骑兵们的出现。

    微风拂过，麦穗轻轻摇曳，一切都显得那么宁静——如果忽略骑士们背后滚滚的浓烟与痛苦的哭喊声的话。

    “来了！”卡瑟达尔低声道。

    一面绣着黑红二色和齿轮太阳的旗帜出现在视野中。

    葛瑞兹单臂举起战旗，他将身体绑在了马背上，两眼仿佛能喷出火来。

    他的身后，上百名圣铳骑兵的身体海浪般起伏。

    “常步变跑步！”冲在最前头，让娜大吼起来。

    铁蹄重鼓般敲着地面，鎏着黄铜齿轮花纹的胸甲，在阳光下反射出淡金色的光芒。

    这些骑兵头戴半封闭长尾盔，护颈和面罩牢牢保卫头部。

    厚重的四分之三甲在战马的颠簸中铮铮作响。

    尽管霍恩倾向于使用胸甲，但前一次的帕维亚之战证明，圣铳骑兵的火力还没有达到能够穿胸甲冲阵的水平。

    马鞍的两侧各挂着一只上好了膛的骑兵单手铳。

    这种铳口径更小，杀伤范围更小却更轻，只要有个两三段的呼吸法，都能单手举起并发射。

    用戴着皮革手套的手抽出单手圣铳，让娜将腰带上的马刀推到方便拔出的位置，高筒皮靴紧贴马鞍，随时调整速度。

    在她的身后，排列成密集的队形，圣铳骑兵每一列紧跟在前一列的后面，仿佛一道钢铁浪潮在前进。

    阳光的阴影下，看不清圣铳骑兵们的面容。

    战马鼻孔喷出热气，他们右手紧握圣铳，铳口在阳光下闪烁。

    圣铳骑兵的队伍宛如金光，从平原迅速向麦田的另一端飞去。

    麦田在他们的践踏下震动摇晃，扬尘和麦穗混在一起，哪怕是见识过骑士冲锋的卡瑟达尔都口干舌燥起来。

    这是农民叛军的骑兵？

    你说这是圣殿骑士团在冲锋我都信啊。

    “卡瑟达尔大人，我感觉不对劲啊。”身边的男仆低声道。

    “绕过去！绕过去！不要硬拼！我们侧冲骚扰试试！”卡瑟达尔慌忙地下令。

    他可算知道那些边境的伊贝骑士们推脱诱敌是为什么了！

    “好，那就试试。”

    扈从骑士们绕着8字的队形，试图以传统的轻骑兵纠缠战术来对付圣铳骑兵。

    但可惜，这种战术对于速度同样很快的圣铳骑兵来说，并没有起到太大的作用。

    “齐射！”单手端起骑兵圣铳，让娜扣下扳机的同时怒吼起来。

    “赞美圣风！”在整齐的怒吼声中，轰雷般的鸣响炸裂在所有人的耳畔。

    平原上的烟霾瞬间被发条铳吸入，随着铅子一起发出。

    数十发铅子如同彗星般，带着长长的烟气尾巴，钻入了扈从骑士们的腹腔和血管，并炸出了一个个空洞。

    如水壶破裂般的声音接二连三地响起，他们的身体就像水面，每次铅子穿过都能飞溅朵朵血花。

    战马在惊恐中嘶鸣着，不自觉地四散奔逃，根本控制不住。

    一轮齐射，扈从骑士们的阵形立刻就乱了。

    血雾在阳光下升腾，到处都是晃动的人影，整个队列如同昏了头的沙丁鱼，在麦田和原野间乱逛。

    “冲锋！”端起了战旗，圣女让娜一马当先，无尽的闪电如同羽翼向两侧张开。

    两侧的七八名扈从骑士甚至连句话都没来得及说，就被电网扫过，炙热的闪电贯穿了身体，他惨嚎一声，僵直地从马上滑落倒地。

    “圣灵护佑！”

    战马嘶鸣，圣铳骑兵们发出了怒吼，抽出了腰间的长马刀。

    骑兵们迅速与扈从骑士们错身而过，长刀在交错的一瞬间，以更快的速度，劈砍在骑士们的武装衣和锁子甲上。

    长刀在铆接铁环和剑刃上跳跃，沾着鲜血的手指、染红的胸口和后背、整齐切断的手腕……

    “唏律律！”

    “等一下，等一下。”

    “等等，我投降。”

    没等那扈从骑士说完，雪亮的马刀嗡的一声斜切入了他的脸庞。

    圣铳骑兵旋转手腕，马刀拖割，寸寸深入脸颊。

    错身而过时，一具在耳侧露出几排后槽牙的尸体滚落到地上。

    “你没资格！”

    圣铳骑兵们杀穿扈从骑士们返回原位时，地面上就只剩一群哭喊挣扎的伤兵了。

    至于被杀得分散成几十股的扈从骑士们，有些甚至都还没反应过来发生了什么。

    “稳住，稳住！稳步向后！”这个时候卡瑟达尔顾不上什么保密了，直截了当地大喊，“诱敌，往苍兰山谷诱敌！”

    说着，他就调转马头，亲自演示起了向苍兰山谷诱敌的行动。

    其余的扈从骑士们哭爹喊娘地追着卡瑟达尔的马尾巴朝着苍兰山谷跑去。

    “骠骑兵，追击！”

 第319章 兽人骠骑兵耻辱性的大败 

    “卡瑟达尔这个人啊，相貌平平还有点丑，可办事却是挺靠谱的，让他佯败，你看看，就跟真败了一样。”

    趴在灌木丛后头，海尔温舔了舔中裂的兔唇，对着身边的侍从官露出一抹狡黠的笑容。

    漫山遍野的，都是狂奔的扈从骑士，他们丢掉头盔扔掉武器，在盘根错节的大路小道上左冲右突。

    在他们的身后，是成群的举着恐猛霍三面神战旗的兽人骠骑兵。

    由于郎桑德郡曾经的湿地沼泽地形，所以留存的道路全都是弯弯角角，七扭八拐。

    扈从骑士们如同被猎狗追逐的野兔，不断被兽化人骠骑兵分割、包围和绞杀着。

    可随着扈从骑士一个接一个地倒下，海尔温的眉毛渐渐地皱起。

    鲜血染红了一条条土路时，侍从官终于按捺不住内心的疑惑。

    “海，海尔温阁下，他们好像，是真战败了。”

    “我知道。”海尔温的眼神彻底阴沉下来。

    不消侍从官说，他自己都发现这一点了。

    以目前的死伤速度，这些四散奔逃的扈从骑士们在到达苍兰山谷之前，就要在投降和砍杀中死伤殆尽了。

    逃在最前面的那个，就是卡瑟达尔。

    “给卡瑟达尔准备好棺材吧。”海尔温深吸一口气，从腰间抽出了那把闪着寒光的骑士剑。

    “他还没死啊。”

    “我知道。”海尔温翻身上马，“记住，是因为他在这场战斗中的失误，我才不得不将佯败诱敌转变为真正的胜利，明白了吗？”

    “啊？”

    侍从官还在震惊之中未能回神，海尔温就带着二百名超凡骑士冲了出去。

    与卡瑟达尔这个库什人不同，海尔温是迁移来的法兰贵族。

    售卖了在老家的所有庄园后，他的父亲购置了朗桑德郡的庄园。

    依照帝国的法律，贵族是不允许自由买卖领土的。

    但在实际执行中，仍然存在贵族打着领土置换的幌子来买卖土地以及土地上的子民。

    海尔温所在的弗瑞特家族就是来自南河间地的边境伯爵，这是一个特殊爵位，等同于边疆地区军事长官。

    不过海尔温的家族先是在绿龙林海的殖民投资中破产，后又贩卖军器战马，被当时还年轻的法兰宰相洛伦佐查办。

    法王念在他们家族镇守边疆多年，才给了他们一个机会，将其贬成了普通伯爵，令弗瑞特家族驻地迁来了郎桑德郡。

    千河谷是所有失败贵族的归宿和养老地，可他们的子孙却从来不承认失败。

    海尔温就是如此，他偏要夺回曾经的荣誉，不管在法兰还是莱亚，都要重新变回那个荣誉的边境伯爵！

    所以，尽管沙雕骑士尼德萨尔下达的命令是佯败后撤，他还是决定用一场胜利洗刷耻辱。

    甚至他派卡瑟达尔袭击村落，目的就是在这伏击，而非尼德萨尔想要的“遭遇战不敌后撤”的战略欺骗。

    毕竟对付这样的农民叛军，海尔温不想说得太失礼，他用屁股夹着骑枪都能打赢。

    至于尼德萨尔的计划和大局，管他呢，反正我要扬名，要取得对救世军的首胜！

    实在不行，就推托到替死鬼卡瑟达尔身上呗。

    “认准弗瑞特家族的旗帜！随我冲锋！”

    轰隆的马蹄声在山涧中来回反射，在山谷的拐角处，一百名超凡骑士如潮水般涌出。

    他们的任务本是假装反击然后逃跑，将大片的领土让给救世军。

    但现在，他们将为了真正的胜利而战。

    目睹了那群超凡骑士如雷霆般从山坡上席卷而下，格鲁什心中一紧，立刻吹响了号角。

    那急促而尖锐的声响在战场上回荡，不断召唤那150名兽人骠骑兵回撤。

    骠骑兵们仿佛被杀戮的热血冲昏了头脑，对撤退的号角充耳不闻。

    他们聚集成群，眼中闪烁着嗜血的光芒，居然正准备向那些重装骑士发起冲锋。

    “我说你们呢，来你们回来，你们回来，这是命令！”格鲁什扛起锤矛追在了最后，高喊着领头骠骑兵的名字，“利赫西，你回来行不行！你回来！”

    “格鲁什先生，现在怎么办？”随从的军法官骑着马追在后面，声音被风吞噬了小半。

    看看军法官焦急的脸，格鲁什扭头一瞥，却见那些骠骑兵们即将与超凡骑士们正面交锋了。

    他咬紧牙关，转身对着身边的传令兵怒吼：“快发信号！红烟！”

    “发信号弹！红烟！”军法官朝着身后大叫道。

    传令兵迅速将烟弹点燃，装入瑞克一型信号铳。

    随着扳机的扣动，一道血红色的烟线划破天际，久久不散。

    而在群山森林的另一侧，一道翠绿色的烟柱也升腾而起，与之遥相呼应。

    当格鲁什终于冲至前线时，兽人骠骑兵们几乎已经要与超凡骑士们短兵相接。

    重新掌握指挥权的格鲁什知道，正面硬碰硬无异于自寻死路，他挥舞着锤矛，声嘶力竭地吼道：“向右回旋，快！违令者，霍哥的怒火将降临其身！“

    听了这话，骠骑兵们总算开始不情不愿地执行起命令，然后格鲁什就看到了令他绝望的一幕。

    骠骑兵的确在调转马头，可他们有的的确是向右，可有的却是向左！

    在嘭嘭的撞击声中，马儿嘶鸣着跌倒或是将背上的骑手甩下。

    尽管凭借着灵敏度和平衡感，兽化人穿花蝴蝶般陡然分成了两组，一组向左回旋，一组向右回旋。

    但在他们马尾后，却是七八名撞马跌落，抱着大腿和手臂哀嚎的同伴。

    看着那些人仰马翻的骠骑兵们，海尔温差点被气笑了。

    他真的是不明白，面对这样的敌人，到底为什么要执行所谓的诱敌深入策略。

    果然金河乡北边的骑士没有经历过黑蛇湾血战的拷打，武德和纯度都太低了。

    “伸缩快步！举枪！冲锋！”

    近了，终于近了，左右两组骠骑兵没有绕开，而是自行其是地发起了钳形攻势。

    银色洪水与灰色洪水撞击的一瞬间，骑枪爆裂的声音不绝于耳，木屑四溅，甚至能扎入人的皮肤。

    第一排的十多个骠骑兵没能躲开这一击，眼睁睁地看着骑枪探出，穿过皮甲、武装衣直达心脏。

    十来具尸体从马上飞落，胸口的血洞中，露出了布满青紫色血管的破损黏腻的心脏。

    “噹！”

    手中传来的巨震让骠骑兵瞪大了眼睛，差点让马刀脱手而出。

    飞驰而过的伊贝骑士的盔甲上，却只有一道头发丝深度的白痕。

    第一轮冲锋过去，一百个超凡骑士全员存活，而一百五十个兽人骠骑兵仅剩一百二十五人。

    要不是兽人骠骑兵天赋异禀，相当于恒定了“可汗药剂”，否则伤亡还会更加惨重。

    兽化人们看看手中带着缺口的刀，又互相看了看各自沾着血污的脸。

    “快跑！”这下不用格鲁什下令，他们自己就知道要逃跑了。

    可却有些晚了，海尔温并不准备放他们一马。

    “追上去！杀去酸瓜镇！”

    用手帕擦去刀刃上殷红的血迹，海尔温的身体因为兴奋而微微颤抖。

    跟在骠骑兵身后，超凡骑士们狞笑着丢弃折断的骑枪，拔出骑士剑，朝着骠骑兵杀过去。

    “该死的魔鬼！”

    “啊啊——”

    “我的背好痛，该死，我摸到我的脊骨了！”

    骑士剑如同死神的镰刀，每一次挥舞都有一名兽人骠骑兵倒下。

    偶尔有一两个穷途末路的骠骑兵反冲回去，他们把弯刀舞得跟哈利路大旋风一样，却仍破不了超凡骑士们的盔甲。

    弯刀在盔甲上砍出了一溜火星子，而骑士们随手一剑就是深可见骨的伤口。

    一剑平扫，半截头盖骨和两只兽耳飞起，海尔温厌恶地将剑上的脑浆擦在尸体的衣领上。

    失去了圣铳骑兵和救世军步兵的支援策应，他们就变成了和普通凡人轻骑兵差不多的存在。

    先前的扈从骑士们又跑了回来，开始帮着骑士主子们分割包围，如围猎般把猎物赶到一起。

    “这些叛军的士气倒还挺高。”

    从海尔温的视角来看，打到这种程度，这些轻骑兵该撤退了，但到现在骠骑兵们一个都没有投降。

    甚至于在逃跑中，在那位拿着锤矛的军官指挥下，居然隐隐约约又结成了阵形。

    不过这又能如何呢？我骑士天下无敌啊！

    “海尔温阁下，我们还追吗？”一名库什裔的骑士加紧马速挤了上来。

    海尔温斜瞥了这骑士一眼，连话都不说，只是扬着下巴继续向前冲撞。

    在四周窃窃笑语中，库什裔骑士的脸色微微发红，他咬着牙朝海尔温点点头：“那我退下了。”

    “嗯。”海尔温不知道是从鼻子里还是从喉咙中闷声回答道。

    这名黑发的库什裔骑士放缓马速，紧紧握着缰绳的手，几乎要把手心给掐出血来。

    明明你们才是臭外地的！居然能在我们头上耀武扬威了！

    望着海尔温的后背，那骑士忽然扭头向一侧看去。

    五米来高的褶皱型土包之上，他怎么看到了黑红两色的旗帜的一角？

 第320章 史上最强对战现在最强 

    山坡与蓝天的分界线上，忽然闪起了淡金色的耀光。

    一顶顶长尾盔下，仅露出了下边一半的脸，上段则被长尾盔的铁眼罩给遮住，头盔的顶上插着黑红两色的翎羽。

    在烈日的照射下，他们与蓝天的边缘有些模糊，空气则略微有些扭曲。

    站在最前面的，同样是只露出了半张脸的让娜。

    她的盔甲被军械师特地作出了调整，原属于教会的莨苕叶漩涡花纹便换成了齿轮太阳鎏金纹路。

    她已经能穿铁甲了。

    相比于吭哧吭哧半年才半步“半步三段”的霍恩，让娜用时半年，已经于前天达到了五段呼吸法。

    配上她习练精熟的超凡武艺以及锻炼出来闪电法术控制力，就算仅使用圣杯战旗，战斗力都赶上敕令骑士了。

    那她就不再有必要为防止法术发挥而只穿皮甲。

    其实让娜他们到达都快要半个小时了，她一来就看到超凡骑士在打骠骑兵。

    可让娜并没有马上出击救援，因为她目前只带了五十个圣铳骑兵，其余的圣铳骑兵正在驱逐其他来骚扰的教会一方的轻骑兵。

    她需要一个最佳的时机，那个时机就是现在。

    “队形终于分散了……”

    望着海尔温因为追击而脱节的骑兵阵列，让娜半是愤怒半是感慨地说道。

    “微效感知药水！”木塞拔掉，圣铳骑兵们将泛着黄色与恶臭味的油脂吞入腹中。

    与骑士们常用的可汗药剂不同，这种药水提升的主要是感知和对躯体的精准操控力。

    当然经过塞西的改造，成本相当低，就是喝完嘴巴里会有一股微不可闻的尿骚味。

    塞西本人发誓药水中绝对不包含任何尿的成分，至于它在人嘴里生成了什么气体，就不关他的事了。

    “上发条，准备进攻！”

    在齿轮嘎吱嘎吱的声音中，海尔温眯着眼看着背着烈日站在山坡上的圣铳骑兵们。

    在他看到那些四分之三甲后，瞳孔同样有些凝聚。

    “这就是之前击败你们的叛军重甲骑兵？”

    “对的。”卡瑟达尔畏惧地缩着脖子，“阁下，您可要小心啊，他们……”

    “我不听败军之将的建议。”海尔温打断了卡瑟达尔的话，将目光放到了让娜半张水嫩的面庞上，“那个就是妖女让娜吗？抓住了她，你觉得算不算大功一件了？”

    “怎么不算呢？”卡瑟达尔赶忙讨好道。

    “集结，快步起步！别让他们提速！”根本不理睬卡瑟达尔这个死人，海尔温迅速下令，号角声响彻了战场。

    在海尔温下令的同时，山坡上的齿轮嘎吱声停了下来。

    “突击阵列，慢步进攻！”

    经过前几次的作战，为了珍惜马力，一开始让娜只是以慢步的号令前进。

    以让娜和科莱博领头，五十名圣铳骑兵以6x8的交错纵队阵列开始前行。

    马蹄扑腾，溅起飞尘。

    每一列每一排之间，就好像有无形的屏障隔开，药剂给予他们的肌肉控制力，让他们仿佛被铁链锁在一起般整齐。

    准确来说，他们长久以来的训练就是相当整齐的，只不过在药剂的作用下，放大了原有的水平而已。

    当淡金色的骑兵阵列开始加速时，仿佛就是一个几十米长的精金铁块迎面撞上来。

    不少南方的伊贝骑士都变了脸色。

    “怕鸡毛！他们才训练了多久，有半年吗？”海尔温的声音恰到好处地响起，“咱们练了十年，怕什么？如果你是没卵子的库什裔就回去吧！”

    勉强排成两个菱形的超凡骑士阵列中立刻传来哄笑声，只有那几个库什裔的骑士低下了头颅。

    大地在震动，山坡上的碎石被震得骨碌碌滚落。

    嘴里塞着坚果的松鼠瞪着豆丁眼睛愣了两秒，飞一般窜到了树上，扭过头，它黑曜石般的瞳孔中倒映出了可怕的场景。

    在战场的两边，一黑一金，奔腾的马蹄顷刻间相距不过五十多米。

    “瞄准！”绣着圣杯的圣女战旗竖立在所有人的视野中。

    海尔温一愣，这是，叛军的战吼吗？什么瞄准，太没有品味了吧！

    “圣佑法兰！”

    海尔温不甘示弱，率先喊出了战吼声。

    “圣佑法兰！”

    骑士们跟着一起大喊起来。

    但出乎海尔温意料的是，对面的阵型没有丝毫变化，精准得可怕。

    就在海尔温疑惑时，让娜的战旗向下猛挥，化作螺旋枪头指向了前方：“发射！”

    “赞美圣风！”

    “是他们的魔弩，快低头！”有认识的骑士大惊失色，以一种极为不雅的姿势趴在了马背上。

    可其他骑士们却没有这个打算，他们甚至还觉得这种姿势损了自己的威风呢。

    雷鸣般的轰隆声简直要炸破海尔温的耳膜，马儿们集体发出了惊恐的嘶鸣。

    “啊——”

    最前排的几名骑士应声倒下。

    海尔温的战马同样被吓坏了，它前身立起落下，背对着冲锋的方向，反复地尥蹶子，差点没把海尔温颠下来。

    等他安抚好了战马，原先的战场形势却让他看不懂了，在放完第一铳后，圣铳骑兵们抽出了马刀和锤矛，居然选择在这一小片区域混战。

    喊杀声中，奔驰的战马如同锅中的沸水，不断升腾搅合。

    这种时候就顾不上什么指挥了，只能一对一或几伙骑兵捉对厮杀。

    海尔温瞄准了一名年轻的圣铳骑兵，他马鞍上的皮绳损坏，正在紧急修复。

    这一看就是个雏儿，居然在战场中央做这种事。

    用靴子上的刺儿刺了一下战马，海尔温提起了马速，将骑枪端平，朝着那圣铳骑兵冲去。

    先秒他一个玩玩！

    海尔温的自信来自于传承。

    为什么骑士们总是将“家族传承吾辈责”挂在嘴边，就是因为超凡技艺只有贵族有，且需要长时间的传承，才能形成技艺壁垒。

    就如海尔温的刺枪术，从第一代弗瑞特男爵到伯爵到公爵又到伯爵，传承了整整七百年！

    传承了七百年的努力，凭什么败给你这种半年速成的骑兵？

    海尔温的大腿肌肉绷紧，脸上露出狞笑。

    无数人试图偷学的超凡技艺，可任谁都不会想到，弗瑞特刺枪术真正的发力点是大腿和腰。

    “这一刺，七百年的传承，你……”

    “砰！”

    海尔温的四肢忽然失去所有的力量，温热与痛苦夹杂的感觉从腹部传来。

    他低下头，脸上的狞笑凝固住，腹腔中鲜血和体液同时喷涌而出。

    “啊——”

    难言的剧痛让他发出了丢人的惨嚎声，捂着腹部，海尔温从马背上被甩飞下来。

    “花里胡哨的。”

    那圣铳骑兵看神经一样瞥了他一眼，把发条铳塞回了铳套中，抖着马匹向另一个人杀去。

    此时战场事态对于让娜并不是特别有利，毕竟她是人数较少的那一方。

    等两铳打完，就得靠硬实力对拼了。

    可战场上的事情就是这么不合理，不知道是谁看到了海尔温被铳击的场景，捏着嗓子高喊起来：“海尔温死了，海尔温死了！”

    “海尔温阁下真死啦？”

    不少混战中的骑士们开始在人群中搜寻海尔温的身影。

    可人们分明看到了他的战马，却不见战马上的人。

    “死了吗？”

    “真死了？”

    “跑啊——”

    “大家别忘了，咱们不是来决战的！”

    在混战中，超凡骑士们本就因为战马受惊陷入劣势，无法提速和精准控制，精湛的马术无法发挥。

    加之不讲武德的圣铳骑兵们，经常近战肉搏到一半，忽然拔铳抵近射击。

    不少有名声威望的骑士都拜倒在这一招脚下。

    这种憋屈的打法还是他们从未遭遇过的。

    本来这件事就是海尔温一手推动，海尔温一“死”，骑士们都想起了原来的任务，他们当机立断，决定四散而逃。

    一看战场流向改变了，兽人骠骑兵们再次站了出来。

    不用让娜下令，他们就带着丰收般的喜悦，朝着超凡骑士们追杀过去。

 第321章 圣女，我想杀魔鬼！ 

    打赢了这一仗，给骠骑兵下达了“侦察而非追击”的任务后，便是善后的工作。

    附近的护教军和驻扎的黑帽军迅速赶到。

    各个军团的勤务兵带着几个充当帮手的战争修士，在战场上走来走去。

    他们时不时给重伤员补刀，弯腰在武器间挑挑拣拣，马匹则被通通驱赶到了一边，集中看管。

    烈日当空，今年的夏天格外炎热，空气都要燃烧起来。

    这种炎热的天气里，为了防止瘟疫，让娜下令除了己方战死的士兵，敌人的尸体都是就地掩埋。

    扛上战争修士和兽人骠骑兵的尸体，马车拉上伤员和战利品，押上战俘们便往回走。

    这一次的突然袭击很是诡异，让娜并不敢轻举妄动。

    圣铳骑兵们还没走远，旁边几个村落的村民们便蜂拥而出。

    像让娜他们不想要的破衣烂衫、铁锈匕首还有死马的马肉，对于这些村民来说都是一笔不小的财富。

    马蹄阵阵，往回的道路上到处都是血迹。

    “这些骠骑兵还是要配备扎甲啊，最好还要再配备一些发条铳，否则连甲都破不了。”

    从后面追上了让娜，副官科莱博对着让娜抱怨起来。

    让娜耸耸肩：“他们本就是用来侦察、骚扰和追击的，如果他们能对付重装骑士，那还要我们干什么？

    最重要的是，配上了扎甲和发条铳，战术定位和咱们有什么区别呢？就是低配版的圣铳骑兵而已。”

    尽管让娜学习的兵书《骑士西法尔》是传统骑士战法，可她本人却要对抗骑士，所以她对骑兵的理解，与科莱博这种传统派骑兵将官截然不同。

    过去的骑兵/骑士都是功能繁琐结构简单，主打一个一力破万法。

    让娜更注重顶层设计，明确骑兵不同战术定位的垂直细分领域，实现骑兵细分兵种战术的耦合。

    要求骑兵成员分工明确，负责冲击就专门冲击，负责骚扰就专门骚扰，每个骑兵细分兵种都要在单一功能上做到极致。

    这样的骑兵训练更快捷，哪怕是平民都能快速提升战斗力，不需要十来年的时间去锻炼。

    当然，在真实战场中，将不同骑兵配合使用的能力，对将官指挥和骑兵组织有着不低的要求。

    骑兵军官们不能再像骑士老爷们一样，随便冲刺冲了。

    哼着天国梦的小调，让娜带着两场胜利朝着贞德堡返回。

    一阵隐隐约约的哭声打断了她哼唱的天国梦小曲。

    让娜抬起了头。

    不知不觉间，他们已然来到了先前那个被袭击劫掠的村庄。

    大部分的火都被护教军扑灭，可残破的茅舍却在风中摇摇欲坠。

    在被火焰烧出了空地的麦田间，充斥着米果和麦粒被烤熟的香气。

    只剩一茬茬焦黑色麦秸的田地上，哭声的源头，就是围聚在一起的葛瑞兹和尼古拉。

    葛瑞兹跪坐在地上，两眼木木地望向前方，他好像在注视着什么，可他眼前却是空无一物。

    他的膝前是被马蹄踏得血肉模糊的老尼古拉，肋骨、内脏和血管全部暴露在空气中。

    小尼古拉趴在父亲的尸体上，放声大哭，他哭得如此悲伤，抽泣声都因为失声和上不来气而断断续续。

    让娜勒停了战马，驾着它来到路边。

    原先安详的村落广场上是一排排死去的被烧成焦炭的尸体，对于这些“背叛”的子民，骑士们丝毫没有留手。

    不仅仅是葛瑞兹在哭泣，整个村落的人们也在哭泣。

    遥遥地，在山坡土包背后升起的黑烟中，其他村落的人们传来了哭泣之声。

    这将让娜心中胜利的喜悦冲散了不少。

    跪坐了许久，葛瑞兹似乎是发现了让娜的到来，他单手撑着地面，艰难地站起。

    他的小腿肚子颤抖着，一步一步，踏过麦田、水沟和泥潭，朝着让娜等一行人走去。

    “谁？干什么的！”

    几位圣铳骑兵立刻拦了上去，抽出马刀指向葛瑞兹的胸口。

    不怪他们紧张，圣战特区属于军事区，经常有战争修士、军官和文职修士被袭击。

    “别拦他。”让娜摘下了头盔，露出了杂乱的黑色发丝，“我认识他，就是他给咱们报的信。”

    说是这么说，可几名圣铳骑兵还是拔出了近一米长的沉重单手铳，瞄准了低着头的葛瑞兹。

    要是葛瑞兹敢有任何动作，他们将毫不犹豫地把他当场射杀。

    “你想说什么？”

    葛瑞兹一步步走到近前，在让娜面前扑通跪倒在地，他昂起头，泪水终于流了下来。

    “圣女，我想杀魔鬼！”

    让娜和科莱博对视一眼，齐齐将目光放到了他失去的左臂上。

    这种家破人亡后请求加入救世军的情况，两人先前遭遇过不少次，大多数都是吸纳进拜圣父会或契卡宪兵队。

    只是葛瑞兹失去了左手，再让他去干高风险的事情……

    就在让娜犹豫之际，小尼古拉却跌跌撞撞地跑了过来，他拉住了堂哥的肩膀：“你在干什么？”

    被堂弟拉着，葛瑞兹仍是紧盯着让娜，一言不发。

    尽管葛瑞兹断了一条臂膀，可小尼古拉硬是没能扳动他。

    重重地在堂哥肩膀上锤了一拳，他带着哭腔喊道：“帕帕用死给你换了一条命，你要这么浪费吗？”

    “这不是浪费！”葛瑞兹终于开口了，“我要给他们报仇！”

    见此情形，让娜叹了一口气：“杀魔鬼不一定要在战场上，你种出的粮食，也能成为……”

    “我亲手杀了一个！”

    “你说什么？”让娜皱起了眉。

    转过身，葛瑞兹从后腰的口袋里拿出了一个血淋淋圆滚滚的东西。

    他提着那睁着双目的脑袋，把旁边的小尼古拉吓得都失了声。

    “我亲手杀了一个扈从骑士！我不比任何人差，我一样能杀魔鬼！”

    葛瑞兹抬起头，眼白中布满了血丝，他鼻翼扇动，状若疯魔地低声嘶吼。

    “帕帕阿妈被杀了，妹妹被杀了，老尼古拉被杀了，我的家又没了！”

    “如果你们不愿接纳我，那我就自己去杀魔鬼！”

    “我要砍下他们的头颅，刺穿他们的心脏，把这些魔鬼通通送回火狱，我要他们死！一个不剩！”

    葛瑞兹右手指甲深深掐入了掌心，剧烈地喘着气，泪水顺着怒张的双目缓缓流下，夜枭般的哭声和怒吼声仿佛带起了一阵风。

    “一个都不剩！”

    周围的黑烟和麦子都在晚风中摇晃起来。

    沉默足足一分钟，让娜才从恍惚中挣脱，她长叹了一口气：“傻小子，那你的弟弟怎么办？”

    “我把我的田卖了，给他娶个大媳妇，会有人照顾他的。”

    “好吧。”让娜终于松了口，“但你得先证明自己，这些天你先跟着科莱博，嘶……跟着骠骑兵吧，做勤务兵。”

    “我可以上阵！”

    “你不行！”让娜打断了他，“你跟着骑兵们当两个月的勤务兵，要是能坚持，我会托朋友替你造一个能让你勉强上战场的东西。”

 第322章 对金河乡贵族异端魔鬼的大审判 

    骠骑兵的兽化人中多出一个没有手的勤务兵后，让娜的队伍再次出发。

    眼见着杂鱼战俘垂头丧气地被关入酸瓜镇地牢，让娜令科莱博暂时接管圣铳骑兵，腿夹马腹，就朝着贞德堡的方向而去。

    绕过溪流和森林，眼前贞德堡外围几座新修的岗哨碉楼便映入眼帘。

    关卡和碉楼上的战争修士自然是认识圣女大人，一路大门敞开任圣女殿下飞驰而过。

    驾马进入贞德堡的大街，让娜放眼望去，市民街和工匠街上都只有孤零零几个人在行走。

    一些穷苦的商贩和小店主还开着门，头戴尖顶檐帽宪兵握着发条铳和t字拐，站在每一个街口路边。

    市民和工匠们躲在家中，从窗户里向外张望。

    负责临时紧急采购的修士们不断地敲着商铺的大门，而早晚来往于卡夏郡和郎桑德郡的蓬顶马车停在路边。

    尽管战争还没开始，可城市的居民们却依然嗅到了战争的气味。

    在市政厅前下马，一名近卫军上前牵走了咴咴直叫的萝卜。

    “圣父赐福您，让娜殿下。”站岗的近卫军修士伸出三指抚胸敬礼，“冕下等您多时了，请跟我来。”

    推开市政厅会议室大门，十位军团长，贞德堡的四位红衣主教，几名元老院的元老代表还有拜圣父会的高层修士全部到场。

    站在市政厅的十年橡木长桌前，布萨克正在向在场的所有人报告着受损情况：

    “……从5月20日起到今日5月21日，金河乡伊贝骑士一方出动近200名超凡骑士300名扈从骑士，对圣战特区发动袭击，目前皆已被击退。

    伊贝骑士未打出任何旗号，甚至仅少量抢掠战利品，但大量存在焚烧麦田和房屋的情况。

    目前共有六个百户区遭袭击，15个村子被劫掠，人员损失1200余，物资与粮食损失无算……”

    在阿尔芒的安排下坐到霍恩的左手边，让娜翻开桌子上的文件细细阅读。

    会议室内，教皇国的高层们围坐一圈。

    红衣主教们眉头紧锁，元老院的代表们则面露忧虑，拜圣父会的高层修士们则面无表情地注视着坐在上首的教皇。

    “这些该死的魔鬼，不老实呆着受死，还跑到我们地盘撒野！”黑帽三军军团长鲁迪洛猛地一拍桌子，“看我派圣铳手过去把他们一个个都送下火狱！”

    “先别急，我们的战争计划才开始进入宣传阶段。”托马斯被鲁迪洛拍桌吓得一激灵，“具体的后勤和动员还得等。”

    “战场形势万变，等不得啊。”杰什卡直接打断了他。

    “不等也得等。”马德兰苦着脸道，“粮食和马车不能凭空生出来啊。”

    黑帽二军的军团长科勒曼更是直接：“冕下，下命令吧。”

    这种最高军事会议上，像朱尔丹、莫姆里这种新任军团长紧张得一个字都不敢说。

    反倒是威克多、达斯这些老牌将官敢提意见。

    霍恩没有接话，扭头向让娜询问道：“让娜，你来说一下你那边的情况。”

    “是。”让娜没看几眼就站起身，“5月21日上午岗哨报信说有骑兵来袭，我率兵击退了他们，但他们对骠骑兵实施了反包围。

    我下午大约14时赶到，再次击退了他们。

    但很奇怪的是，他们明明是伏击包围，犹有余力，反抗并不激烈，战意很低。

    目前我们抓住了部分战俘，已经移交契卡进行记忆恢复，初步恢复的结果是，他们似乎是想诱我们深入……”

    “用劫掠被打败，来诱敌深入，然后伏击被打败，再次诱敌深入？”达斯挠起了头皮，“死了那么多人，代价太大了吧？”

    “有没有一种可能……”孟塞促狭地笑道，“骑士们每次打输了就说是诱敌深入。”

    那些从古拉格跟过来的老主教和元老们纷纷笑着大点其头。

    “科勒曼老哥，为什么要笑啊？”朱尔丹悄悄地对着科勒曼问道。

    科勒曼咧开了嘴，绘声绘色地讲起了曾经的经历。

    其余的元老们则边补充，边讲起了最新的圣座笑话。

    眼见讨论的话题逐渐歪了，阿尔芒赶忙站出来维持秩序：“不要讨论无关话题，这些话散会再讲。”

    重新把话题拽回，霍恩咳嗽了一声，整个会场马上就安静下来。

    “我们的战线得前移。”霍恩直截了当地说道，“被动挨打会失去战略主动权，我们的新生政权尚不稳固，和他们耗不起。”

    “本来就是要打的。”哈库托赞同道，“就算是诱敌深入，我们还能扎硬寨打呆仗，步步推进。

    金河乡西边被卡夏郡包夹，东边被诺斯郡包夹，南边是黑蛇湾，都是咱们的人，该急的是他们。”

    尽管被四面包夹，但霍恩可以预料的是，他们抽不出手来配合自己进攻。

    黑蛇湾被红铜要塞堵住，诺斯郡骑士的主要精力放在进攻芒德郡上，卡夏郡又是干大事惜身的，所以最后还得是霍恩自己来。

    他甚至还要注意下瑞佛郡来偷袭的教会方骑士。

    每次思索局势的时候，霍恩都莫名心累。

    下属和盟友，怎么总有一方是虫豸？

    “我的意见是向前推进二十里。”霍恩伸手在地图上重重一点，“把战线推进到黑陶镇，运粮的路途不算远。”

    “那粮食的运输问题怎么办呢？”马德兰举手问道，“咱们的钱不太够了，得省着点用啊。”

    “先发战争债券，从市民那集资，用这笔钱去雇佣平民。”霍恩拿着炭笔在地图的几个修道院上画了圈，“把黑陶镇附近的几个修道院和城堡端了，拍卖他们的不动产和特许权，只允许拿债券购买。

    茜茜，你辛苦一些，带着圣库庭熬熬夜，对具体的圣战债券进行精算和成本核算。

    你可以邀请一些友好富商，比如那个女寡妇和维特他爷爷，挂个顾问的名头，让他们跟着一起商议。”

    “是，冕下。”茜茜立刻站起行礼。

    “好了，你们的意见是什么？如果有不认同的，现在可以说了。”与古拉格时期不同，霍恩现在是真心实意地问出了这句话。

    “赞同！”

    “我同意。”

    “太好了，就这么办吧！”

    经过简洁高效的会议下，军团长与主教等高层迅速回到岗位，开始了战争的准备。

    到第二天上午，早就被真理部印刷好的告示被巡游修士和宪兵骑兵们揣在怀里，四面八方朝着各个村落而去。

    清晨的朝露滴下，才出门的农夫们便见到了飞速赶来的宪兵。

    一边提着小桶刷告示栏，宪兵们一边大声地朗读起了“对金河乡贵族异端魔鬼的大审判”的告示。

    “尊敬的教友们乡民们市民们以及所有正义的追随者，

    今日，我们站在历史的十字路口，面对着一个严峻的现实——金河乡的贵族，那些自称为高贵血统的守护者，实则是背离了信仰、背离了信民的异端魔鬼。

    他们的行为，是想让咱们回到过去朝不保夕的生活，让咱们重新戴上名为子民的枷锁！”

    灰炉镇的镇民抬头，既是忧虑又是恐惧地看着那激情洋溢的巡游修士。

    “……在过去的数日里，这些所谓的贵族，动用他们的超凡骑士和扈从骑士，对我们的家园进行了无情的袭击。

    他们焚烧我们的麦田，摧毁我们的家园，夺走我们亲人的生命，其行径之残忍，令人发指。

    然而，他们并未满足于此，他们的野心和贪婪，如同深渊一般，深不见底。

    我们不能再坐视不管，不能任由这些异端魔鬼继续在我们的土地上肆虐。

    现在是时候，我们团结起来，以圣三一之名，我将对他们进行最终的大审判！”

    读到这里，拉索百户区的百户长格罗西恩激动得声音都变了形。

    “……在此，罪人霍恩以教皇国的名义，向所有虔诚的信民发出号召：

    集结你们的力量，无论是剑与盾，还是信仰与勇气，都将是我们审判异端的利刃。

    我们将组织一支正义之师，以圣战的名义，向金河乡的异端魔鬼发起大审判。

    这不仅是一场为了捍卫我们信仰和价值的圣战，还是一场为了曾经亲朋好友复仇的圣战，更是一场为了保护我们家园的圣战！

    愿圣父的光辉照耀你们的道路，我最亲爱的信民们！”

 第323章 没你那250也不够500啊 

    当下午的阳光照在脊背上的时候，格罗西恩才终于踏上贞德堡的土地。

    踏过菜贩组成的早市，踩在坑坑洼洼的泥路上，他莫名地有些感慨。

    在读到那封宣战书的时候，格罗西恩是相当兴奋地大声嚷嚷着“伊贝骑士的末日到了。”

    可应声却寥寥，不像秋暮岛上的乡民，他们对教皇国其他子民是一个集体的概念仍然没有认知。

    尽管霍恩在虔诚特区搞得声势浩大，几乎人人都知道他的名字。

    乡民们对霍恩感激吗？感激。

    乡民们愿意为所谓的信仰而战吗？不愿意。

    我感激不等于我愿意。

    毕竟贞德堡政权到如今才建立不到半年，不管是公信力还是集体意识都没有形成。

    拜圣父会的信仰还没有传播开，来自骑士和教会的余毒仍存在于他们的脑中。

    换句话说，他们并非为同胞为教皇国而战，他们只是为了自己的“新领主”教皇霍恩而战。

    这一点与老黑帽军近卫军截然不同。

    八名青壮怯生生地看着眼前干净的街道和不远处竖立的钟楼。

    他们可能这辈子都未曾离开村庄，可现在他们却要跟着军团上前线了。

    “前面就是工兵登记点了。”格罗西恩转过身，看着这些青壮，“要反悔还能走。”

    尽管眼中满是对未来的恐惧，可他们还是坚定地摇头。

    “我们现在可是修士了，修士可不能临阵脱逃啊。”

    乡民们只是因为见识浅所以显得愚笨，他们对身边的一些紧要的事情其实门清。

    很多骑士都没想明白，他能拥有庄园，不是因为他生来高贵，而是因为他证明了自己能保住庄园。

    可乡民们却一直都明白，约克夏犬抓不住老鼠就要宰了吃肉了。

    武装农之所以可以享受诸多特权，不就是因为他们可以打仗吗？

    如果霍恩不征召他们参军，他们反倒要怀疑教皇会不会在收割前，把刚分的田收回去给参战的战争修士？

    等巡游修士带来消息，霍恩真的召集他们时，尽管只是去挖土和运粮，他们这才松了一口气。

    领着青年们到集结点，格罗西恩和马德兰大主教打了声招呼，便朝着圣座银行走去。

    这次他除了送这些青年农夫来运粮外，最重要的一个目的就是提款。

    在废除了公簿制度后，格罗西恩和表哥帕拉克一起弄了个两亩的小鱼塘。

    在这两亩鱼塘里，他养了800尾镜鲤，活了600尾，被近卫军团给买下给新兵开荤了，卖了620第纳尔。

    扣除挖塘和人工等成本，两人还能均分赚上262第纳尔。

    那可是相当于两个金镑，普通农民干一年才差不多这个收入。

    他们只用三个月就挣到了。

    和军团文书站在圣座银行的面前，格罗西恩小腿肚子有些打颤。

    这座银行通体由纯白大理石搭建，七根艾尔尼亚式的廊柱上，雕刻着七名圣人。

    圣人们面容严肃，监督般逼视在场的所有人。

    圣座银行的前身，其实就是教皇在各地的代理人，负责帮他打理产业和做金融投资。

    这些代理人和本地富有的修道院联合起来之后，就形成了兼有汇兑、典当和放贷功能的银行。

    圣座银行原先只向市民和贵族开放，如格罗西恩这种泥腿子，还没靠近，就要被雇来的地痞混混乱棍赶走了。

    “别怕。”似乎是看出格罗西恩的恐惧，军团文书抓起他的手臂，“都是人人平等的时代了，怕什么，你也是同修士。”

    格罗西恩咽了口口水，被他硬拽着朝里走去。

    他的恐惧其实并非来源于对圣座银行的畏惧，而是来源于这笔交易。

    那800尾镜鲤根本不是鱼苗，而是二年的成鱼！

    它们根本就不是买来的鱼苗，而是出自某个修道院的鱼塘。

    那鱼塘教皇国派不出人手看管，且管事的僧侣都去圣三一教育改造了，所以一直白白放着。

    帕拉克认为浪费了也是浪费了，于是趁着夜色一口气偷运了800尾镜鲤，假装是自己买的。

    交给有养鱼经验的格罗西恩养一阵，养肥了，再卖给了救世军。

    就是这个行为，怎么都有点薅教皇宫羊毛的感觉，这才是格罗西恩不安的原因。

    小伙子们要上战场了，自己还在这做这种事情。

    “格罗西恩？”埋着头向前走了几步，格罗西恩忽然听到了一个熟悉的名字。

    他抬起头，却见是斯奎尔正瞪大了眼睛望着他。

    “斯奎尔？你怎么在这？”

    “我识字，在这做抄写员呢。”

    斯奎尔弓着的背直了起来，他故作庄严，带着三分自傲三分矜持四分漫不经心地说道：“吃的教皇的粮食，算半个市民了。”

    “啊。”格罗西恩出于礼貌赞叹了一声，“那真是太好了，当时宪兵去你家的时候……”

    “嘘——”斯奎尔啪的一下，很快啊，就从桌子后面跳出。

    他两步上前，捂住了格罗西恩的嘴巴，将他拖到了角落，皮笑肉不笑地说道：

    “你是来办什么的？贷款还是典当？我们这目前不再接受典当了啊。

    会写字不？会写字的话，直接去柜台办，不会写字的话，我来帮你办。”

    格罗西恩转头看了一眼那军团文书，他一摊手：“让抄写员帮你弄吧，我对怎么办理也不是很清楚。”

    这名军团文书在几个月还只是一个店铺的小账房呢，自然不可能对银行的事务有多了解。

    “哦。”格罗西恩转过身，“从近卫第二军团账上取货款。”

    “货款？你还和军团做上生意了。”重新落座，斯奎尔翘起二郎腿，“给我看看。”

    从两人手中各自取出凭证，斯奎尔的目光在契约上飞速转动，然后他的脖子便僵住了。

    一个鲜红的数字正印在契约上。

    “524第纳尔，这怎么可能……”揉了揉眼睛，确定自己没看错后，斯奎尔差点爆出粗口。

    他一个月的薪水才20第纳尔，他离开这小子不过三个月的时间，哪儿来的524第纳尔？

    这都不用感觉了，肯定是贪了啊！

    百户长就是好啊，要是我当时能……

    咬牙切齿地露出讨好的笑容，斯奎尔恭恭敬敬地把契约送了回去：“我现在就帮您写申请凭证……”

    “来都来了，我买一份圣战债券吧，5第纳尔的那种。”军团文书对着斯奎尔说道。

    规规矩矩收了钱，做了登记，斯奎尔把证明递给军团文书：“您凭军籍优先办理，直接去柜台就行。”

    疑惑地望着军团文书轻快的脚步，格罗西恩问道：“这圣战债券是什么？”

    斯奎尔烦闷地说道：“相当于借钱给救世军打仗，这就是欠条，跟捐赠没区别。

    不值钱的玩意儿，要不是看在教皇的面子上，没人买……”

    像是想到了什么，斯奎尔眼睛一亮：“怎么？你想买一点？”

    “对。”想起自己偷鱼的行为，为了让负罪感减轻一些，格罗西恩点头道。

    “买多少？我给你一起写了。”

    “嗯，24第纳尔吧，取500第纳尔出来凑个整。”

    格罗西恩决定和表哥说一声，要是表哥同意，圣战债券就一人一半，不同意就自己全买了。

    斯奎尔倒是没有再言语，似乎是怕格罗西恩把他的丑闻爆出来，飞快地弄好申请，连平常的吃拿卡要都没弄。

    “这里签字或者按手印，你契约上按的哪个指头，这就按那个指头。这这这，还有这都按上。

    这里要你自己填数字，你数字总会写吧？这个填24这个填500，然后这里和这里……”

    格罗西恩没想到从银行拿个钱这么困难，被头晕眼花地指挥了半天，才堪堪完成。

    这个时候，那军团文书都打起哈欠了。

    把申请表递给铁板柜台后的账房，那账房在两张表上扫了一眼，又看了一眼格罗西恩：“你确定要买这么多圣战债券？”

    “确定。”格罗西恩可不想再像刚才那样麻烦了。

    那账房的眼神立刻肃然起敬起来。

    他打了个响指，抽出了足足40张圣战债券，又数出了24枚银币，递给了格罗西恩。

    望着手中厚厚一沓圣战债券和稀少的银币，格罗西恩抬头看看账房，又低头看看银币，感觉大脑都宕机了。

    “这，怎么只有20多个第纳尔，其余的钱呢？”格罗西恩口干舌燥地问道。

    “哪儿呢。”账房指了指格罗西恩手中的债券，“不是你自己写的500第纳尔买债券，24第纳尔取出来吗？”

    那军团文书同样呆住了，他凑上前仔细地读了两遍那单子：“你，你怎么把单子填反了！”

    “我，我没有……”

    这个时候，斯奎尔才发出啧啧的声音凑了上来：“哎呀，我千叮咛万嘱咐，你怎么还是填错了，你，哎呀……”

    “你，是不是……那怎么办？那怎么办啊？”

    尽管怀疑是斯奎尔做的手脚，可大厅又没有监控，格罗西恩根本无法证明啊。

    他急得都要哭出来了，500第纳尔，多大一笔钱啊，全成废纸了。

    “急什么？钱又不是没了。”那账房奇怪地看着他，“你手上的债券，可是能值2000第纳尔呢。”

    怀着最后一丝希望，格罗西恩颤抖着说道：“那，那能退吗？退一半可以吗？”

    那账房为难地说道：“您都签字登记了，除非圣库长来，否则是不能退的。”

    “嗝——”

    喉咙中滚出一声奇异的哀嚎，格罗西恩两眼一黑，紧闭双眼，直直地向后倒去。

 第324章 沙雕骑士有沙雕！ 

    “海尔温这个人啊，相貌平平还有点丑，可办事却是挺靠谱的，让他佯败，你看看，就跟真败了一样。”

    泽拉肯观察着尼德萨尔的表情，试探着说道。

    “哼，打胜仗不会，装败仗倒擅长……叛军向前推进了吗？”

    “推进了。”

    “那就够了。”

    坐在狂风堡城堡的露台上，尼德萨尔撸自己的大沙雕，并没有去仔细观察。

    假如他仔细观瞧，就会发现——

    骑士们的盔甲在逃跑中被撞松，发出叮当作响的声音。

    有的头盔已经歪斜，有的甚至把盔甲全部丢掉，只剩自己一个人跑回来。

    布满裂痕的长剑插在了地中，反射着夕阳的余晖。

    他们的旗帜不再飘扬，而是被卷成了一团，无力地垂在旗杆上。

    营地的一角，几个骑士围坐在篝火旁，他们的脸上沾满了灰尘和汗水，手中的酒杯在颤抖。

    酒水洒在了盔甲上，发出嘶嘶的声响。

    他们的对话断断续续，偶尔还能听到一两声尴尬的笑声。

    这哪儿是装败了，这分明就是真败了。

    尼德萨尔却没仔细看，更觉得没必要仔细看。

    只要效果是对的，管他中间发生了什么。

    引诱叛军推进，只是尼德萨尔计划的第一步。

    与伯奥略不同，尼德萨尔并非传统庄园贵族出身，所以他反而没有帝国敕令骑士们不知所谓的傲气。

    尼德萨尔信奉一句格言“狮子搏兔，亦付全力。”。

    况且这只兔子还车翻了连尼德萨尔都相当忌惮的敕令连。

    所以尼德萨尔短短五天内召见了上百名和救世军交战过的骑士，询问他们的意见。

    尽管对救世军还是不甚了解，可起码有了一个大致的印象。

    尼德萨尔的目光看到桌子上废弃的发条铳，手指轻轻拂过。

    根据那些骑士们的说法，这种长管武器就是救世军百战百胜的原因所在。

    一些骑士管这些武器叫雷电棒棒，可尼德萨尔知道那只是平民的误称。

    根据贞德堡那边的老鼠传来的情报，这种武器真正的名字叫做发条铳。

    这种发条铳的射程大概是百步，能轻易破开甲胄，他猜测大概率是利用了什么炼金反应或者特殊的魔法。

    对于这种炼金或魔法武器，尼德萨尔并不陌生。

    他甚至自己就有一个控制沙雕的炼金雕哨。

    不过和其他魔法不一样的是，它们既可以密集施法，还可以快速施法。

    施展魔法是会互相干扰的，一名魔法师施法的时候，身周半径两米内最好都不要有另一名魔法师在施法。

    发条铳居然完全没有限制，干净又简洁。

    这么好用的武器，尼德萨尔很愿意给自己也来一套。

    对于这个沙漠出身的黑汉子来说，没有那么多禁忌和弯弯绕绕，什么好用用什么。

    或许正是因为这一点，他才屡屡得不到升迁吧。

    毕竟教会内部向来是程序导向，而不是结果导向。

    “这些武器仿制得怎么样了？”尼德萨尔手臂向前一送，沙雕展翅飞起，对着田间劳作的农民们俯冲而去。

    为了破解发条铳的优势，尼德萨尔弄来了不少能工巧匠试图进行仿制。

    “还没有……”

    “啊——我的眼睛，他把我的眼睛叼走了。”

    “滚开滚开，别啄我帕帕！”

    “萨妮快跑！”

    泽拉肯话说到一半就被田间传来的惨叫声打断了思路。

    他咳嗽一声，清了清嗓子，不去看他自己的领民。

    “目前暂时还没有研制成功。”

    “那个发条铳我亲手拆开看了，里面不是特别复杂的结构吧？”尼德萨尔抚摸着手中的发条铳管，声音缓和而平稳。

    泽拉肯立刻劝阻道：“阁下，工匠们都尝试过了，我们甚至把红铜要塞的巫师战俘们运了过来，可还是没能研制成功。

    他们是有成果的，这段时间接连有仿制品打造完成，但不知道为什么，要么就是没传言中的威力要么就是根本拧不动。

    阁下，我觉得，所谓‘雷电棒棒’的传言完全是骑士们在为自己找借口，这或许就是普通的弩。”

    尼德萨尔狐疑地眯起眼睛：“当真？”

    “顶真啊！”

    “真的吗？我不信。”靠在椅子上，尼德萨尔翘起了二郎腿，“一个人这么说有可能，这么多人还这么说，我看不见盔甲上的破洞吗？”

    泽拉肯擦起了额头上的汗珠，赶紧转移注意力道：“我们得到消息，正如您所预料，救世军提前出兵了。”

    狭长地眼睛扫了一眼泽拉肯，尼德萨尔冷笑一声，没有继续捉着话头询问。

    “他们前进到哪儿了？”

    “似乎是黑陶镇。”

    “只推进二十里吗？够谨慎的。”尼德萨尔在椅子上前后摇晃着身体。

    但这个结果尼德萨尔其实有所预料，毕竟换成他来，估计也会选黑陶镇。

    起码从边境到黑陶镇这一线的距离上还有些矿兔林和黑泥丘可以阻拦骑兵，在黑泥丘到狂风堡的上百里的区域内，可都是一望无际的麦田平原。

    “是啊，海尔温都打成那样了，是诱敌没起效吗？”

    “只要他们出来了，我们的战略就是成功的。”

    通过对敕令连几次失败的分析，尼德萨尔认为，农民叛军能赢主要靠三点——狭窄的地形、破甲的发条铳以及闪电魔法的魔女。

    主要战术是快速行军、各个击破，假如王宪骑士和敕令连在一起行动，就算贞德堡会丢，帕维亚之战都不会输。

    面对农民叛军的三大优势，尼德萨尔应对的策略就是先后撤，把分散的力量集中，别让他们各个击破。

    等叛军中的步兵主力快速行军到平原上后，地形优势就没有了。

    平原地形，正是骑兵的主场。

    至于闪电魔法的魔女，可以在晴天交战，然后叫修士用诵经神术压制。

    最后那个破甲的发条铳，尼德萨尔的解法靠弓骑兵骚扰和农奴兵去填，总有消耗干净的时候。

    消灭了敌军的三大优势，剩下要做的就是发挥出骑士们本来的实力了。

    尼德萨尔正如他的封号沙雕一般，向来是以阴狠和耐心而著称，最擅长的就是通过骚扰消磨耐心再一击毙命。

    在第一阶段的诱敌中，他本以为海尔温和卡瑟达尔会出岔子，可没想到执行得却不错。

    “钱粮物资都运走了吗？”

    “除了那些不动产，都运走了。”

    “不错，拿些黄金、象牙和香料给海尔温和卡瑟达尔，鼓励他们的功绩。”尼德萨尔对有功之人向来大方。

    “好，好的。”泽拉肯一时间有些牙酸。

    一声清丽的鹰呖响起，灰黄羽毛的沙雕，叼着干瘪的眼球和幼小的手指停在尼德萨尔手臂上。

    “噢，好孩子，好孩子！”尼德萨尔伸出一根手指，轻抚着沙雕的脑袋。

    “但阁下，我有一个小问题。”避开那血腥的雕头，泽拉肯小心翼翼地问道，“假如他们留在黑陶镇死活不出来怎么办？”

    “不可能的。”尼德萨尔亲昵地梳着沙雕的羽毛，“他的粮食全靠卡夏郡供应，他们驻扎在黑陶镇。

    两线运粮，他们的粮食储量和运力是顶不住的，而安森堡那边教会的攻势相当顺利，眼看着就要打下来了。

    他但凡有点脑子都会想着快速结束战争的，等他们按捺不住到了平原上，那就是我们的战场了。

    只要计划能执行到位……我不想失礼，但叛军已经半只脚踏入棺材了。”

 第325章 平平又等等 

    在一望无际的大平原上，车轮骨碌碌滚动。

    近千名黑帽军士兵排成四列纵队，迈着整齐的步伐，缓缓向前。

    牛皮短靴践踏着地面，震起灰尘和碎石。

    扛在肩上的长枪互相碰撞，发出清脆的叮当声。

    在他们身后，近千名臂膀结实的工兵跟在后头。

    被工兵和护教军夹在中间的，是近百辆装着粮草和砂浆的蓬顶马车。

    这些辅助兵种拥挤而混乱地跟在黑帽军身后，让原先流水般整齐的队伍变得怪异而臃肿。

    这是无可奈何的事情，兵马未动粮草先行。

    尽管霍恩进行了精简，可军事人员和非军事人员的比例还是保持在了5:2。

    也就是500人的军队需要至少200人来保障后勤。

    霍恩增添了大量的工兵，导致两个军团1000人身后跟着小800人。

    庞大的车队如同水流般沿着道路前进，幸运的是，起码到目前为止，他们还没有遭受过骑士们的进攻。

    “最后五里路了。”朱尔丹仍旧朝着身后大喊。

    第四军团的战争修士则是公式化地抱怨“早上刚出门，你就说只剩五里路了。”

    但朱尔丹这次没有撒谎，从这到蒙克鲁斯庄园真的只剩最后五里路了。

    黑陶镇到蒙克鲁斯庄园大概二十里的距离，哪怕是带着平民，都能在一天内到达。

    他们都已经能看到归属于庄园的农夫正在劳作了。

    至于他们的主子，大概三天前留下管家和几个仆从庄头后，就一溜烟跑没影了。

    溪流缓缓，灿金色的麦田中，偶有农夫抬起头朝这边眺望。

    不过他们之中大部分都是瞧了一眼，便恐惧地低下了头，继续做起了手头的活。

    哪怕是领主都已经逃跑，他们如今仍然按部就班干手上的农活。

    别看伊贝骑士和救世军打生打死的，对于金河乡的农民来说，那都是“老爷们的战争”。

    老爷们把狗脑子都打出来，和他们一年收三千磅粮食有什么关系呢？

    这种想法在虔诚特区还稍微好一些，在圣战特区和金河乡就尤为明显。

    绷着脸，洛朗快步走到路边，伸腿一脚，就将一个偷懒的工兵踢得嗷嗷直叫。

    “日山……”

    “你是哪个队的？让你休息了吗？”

    被打的工兵怨毒而忌惮地瞪了他一眼，眼看洛朗抽出藤条，这才落荒而逃，返回队伍。

    烦躁地用拿草扇扇着风，洛朗对朱尔丹抱怨道：“这些工兵都是未经训练地平民，我不懂把他们运到前线去有什么用。”

    “咱们之前不也是平民吗？”朱尔丹倒是没什么怨言，继续乐呵呵地向前，“那群新兵才训练的时候比他们强不了多少。”

    “那能一样吗？”洛朗伸手驱赶走几只飞来的牛虻，“他们未经训练，到战场上可很难护得住他们。”

    “说得好像你不是新兵一样。”朱尔丹伸手锤了一下他的胸口。

    洛朗立刻憋红了脸。

    在应募加入黑帽军后，洛朗很快就圣眷降临，变成了圣铳手。

    由于圣铳手中多是老兵，他倒是自然而然把自己当老兵了。

    在之前帕维亚之战后的大批伤员，包括残疾的老兵在伤口感染后都程度不一地出现了圣眷症的情况。

    这部分老兵加入了圣铳手的队列，补员补进来的新兵大多是长枪兵。

    导致圣铳手队列的老兵数量是比长枪手要高好几倍的。

    察觉到洛朗的尴尬和暗怒，朱尔丹不由得摇摇头。

    洛朗是裁缝学徒，而朱尔丹是布商小贩，两人相识已久，可洛朗的性格他却有点不好说的感觉。

    相对于乐观随和的朱尔丹，或许是因为父亲长年的打骂，洛朗的性格相对阴郁和敏感，很容易与人爆发冲突。

    洛朗在军团中，至今都没有什么好人缘。

    不过无可否认的是，洛朗本人确实聪明能干，各项科目都拿到了第一。

    在圣丹吉战争学院里，更是以优良的训练成绩，常年位居排行榜前五。

    但军队是个崇拜强者的地方，只要你能带来胜利，就算是你天天当众打瞌睡拉稀大家都愿意捏着鼻子跟你上。

    “你跟老兵其实差不多了。”朱尔丹勾住洛朗的脖子，“打完这一仗，你也是老兵了。”

    洛朗脸上的深红色才渐渐褪去，他刚要说话，却猛地侧过了脑袋。

    “怎么了？”

    “有马蹄的声音。”不由分说，洛朗爬上了马车，朝着四周张望，他猛地指向一个方向，“在那！”

    朱尔丹立刻吹响了哨子，随同的几名骠骑兵马上朝那个方向策马奔出。

    原先祥和的车队安静下来，每个人都紧张地握紧任何能握的东西。

    毕竟他们是在敌境内行军，谁知道会闹出什么幺蛾子。

    但很快，一名兽人骠骑兵便返回报告：“军团长阁下，是来迎接的民意代表。”

    听到这话，周围的人才松了一口气。

    说是民意代表，其实就是原先庄园里的庄头和管家。

    这些人大多是骑士次子或者武装农，在武装农中既有穷苦的又有富裕的，而武装农中的富裕阶层，就是这些庄头和管家。

    一个骑士庄园大概有2000-3000亩左右的土地，上面分布着六七个村庄，他不可能每个村庄都直接管辖。

    所以大部分时候都是分配由庄头和管家来负责，骑士其实很少参与庄园的生产生活。

    他们大部分的时间要花在巡游、竞技场和讨好贵族领主身上。

    在霍恩下达了大审判的命令后，在帝国历1445年的5月24日，圣女让娜率领四个黑帽军团进驻黑陶镇。

    在占领了黑陶镇后，让娜发出的第一道命令就是让黑帽第五军团再次前进十二里，占领蒙克鲁斯庄园。

    黑帽第五军团没有遭遇什么像样的抵抗，庄园就干脆了当地投降了。

    那些管家和庄头更是及时悔过改信，喜迎新朝雅政，每个人都搞了个木质的齿轮挂在身上，言必称“自由平等”。

    “自由平等！各位老爷，贱民叫做德克拉玛。”这位名为德克拉马牵着一匹驽马，讨好地对黑帽战争修士们笑着，“是科勒曼老爷让我来迎接您，引导您进入营地。”

    显然，这些穿着修米兹白衬衫，黑红双色茄肯夹克，灰色马裤，腰上还系着红绶带的肯定就是老爷了。

    那股子冷冽的精气神，德克拉马一眼就认得出来。

    不管是哪个老爷，都有轻松取他们性命的能力，德克拉马自然不敢怠慢。

    黑帽军多是穷苦人出身，对这些管家庄头一类的小乡绅向来不怎么感冒。

    洛朗把厌恶都写在脸上，只是淡淡哼了一声。

    朱尔丹心中嫌恶，面上神色却是不变：“那就麻烦你了。”

    德克拉马谄媚地笑着转过身，便开始引导车队向前。

    “要我说，该把他们都抓起来。”洛朗望着朝着工兵们走去的德克拉马说道。

    “咱们还需要他们，否则这些村落就要乱了。”

    “我还想问呢，干嘛突然要推进到这个蒙克鲁斯庄园啊。”

    朱尔丹刚想应答，就听到“啊”的一声惨叫。

    再看车队的最后，德克拉马正摆着在朱尔丹面前截然不同的凶狠，猛地一大飞脚，踹在了一名工兵的胸口。

    那工兵被踹得当场仰面倒下。

    轻巧落地，德克拉马指着他，流畅至极地骂道：“我看你好半天了，就你磨磨蹭蹭，当我瞎？抓紧走，别误了老爷的自由平等！”

 第326章 蒙克鲁斯庄园 

    蒙克鲁斯庄园的边上，便是这位骑士的旧日城堡。

    不过当朱尔丹、科勒曼等一行人赶到时，它早就在风消日蚀中变成了一座大点的废墟。

    阳光透过云层，斑驳地投射在古老的石块上，每一块都见证了无数的历史。

    只不过这样的石块太过阴冷，没有人愿意住在这样的环境中。

    这些骑士早没了先辈们宵衣旰食的觉悟，住在这样阴冷的堡垒中实在不舒服。

    再说了，花钱要花到刀刃上，这笔钱拿来购买华丽的衣裳和举办宴会不香吗？

    这都是什么时代了，估计只有那群诺恩蛮子和骑士团才会想着打打杀杀吧。

    从外墙大门边的破洞钻入，洛朗低下脑袋，再抬起头，却只看见几根石柱孤零零地指向天空。

    站在柱子旁边，朱尔丹使劲地跺了跺地面，却没有留下任何痕迹。

    “还不错。”摸了摸毛石地面，他拍掉手上的灰，“地基很牢固，不需要再重修了。”

    洛朗抬头看着断壁上铭刻的家纹，一时间有些感慨。

    帝国历23年，在东大陆站稳脚跟之后，帝国的艾尔元老和主教们就发布了著名的《开拓令》。

    只要你愿意开拓和缴税，你开出来多少地都是自己的。

    于是大量的帝国移民开始向东开拓，这自然导致开拓村暴露在本地蛮族的视野下。

    为了抵抗蛮族和魔物的侵袭，各个村落会收留逃兵、退役的军团武士或干脆从自己人内部推选出一个治安官。

    这个治安官就是骑士的前身。

    在帝国历史上，这是一个反直觉的通识：当时的贵族是任命的，当时的骑士是民选的，当时的主教是世袭的。

    那个时代的城堡都是土丘上面搭寨子，立个箭塔，周围挖一圈壕沟，土匪和蛮族来了就躲进去。

    以这些土寨为据点和前哨站，帝国的军团开始往大陆深处推进。

    他们会大肆掠夺本地原住民的财富，捕捉他们作为奴隶。

    这些行为，其本质就是帝国驱逐原住民的殖民征服战争。

    位置靠得近的原住民，都变成了现在公簿农和隶农们的祖先，住得远的，受到了山林的庇佑，组建了如今的诺恩王国。

    直至今日，还有莱亚人还会称诺恩人为蛮子。

    在开拓战争期间，大量治安官作为随军骑兵参战，立下了汗马功劳。

    当时老帝国正屮字旗的“艾尔”贵族们，不愿把贵族头衔授予这些泥腿子，给了他们无头衔的“骑士”封号。

    骑士才正式踏上帝国的历史舞台。

    好景不长，在“奴隶大起义”中，圣座城的前身螺宫城被起义军一把焚尽。

    至此，帝国的中央权威消耗殆尽，整个帝国失控，进入了军阀混战的黑暗时代。

    就是在此期间，骑士们开始登上历史舞台，他们纯熟地运用呼吸法和重甲的搭配，成为军阀们必备的军事集团，迅速淘汰了步兵军团的模式。

    这个时候，建筑技术的进步，外加靠着战争和掠夺获得的财富，骑士们终于从泥腿子，完成了华丽的转变，成为了世袭的无头衔贵族。

    服饰和身份转换的同时，骑士们将木墙换成了石墙，将主堡从纯木结构换成了土木结构。

    “……等到黑暗时代结束，在激烈的战争中，城堡一点点从土木结构变成了砖石结构，一座城堡的修建甚至能持续上百年，这才有了如今的规模。”

    一边和朱尔丹介绍，洛朗轻轻抚摸着残破的砖石断壁，手指尖传来沙沙的触感。

    可如今，这一座搭建了上百年的城堡，却被她的主人丢弃，无视，暴露在荒野中上百年。

    砖石上长满了青苔，塔楼内半截旋梯上，腐烂的木板悬在动物枯骨的上方。

    而塔楼的大门更不能从洛朗这一侧打开，在门廊上还刻着不知是谁留下的胡言乱语“你没资格啊，你没资格。”

    “按照上峰的意思，咱们要在这修筑一道防线。”朱尔丹站在土丘上，朝着四周展望。

    这土丘推起来有三米多高，这座城堡有三层，最高处的两个角楼，刚好能看清四面八方的敌人。

    哪怕是站在城堡的断墙上，都能把下方的景色一览无余。

    数百名工兵挥汗如雨，埋着头在地面挖掘壕沟，一筐筐的石块和砖石向着壕沟中运送。

    洛朗问出了心中一直以来的疑惑，“我还是不明白，咱们在这里修筑防线的意义何在。”

    朱尔丹找了处矮墙坐下，洛朗慢了一步，没有告诉他那上面有狗屎。

    朱尔丹自己是根本没觉察的：“战前的军团长会议中，冕下已经明确指出——这道防线不仅仅是为了防御，而是为了让他们主动进攻我们。”

    “没有城堡，他们才会来进攻吧，有城堡怎么会进攻呢？”

    科勒曼和朱尔丹对视了一眼，科勒曼大大方方：“告诉他吧，这是阳谋，无解。”

    “很简单，敌军的意图太好懂了。”朱尔丹咧嘴笑道，“他们无非就是想引诱我们和他们在野外浪战，然后利用人数优势和机动力占据上风。

    杰什卡元帅长讲过一个简单的军事原则：永远不要去做敌人想让你做的事情。

    所以冕下让我们使用堡垒推进战术，有了工事的辅助，他们的人数优势和骑兵优势就发挥不出作用。”

    洛朗思考片刻反问道：“但这有一个前提，就是他们会主动进攻我们，而不是静坐，我们的时间可不太够啊。”

    “说的对。”科勒曼欣赏地靠在墙壁上，他右脚是假肢，尽管可以站立，但站久了终归不太舒服，“我当时就是这么问的。”

    “冕下说，分田小组，启动。”朱尔丹模仿着霍恩当时的语调，“有了蒙克鲁斯堡，我们就在黑陶镇附近分田，分完了。

    堡垒继续推进，再到下一个城堡，然后在蒙克鲁斯堡附近分田，你看骑士们急不急就完了。”

    洛朗顿时了然，教皇冕下这是釜底抽薪，你敢把土地让出来，那救世军就敢分田。

    反正是搂草打兔子，伊贝骑士要是来主动进攻就更好，救世军靠着堡垒和他们硬耗。

    那假如不来，修建的堡垒正好用来阻挡骑士们，一边削弱他们经济，一边巩固边境，两个月堡垒防线就能成型。

    有了本地农民的支持，后勤问题就能得到大幅度缓解。

    就算霍恩去救援急流市了，骑士们都很难攻得破有发条铳把守的层层堡垒。

    洛朗恍然大悟后，但仍然有些担忧：“可是，我们只有两千五百人，且很多是工兵，这座废墟能抵挡吗？”

    “你知道砂浆在无自然神术的加持下要几天凝固吗？”

    “潮湿七天，干燥五天。”

    “假如有炼金……我是说自然神术呢？”

    “三天。”

    朱尔丹笑了起来：“那你知道在伊贝平原这片热土上，在有自然神术的前提下，砂浆几天干呢？”

    洛朗眨了眨眼睛，试探性地问道：“两天？”

    朱尔丹伸出一根手指：“不到一天。”

 第327章 打灰打灰打灰打灰 

    当太阳的第一缕晨光照在营地的旗杆上时，新的一天在蒙克鲁斯庄园开始了。

    昨日的行军固然疲惫，可黑帽军和战修士与工兵们并没有懈怠，立即开始了紧张而有序的修筑工作。

    在庄园的边缘，一袋又一袋的砂浆被工兵和本地的乡民们从车上驮下。

    昨日被洛朗教训过后，这位德拉克马管家不敢再向工兵们撒野，但面对本地乡民时，却还是之前那副姿态。

    他已经知道，工兵中有不少是退役的老爷，不小心得罪了，肯定要吃挂落。

    这群新老爷就是不明事理，哪儿能让旧老爷干活呢？

    “快！把那些石块搬过来！狗畜生！”德拉克马大声指挥着本地乡民，“还需要更多的砂浆！”

    见到有偷懒的乡民，他更是抽出藤条就是一顿毒打。

    从装满砂浆粉末的麻袋从肩上卸下，乡民们露出了光溜溜的脊背。

    很难想象他们瘦骨嶙峋如竹竿的身体，是怎么扛起如此重的麻袋的。

    砂浆粉末运送到达后，就是按照水35磅，砂浆68磅，沙子124磅，碎石252磅的比例倒入一个大木桶内。

    然后便是几个乡民和工兵用铲子和木棍来回搅拌均匀，和沙子、碎石、水混合在一起，原先黄褐色的砂浆渐渐变成了卡其色。

    待砂浆混凝土搅拌完成，倒入小木桶，放到牛车上，拉到蒙克鲁斯营地附近。

    二十来个乡民推着小车，将砂浆混凝土运送到地基边。

    乡民和工兵们齐齐上阵，将地面挖出地基，用大锤夯实，每隔三步插入两根杉木桩。

    由于来不及制作木质的预制板，所以他们会使用树枝、灌木和藤条在木桩间编织成网状结构，然后再涂抹泥浆凝固，形成临时模板。

    反正砂浆矮墙的目的是阻挡敌人，难看一点也无所谓。

    砂浆还有一点好，就是不进行长达数周的养护也可以用，只不过需要自然神甫多费点心就是了。

    反正每名圣铳手都是一个自然神甫，他们可不缺人手。

    站在一人多高的木头脚手架上，工兵们将一桶桶砂浆混凝土倒入。

    每一截墙壁都有几名战修士拿着木棍，满头大汗地在半凝固的砂浆混凝土中抽插，嘴中还念念有词。

    这是在对着墙壁打灰，施法对其进行加固。

    换班下来吃饭的洛朗一屁股坐在凉棚下，狠狠将一大壶水喝完，才生无可恋地开口：“这不就打个灰吗？怎么比上战场还累呢！”

    “谁说不是呢？主要是咱们得赶工啊。”另一名师队长不管不顾地躺在地上，“诶，昨天不是看到有骑兵在往这边侦察吗？怎么样了？”

    莫姆里挂着两个黑眼圈：“别提了，我带着三个师守了一晚上，毛都没看到一根。”

    “这会不会有什么阴谋啊？”洛朗挣扎着起身，“会不会就是他们在使用疲敌战术？”

    半身都是土的科勒曼走了过来，刚好听了洛朗的话，他抓着脑袋，头皮屑和泥水雪一般落下：“呆骑士们会用这种战术？”

    看着科勒曼一身的狼狈样，一名熟识的师队长问道：“科勒曼老大，你这一身是怎么回事？”

    “别说了，模板爆了。”科勒曼朝着朱尔丹抱怨道，“真没有木头了吗？这模板爆得有点频繁了。”

    朱尔丹在被晒得脱皮的手臂上撕巴着：“我已经派人去附近的森林砍伐了，来得及。”

    “那你们觉得为什么骑士们没来？”

    几名师队长和军团长互相看看，还是没能想到对方的用意，他们都做好一边施工一边打仗的打算了。

    结果你不来了是几个意思？害羞了？

    “管他呢，那群高傲的呆头鹅，等咱们的堡垒建成，他们想哭都没处哭去！”

    这些原先穿着整齐光鲜亮丽的军官们，此刻个个都跟泥人一样。

    像洛朗这种做事细致管得好的，还有精力稍微交谈两句，其余的师队长们连话都说不出来了。

    站在凉棚下，整个蒙克鲁斯城堡废墟已经变成了一个大工地。

    但以肉眼可见的速度，一堵堵淡卡其色的墙壁正沿着原先城堡的遗址不断蔓延。

    这些矮墙并不是完全连接在一起，而是前后交叉，中间有断口，防止骑士们一冲破矮墙就能直捣黄龙。

    要说矮，这些墙可一点不矮。

    考虑到帝国战马都是三四代混血种战马，马均能跳两米，背上穿甲骑士也能跳个一米五。

    在如履平地神术的作用下，他们可以无视壕沟和陷马坑。

    所以在设计时，霍恩不得不把壕墙的高度设置在两米，在内部堆上半米的沙袋，方便圣铳手射击。

    这座临时的堡垒由杰什卡和维特共同设计，是模仿棱堡而来。

    但由于没有火炮，而且骑士们自己也没有火炮，所以只需要思考如何发挥出发条铳的最大威力即可。

    这些临时墙体和掩体，通过土丘分三层平台——地面层、土丘层和城堡层，相当于一个同心的空心五边形。

    第一层墙体总长350米，第二层总长300米，第三层总长250米，平面面积大概在12亩，和一个足球场差不多。

    五边形的每个角各修建了一个突出的三角铳台，使得发条铳可以无死角发射。

    三层结构的设计，在骑兵冲击时，地面层和土丘层能同时发射。

    如果地面层被攻破了，那么长枪手断后，圣铳手上土丘层，发铳掩护长枪手上二层。

    当骑士们佯攻二层的时候，第二层和第三层还能同时发射圣铳。

    三道防线，层层防御。

    在理想情况下，带上损耗，预计花费92吨砂浆，168吨沙子，340吨碎石。

    其中砂浆是从贞德堡后方运过来的，70辆大车运送了三趟就把砂浆粉末运送完毕了。

    至于沙子和碎石是比较常见的建材，都是就地取材。

    几个军团长一合计，以每车2第纳尔的价格收购碎石和沙子，比正常的价格要高上1.5到2倍。

    第一个拿到钱的乡民出现后，十里八乡的劳动力全部出动了。

    他们一年总产出都不到300个第纳尔，还要被骑士、管家和庄头扒走一半。

    拉一车碎石沙子，就能赚2第纳尔，一天能运六趟就是12第纳尔，这不赚翻了。

    至于没有车的本地劳动力，则是包两餐，每天发半个第纳尔的工钱。

    而且这钱不是给庄头和管家的，是有专门的军团文书负责发放。

    每运一车，每干一天，文书就手把手地将钱递到乡民们的手上。

    不管后续庄头和管家们会不会巧取豪夺，反正最起码和乡民们基础信任是做到了。

    与那些辛苦挖沙推车施工的工兵和乡民比起来，这些军官还有休息的时间，能够享受片刻的安宁就已经是不错了。

    可惜这安宁享受不了多久。

    “洛朗师队长，洛朗师队长在吗？”

    “又怎么了？”洛朗最终含着面包，口齿不清地问道。

    “支架倒了！砂浆全漏了！”

    “……我，咳咳咳……我日你山羊的！”洛朗将面包硬吞下肚，小跑着过去，“带我去，在哪儿呢？”

 第328章 前有第三百二十八章 

    “咯咯咯——”

    报时的公鸡发出嘹亮的鸣叫，闷热的风将红黑色的旗帜吹得左右摇摆。

    从救世军攻下蒙克鲁斯庄园起到现在，经过了五个烈日当空的晴天，终于迎来了湿闷的阴天。

    蒸桑拿般的炎热席卷了这座小小的堡垒，如往常一样，工地上仍是那副繁忙的景象以及愈发暴躁的师队长们。

    “我█死你的亲▇！模板搭好了！支架撑起来了！砂浆呢？我特么砂浆呢！！！”

    “说好了9时开盘，等到12时砂浆才来，你跟我说人走了？！”

    “吃什么█饭啊，赶紧上工，干完晚上我请你们吃肉！”

    两天的运料和三天的施工后，堡垒的轮廓已经渐渐成形。

    着急忙慌地干完了这一阵，留下苦逼的圣铳手们继续打灰，工兵和本地的终于能在下午两点吃个中饭，休息一下。

    经过这几天的共同劳动，又同为朗桑德郡人，工兵们和乡民们日益熟络起来。

    躲在凉棚下，吃着生卷心菜和米果糊，他们照例盘腿围在一起聊天扯皮。

    “你真的每天能拿到3个第纳尔？”

    一个本地乡民好奇地问着旁边的瘸腿老工兵，眼神中带着难以置信。

    “3个第纳尔算什么，老子先前在军团的时候，每天4个第纳尔，战后有战利品，我一个人分了2金镑！”歪着嘴得意地笑着，瘸腿老兵把米果糊吞入肚中，伸出了两根手指。

    其实工兵的日薪是1第纳尔，瘸腿老兵有圣力会砂浆加固的炼金术，有1第纳尔的补贴，他自己又是退役老兵，每天还能白拿1第纳尔的津贴。

    这就导致瘸腿老兵的日薪是这些本地乡民的6倍，普通工兵的日薪则是乡民的2倍。

    “这么好吗？”那年轻乡民露出向往的神色。

    “我们的日子，可比这边好过多了。”另一名工兵乐呵呵地吃着饭。

    “哼，撒谎，你有这钱还来干工兵？”一名端着木碗的老农不屑地哼了一声，“被异端统治，还能过得好了。”

    “我干工兵是为了打魔鬼，况且有钱不赚是傻蛋。”老兵拍拍自己的肚子，“你看我这样子，像是受苦的人吗？倒是你，瘦得跟棍似的。”

    “骑士老爷们说救世军是异端，是我们正信的敌人。”一个本地乡民仍然有些怀疑。

    “谁告诉你的？那些骑士老爷才是贪婪的魔鬼，是他们压迫你们，夺走了你们的土地和粮食。”一名工兵反驳道。

    “但是教会说……”乡民还是固执地说道。

    “圣孙说过，真正的异端魔鬼是那些借着圣父名义，剥削信徒的人。”工兵正色道，“事实是，教会在剥削信徒！”

    “什么叫剥削？”那名老农梗着脖子说道，“你说我被剥削？我怎么没感觉到自己被剥削呢？”

    那退役的瘸腿老兵冷笑起来，当初他们在秋暮岛，跟拜圣父会修士做集体告解的时候，就讨论过这问题。

    “还记得这些天你们唱的天国梦吗？”

    “记得啊，怎么了？”

    “天国梦里有一句，自己的粮食自己种，多劳动就多收获，你同意吗？”

    那老农马上回答道：“当然同意了，这是天经地义，还用你来说？”

    “那我问你，领主自己种粮食了吗？他劳动了吗？凭什么他可以获得你们的收获？”

    老农连续张嘴了好多次，可一句话都没有说出来。

    反倒是旁边的一个武装农跳了出来：“领主保护了我们啊，这就是他的劳动了。”

    “他保护你们了吗？那你们为什么会落到我们这些‘异端’手里？”在一旁听了许久的葛瑞兹站起身，目光锋利得像是一把长剑。

    瘸腿老兵跟着附和：“保护是为了保障你们的安全，他们自己就在屠杀你们，凭什么说是保护你们呢？”

    “就算他们能保护你们，不觉得他们拿得有点太多了吗？我雇个雇佣兵，一年不到4金镑。骑士一个人一年收20到30金镑，还要你们服兵役自己保护自己。”葛瑞兹跟在后头连续补刀。

    那几个武装农登时就被说得哑口无言，几个庄头诧异地看着他们，怪不得叫战争修士呢，果然跟修士老爷一样能说啊。

    “我不管，你们是异端，这是主教老爷说的。”那老农明明是最低级的公簿农，却仍跳着脚大叫道。

    “千河谷主教是魔鬼，这还是圣父说的呢！”瘸腿老兵猛地拍了一下地面，哀其不幸怒其不争地低吼，“那些贵族和骑士都干出拿孩子酿酒的事情了，你还要为他们辩护？”

    不说这事还好，一说这事，那老农不知怎么的，当即从地上站起，怒得整个人都疯魔了。

    他猛地把米果糊都甩到了地上，整个人都在颤抖着，眼睛睁得老大，嘶哑着嗓子大吼：“你，你……胡说，你胡说！”

    撸起袖子，老农就朝着瘸腿老兵猛冲去：“那是谣言，是你们瞎编的！”

    可就算他有怒气加成，在经历过战场洗礼的老兵面前就跟个小菜似的。

    尽管瘸了一条腿，瘸腿老兵依旧敏捷，他撑着地面跳起，侧身一挤，硬是用瘸腿把他给绊倒了。

    老农身体失衡，扑通趴倒在地上，鼻子和蹭破的嘴唇流着鲜血，和泥土一起糊到了下巴上。

    他撑着地爬起，红着眼还想还击，瘸腿老兵则摆出了格斗的架势。

    可还没打呢，德克拉马冲了上来，恨不得在脑门上纹个急。

    “德克拉马管家……”

    “啪！”

    德克拉马二话不说，正反手就是俩耳光，怒喝道：“反了天了，你还想打老爷，知不知道什么叫自由平等？跪下，给老爷道歉。”

    经过这段时间的观察，德克拉马基本能认清谁是战争修士老爷了。

    但凡脖子上挂着铁齿轮吊坠，有点小残疾，但身形挺直，走路一板一眼的都是战修士老爷。

    老农张着嘴巴，脸上鲜红的掌印浮起，整个人都僵在了当场。

    “愣着干什么？道歉！”

    “免了。”瘸腿老兵皱着眉看向德克拉马，又语重心长地对着老农说，“眼见为实，耳听为虚，你为什么不自己去我们那看看呢？”

    老农凄凉地看了瘸腿老兵一眼，不再言语。

    他走回原位，低着头地蹲在地上，把沾满灰尘的米果糊用手捧起来，凑到嘴边，大口大口地吃着。

    “呀诶？叫你道歉，你还吃上了！”德克拉马大怒，抽出藤条就走了过去，“老爷说免，你真敢免啊？”

    瘸腿老兵无奈地看向葛瑞兹。

    葛瑞兹会意地走上前，正要阻拦，却听到了一阵急促哨声。

    他面容一肃，马上放弃了手上的事，跑出凉棚，转着圈地望向天空。

    果不其然，一道红色的烟柱从东南方升起。

    “敌袭！敌袭！”

    葛瑞兹才喊完，浑厚的号角声就从堡垒中响起。

    “东南方，大股骑兵逼近！”

 第329章 蒙克鲁斯之战（一） 

    “敌袭，敌袭，东南方！”

    “黑帽第二军团到蓝色旗帜区域集结！”

    杂乱的脚步声响起，原先懒懒散散倒在凉棚下休息的战修士们迅速集结。

    工兵和乡民们迷茫地看着从四面八方朝阵地涌去的黑衣士兵，呆呆地站在原地。

    “愣着干什么？躲起来啊！”瘸腿老兵一瘸一拐地朝着阵地跑去，还不忘对着这些乡民们喊道。

    这个时候，他们才如梦初醒，惊恐地向着自己的房屋或者树林中奔去。

    黑帽军的战修士排成了整齐的队形，小跑着进入了阵地。

    阵地的各个区域分别插上了各种颜色的旗帜，方便战修士们准确到达自己的防守区域。

    他们拿起了圣铳和弹药带，跨上了垫高的沙袋，开始检查圣铳的情况。

    由于铳台的突出部是实心的，圣铳手们都是在两米高的墙体过道上跑到了三米来高的铳台中。

    随着哨声和号角声愈发急促，一排排圣铳从第一层石墙的射击口上探出，紧接着是第二层和第三层。

    圣铳手们紧张地注视前方，连汗水从额头滑到眼睛里，都不敢去擦。

    在石墙的缺口处，工兵们迅速堵上了沙袋、拒马和尖木桩，在领头的勤务兵的带领下，朝着二层平台走去。

    长枪手和盾牌手紧张地排成紧密的阵列，站在了拒马之后，斜斜地将长枪指向了前方。

    城堡顶层的哨塔上，朱尔丹、科勒曼以及莫姆里三位军团长都在，三人脸上还粘着泥灰。

    朱尔丹撑在栏杆上，眯着眼睛朝东南方的烟尘眺望。

    莫姆里单眼闭起，拿着两指粗的瞭望镜，面露凝重之色。

    一支骑兵队伍正在向蒙克鲁斯庄园进发，马蹄扬起的尘土遮天蔽日。

    瞭望镜中，这些骑士们约有四百之数，超凡骑士和扈从骑士并不清楚。

    但就朱尔丹先前的经验来看，大约是一半一半的比例，也就是大约有150-200名超凡骑士。

    站在莫姆里背后，拿着剑鞘，科勒曼不断地戳着他的屁股：“该我看了，该我看了！”

    把瞭望镜交给科勒曼，莫姆里对着朱尔丹笑道：“前天不来，昨天不来，今天堡垒都快修好了，他们来干什么？”

    “搞不懂，管它的。”朱尔丹挥挥手，“他打他们的，我打我们的，咱们只要守住堡垒便够了。”

    …………

    站在一座矮小的土坡上，海尔温呆呆地注视着眼前的三层堡垒：“阿里克斯&#183;蒙克鲁斯！这是你说的废墟？”

    阿里克斯仿佛没听到一般，仍然在喃喃自语：“不可能啊，五天前就是废墟啊，不可能啊！我那么大一个废墟呢？”

    “狗儿的！”海尔温一马鞭抽在阿里克斯的背上，把他抽得一趔趄，“你家废墟三层高啊？”

    “我，我不道啊，我废墟呢？之前还在这呢！”

    海尔温揉着太阳穴，只感觉肚子上的伤口又开始隐隐作痛。

    之前与让娜的那一战，他装扮相对朴素，败北过于快速，没有被认出来是主帅，最后被几个亲从骑士给救了回去。

    尽管被尼德萨尔阁下赐予了奖赏，可海尔温固执想要在黑帽军身上找回自尊，这才申请上了第一线。

    这三天前才上了第一道战线，阿里克斯报告说，这里聚集有黑帽军。

    这样的大平原，他们居然敢在这扎营？这不是找死吗？

    当时黑帽军只有5、600人，海尔温就准备进行一波突袭，先小吃他一个中队（帝国一个中队500人）的士兵。

    但侦察的骑兵报告说，看到有大量的士兵正在往这边赶来。

    海尔温当时还在犹豫，到底是先吃这500人呢？还是等他们到了之后，把后方的步兵拉上来，吞了他们2000人呢？

    是阿里克斯力劝海尔温，说蒙克鲁斯庄园附近无险可守，唯一的城堡还年久失修，变成了一片废墟。

    于是海尔温决定先等等，把后方步兵拉上来再说。

    他可完全没想到，以为阿里克斯能给他来个狠的，没想到拉了坨大的。

    眼前这座小堡垒虽然简陋，可和废墟却是相差甚远！

    似乎是想到了一个可能，海尔温面色不善起来：“我记得你祖上有库什血统？你该不会是短毛的卧底吧？！”

    “不不不不不不！”阿里克斯吓得摆手都快摆出幻影花手了，“您信我，我说的真是真的……”

    阿里克斯都快要哭了，他眼睛来回在眼前的三层堡垒和记忆中的城堡坐着比对，甚至以为自己走错了路或者出现了幻觉。

    不过在他仔细看过那墙面后，才仿佛如同抓住救命稻草一般：“阁下，您看，他们那不是石墙！

    对那不是石墙，石墙都是青灰色的，最不济都是黑色，这黄褐色一看就是土墙，他们在糊弄咱们呢！”

    听完了阿里克斯的发言，海尔温一愣：“这倒是……”

    三天用夯土垒个堡，尽管窘迫，倒也不难。

    想到这个可能，海尔温才稍微放下了一些疑心。

    “几堵土墙就想拦住我？”海尔温轻蔑地说，“先试探冲锋，看看他们的成色。”

    …………

    “来了！”朱尔丹神情凝重。

    洛朗从铳台上向正前方看去，上百名骑士突然开始加速，朝着堡垒这边冲来。

    身体随着战马的奔跑而起伏着，速度从慢步转成了快步。

    他们与堡垒的距离并不近，可洛朗仍能听到雷鸣般的马蹄声。

    在闷热的风中，战马嘶鸣着，鬃毛和马尾随风飘扬，被汗水虬结在一起。

    骑士们俯身紧贴马背，双腿夹紧马腹，以减少被箭矢和子弹击中的风险。

    他们其实还没到圣铳的射击范围内，但他们是真的被圣铳打怕了。

    为此，他们甚至还拿起了他们曾经最嫌弃，被认为是弱者武器的盾牌。

    随着距离棱堡越来越近，骑兵们开始调整自己的呼吸和心跳，这种紧张感是他们先前冲击起义农民时从未有过的。

    近了，近了，能模模糊糊看到这奇异堡垒上的人影了。

    “圣铳手，准备！”握紧了手中的翎枪，作为师队长的洛朗高声喊道。

    一时之间，在堡垒上到处都是“嘎吱嘎吱”拧发条的声音，不少胆小的骑兵脸色大变，马上就开始放慢马速。

    唯有那些最勇武的骑士，才敢咬着牙，继续趴在马上，从快步转为跑步，向着那松散的土墙发动冲击。

    “瞄准！”

    齿轮转动声停止了，堡垒的上空死一般的寂静，只有骑兵们越来越清晰的马蹄声。

    将翎枪重重挥下，指向那些骑士，洛朗怒吼道：

    “发射！”

 第330章 蒙克鲁斯之战（二） 

    翎枪挥下，修士们扣动扳机。

    止逆棘爪松开，山铜发条发出尖啸声，卷动着齿轮，将击发杆推着狂飙向前。

    铅弹在铳管内上下摩擦跳跃着，一溜火星子追在击发头的后面，在铳管内滑行。

    “砰——”

    上百杆发条铳齐齐地合唱轰鸣声，上百名圣铳手即刻被后坐力带得向后一振。

    铅弹如同愤怒的蜂群呼啸而出，划破空气，向着冲锋中的骑兵队列飞去。

    铅子发出尖锐的破空声，形成了一条平行于地面的铅弹长线，如同一把长刀横着扫过了冲锋的骑兵们。

    指甲盖大小的铅子破开了2毫米的板甲、穿透了武装衣、从柔软而苍白的皮肤表层钻入。

    这些柔软的铅子，如毒虫般撕咬着骑士们的血肉，只留下了一个个空腔和血洞。

    “唏律律——”

    “呃啊——”

    “弥赛路亚！”

    前排的七八个骑兵浑身一阵，猛地向后一仰，直接从马背上软倒下来。

    两个骑士被击中了心脏或头颅，他们像是下定了什么决心，转身就死了。

    大多数被击中的骑士滚落在地上，捂着喷涌鲜血的伤口，发出凄厉的惨嚎和哭声。

    一匹被流弹击中的战马发出痛苦的嘶鸣，猛地人立而起，将背上的骑士摔下马背。

    那骑士翻滚着落地，铁甲在地面上摩擦出刺耳的声响。

    如同煮熟的大虾般蜷曲，他痛苦地捂着腹部，挣扎着想要站起，却发现一条腿已经无法动弹。

    短短数秒间，战马的嘶鸣与人的惨叫就交织在一起，响彻云霄。

    馋嘴的乌鸦在天空盘旋着，等待开席。

    它们瞳孔的倒影中，骑士们如撞上巨石的潮水般，被分割成好几股，原本整齐的冲锋队形正变得支离破碎。

    “别管，别管！继续冲！袭步！”领头的阿里克斯狂怒地挥动着骑枪，一马当先冲在了最前面。

    熟悉的铳声又一次响起，仿佛是蒙克鲁斯家的先祖在庇佑，冲在最前面的阿里克斯毫发无伤，反倒是他身后的骑士们又倒地了几个。

    近了，更近了！

    他从袭步换成了跑步，进行惯例的降速冲锋。

    缠着网状藤蔓和树枝的土墙清楚地映入眼帘，真是思之令人发笑。

    脸上挂起了旧日的狞笑，阿里克斯甚至开始暗骂自己，居然真的差点被这土墙吓倒。

    端平了骑枪，阿里克斯发出了破音的怒吼：“冲锋！”

    战马先前吃下的特制草药终于开始生效，马儿生来的聪明和胆小都被药剂所冲散，变为了愤怒与无畏。

    它们张开嘴发出刺耳的嘶鸣声，高昂着脑袋朝着那巨响的来源处冲去。

    尽管骑士们正带着它们撞墙，可它们还是直直地对着“土墙”冲去。

    三码，两码，一码！

    阿里克斯心中默数，他将骑枪对准了墙头一个大胡子的黑衣士兵，如果把控不错的话，在撞开土墙瞬间，骑枪就能调掉他的脑袋。

    “死吧，你们这群异端！”

    “咚——”

    在接触到土墙的一瞬间，阿里克斯就感觉到了不对劲。

    他仿佛是迎头撞在一座大山之上，沛然巨力从身下传来。

    眼前一花的功夫，他就看到了铅云密布的天空和城堡上方挂着的黑红旗帜。

    紧接着便是祖宗传下来的城堡，依次是第二层的墙体，土丘以及越来越清晰地——一名黑衣士兵的脸！

    或许是因为速度太快，不管是阿里克斯还是那名战修士都根本来不及躲闪。

    只能眼睁睁地看着一张又丑又脏的脸不断靠近。

    令人牙酸的金属挤压声中，两人的脑袋撞在了一起。

    好在两人都戴了头盔，没有撞得脑浆迸裂，只是脸贴脸了而已。

    在古怪的“啵”声后，他们一起仰头，脑袋向后甩去。

    阿里克斯更是整个人近乎倒飞地落在了地上。

    落地的眩晕后，阿里克斯扶着脑袋，颤颤巍巍地站起，眼前的一切都带上了重影。

    他感觉到嘴巴里有个异物，吐出一看，却是半截发黄的牙齿，还好没受太重的伤。

    ……不对啊，他的牙齿都是龋齿啊，怎么会有一颗完好无损的牙齿？

    “呕——”

    抬起脑袋，阿里克斯清楚地看见对面那名黑衣士兵吐出一枚被虫子蛀过的牙齿。

    两人同时脸色大变，疯狂地擦着嘴巴。

    “你这个贱民！”恼羞成怒阿里克斯抽出了骑士剑，高举过头顶，摆出了一个屋顶势，就朝着名为勒菲的战修士猛地劈砍下去。

    勒菲抽出了腰间的武装剑，用锄式上推外卷，格挡住了阿里克斯的劈砍，还趁机跳到了一边。

    提着剑，阿里克斯愣愣地看着他：“你，你有三段呼吸法？”

    “谁没有呢？区区三段呼吸法，不会有人练不出来吧？”勒菲朝地上吐了一口唾沫，朝身后大喊，“有个骑士进来了，来俩长枪手！”

    “不讲武德！”深陷敌营的阿里克斯见他摇人，急得跨步上前又是一记重劈。

    勒菲身穿皮甲，比阿里克斯灵活得多，侧身轻易地躲开了他的长剑，并反向刺击，在他的盔甲上留下一道半寸深的划痕。

    “龟壳真厚！”勒菲蹲下躲过一记横扫，怒声骂道。

    整齐的脚步声从两侧响起，七八个长枪手排着两列纵队，整齐地朝着阿里克斯冲过来。

    阿里克斯的脑门冒出了汗珠，步战还用长剑打长枪，人家还有呼吸法，哪怕他是方旗骑士都只能逃跑啊。

    他顾不得和这人纠缠，转身就朝着石墙冲过去。

    “还想跑？”见阿里克斯想跑，勒菲恶狠狠地追了上去。

    此时的阿里克斯踢翻了两个圣铳手，扒住了墙头，半个身体都探了出去。

    眼看着就要跑了，还好军团文书贝纳尔多当机立断，扑过去捡起地上的圣铳，对着近在咫尺的阿里克斯就是一铳。

    鲜血爆炸般从大腿甲的小洞中喷出。

    钻心般的痛感传来，原本都要翻过墙的阿里克斯大叫一声，直接翻倒落地。

    他捂着大腿上的伤口，痛得满地直打滚。

    “这距离都能打歪，贝纳尔多，你真得练练射击了。”勒菲嘟嘟囔囔地，上前一脚踢飞了阿里克斯手中的长剑。

    “我一个文书，练什么射击啊？”望着那张在宴席上出现过的脸，贝纳尔多轻叹一声，转过身，叫勤务兵把这倒霉骑士押走。

    与此同时，在付出了七八个撞墙无果的同伴后，剩余的骑士们才反应过来。

    这哪儿是土墙啊，这分明就是石墙！

    阿里克斯果真是短毛？果真是叛徒？

    “发射！”不知哪个师队长的声音再次响起，所有骑士不约而同地伏下身躯，低下他们高贵的头颅。

    铅子从他们头顶飞过，他们就仿佛被庄头催债的农夫，惶惶不可终日。

    这发射的口令简直就是恶魔之声，不管他们在什么位置，都会被打中，仿佛铅子会拐弯一般。

    在几次进攻未果后，他们的心气终于散了。

    “我看到阿里克斯和一个短毛亲嘴了，他就是叛徒！”

    “阿里克斯是叛徒，大家快退吔！”

    “快撤退，快撤退啊！”

    在有了合理的理由后，骑士们故意大声地呼喊着，让尽量多的人一起逃跑，方便他们分摊罪责。

    如潮水般到来的他们，如同潮水般退去，仅在堡垒前的战场上留下了一片狼藉。

    断刃插在地面，鸢形盾只剩半截。

    受伤的战马在痛苦地嘶鸣，倒地的骑兵在绝望中挣扎。

    乌鸦们迫不及待地落下，上蹿下跳得在晕倒的重伤员身上啄食。

    “他们撤退了！”洛朗激动地朝二层的朱尔丹喊道，“我们打赢了。”

    朱尔丹点了点头，脸上并没有太多的喜悦。

    这哪儿叫打赢了，不过是餐前的小点心罢了。

    “清理战场，修补防御。”朱尔丹冷静地下达了命令，“这仗才刚刚开始呢。”

 第331章 蒙克鲁斯之战（三） 

    在骑士们败北后，他们夜间又尝试着来突袭了两次，但都被警戒的战修士发现和击退了。

    尽管是白天，可天空仍旧是阴恻恻的白色，风吹到脸上都带着几分潮气。

    系着油腻的围裙，德克拉马站在堡垒的第三层，于大锅面前搅着勺子。

    浑浊油腻齁咸的肉汤，却是所有人补充油盐的必需品。

    脸上挂着虚伪的笑容，德克拉马将一碗肉汤，递给了满头大汗的工兵。

    “德克拉马老叔。”一个带着狼皮帽，穿着粗布夹克的青年朝着德克拉马打了声招呼，“我替我帕帕来顶班的。”

    把手中的大勺递给另一个庄头，德克拉马用围裙擦了擦手，上下打量这个熟悉却想不起来是谁的面孔：“你是哪家的？”

    “德克拉马老叔，我是霍赫特家的皮特啊。”那小年轻拽下脑袋上的皮帽，拘谨地朝德克拉马行礼。

    德克拉马瞥了他一眼：“老皮特没来吗？”

    “帕帕今早在门口摔了一跤，让我来顶替来的。”

    和旁边几个庄头确认过了，德克拉马才点点头认可了这位小年轻：“好，你顶替可以，但工钱只有一半。”

    “为什么？”皮特大惊。

    德克拉马伸手在他脑门就是一下：“你帕帕是老庄头了，怎么管人管东西都懂，你还要我教你，新老爷给你的工钱，我收你一半学费，你有意见？”

    摸着脑门上的红肿，皮特自认倒霉：“没意见。”

    “别觉得亏了，我收你钱，是真教你。”德克拉马傲然挺胸，“怎么和老爷打交道是大学问，你受用无穷，我告诉你。”

    小皮特像是有些不服气地撇嘴低头。

    “告诉你别不服气。”德克拉马用油腻腻的手，提着小皮特的耳朵，让他抬起脑袋，“知道怎么和老爷说话吗？”

    “不，不知道。”

    德克拉马伸出两根手指：“记住两个词语，自由平等，多说就行了，就像之前的老爷喜欢虔诚的信徒，你就多说弥赛路亚。”

    “明白，明白。”皮特连连点头，“那这自由平等到底是什么意思？”

    “这你还不懂？”德克拉马压低了嗓门，“平等就是大小老爷平等地高贵，自由就是老爷们可以自由地使唤咱们。”

    皮特满脸的恍然大悟：“原来如此，了解，了解。”

    德克拉马满意地直起身，看到一个脖子上退役老兵走来，马上换上讨好的笑容：“老爷，来，给您的肉。”

    给老兵打了一碗肉，看到后面跟上了一位本地乡民，德克拉马脸上一黑：“滚！这是你能吃的吗？”

    德克拉马说是来慰问，可煮出来的一大锅肉汤，向来都是退役老兵给您肉，普通工兵给你汤，本地乡民给我滚。

    真是想不到啊，德克拉马握着大勺开始走神，五天的时间，还真让他们把堡垒给造出来了。

    昨天那一仗，居然把骑士老爷给打倒了，他拨乱反正的告示都写好了，又不得不连夜烧掉。

    刚刚他去送饭的时候，居然看到了蒙克鲁斯家的老爷，他被打断了腿，窝囊地被锁链系住脖子，关在了城堡的旧地牢里。

    这件事传播得并不慢，他早上来送饭的时候，就有几个库什裔骑士的仆从来询问情况。

    这是否意味着库什裔骑士会倒向救世军这边呢？

    难不成这伙农民叛军还真能赢？那我会不会能当老爷呢？

    德克拉马的心脏都剧烈跳动起来。

    “来一碗肉汤。”

    德克拉马抬起头，见到眼前是个工兵。

    他立刻从桀骜不驯的怒容中更换回虚伪的职业假笑，舀起了一碗汤：“来，老哥，你的……”

    “呜呜呜——”浑厚的号角声让整个三层堡垒都震动起来。

    德克拉马递汤的手停在了原位，脸色瞬间苍白起来。

    这不是才清晨吗？昨晚才夜袭的，骑士老爷能起这么一大早攻城？

    最近是怎么了，先是主教倒了，农民当贵族了，礼崩乐坏了啊！

    心中怀着世风日下的谩骂，德克拉马脚下的功夫却不停。

    他将大勺塞给了皮特，匆忙留下一句“你来打。”便迈开步子，朝着堡垒外头狂奔而去。

    至于几个庄头，在反应过来后，同样跟着德克拉马朝外面跑去。

    只有皮特呆呆傻傻地站在原地，还不知道发生了什么。

    庄头们却都明白，这是骑士老爷都攻城了！

    还待在堡垒里，保不准都会把自己给误伤。

    就算没误伤，要是他们破了城，看到自己和这群叛逆在一起，那不完蛋了。

    战修士们排着整齐的队伍在砂浆墙之前来回奔跑，一杆杆圣铳再次从射击孔探出。

    人头流水般流动，到处都是金属摩擦和碰撞的声音，虽然战事还没开始，德克拉马就已经能闻到腥臭的血液味了。

    推开拦路的工兵和乡民，避开跑步前进的战修士，德克拉马喘着粗气，逆着人流朝下方跑去。

    沿着土丘的边缘，他一溜烟地窜到了第一层。

    经过这一段跑步，德克拉马腋下和胸口湿了一大片，他边跑边眺望，见东南方的烟尘还未靠近，这才放松了一些。

    抬眼看向前方，几堵矮墙交错排列，缺口间斜插着的尖刺目光还挂着暗红色的血。

    那几个缺口正是德克拉马来时的路，距离自家村子和小树林最近的路。

    尽管骑士老爷们还未靠近，可德克拉马却不敢怠慢，朝着那缺口大步跑步。

    “干什么的？”两杆长枪交叉，拦在了他的面前，几个战修士面色不善地紧盯着他。

    德克拉马两脚绷直，紧急刹车，身后跟着的其他庄头停住身形。

    他搓着手走上前，卑躬屈膝地说道：“二位，我是来送肉汤的，送完了，我该走了。”

    两名长枪手对视一眼，其中一名老兵板着脸：“号角吹响，道路封锁，之前没来得及出去，就不准出去了。”

    挤出一个笑容，德克拉马递出两枚第纳尔：“二位，行个方便，让我出去，成吗？”

    “不行……”

    “您就帮帮我吧。”德克拉马再次摸出两枚第纳尔。

    “干什么的？不许外出，外面正在布设拒马和尖刺木桩！”一名师队长巡逻至此，朝着德克拉马严厉呵斥道。

    德克拉马见师队长来了，自认倒霉地掏出了一个索拉金币（每枚价值10-12第纳尔）：“老爷，您就让出一条道，别人不会知道的。”

    那师队长都要被气笑了：“贿赂我？你拿这个考验我们战争修士？哪个战争修士经不起这样的考验？”

    “不是，修士老爷，我不是这个意思……”

    “你让我觉得恶心。”师队长挥了挥手臂，两名长枪手直接上前，拢住德克拉马的双臂，拖着他朝后方走去。

    “自由平等，我自由平等啊！”两腿无助地蹬着地面，德克拉马绝望地大喊。

    “蠢货。”师队长冷哼了一声。

    从信仰上来说，他不允许自己做这样的事情。

    从收益上来说，打赢了仗，他战利品能分2、3金镑甚至更多，要是因为这事被军法官记了一笔，那真是亏麻了。

    被两名战修士横着丢到了土丘边上，德克拉马的身躯重重落地，震起了一片灰尘，他捂着后腰，痛苦地呻吟着。

    那几名庄头见德克拉马为他们打了头阵，自然不敢上去触霉头，只能围在德克拉马身边，小声地询问他的意见。

    “德克拉马老哥，现在怎么办？”

    “日山羊的，不过是个破队长，还让他……”德克拉马面容狰狞扶着土丘坐起，“走，咱们上去三层城堡那，更安全。”

    “德克拉马老哥，不行的。”一名庄头愁眉苦脸，“通道被长枪手拦着，咱们上不去啊。”

    “什么？！”德克拉马伸出双臂，“扶，扶我起来，我要告到朱尔丹军团长去。”

    几名庄头对视了一眼，艰难地开口：“就是朱尔丹军团长下的命令。”

    “啊？！”德克拉马在惊愕后，居然委屈而又失魂落魄起来，“怎么会这样？”

    一名老庄头无奈地说道：“新旧老爷不都一样吗？骑士老爷不管咱们死活，战修士老爷就会管了？

    咱们还是趁早找个地方躲起来，想想办法偷偷跑到第二层再说吧。”

    “对，对，咱们快躲起来。”眼见有性命之忧，先前的埋怨和不可思议都消去。

    一边在心里不断祈祷这场战斗快点结束，德克拉马一边朝着乡民的聚集处走去。

 第332章 蒙克鲁斯之战（四） 

    站在一座临时搭建的瞭望台上，海尔温朝着远处的那座三层堡垒遥望。

    这堡垒由五个突出的角组成，与正常连接的城墙不同，它是断断续续的。

    在堡垒上的巡逻通道中，士兵们穿着统一的制服，手持长枪和圣铳，在墙上来回巡视。

    每个突出的角部，都有一个专门的铳台，以便无死角的发射。

    近两米的墙体异常厚实，不知道用什么材料制成。

    每次想到这，海尔温都忍不住地咂嘴。

    昨日的战败后，尽管他相信其中有阿里克斯搅局的因素，但真正的原因，则是那坚固的墙体和连绵不断的射击。

    海尔温的脸上露出了迷惑中夹杂着愠怒的神色，他仍然记得那个场面。

    在那卡其色的墙体上，分布着密集的射击口，一根根铁管伸出，尖锐的呼啸声时不时响起。

    尽管英勇的骑士们已经冒着魔鬼之风，冲到了墙体的前面，可还是冲不破他们的厚实墙壁。

    在飞驰的铅弹中，冲在最前面的勇士一个个倒下，反倒是那些胆小鬼逃了回来。

    摸着肚子上渗出鲜血的伤口，海尔温直到现在才终于明白，边境驻扎的骑士们对发条铳为什么是那种奇特的态度。

    骑士们统治战场的最大核心，就是在重甲状态下仍能保持敏捷的身形和充沛的体力。

    不破防，还能跑，体力耗不干，这让他们哪怕在面对无数农民的人海战术时，大部分时候依旧立于不败之地。

    这种高贵的余裕，就是骑士们面对农夫时自信的资本。

    可自从发条铳出来后，一切都改变了。

    它不仅能破甲还是远程武器，导致骑士前两项优势在野战中近乎彻底被磨灭了。

    最后的优势只剩体力，可救世军使用发条铳本就不需要消耗太多体力，圣力用完了，抄起武装剑开片呗。

    不过这并不意味着他们就彻底束手无策了，海尔温缓缓收回视线，在土台的两侧，数千名步兵正缓缓通过。

    他们没有统一的军装，衣衫褴褛，各色布料拼凑而成的衣物在风中飘扬，显得杂乱无章。

    其中既有2000多守夜卫兵和披甲军士，还有2000多从田间地头拉上战场的普通老少农夫。

    阴沉的天空似乎随时都可能降下倾盆大雨，那低垂的云层就像他们的心情一样，压抑而闷热。

    “我不知道你们的魔鬼玩意儿要耗费什么，或许是血液或许是寿命，但它不可能无穷无尽！”

    海尔温自信地昂起脑袋，与其让魔鬼之风吹拂在高贵的骑士们身上，不如吹在这些低贱的农夫身上。

    海尔温拔出骑士剑指向前方：“冲锋！”

    …………

    耸动的人头黏糊糊地靠在一起，削尖的木棍和石锤石斧与破布旗帜一起挥舞。

    单看这架势，还以为是原始时代呢。

    德克拉马和庄头们躲在了距离二层堡垒最近的一个小斜坡上，刚好能透过墙头看到分两拨上千名冲锋而来的农兵。

    他们如洪水般拥挤在一起，披甲军士压阵，守夜卫兵推着后排的农兵，后排的农兵推着前排的农兵。

    第一次上战场的德克拉马和几个庄头骇得连话都说不出了，他们如同鹌鹑般抱在一起，甚至不敢探头去观看。

    他们平常只是在战场边缘远远观望过打仗，哪有今天这样脸贴脸的刺激。

    德克拉马还稍微好一些，他知道战场瞬息万变，逃跑的机会只会出现在这其中的一两次。

    哪怕再恐惧，还是得瞪着眼睛观看。

    那凶狠奔跑的农兵，挥动的武器，以及压阵的披甲军士和守夜卫兵，当他们冲过来的时候，仿佛就是瞄准了自己。

    胡乱而沉重的脚步声不断逼近，德克拉马大口大口地呼着气，抒发心中的恐惧和紧张。

    “准备！”

    “瞄准！”

    一道道口令声响起，德克拉马听的真切，正是先前那下令把他拖走的师队长。

    在师队长的身边，五十名手持发条铳的圣铳手，将铳管架在了倒三角形的射击缺口上。

    他们侧过脑袋，眯起了一只眼睛，对准了冲来的农兵们。

    尽管发条铳的弹道很随机，可圣铳手们还是会进行瞄准，起码保证不要偏得太离谱。

    “发射！”

    “赞美圣风！”

    在整齐的赞美圣风声中，德克拉马呆滞地看到，那圣铳手附近居然真的卷起了狂风，每个人的发丝和附近的草叶都在摇动。

    朝着他们冲锋而来的最前排的农兵们瞬间就直直倒下了十来个。

    他们扑倒的身躯，甚至绊倒了身后的队友，如多米诺骨牌般倒下了一群人。

    尘土和草鞋下，不一会儿就有五个农兵被队友活活践踏而死。

    在农兵们的哭声中，德克拉马能清楚地看见圣铳手们的动作。

    那只是一根铁管、一个铁盒和一个木托，它甚至连弓弦都没有，只是在小盒子上拧了两下。

    可那声光和杀伤，仿佛真是魔鬼吹出了一道诅咒之风。

    “魔鬼之风……”德拉克马喃喃念道，随后他马上给了自己的嘴巴一巴掌，“应该是圣风！是圣风！不长记性。”

    在发射了第一铳后，圣铳手整齐地退后了一步，给后排的长枪手让出了位置，并开始给圣铳装填。

    将长枪从垛口伸出，战修士们整齐地将长枪竖起，对准了冲来的农兵们。

    可还没等他们的枪头沾上鲜血，头顶第二层就传来了“砰砰”的铳响声。

    朵朵血花再次从农兵们身上绽放，哭喊声与惨烈的伤亡（三十多个）瞬间让剩余的上千名农兵失去了战斗欲望。

    他们哭爹喊娘地从两侧绕过，向着后方跑去。

    “谁让发的铳！”莫姆里严厉的吼声从第二层响起，“第二层不许发铳，节省圣力，谁再敢用，小心我不客气。”

    望着乱糟糟四散奔逃的农兵，一名庄头满是希冀地对德克拉马问道：“结束了？”

    德克拉马痛苦地摇头：“还没有，骑士老爷哪会只进攻一次就善罢甘休？”

    果不其然，正如德克拉马所说，还没到十五分钟，第二批数百名农兵在骑士和披甲军士的驱赶下，换了个方向，朝着蒙克鲁斯堡垒冲来。

    依旧是还没靠近，就被另一个方向的圣铳手们直接打退回去。

    还没等圣铳手们有什么休息，第三批数百农兵业已发起了冲锋，先前溃散的农兵则又被聚集起来，准备发动第四轮进攻。

    第五轮，第六轮，第七轮……

    正如海尔温所预料，救世军因堡垒而坚韧，同时也因为堡垒被束缚，无法进行追击和反击，没法扩大战果。

    如果他们敢进行一次反击，压阵的超凡骑士就会立刻奔出，对失去了堡垒防护的战修士进行屠杀。

    一波又一波的进攻后，陷入了被动状态的救世军开始有些左支右拙起来。

    圣铳手大多只剩下一两发的圣力，坐在土坡边闭眼冥想休息，顶在最前面的换成了近战的长枪手。

    “噗——滋——”

    长枪刺入血肉的声音不断响起，一具具尸体从堡墙上跌落。

    握紧枪杆，右手旋转前刺，插入农兵没有丝毫保护的喉咙，再轻巧地拔枪复原。

    救世军长枪手如同机械般，不断刺出收回、刺出收回……

    每个人都仿佛一个按照《士兵圣典》设计图生产的木偶人，流水线式地夺走生命。

    “哎哟，你干嘛！”在原先整齐的刺杀队伍中，一名训练时长两月半的新兵被同伴挤倒，大声抱怨起来。

    “快上，快上！”藏在农兵中的守夜卫兵大喜过望，他踩着农兵的肩膀，猛地翻越了高墙，侧身就是一剑，对着旁边的圣铳手砍下。

    那圣铳手举起发条铳格挡，火星四溅，他连退两步，跌坐在地上，铳管也裂开了。

    那名守夜卫兵却不追击，只是挥舞长剑，借着贴身短打的优势，砍杀了那新兵长枪手，在缺口四周清理出空地来。

    在他背后，七八个守夜卫兵翻过了高墙，挥舞着手半剑和圆盾，对着周围的战修士们砍杀而去。

    顷刻间，便有七八名长枪手和圣铳手倒下，周围的师队长马下带着长枪手和圣铳手冲了过去。

    可通道毕竟狭窄，这片区域内登时便有些混乱，居然没能及时组织起防线。

    “砰！”

    还是一名退役的瘸腿老兵捡起了圣铳，对着砍杀工兵的守夜卫兵兜头就是一铳。

    那守夜卫兵身后刚爬上墙的同伴，脑门爆出血花，直直倒了下去。

    “日山羊的！”那守夜卫兵吓了一跳，转过身，面色狰狞地朝着瘸腿老兵冲过去。

    “圣父在上！”

    丢掉发条铳，拔出武装剑，尽管瘸了一条腿，那老兵仍旧高喊着一瘸一拐地冲去。

    “扑倒！”

    千钧一发的时刻，朱尔丹的呐喊声从身后响起，老兵身体不由自主地扑倒在地。

    连续的铅弹出膛声响起，他面前正冲过来的几名守夜卫兵，还没反应过来身上便冒出了几个血洞。

    在朱尔丹身边，正站着十几名刚刚被叫起的圣铳手。

    趁着敌军还在被震慑的恐惧期，师队长们率领的几个长枪兵终于从混乱中摆脱，一拥而上。

    他们猛冲两步，借着惯性将长枪弹射刺出，枪刃在锁子甲上摩擦着，瞬时进入了剩余守夜卫兵的躯体。

    鲜血顺着嘴角和胸口流下，那几名仅剩的守夜卫兵喉咙里“咯咯”发出了莫名的声音，仰面摔倒在地。

    “把尸体收拾一下，医务兵，把伤员拖下去，补位！你们在看什么？”对着周围的师队长发号施令，朱尔丹一边走，一边皱着眉毛，这已经是第二次有守夜卫兵突破了。

    “朱尔丹老哥！”

    朱尔丹抬起头，却见莫姆里从第二层探出了半个身体：“朱尔丹老哥，换班吧！”

    “来得及吗？”

    “我发几铳，把他们打退了，然后咱们再换，农兵也是人，他们不可能一直冲锋的。”

    “好！”朱尔丹没有多少犹豫，直接吹响了哨子。

    “击退这一波！换班！换班！”

 第333章 蒙克鲁斯之战（五） 

    一枪捅翻了一名守夜卫兵，拔出长枪，朱尔丹退后一步，两侧的长枪手立刻补位。

    “再杀完这一阵，我们就换班！”朱尔丹朝着周围的战修士们喊道，“再坚持五分钟就行了。”

    站在一旁休息，朱尔丹看着眼前如潮水般涌来退去的农兵。

    他们大部分都是从南边来的乡民，每次刺死七八人就会溃散，然后被扈从骑士们押着卷土重来。

    只是他们的人数太多了，几百人一批，轮流进攻。

    救世军长枪手明明击溃了他们，却无法追击扩大战果。

    只能看着溃散的农兵们被守夜卫兵按着脑袋重整队形，被披甲军士和扈从骑士逼着再次踏上战场。

    到后来的时候，随着矮墙下人尸体越来越多，这些农兵们的目的不再是破城，反而是用木桶装着泥土，倾倒到矮墙下。

    在完成了这一行为后，他们就提着桶跑路。

    只要能把三桶泥土倒到墙根处，那么今天就不用再攻城了。

    这是骑士们攻城经常使用伎俩，农兵们正面交战不行，可叫他们运点土还是可行的。

    泥土和尸体逐渐形成了斜坡，他们后续的进攻甚至不需要再搭人梯了。

    喘着粗气，朱尔丹擦着脸上的血，对着贝纳尔多大声喊道：“文书，目前死伤如何？”

    “伤十五人，死三人，不过我们杀死了三十多个守夜卫兵，还有二十来个伤兵俘虏。”

    在救世军的统计口径中，农兵是不算战绩的，所以哪怕他们干掉了上百个农兵，仍然只归入“坚守城墙”的集体功。

    朱尔丹捏着疲惫的眉心，这些该死的守夜卫兵甚至是披甲军士藏在农兵里，时不时就跳出来突击，稍不留神就会翻越墙壁。

    尽管守夜卫兵们无法突破长枪手的阵线，可还是多少会造成一些伤亡。

    本质上来说，就是守夜卫兵们拿农兵挡铅子，骑士们拿守夜卫兵和农兵消耗圣铳。

    可如果战修士们不使用圣铳，不小心让守夜卫兵和披甲军士打开了缺口，为了把他们推下去，可能还要消耗更多的圣力。

    朱尔丹并不确定援军什么时候能到，只能做最坏的打算，在保存实力的同时，尽可能地节省圣力。

    拿起水壶喝了两口，朱尔丹见到洛朗从一旁走上来，便马上放下了水壶：“刚刚你那边，是守夜卫兵杀上来了吗？”

    “对，两个披甲军士和十来个守夜卫兵上来了。”洛朗从朱尔丹手中接过水壶，喝了两口，“不过我叫长枪手配合圣铳把他们解决了，一个受伤的都没有。”

    “好。”朱尔丹将歪掉的头盔扶正，“准备一下，等会二层放一铳，咱们开始换班。”

    一名师队长问道：“现在不是要节省圣力吗？何必叫二层打散围聚的农兵？”

    洛朗把水壶还给朱尔丹：“呆子，我们一换班，骑士就要冲锋，到时候农兵在前头给骑士挡铅子，他们就冲上来了。

    让铳手在对方农兵密集时发圣风，是迫使他们后退，减少咱们长枪手的压力，防止骑士借势冲锋。

    要是等骑士冲锋再放铳，第一铳打散农兵，第二铳还没发呢，骑士都到脸上了。”

    洛朗话糙理不糙，可那语气还是让师队长脸上闪过不愉的神色。

    朱尔丹立刻打起圆场：“好了，有话换防再说，换一次防还能再撑两个多小时，我就不信他们是铁打的。”

    随着整齐的铳响，周围的农兵们立刻溃散，拿农兵做掩护的守夜卫兵们自然跟着撤退。

    得到片刻喘息后，两个军团的400名圣铳手马上开始换班，仅留长枪手们顶在最前面。

    这么明显的调动，自然瞒不过海尔温的眼睛。

    他朝着披甲军士的军士长大喊道：“来五十个披甲军士，扈从骑士再来20个下马步战，跟着下一批农兵一起杀上去，先登者赏赐2金镑！”

    七十个穿着胸甲或锁子甲的健壮士兵立刻披上罩袍，混到了下一批进攻的农兵中。

    …………

    “啊！路上的拒马被搬开了！”德克拉马本就在通往二层的斜坡旁，一见到拒马搬开，立刻从凹坑中跳出。

    脚下踩着斜坡，德克拉马连滚带爬地朝着通道跑去，其余的庄头则一窝蜂地奔了过去。

    看到通道打开的不仅仅只有德克拉马，上百名本地乡民和工兵同样看到了。

    眼见有德克拉马带头，他们自然是不肯待在战场的第一线，跟着朝通道跑了过去。

    在嘈杂的叫喊和口哨声中，第二层的通道上一列列圣铳手摆出了整齐的队列，准备从通道下去第一层。

    还没等他们迈步，便看到十几名管家和庄头从通道口跳了出来，弓着腰，嗖地窜了上来。

    莫姆里皱起了眉毛，却没有管他们，毕竟他们只有几人，而且没有堵塞道路。

    他自顾自地下令：“等我吹哨，咱们从左侧通道下去。”

    从队尾站到了最前头，听到朱尔丹吹响了口哨后，他便带着第一个圣铳师五十人朝着第一层小跑而去。

    踩着缓斜坡的地面，莫姆里刚从两侧的矮墙缺口走出，便听到一阵嘈杂的人声从面前响起。

    再抬头，却见有上百名工兵和乡民如一大团灰云般粘在一起，沸腾的人流你推我搡地朝着通道口跑去。

    莫姆里顿时倒吸了一口凉气，他抽出了腰间的武装剑，快步朝着这些工兵乡民跑去。

    “不要堵塞道路，让开，快让开！”拿武装剑对着他们，莫姆里对着这群奔过来的乡民工兵大喊。

    “大人，您就让我们上去吧，不妨碍事的。”

    “德克拉马老哥刚刚就是从这过的，您就让我们过去吧。”

    莫姆里没有回应乡民们的请求，反倒对着那些工兵喊道：“你们挤上来干什么，想当逃兵吗？”

    原先随大流跑过来的工兵们马上萌生了退意，他们缩起脖子，生怕被莫姆里看到，悄悄地向后移动。

    乡民见一身盔甲的黑帽军修士迈着整齐的步伐跑来，便准备跟着工兵们一道离开。

    可这人流本就混乱，有的往前有的想往后，甚至还有的试图趁莫姆里没注意，直接从他身侧溜过去。

    不知首先是谁绊住了谁的腿，只听“啊”一声尖叫先是两三人摔倒，接着工兵乡民们便如多米诺骨牌般一个带一个扑倒。

    他们站在斜坡上本来就站不稳，更何况今日天气阴沉看不清，在莫姆里换防的道路上，滚成了一片拥挤的狼藉和哀嚎。

    “哎哟，我的腿！”

    “叫你别跑，别跑！”

    “谁？谁踩我手了！”

    人群挣扎着，躺着的和站着的交错在一起，哭喊着如同一滩拦路的泥沼。

    黑帽军修士望着堵塞道路的乡民面面相觑。

    莫姆里咬着牙：“返回去，咱们从另一边的通道下去，叫长枪手把这条道清理出来，敢有拦路，直接格杀！”

    …………

    “怎么回事？”洛朗从喉咙中吐出几粒飞进来的沙子，“不是换防吗？这步兵们都快又涌上来了！”

    本来说发铳后，各个圣铳师依次接替上二层，可洛朗是左等等不来，右等等还是不来。

    不仅仅是他这面的防线，甚至是他左侧的方向也是同样的情况。

    “不知道啊！”与洛朗同守一面墙壁的长枪师队长同样在大声抱怨，“咱们的圣铳手上去了，他们的圣铳手呢？”

    洛朗咬紧牙关：“我去问问，你……”

    他话没说完，却看到长枪师师队长身后冒出了一个带着铁盔的人头。

    “小心！身后！”

    话音未落，破空的声响伴随着喊杀声跳起，阴云下暗淡的剑光扫过长枪师师队长的脖颈，血肉蠕动地脖颈切面中，鲜血喷泉般爆射而出。

    人头骨碌碌地滚到了洛朗脚边，他下意识地就往左侧扑倒，而那披甲军士的长剑则哚的砸在了他原先所站的位置。

    翻过身，洛朗仰倒在地面，举起发条铳，对那披甲军士作势扣了一下扳机。

    那披甲军士骇得原地后仰接翻滚接肘击墙壁变向，才惊疑未定地站起。

    在发觉洛朗是唬他的，那军士的脸色立即如猪肝般胀红起来。

    “你耍我？！”

    七八名身穿盔甲的披甲军士撑着墙壁，翻越过来，在嘈杂的喊杀声，咚地落在地上。

    闷热的风吹在洛朗的脸上，可他却感觉到一阵冰冷。

 第334章 蒙克鲁斯之战（六） 

    两名长枪手从侧方跳出，长枪杆子弯成了弧线，猛地弹出，朝着一名披甲军士脖子刺去。

    同伴扔来盾牌，他抓住边缘猛地上抬，砸歪了刺来的长枪，才险之又险地躲了过去。

    但就这功夫，又是两名守夜卫兵扒着墙头翻了过来，正好就落在两名长枪手身后。

    钩矛探出，噌地掠过长枪手身躯，勾住了他的肋骨，那长枪手痛叫一声，被拽得一屁股坐在地上。

    没等长枪手同伴有反应，一名圣铳手便大步上前，抽出武装剑就扑了过去。

    武装剑从后心捅入，剑尖从胸口探出，那守夜卫兵惨呼一声，大口大口地吐出了鲜血，捂着胸口软倒在地。

    阵前的混乱到底影响了其余垛口的防御，他们纷纷转身来支援，但这样更多的缺口就出现了，又是两名披甲军士翻了上来。

    “老队长死了，我来接替指挥。”被几名圣铳手扶起，洛朗对剩余的长枪手喊道，“敢逃跑，我会报告到军法官！所有垛口失守的让出位置，没失守的不要乱支援！”

    洛朗话音未落，以先前那披甲军士为首，三名军士互相掩护，排成一个三角形，朝着他杀来。

    退回来的长枪手正好拦在了他们的去路上，下意识排成五人一行的长枪手一声大喊，同时朝着披甲军士们刺杀而去。

    面对四米五的长枪的突然刺击，三名披甲军士躲闪不及。

    长枪旋转，扎在了他们的圆盾上，铁钉和木屑炸开，射到了其中一人的眼睛里，他痛得不断甩头，却不敢放下盾牌。

    “日你山羊的。”侧转并抬起圆盾，将原先的长枪扯得偏离了方向。

    那眼睛流出鲜红血液的披甲军士一马当先，扛着手半剑的披甲军士俯身躲过枪杆横扫，顷刻间来到长枪手面前。

    手半剑从下而上横撩，那名长枪手整张脸痛得皱起，朝后仰倒，只剩半条小腿还伫立在原地。

    鲜血喷洒而出，染红了那披甲军士原本就狰狞地面孔。

    两名耗空圣力的圣铳手，从长枪手身边冲出，握着武装剑就朝军士后脑劈下。

    眼看就要砍中，却被斜刺里***半剑格住上卷，差点把圣铳手的武装剑弹飞出去。

    “圣父在上，魔鬼走狗冲过来了。”

    那圣铳手朝洛朗大喊，接着就被军士一脚踢翻。

    “准备！”此时的洛朗终于装填完毕。

    在他的口令声中，齿轮转动的声音让所有军士和卫兵都脸色大变。

    正在翻越墙头的守夜卫兵停住了动作，甚至有的假装手滑，从墙上滑落下去。

    “赞美圣风！”十名圣铳手从两侧走出，在这片不足十米的狭小空间内射出了十发弹丸。

    密集排列的三名披甲军士应声倒下，在他们身后，还有三五名守夜卫兵被流弹打中，鲜血飚射出来。

    毕竟区域就这么大，而且还是对普通人过穿的出力，铅子如穿糖葫芦一般穿透了好几个躯体。

    “长枪阵！冲锋！”

    见到突击队被突然袭击打得慌乱，洛朗马上抓住机会发动反击。

    在洛朗的安排下，5x2的两排长枪阵被组织起来，朝着逼来的守夜卫兵杀去。

    十杆长枪排成整齐的队列冲锋，正面的敌军立即朝两侧躲闪。

    一名守夜卫兵反应慢了一点，便感觉到一阵窝心的疼痛。

    奔跑而来的枪刃从胸口刺入，卡在了肋骨上。

    那长枪手大喝一声，枪杆旋转前突，将卫兵逼得整个人后仰，直接从垛口上翻倒下去。

    那卫兵砸在农兵的后脑上，直接将农兵的脖子给砸得弯折。

    “砰砰砰！”圣铳发射的声音再度响起，洛朗仿佛丝毫不在乎流弹会击中混战的其他队友，不等长枪手撤回，直接下令发射。

    这一通排铳，又是两名披甲军士倒下。

    披甲军士死得差不多了，卫兵们又不是长枪手的对手，局势终于逆转过来。

    圣铳手不再发威，长枪手则将被圣铳打乱的卫兵和披甲军士一一分割包围绞杀。

    当最后一个披甲军士翻墙逃走，防线终于回到了原先的状态。

    只不过洛朗的脸上并没有多少笑容，他望着越来越混乱的左右两侧的堡墙防线，马上做出了判断“第一层堡垒不能要了。”

    他左右两面城墙都被突破，二层的圣铳手既下不来也不发铳，只能先行撤退了。

    果不其然，撤退的号角声不多时便响起。

    洛朗所在的两个师由于反应及时，没有伤亡太多，且圣力保存较多，留在了最后断后。

    “玛德！”接到命令后，洛朗口呼主保圣人玛德之名，“朱尔丹，这趟结束，我起码得捞个副军团长我告诉你！”

    …………

    “太好了，乱了乱了！”海尔温骑在马背上，笑得肚子都痛了。

    “阁下，那我们？”

    “还用问吗？”海尔温抬头看了眼密布的阴云，热风拂过树林，带来金属与木头的共鸣，“趁乱杀进去，杀入第二层！”

    “圣主的圣灵保佑我，冲锋！”

    在堡墙后与救世军厮杀的守夜卫兵和披甲军士听到了轰隆隆的声音。

    他们一开始以为是打雷了，可抬头的天空仍旧满是阴云，然后他们才反应过来，那是骑士老爷们在冲锋。

    “老爷来支援咱们了！”

    “哭死，老爷心中真有咱们！”

    “顶住，再顶住！”

    高速冲击的骑士们仿佛驾驶着雷音，疯狂地朝着这边突进，一百米，五十米，二十米！

    “唏律律！”数十名骑士冲在了最前面，借着农兵尸体和泥土堆成的小坡直接越过了第一道堡墙。

    战马人力而起，重重的铁蹄直接敲碎了两个倒霉战修士的脑袋。

    马蹄落地，蹄铁上染着白花花的痕迹。

    纵马越过了堡墙，海尔温兜头一剑，砍下一名来不及逃跑工兵的脑袋，意气风发地大喊起来：“杀光他们！”

    由于堡垒内相对狭窄，所以大约只有八十多名战力最高的超凡骑士冲了进去。

    在第一层绕了半圈，海尔温却没杀掉几个战修士。

    主要是大部分的战修士都主动撤到了第二层，以保存有生力量。

    只有寥寥一两个师留在最后，还在艰难地朝着二层斜坡进发。

    “走快点，骑士们来了！”洛朗朝着前方的战修士们喊道。

    在他面前是一百来个断后的长枪手和圣铳手，他们大多都受了点伤，互相搀扶着，朝着斜坡上的关卡走去。

    寻敌无果的海尔温眼前关卡大开，马上就朝着这队残兵冲杀过去。

    疾风吹过海尔温的胸膛，他被闷热和失败压抑多日的心胸终于畅快起来。

    “杀！”

    冲在最前面，海尔温对着洛朗挥起了手中的长剑。

    “阁下，小心！”旁边的亲从骑士突然伸手按住了他的背，两人同时伏在了马背上。

    铅子带着呼啸声从海尔温头顶飞过，身后的三名骑士捂着胸腹，痛苦地趴在了马鞍上。

    海尔温这才看见，他们在二层的两侧和铳台上都安放了圣铳手。

    一旦从斜坡通道进攻，就会被前方和两侧共同打击。

    二层的莫姆里在重大失误后，终于调整了过来。

    他命令换防的圣铳手恢复了原先的站位，开始对着一层的骑士们发射圣风。

    不过此时骑士们已经冲入了第一道防线，有着农兵和守夜卫兵当肉盾，不用正面冲锋，只要注意一些，就不太会有严重的死伤。

    只要能从上山的通道杀进去，那么先前的伤亡都是可以接受的了。

    趴在马背上，海尔温被亲从骑士护卫着从斜坡上下来。

    可他并不气馁，而是挥舞着骑士剑，对披甲军士和守夜卫兵下令道：“冲过去！夺旗斩将者，赏赐30金镑！”

    “耗吧，继续耗吧，我可以陪你们耗一整天。”看着哭爹喊娘朝着斜坡冲锋的农兵和守夜卫兵们，海尔温哈哈大笑起来。

    “呜呜呜——”

    只不过这笑声被一阵突如其来的号角声给打断了，海尔温抬头看向了城堡，眼中露出了迷惑之色。

    这个时候吹冲锋号做什么？想要反冲锋吗？未免太不把自己放在眼里了吧。

    不对……这声音？

    海尔温扭头朝外侧看去，接着他便听到了沉闷的铳响声。

    驻留在外面的十来名骑士胸口爆出血花，摔落在地。

    令人心悸的脚步声让来回冲杀的骑士们放缓了手中的动作，他们纷纷朝着声音传来的方向看去。

    这是……

    海尔温感觉到全身的血液都凝固起来，他直接从马背上站起，失声大呼。

    “救世军？何时来的？何时来的！”

 第335章 蒙克鲁斯之战（七） 

    在堡垒西南角的森林中，一队队战争修士迈着整齐的步伐，出现在战场的边缘。

    他们穿着整齐的银灰色锻铁胸甲，手端长枪尾部，脚步机械地迈动。

    “第一长枪师，以我为准，向右靠紧！”

    “第四圣铳师，向右展开一臂距离。”

    在接连不断的口哨声和号令声中，差不多三分钟的时间，黑帽第一军团就已经从行军队形，迅速转化成了作战队形。

    三百人的长枪手排成50x6的队形居中，二百人的圣铳手排成两个20x5的横阵位于两翼。

    在森林前方，威克多率领的黑帽第一军团基本完成了初步展开。

    而鲁迪洛因为刚刚按捺不住，给骑士们来了一排铳，到目前仍在整饬纪律。

    在他们的身后，缪拉率领的200名山猪骑士们列阵在了鲁迪洛的左侧，负责庇佑他们的侧翼。

    如今海尔温不在，爵位最高的就是阿尔科家族的佩里尼伯爵。

    佩里尼伯爵是库什裔，他被下令留守外间，就是被其他骑士排挤的结果。

    结果最后反倒他成了海尔温最后的救星，在指挥权移交到手中后，佩里尼立刻意识到如果现在跑的话，还是来得及的。

    敌军暂且还未展开阵型，海尔温还困在堡垒中不一定能出来。

    不过想起了后方的那位沙雕骑士，以及他的大雕，佩里尼打了个寒颤，打消了这一想法。

    还是得冲啊！佩里尼环视了一圈战场，还是作出了判断。

    “不要密集列阵了，我们马上进行冲锋，你们有带长弓吗？”佩里尼左右摇晃着脑袋，向众人询问着。

    一名法兰骑士半是讥讽半是揶揄地说道：“我和牧马人不同，不会使用这种懦夫的武器。”

    “你们呢？”

    “哈哈哈，不需要。”

    “区区长弓而已，骑枪岂是如此不便之物？”

    询问下来，这种作为竞技场考察项目的技艺，居然只有三十来个库什骑士带了。

    佩里尼没办法，只能和这些同胞们吩咐：“待会儿你们到阵前就射箭，射倒了第一排，马上放缓速度。

    我们来不及更换骑枪，只能让那些法兰骑士去收割战果了！”

    确认了盔甲的状况，拿上了尽管无用却可以作为心理安慰的盾牌，骑士们竖起了骑枪，开始了冲锋。

    在堡垒前的阔大平原上，轰隆隆的马蹄声响起，近百名超凡骑士和一百多名扈从骑士发起了冲锋。

    马蹄阵阵，三百来米的距离顷刻间便是抛在了身后，漫天的烟尘逐渐向着两个军阵靠近。

    “注意，一百五十米了！”佩里尼大喊起来，话音未落，就有七八支箭射了出去。

    “不要射！告诉你们了阵前再射！”佩里尼朝着那些库什骑士气急地大喊。

    一百二十米，一百米，八十米……

    佩里尼透过前方冲锋骑士们的缝隙，却看到一个个y字铳架竖起，黑洞洞的铳口对准了他们。

    一阵莫名的心悸后，佩里尼下意识地就伏下了身体，将脑袋埋在了马鬃之中。

    “赞美圣风！”

    四十名圣铳手身体同时一震，铳口更是被铅子出膛时的反作用力推得朝天空扬起。

    在女妖尖啸般的呼声中，眼尖的骑士看到了几个黑点迅速靠近，还没等他有什么反应。

    一枚铅子就直直破开了他的胸甲，在血肉中炸出了一个空腔，巨大的冲击力逼迫着血液和碎肉从伤口中喷出。

    在佩里尼的视角看来，就是一道血箭从前方骑士的胸口射出。

    随后那骑士发出了一声狗吠般的哭嚎，捂着胸口，坐都坐不稳了，直接从马背上滑了下去。

    他还算机灵的，最后关头把脚从马镫中抽了出来，另一名被击中肚子的骑士就没那么幸运了。

    他的脚踝卡在马镫上，被受惊奔驰的战马拖在地面，脸部手部，全被刮伤。

    最恐怖的是，佩里尼眼睁睁地看着他的肚子里流出的肠子在摩擦中挂到了半截树根上……

    反正佩里尼奔马冲过的时候，忍着恶心抽剑给了他一个痛快。

    “袭步！”七十米距离已过，佩里尼强忍着呕吐的感觉，大声地嘶吼起来。

    此时又有七八支箭飞射出去，落在了救世军的阵列中，只是没造成多少伤亡。

    “怎么回事？”佩里尼大吼道。

    那几个年轻的库什骑士声音中带着哭腔：“我怕！”

    不亲身经历过魔鬼之风的吹拂，永远不知道魔鬼之风的恐怖。

    佩里尼只能通过战吼来发泄心中的恐惧：“不用怕，圣父会保佑我们的！”

    “杀——”

    最后二十米的距离，女妖的尖啸声再一次响起。

    喊杀喊到一半的骑士们忙不迭地低下了头颅，疯狂地祈祷着别射到自己。

    直起了身体，佩里尼声嘶力竭地喊道：“现在，射箭！”

    数十声吱呀吱呀的弓弦拉动，佩里尼食指中指无名指三指搭在弓弦上，一只铲子头的破甲箭被佩里尼夹在了食指和中指之间。

    这么近的距离不需要再抬弓，直接斜指向下方，拉弓到脸颊，当佩里尼能看清救世军们的面容时，他直接放开了弓弦。

    二十来支重箭瞬间将前排的十来名长枪手和圣铳手射倒，佩里尼立刻放缓了速度。

    在青年库什骑士们不甘的神色中，八十多名法兰裔和莱亚裔的骑士直直地朝着救世军阵列冲了过去。

    “反正都是他们的，就算是我们冲阵成功，还是捞不到多少好处……”佩里尼在降速回旋中，不忘大声地安慰这些初出茅庐的库什骑士们。

    “轰——”

    佩里尼感觉到有什么东西嗖嗖地从身侧飞过，他扭头看去，却见到了此生难忘的一幕。

    在圣铳手的阵列中，出现了十个摇摇欲坠的圣铳手。

    他们手中的发条铳，比普通发条铳要短上三分之一，却要粗上一倍有余。

    这种名叫手铳炮的霰弹发条铳，只有四发以上圣力的圣眷者才能使用。

    在一个军团中能有这个水平的，不过一二十个，按道理是每个军团配发五杆。

    但威克多感觉鲁迪洛那边会被冲击，于是提前把自己的手铳炮匀给了鲁迪洛。

    此刻十杆出力堪比大抬铳的霰弹铳在阵前响起，每个铳管内都压实了数十枚铁砂铅子弹丸。

    在佩里尼回旋过后，暴雨般的铅弹铁砂密密麻麻地砸向了直勾勾冲过来的伊贝骑士们。

    “……圣风吹过了魔鬼的躯体，剥开了魔鬼的皮囊，露出了肮脏的血肉！”

    佩里尼忍不住念起了这句《福音书》中的名句，因为眼前的场景实在太过相像。

    圣风吹到哪儿，噼啪爆裂的声音就响到哪儿，厚实的盔甲转瞬间就爆裂成了一地的碎片。

    他们那原先结实的肌肉，被霰弹撕成了一条条血肉碎片。

    战马人立而起吃痛地嘶鸣，前两排的四十来名骑士像是被一个巨大的巴掌扫过，同时僵直着倒下。

    在手铳炮后，阵地前便是一地哀嚎的骑士们。

    不过在提升了数量后，哪怕舍弃了准度、范围后，还是无法对骑士们做到即死。

    大部分地上的骑士都是在哀嚎，他们基本都是重伤，少有真的被一铳打死的。

    佩里尼调转马头，便朝着剩下的骑士们跑去，一边跑还一边喊：“还有希望！继续冲锋！”

    的确是还有希望的，因为骑士们的距离如此之近，而被重箭射翻后，救世军也陷入了短暂的混乱。

    刚刚那一下声势浩大，可杀伤与之前的两轮射击总和相差仿佛。

    如果在这个时候继续冲锋，还是能完成预定的目标的。

    “是魔鬼啊！”

    “快去请修士来，我们无法对抗魔鬼！”

    “祈祷神术呢？修士快来！”

    在直面了血腥的残忍霰弹后，大多数骑士都心神动摇，一部分胆小的骑士忍受不住，直接带头朝后跑去。

    其余的人见身边认识的人跑了，就跟着跑，这样一个带一个，所有人都开始反向狂奔起来。

    这期间，他们甚至被重整队形的圣铳手们对着后背又来了一铳。

    “缪拉老哥，看你的了！”站在半截粗大的树根上，威克多对着缪拉呼喊道。

    “放心！”一抖缰绳，缪拉带着二百名骑着骑乘马和少量战马的山猪骑士们飞奔了出去。

    发现了有全副武装的黑甲骑士在追逐，那些伊贝骑士们跑得更快了。

    调转马头，佩里尼好不容易追上了朝海尔温方向逃跑的骑士们质问道：“为什么要跑，还能冲锋的！”

    “那是魔鬼，我们不是对手！”

    “你又没冲锋，当然站着说话不腰疼了。”

    “你们相信我，咱们再冲一次，现在继续跑，只会是被……”

    “滚开，不洁者，都是你瞎指挥！”

    法兰骑士掠过佩里尼的身侧，马鞭有意无意地甩动，啪地打在了佩里尼的脸颊上。

    摸着渗出血的鞭痕，原先还是号召骑士，整饬溃兵的佩里尼瞬间安静下来。

    “佩里尼叔！”一名库什骑士跑到了佩里尼的身侧，“你没事吧？”

    佩里尼没回话，他摸了摸脸颊，看着手掌心鲜红的血，既像是愤怒又像是自嘲地笑了两声。

    “没事，叫上所有库什裔的骑士，我们一起突围，杀出去！”

 第336章 蒙克鲁斯之战（完） 

    “嗡嗡嗡——”

    飞斧旋转着发出破空声，扎在了一名超凡骑士的背甲中，几缕鲜血从背甲中渗出。

    他吃痛地叫了一声，恶狠狠地瞪了一眼追击拦截的缪拉。

    缪拉却对着他露出微笑，反手却又是一箭，角度刁钻地横着刺入了那骑士的腰部。

    要不是那骑士险之又险地侧过了身躯，这一大飞箭差点就把他腰子都扎掉了。

    在堡垒的平原上，救世军两个军团排成一道横阵，迈着整齐的步伐，朝堡垒推进。

    时不时地，横阵就会停下，圣铳手们便采用从第二个依次绕到最前排的前进式射击，对着试图阻拦他们的骑士们送出四十枚弹丸。

    而在堡垒前，山猪骑士们与横阵打起了配合。

    他们时而冲过去纠缠，防止骑士们对步兵阵列发起短距离的侧冲和背冲。

    有时而来到战场的边缘，将试图逃跑的骑士们一一赶回战场。

    凭借着熟练的马上射术和战场经验，山猪骑士们轻巧地戏弄着这些超凡骑士。

    山猪骑士们可是当老了雇佣军的。

    正面和骑士对冲或许不太行，但说到纠缠阻截，他们可以陪这些伊贝骑士们玩一整天。

    “就你们天天叫我们山猪骑士是吧！”一箭精准地射穿了面前骑士战马的屁股，缪拉畅快至极地大喊道，“让你尝尝山猪的毫刺！”

    看着缪拉畅快地对伊贝骑士们大打出手，跟随在佩里尼身边的15个青年骑士露出了羡慕的神情。

    佩里尼同样在注视战场。

    他心里默数过了，倒在了先前那道阵线的估计有80多人，其中更有近20名超凡骑士。

    海尔温出发时，他们就带来了200名超凡骑士和300名扈从骑士，大营中只留下了50名超凡骑士和150名扈从骑士。

    在之前的攻城战中，他们就损耗得只剩180来个超凡骑士，250多扈从骑士。

    刨除跟着海尔温的80多超凡骑士150多扈从骑士，以及在城堡周围接应的十多个超凡骑士。

    跟着佩里尼冲锋的，就只剩90多超凡骑士和百十来人的扈从骑士。

    三轮铳击，一口气带走了近四分之一冲锋的超凡骑士。

    佩里尼或敕令骑士那种心理比较强大的还能支撑。

    对平日里养尊处优没打过恶仗的伊贝骑士来说，这题真的超纲了。

    他们能硬顶着恐惧冲到阵前，都算是压力所迫的超常发挥。

    在剥去了重甲和超凡给予他们的坚硬外壳后，这些骑士内里还就是长不大的巨婴。

    不过这些对于心灰意冷的佩里尼都没什么意义了。

    一开始，佩里尼带着年轻骑士上战场的时候，是准备给他们长长见识，刷一点战功。

    可事实却告诉他，不要妄想这群伊贝骑士会给他们这些“不洁者”任何扬名立万的机会了。

    他目前首要的目标，就是把这些亲朋好友家的好小伙带出去，无论付出什么代价。

    佩里尼目光四处逡巡着，开始在战场上寻找起逃跑的方向。

    …………

    二十枚铅子横着扫过了向缺口冲去的扈从骑士，甲片和盾牌破碎横飞，铁环与断剑洒落一地。

    登时就有五六名扈从骑士惨嚎倒地，剩余的扈从骑士们则惊骇地狂奔而出，头也不回地逃跑。

    在发觉友军到达后，三名军团长也不讲什么节省圣力，都特么给老子轰！

    就在这十分钟里，六百名圣铳手对着守夜卫兵、披甲军士和骑士们发送了近800发铅弹。

    由于朱尔丹非常鸡贼地把二层铳台修在一层的进出口和缺口边上。

    但凡想要从缺口逃跑的骑士，都要先被弹雨洗一遍再说。

    忍痛舍弃了心爱的战马，海尔温在亲卫的保护下，翻过了两米高的石墙，狼狈地摔在了地上。

    擦去脸颊的鲜血，重新换上备用的马匹，海尔温朝骑士们问道：“佩里尼呢？咱们还剩多少人？”

    “不到100个超凡骑士，差不多145个扈从骑士。”

    “怎么回事？咱们怎么少了这么多人？”海尔温看着身边不足百人的超凡骑士，不可置信地问道。

    “有些跑了，有些失踪了，有些还在与那些山猪骑士纠缠，有些正在试图侧冲那两个中队的叛军。”

    “都怪那个佩里尼，非要去冲击那个军阵，我们又没有修士，抵抗不住他们的魔鬼之风。”

    “海尔温阁下，每次都是那些不洁者闯祸，您可不能再包庇他们了。”

    海尔温皱起眉：“我问你们，佩里尼哪儿去了？”

    剩余的骑士们面面相觑：“不知道。”

    “该死的。”海尔温破口大骂起来，“所有骑士集结，我们先回大营休养，明日再来。”

    “遵命。”这些骑士们立刻呼朋唤友地，将那些分散开的骑士们叫来，重新列队。

    肚子上先前的铳伤再次传来疼痛感，海尔温烦躁地掏着耳朵，这一次明明距离胜利很近了。

    “……库什……人……”

    海尔温抬起下巴，望着堵截四散奔逃扈从骑士的山猪骑士们，朝着身边人发问：“他们在喊什么？”

    “好像在说……库什人不打库什人？”

    “天真。”海尔温摇摇头，看着步步逼近的救世军军团，再看看身边残兵败将士气胆气全破的骑士们。

    这一仗他们确实是败了，但没关系。

    等回到营地养精蓄锐，还有下一场呢。

    他们不可能永远躲在堡垒里不出来，只要他们敢外出，那就是他们的死期。

    海尔温算是大体明白了，这群叛军就是靠着快速建设堡垒的魔鬼手段，准备步步推进堡垒。

    只要能在他们建堡垒的初期或外出的时候，先行把他们击败就好了。

    这次还是太急了，见到他们有堡垒就不该进攻的。

    记住了教训，必可活用于下一次！

    “人齐了吗？”

    “都齐了！海尔温阁下。”听从号令集结的佩里尼，面无表情地对海尔温点头致意。

    面对目前的形势，他们势单力孤，还是得依靠大股骑士冲锋的威势，冲开山猪骑士们的封锁。

    “别放在心上，佩里尼，之前的失败只是巧合。”

    海尔温没有对佩里尼太过苛责，他知道就算是他在佩里尼那个位置，第一反应肯定也是趁立足未稳，先冲一波。

    此外，回去以后还要他背锅呢，让他提前跑路了，自己上哪儿找第二个背锅的？

    这次失败总不能是自己的错吧？

    就算是自己错了，总得给个机会改正吧，佩里尼就是改正的代价。

    “阁下，东南方向出现了大股烟尘，好像是大营那边的人来接应了。”

    “哦？”海尔温愣了一下，“他们反应倒还挺快，找几个骑士过去引导一下，别让他们和救世军迎头撞上。”

    “遵命！”

    在骑士们的传达下，一名超凡骑士卸下板甲，率先带着五个扈从骑士，向着烟尘的方向奔去。

    山猪骑士见东南有大股骑兵逼近，立刻从分散队形变成了集中的队形。

    领头的超凡骑士踏着欢快的马蹄，朝着烟尘处飞奔。

    海尔温感觉到了不对劲，那些骑士跑着跑着，马速却越来越慢。

    然后一眨眼的工夫，他猛地转身，一边朝这里挥手，一边掉头往回跑。

    不祥的预感和清脆铳响同时升起。

    海尔温眼睁睁地看着那几名骑士浑身如触电般颤抖了一下，接着便带着满背的鲜血从马上滑落。

    越过了地上的死尸，数百名圣铳骑兵山洪暴发般出现在所有人的视线中。

    代表着圣女的圣杯战旗正猎猎飘扬。

    冲在最前面的圣女让娜，马鞍的两侧还挂着两个脑袋，分别的留守大营的副官和海尔温的管家。

    海尔温足足被硬控了三秒，才从呆若木鸡的状态中反应过来。

    东南方被圣铳骑兵堵住，西南方被救世军步兵堵住，西北方被蒙克鲁斯堡垒堵住。

    他们被围住了，唯一的逃跑方向只有东北方的教皇国领土。

    可那样不就是给驻守酸瓜镇的军团白送吗？深入敌境，只会是慢性死亡。

    不仅仅是海尔温，所有骑士们都反应过来，他们惶恐不安地互相望着。

    这时候哪怕再傻都明白过来了，他们被包围了，而且还是标准的围三阙一。

    深吸了一口气，海尔温望着这些残存的骑士：“目前的情况你们看到了，我们唯一的出路就只剩死战，诸君都是英勇高贵的骑士，这个时候我们只有团结一条路子……”

    海尔温激情的战前演讲并没有多少人听，骑士们的注意力都被圣铳骑兵与山猪骑士们的呐喊吸引了。

    “库什人不打库什人！”

    “我们只杀神殿骑士！交出武器投降，我们接受换赎金！”

    “谁抓一个神殿骑士，我们直接放谁离开！”

    “圣女立誓为证，库什人不打库什人！交出武器，投降不杀！”

    被让娜押着，干了三个月苦工的恩里科伯爵带着哭腔在呐喊：“家人们，圣军托我给你们带个话，库什人不打库什人啊！”

    在这一声声的喊话中，库什裔、祖上有库什血统、普通伊贝骑士之间，不知何时渐渐划分出了界限。

    围绕在海尔温身边的，只剩下惶恐不安的神殿骑士，他们握着武器，警戒地看着所有贪婪和残忍的目光。

    “完了！”在意识到现场的情况后，海尔温的面色比纸都要惨白。

    他的激昂的演讲变成了低沉地喃喃自语：“完了！彻底完了！”

 第337章 蒙克鲁斯之战（完……诶没完呢） 

    滚滚的乌云笼罩在天空之上，山猪骑士和骠骑兵的马蹄将地面的断刃和箭头踏得四处乱飞。

    黑帽第一和第四军团的战争修士们，押着战俘们朝后方的黑陶镇转移。

    老兵们心有余悸地靠在墙边，将一壶啤酒一个传一个地喝着。

    那些才入伍不久的新兵，则开始又哭又笑地抱在一起唱跳，大声喊着过世亲友的名字。

    还有一部分则疯狂地用绳索勒住神殿骑士战俘的脖子，尽心尽力地给晕过去的他们做着心肺呼吸。

    连骑士们舌头发蓝，喉咙里渗出紫红色的鲜血，战争修士们仍旧不肯放弃进行抢救。

    “胜了！胜了！”

    高高在上的骑士真的被他们打下来了，他们先前失去了亲人和房屋，像牛马一样麻木地活着。

    可至少这一刻，他们向着曾经高贵的老爷们发起了最刻骨铭心的复仇。

    尽管只是收了一个利息，可他们还是忍不住激动，或是嚎哭或是殴打战俘来发泄。

    霍恩常常把他们当作合成人来训练，可他们毕竟还是人，信仰再坚定，仍然会感到恐惧和悲伤。

    让娜没有强行约束他们的行为，甚至对一些违反军纪的活动视若无睹。

    这么长的军旅生涯，她早不是当初那个眼里揉不得沙子的村姑了，自然知道要留给战争修士们一个宣泄的渠道。

    况且目前她还有更重要的工作要做，那就是统计战果。

    “在那个海尔温的最后的冲锋后，大多数的骑士都投降了。”科莱博鼻青脸肿地报告着。

    “俘虏统计出来了吗？”一边给战马萝卜喂着萝卜，让娜声音清亮得仿佛喜鹊。

    “统计出来了。”科莱博身兼圣铳骑兵团的文书，这种事自然也归他干。

    凭借着记忆，科莱博将几个数字一一报出：“我们大约歼灭和俘虏了150名超凡骑士，200名扈从骑士，500余名守夜卫兵，1200余农兵。”

    “具体的俘虏呢？我是指超凡骑士们。”

    “我们俘虏了83个超凡骑士，其中23个库什骑士，46个莱亚骑士，14个法兰骑士。”科莱博用手指把粘在头盔上的干血扣了下来。

    让娜停止了喂萝卜的动作：“83个？为什么这么多？”

    “手铳炮发的毕竟是范围霰弹，在十米左右的距离破甲足够，杀伤却不足，所以我们多了三十个骑士俘虏。”

    让娜恍然大悟地点头，利用她终于和小学五年级同步的知识水平轻松心算出了结果。

    这一仗，他们杀死了近七十名超凡骑士，其中超过半数都倒在了圣铳之下，剩余的则要被山猪骑士和长枪手们平分。

    让娜的眼中闪过亮光，迟疑着开口：“这算是一次大捷了？”

    “当然算了，咱们可是全歼了150多超凡骑士呢。”

    在先前的紧张和杀戮过后，头发和脸蛋上还沾着血的让娜露出了灿烂的笑容。

    这一仗算是让娜第一次独立领军作战，全程没有霍恩或者杰什卡的任何指导。

    这也要归功于海尔温上一次失败后的急切，不管不顾地持续进攻。

    尽管在情场上屡屡被偷家，但让娜却将情场上失败的经验活用到了战场上。

    她率圣铳骑兵和骠骑兵绕了个大圈，狂奔六十里，绕过了蒙克鲁斯战场，先去把海尔温家偷了。

    这导致海尔温无处可逃，最终只能选择和神殿骑士们一起殊死一搏。

    但被缪拉率领的诺斯骑士、格鲁什率领的骠骑兵、让娜率领的圣铳骑兵三大骑兵伺候他一个，这死相还小吗？

    不过与恩里科相比，海尔温算是有骨气的，他服毒自杀了，只弄回来一具血肉模糊的尸体。

    其余的三十多个神殿骑士，除了战死了十来个，剩下的都被送给战争修士们泄愤去了。

    这会儿的功夫剩余活着的神殿骑士们，以他们超凡之躯都被打得不成人样了。

    一阵狂风带着草叶吹来，让娜闭起眼睛侧过头，突然感觉到脸颊几分冰凉。

    轰隆一声雷鸣，她抬起脑袋，稀稀拉拉的雨水，在堡垒的墙壁上画出了一个个圆形的斑点。

    “下雨了，走吧，我们回营。”

    在勤务兵的帮助下卸下盔甲，让娜先去洗了个冷水澡。

    擦去了头发和身上的血迹，她这才换上了修身的茄肯夹克和长裤，朝着堡垒内的城堡大厅走去。

    穿过满是腐朽味道的废弃走廊，让娜推开蒙克鲁斯城堡的大门，里面便是草草重修过的会议室。

    “……所以说，以后但凡是闲杂人等，最好不要让他们待在防线内部。”

    “就算是不得不让他们留在防线内部，一旦他们敢于扰乱阵线，应该毫不犹豫地发铳驱散！”

    “在敌军到来之前，应该先把换防演练几遍，把突发情况都先模拟了……”

    “如果是守城战的话，有墙体保护，圣力没必要太过节省，不然……”

    听到会议室里热火朝天的讨论，让娜就知道这是他们在开复盘会。

    贝纳尔多作为军团文书，坐在一个小马扎上，飞快地用炭笔记录着。

    开门的声音并不大，可军团长们还是马上坐正了身体，等待着让娜的落座。

    “这么严肃做什么？你们又不是不认识我。”

    让娜大大咧咧地上前，拍打着他们的肩膀：“祝贺你们打了一个大胜仗，起码打掉了伊贝骑士五分之一的战斗力，干得很好！”

    让娜走到一个小马扎前落座，环顾整座会议室。

    外面乌云带着闪电落下大雨，而会议室边拐处则落着小雨。

    扭头注视着如坐针毡的莫姆里，让娜捶了一下他的胸口：“这副死样子做给谁看呢？人都有犯错的时候，一次过错掩盖不了你过往的功绩。”

    “圣女殿下，我……”

    “别叽叽歪歪的了。”让娜的声音低沉了两分，“军法官的报告明天就会送出去，有功就赏，有错就罚，战场本就瞬息万变，没人能操纵所有事。”

    安抚了莫姆里的情绪，让娜大马金刀地坐在上首：“下一步的分田，你们有什么看法？”

    说到这个点，几个军团长都来了精神。

    “根据我们这几天的了解，分田恐怕很难。”科勒曼撇着嘴说道，“这里的乡民都太傻了。”

    “倒不是他们傻。”朱尔丹叹息道，“教会荼毒太久，他们还是把咱们当叛军看。”

    相比于耕地稀少，且由于库什公爵存在，受教会打压更重的库什领，田地众多的金河乡意外地没有太尖锐的矛盾。

    在他们眼里，教会就是正义的一方，先前黑帽军试过小范围分田了。

    明明是好事，村民们的抗拒情绪却相当激烈，因为他们认为这是受到了魔鬼的恩惠，会被骑士和圣父惩罚的。

    “不管我们怎么说，他们都不愿相信咱们，尤其是那蓝血修道院，他们非要亲眼见证，我总不能把修道院搬过来吧。”

    科勒曼越说越来气，恨不得马上就出去和那些“刁民”进行一下特别格斗行动。

    “这些问题，我们在黑陶镇征兵时遇到过，目前有一个初步的解决方案了。”让娜对受宠若惊的侍女道了一声谢，喝了一口驱寒的黄油啤酒。

    “你们等几天吧，等格兰普文到了，你们就知道了。”

    “到底是什么解决方案？”朱尔丹好奇地问道。

    “你们不是说非要把蓝血修道院搬来亲眼看看吗？”握着温热的黄油啤酒，让娜打开贝纳尔多记录的复盘会议记录扫视着，“谁说不能呢？”

 第338章 圣战搞不来钱算什么圣战？ 

    “咚咚咚！咚咚咚！”

    密集的雨水草腥味重，急促的敲门声恨不得把房门给一起砸碎。

    “谁啊？”格罗西恩睡眼惺忪地从稻草床上抬起头。

    “快开门，是我，你最亲爱最英俊的表哥帕拉克夫利。”

    帕拉克表哥？这一大清早的来找自己做什么？撑着散发出霉味的呢绒毯子，格罗西恩支起身来。

    自从上次他买了圣战债券之后，帕拉克表哥已经快一周都没和他说话了。

    “快开门！”

    “别敲了，我来开门。”揉着眼皮，格罗西恩打了个哈欠，拖着沉重的步伐向门口走去。

    昨夜下了大暴雨，他怕鱼塘里水溢出来，让鱼苗从小溪逃走了，挖了一晚上的泥巴，凌晨才睡，此刻自然是没什么精神。

    抬起了木门的门栓，格罗西恩还没来得及打开屋子的门，额头带着青肿的帕拉克就扑了上来。

    他捧住格罗西恩的脸，狠狠在两边脸蛋上各自亲吻了一下。

    “你简直就是天使下凡！格罗西恩！”

    才亲完格罗西恩后，帕拉克一把推开了他，马不停蹄地在屋子里翻箱倒柜地寻找起来。

    “帕拉克，你到底在找什么？我才收拾好的，工具我待会还要刮毛制皮呢。”

    “刮毛？还刮个毛啊！”帕拉克四处搜寻一番没找到，这才站起，“先前那些债券呢？”

    “那不是废纸吗？你要那个做什么？”一边抱怨着，格罗西恩一边从稻草床中摸出了一个小箱子。

    打开箱子，一叠厚厚的债券正静静地躺在箱子中。

    毕竟是花了大价钱买来的，虽然是废纸，扔了还肉疼，所以格罗西恩完好而细致地把它们保存了起来。

    这崭新的债券由于雨天湿气太重，甚至还反上几分油墨味。

    “喏，给你，你之前不是不要吗？”

    见到债券的那一刻，帕拉克跟见到亲爹复活一样扑了上去，尽管他爹还没死。

    小心翼翼地拿起债券，帕拉克疯狂地亲吻着：“三十年河东三十年河西，终于轮到我帕拉克当店主了。

    沟槽的奥伊欧，老子今晚就要在你的油壶里拉二十磅屎！”

    给糖油店主当了十年小伙计后，帕拉克喜极而泣，落下了欣喜的泪水。

    表哥的异状让格罗西恩面色诡异，这到底是怎么了？一大早的，突然跑进来，还到处找这些债券……

    等等，不会是被魔鬼附身了吧？格罗西恩的额头流下了冷汗。

    他贴着墙壁，缓缓靠近墙角，偷偷拿起了角落里的木棍，蹑手蹑脚朝帕拉克身后走去。

    听说人被魔鬼附体之后，使用木棍重击后脑可以暂时驱散魔鬼。

    在油糖店铺工作多年，早让帕拉克养出了眼观六路耳听八方的能力。

    他一眼便瞧见了格罗西恩的动作，没好气地说道：“拿着木棍干什么？等你知道发生了什么，你比我还疯！”

    “到底发生了什么了？”

    帕拉克笑嘻嘻地摇动着债券：“圣女让娜我们带来了胜利，咱们的债券有用了！”

    债券，有用了？

    呼吸急促起来，格罗西恩的眼睛慢慢张大：“意思是这些废纸值钱了？”

    “你知道是多少钱吗，你猜？”

    “500第纳尔？”

    “错！”

    “800第纳尔？”

    “错！”帕拉克自己忍耐不住了，“我离开贞德堡的时候，咱们手中这叠预估出价是1500第纳尔，甚至还在涨！”

    “咯——”格罗西恩两腿一软，就要朝后倒下。

    面前的帕拉克眼疾手快，拽住了格罗西恩的手腕，坚定地说道：“不要被金钱的力量所击倒嘿嘿嘿——”

    格罗西恩望着帕拉克额头的青肿，没有说话，可他实在是站不稳，朝后退了五六步，一屁股重重坐在了床上。

    1500第纳尔啊，相当于12块半的金镑，他们劳作一年，就是不纳税都没有一两个金镑的收入。

    这里摆放着他们十年都挣不来的财富。

    十年都挣不来的财富啊。

    难怪帕拉克要发疯呢，格罗西恩都忍不住手舞足蹈起来了。

    “那咱们什么时候去卖啊？”格罗西恩迫不及待地问道。

    帕拉克肘了一下他的胸口，避开了他拿债券的手：“卖成第纳尔？你疯了吧？怎么着都得等到第一次竞标啊？”

    “竞标？”

    看着格罗西恩眼中的清澈和愚蠢，帕拉克啧一声后，详细和他解释起来。

    在攻下黑陶镇和附近的骑士庄园后，由于骑士们带着钱财跑路了，除了仓库里的陈年烂谷子，救世军什么都没捞到。

    为了保证债券信用和继续增发债券筹集军费，霍恩下令，出清一批骑士和教会的资产地产以及救世军管理不善的不动产。

    这些一次性出清的不动产包括城市房屋、乡间别墅、商铺、果园、农具、牲畜等。

    这些资产一律降价售卖，而购买这些不动产只能使用圣战债券。

    当初10第纳尔能购买的50第纳尔面值的，都有人出35第纳尔来买了。

    “咱们去卖，顶多卖个1800、1900第纳尔，可拿来买不动产，就是扎扎实实的2500第纳尔！”

    “嘿，我打听清楚了，之前咱们偷鱼的大鱼塘，那个足足12亩的大鱼塘，也在范围之内，而且底价只要1000第纳尔！”

    格罗西恩如遭雷击，他颤颤巍巍地问道：“那个院长老爷的鱼塘，我曾经干了三年帮工的鱼塘？”

    “嗯呐！”帕拉克竖起两根手指，“咱们现在这钱，都够买两个了！”

    “圣主啊，圣主啊。”格罗西恩说都不会话了，只能不断地重复着圣主啊这个单词。

    “那你是说，咱们去买那个大鱼塘？”

    “当然！”帕拉克把债券抱在胸前，仿佛看到了美好的未来，“咱们先把鱼塘买下来，然后再把剩余的债券换成钱买鱼苗，最后除了应急资金外，剩余的债券换成钱，继续买新债券。”

    “我们自己经营那个鱼塘？”格罗西恩的心脏剧烈地跳动着，还没从上一话题转换回来。

    “别人不知道，我还不知道吗？你的养鱼技术不比那些臭僧侣好多了？”帕拉克把债券放到箱子里，恋恋不舍地说道，“这鱼塘交给你，咱们明年就能再赚好几个500第纳尔。

    我都想好了，你管养殖，我管销售，再雇俩帮工，咱们也尝尝当初教士老爷的滋味！”

 第339章 圣战债券的兑现 

    当蒙克鲁斯大捷的消息传来，整个库什领都陷入了欢乐的氛围中。

    真理长马德兰特地安排了几辆马车，沿着道路给沿途的各个村庄张贴公告和嘉奖名单。

    从天空俯瞰下去，几乎每个百户区的公告榜旁，都有一个识字的在念诵名单。

    每念一个，都有修士家属骄傲地站起身，对身周的乡民亲戚拍着胸部说“我儿子/兄弟/孙子！”

    对于消息封闭的乡间来说，他们还是第一次能这么快地接收到，同样是一种新奇的体验。

    反观帝国，对某些领主的领民来说，战争来临他们不知道，战争结束他们不知道。

    甚至他们被入侵的敌人杀死了，都不知道是为什么？

    相对于乡村茶余饭后的闲谈，城市里的氛围则更加热烈。

    在贞德堡，人们自发购买了彩旗，挂在了屋檐上，如果此刻有商人到来，估计还以为是什么节日呢。

    尤其是借着这一仗发家的工坊主和债券购买人，见到回来的伤兵，那真是恨不得跪在地上给他们磕头。

    要知道，这一仗打完，相当于他们购买的债券价值翻了三到五番，那可是300%到500%的利润！

    霍恩出清不良资产时，尽管是邀请专门的商人评估后，按市场均价来贩卖。

    但用债券的话，可以1块钱当3块钱甚至5块钱花，那不就是打了个3折甚至是2折吗？

    而且这个所谓的“不良资产”并不是真的不良，而是救世军管理不善的资产和地产。

    只要换上懂行的人，收益马上就能起来。

    其余教皇宫能管的，比如家具工坊、房屋和染坊……那都是霍恩雇佣专人去运作的。

    不过和以往相比，这些工坊里劳工的日子过得比之前好多了。

    在《劳工法》限制下，他们的最高工资有限制，到处都有用工荒，因为当劳工的收入还比不上交税种田。

    不过霍恩上台后废除了《劳工法》对工资的限制，又废除了《逃奴法》解除了劳动力的限制。

    当然由于分了田，大家还是决定种地，劳动力市场仍旧相对短缺，所以劳工们普遍涨了工资。

    一名泥瓦工的日薪都快1第纳尔了，接近过去的两倍。

    此外，霍恩还在推行《劳工安全法》逼迫工坊主在劳工因工死亡时，给其家属发放劳工一年的工资作为抚恤金。

    要知道，这事放在以前，良心点的工坊主都是给点丧葬费和封口费，没良心的那反要向死者家属索要误工费的。

    目前霍恩召集了很多工坊主以及不少从卡夏郡来的教法学者，来讨论这一事宜。

    这件事在劳工群体中广受关注，但在市民、工匠群体中，最受关注的却是教产竞拍会。

    竞拍会采取密封拍卖的方式，从上午九点开始，到中午十二点结束。

    当钟楼敲响正午十二点的钟声时，帕拉克和格罗西恩哥俩一本满足地从竞拍会走出。

    这一场竞拍会，他们不仅拿下了鱼塘，还捡漏了两匹驽马和农具。

    走出了圣座银行的大门，帕拉克望着路过的人群，志得意满地朝着所有走出的人挥手。

    “朋友们，我提议，我们在这里预祝救世军的胜利，怎么样？”

    “胜利！胜利！胜利！”路过的人们纷纷应和。

    转过身，帕拉克望着小心翼翼抱着盒子，沿着街道边缘前行的格罗西恩，无奈地摇了摇头。

    “放心吧！”走上前，帕拉克拍拍盒子，“教皇国、救世军、咱们各有一份地契副本，鱼塘主人的名字写的都是咱俩，地契被抢走了有什么用。”

    “补办又是好大一笔钱呢。”格罗西恩心疼地说道。

    帕拉克侧过脑袋，刚要说话，却在人群中看到了一个熟悉的身影。

    没工夫搭理格罗西恩，帕拉克一个健步冲了出去，撞开了不少人，猛地抓住了那人的袖子。

    兜帽下的面容愕然抬头，却是好久不见的斯奎尔。

    这个时候，格罗西恩才捧着盒子，挤开人群赶到：“帕拉克，你跑什么，你……斯奎尔？”

    帕拉克皮笑肉不笑地看着他：“哎呀，正好在这里遇到了，你这是去玩骰子吗？我正等着你陪我玩几把呢。”

    “哈哈哈，是啊，好久不见。”斯奎尔用肌肉扯出了一个狰狞的微笑，“我不玩骰子，跑腿送信呢。”

    与格罗西恩不同，帕拉克是一个睚眦必报的人物，可不会轻易放过这个屡次三番找麻烦的小人。

    见斯奎尔有拔腿就走的趋势，他反手抓住了斯奎尔的手腕：“别走啊，我有个好消息要告诉你呢。”

    “什，什么消息呢？”

    “我们刚刚用1050第纳尔买下了修道院的鱼塘！好险啊，次高价只比我们低30第纳尔，这鱼塘差点就落到别人手里了。”

    霍恩采取的方式是维克瑞拍卖法，简单点说，就是暗标拍卖，然后以次高价的价格出售。

    比如格罗西恩投标是1100第纳尔的价格，为全场最高价，拿下了这个鱼塘。

    第二高的价格是1050第纳尔，所以格罗西恩尽管是以1100第纳尔拍下，但只需支付1050第纳尔即可。

    霍恩卖出这些不动产除了要兑现旧债券方便发新债之外，还有一点就是希望这些经营不善的资产能够得到妥善运营。

    采用维克瑞拍卖法，从博弈论的角度，最优策略是按自己的真实估值进行报价，可以最合理地配置资源。

    除非有人在竞标前私联，但谁要是敢这么做，那就别怪宪兵队上门了。

    看着格罗西恩紧紧抱在怀里的小盒子，斯奎尔的脸色难看得可怕：“圣主保佑！你们真是太幸运了。”

    “这多亏了你啊！”帕拉克重重地拍了拍斯奎尔的肩膀，“要不是你当初帮我们填表，我们哪儿能拿下这个鱼塘呢！”

    斯奎尔咬紧了牙关，一股名为嫉愤的血液涌上脑门，他只感觉到什么东西卡在喉咙，硬是让他说不出话来。

    “诶，我听说你当抄写员，每周不过两三个第纳尔过活，天天跑腿抄书的，要不然你过来给我当帮工吧，如何？”

    嘴上这么说，可帕拉克才不会真让他当帮工呢。

    两人可有着仇怨呢，哪儿能放心得下，这么说不过是嘲讽斯奎尔罢了。

    斯奎尔心中当然清楚，可他牙齿都要咬碎了，却什么都做不到。

    此刻，他恨不得时光倒流，给过去的自己两巴掌。

    早知道当初就不该和骑士老爷通风报信，早知道就不该在格罗西恩的申请表上乱填，早知道……

    天杀的，圣主啊，您为何让您虔诚的信徒落到被贱民欺辱的地步啊！

    斯奎尔越想越悲凉，越想越生气，整个人的身体都止不住地颤抖起来。

    “咯咯咯——”

    帕拉克听见斯奎尔喉咙中咕咚着传来声响，接着，斯奎尔张开嘴就高喊了一声：“噫！”

    接着他便紧闭着双眼，面色铁青地倒在了地上。

    帕拉克被吓得跳出了三步远，见斯奎尔没了声响，他捡起树枝在斯奎尔脸上戳了戳。

    见斯奎尔的鼻息吹动着树枝上的叶子，帕拉克才松了一口气。

    此刻刚从圣座银行出来的人们发现有热闹看，纷纷勾肩搭背、踮起脚尖，朝这边张望。

    见周围的人围拢过来，帕拉克连忙解释：“大家都看到了，我都没碰他，是他自己倒下的！”

    叫喊了两声，撇清了关系，见几个黑衣的守夜人跑来，帕拉克怕惹上事端，赶忙拽着格罗西恩就逃离了现场。

 第340章 《约定的天国岛》 

    在原先贞德堡最大的一间技院，目前被改为剧场的大屋棚下，正坐着近百个来看话剧的人。

    他们既有市民工匠，还有劳工农夫，两边泾渭分明地各自坐在一起，望着面前舞台上的红布低声议论。

    坐在第一排的霍恩同样在和布萨克议论，阿尔芒去卡夏郡进修后，第一次给贞德堡传递了来自帝国的最新消息。

    “莱亚王国内战三周前正式开打，王室公爵卢埃尔正式以为英柏拉复仇为名，发动了对王位继承战争，其兄弟奈德巴赫公爵与卢埃尔公爵组成了同盟……

    目前孔岱亲王仍在进攻上瑞佛郡，他向圣座城公开写信表示对王座毫无野心，只是想保留一支对抗异教徒和外敌的武装……”

    “圣座城的反应如何？”霍恩打断了阿尔芒的念诵，朝着他发问道。

    布萨克揉着眉心：“根据阿尔芒从卡夏郡传回来的消息，如今仍然是大空位的局面。”

    所谓大空位和帝国的大空位类似，就是都认为自己才是有资格当教皇的那个。

    教皇选举秘密会议都结束了，一名莱亚籍的主教，风车地大主教，鹰角湾的普利亚诺成功当选教皇。

    这本来是尘埃落定的事情，但离谱的点在于，这个选举是相当有问题的。

    按照上古传承下的法律，选举教皇应该要绝对多数的红衣主教投票，即三分之二以上的票数。

    但问题在于，老教皇死前的遗书中表示——

    如果自己死了，为了能快速应对帝国的危机，请圣座城的红衣主教们立刻选举，并只要达成简单多数（二分之一以上）的票数即可。

    最终的结果是这位默默无名的普利亚诺以一票之差当选了教皇。

    可最大的问题就在于，如果在教皇死前投票的话，至少应该是打平，而不是一票之差。

    因为教皇死后遗书提拔了一位自己身边的年轻主教，歇利，为红衣主教。

    这就导致原先略处劣势莱亚主教们刚好领先一票，将自己心中心仪的人选推上了教皇之位。

    对于莱亚主教们来说，自然是甚好甚好，可对于夺位热门格兰迪瓦来说就是——

    强尼八世，你个魔鬼艹的不讲武德，偷袭我一个四十九岁的老同志！

    小贷一个教皇且礼都收了的格兰迪瓦暴跳如雷，选举时可是有七八名法兰红衣主教还在法兰王国境内呢！

    要是按照正常的选举程序，等这七八名红衣主教到场再选，根本就不可能让普利亚诺轻易当选。

    没有其他法兰红衣主教在场，而且仅仅简单多数，你们凭什么选举他当教皇？

    所以在格兰迪瓦以及部分法兰人看来，他就是个非法教皇，是假教皇。

    格兰迪瓦立刻要求重新选举，但他的要求被“新任”教皇一票否决。

    “所以格兰迪瓦预计会自立为教皇？”霍恩像是听天书一般感叹道。

    “不是预计，而是已经在准备了。”布萨克苦着脸，“根据修会体系传递的消息，格兰迪瓦预计会在六月底宣布重新举行教皇选举。

    实际上，所有在圣座城的法兰籍主教和部分艾尔籍主教已经返回法兰。

    他们会在法兰王都，像当初老教皇一样，以简单多数原则快速选出教皇。

    我甚至敢肯定，格兰迪瓦成为教皇将会是史无前例地全票当选。”

    “单方面宣布自己是教皇，啧啧啧，这太掉价了。”霍恩嫌弃地摇摇头，仿佛忘记了当初自己是怎么当上的教皇。

    那这样一来，是不是到七月的时候，帝国内将会出现一幕奇景——一个帝国三个教皇？

    甩了甩头，霍恩将这个古怪的想法抛之脑后，他还要说话，却听到一阵清脆的鲁特琴声。

    “具体的事情，我们以后再说，先看戏吧。”

    随着幕布的缓缓拉开，霍恩放松了身体，将全部心神都沉入到这话剧中。

    这场戏就是让娜先前提过的解决办法。

    之前在黑陶镇的时候，拜圣父会修士就抱怨过分田和大审判不好做。

    很多村民的苦难真的配得上他们的认知，百试百灵的诉苦会只有原先两三成的效果。

    霍恩不得不承认，这些贵族和教会在靠着超凡力量训民上确实有两把刷子。

    不过不要紧，矛盾是存在的，只是被掩盖了，不可能如当它不存在般无视。

    就像地主住好房子吃美食不会让农民破防，但地主拿白面馒头喂狗，却会让农民破防一样。

    只要从他们的生活下手，一点一点慢慢来，肯定能让他们醒悟过来。

    霍恩想出的法子就是话剧。

    与贵族们欣赏的繁杂歌剧不同，霍恩弄出的话剧相当简陋。

    白话说，白话唱，使用民俗小调伴奏，让吟游诗人唱旁白，力求通俗易懂贴近生活。

    霍恩把这个任务交给了格兰普文，第一他是亲历者，第二他是干马戏团出身，肯定有戏。

    于是在霍恩、格兰普文以及一众吟游诗人开始集思广益。

    最终，他们基于蓝血修道院和无名僧侣的事迹，写下了帝国历史上的第一部话剧——《约定的天国岛》。

    为了戏剧效果，他们没有把原版故事完全照搬，而是经过了不少改编。

    比如无名僧侣在修道院待了十几年，而剧中只有一年。

    比如修道院地点放到了一个乡村，还增加了一个骑士的丑角，方便农民们代入。

    这本戏剧共五幕，使用的是“群众”心中最喜欢的喜头悲尾煽情结局。

    这玩意儿放霍恩故乡都是不少人看吐了的，放在这个世界却是无比的新奇。

    五幕戏结构紧凑，前三幕是喜剧，讲述小偷假扮无名僧侣尝试偷取葡萄酒的秘方。

    讲述他如何跟主教还有骑士斗智斗勇，如何查找秘方，弄出了不少笑料。

    其间的暗线就是无名僧侣渐渐喜爱上了这些天真的孤儿。

    第四幕则是无名僧侣在聪明善良的农夫帮助下，发现了线索，并在这一幕的结尾发现了真相。

    第五幕就是最终的结局，无名僧侣选择拯救这些孩子，和主教同归于尽。

    可大多数孩子还是被教会捉了回去，残忍杀害，只有小女孩苔丝活着逃了出来，遇到了救世军作为结尾。

    为此，霍恩还剽窃了不少家乡的名言名句来为其增添色彩。

    例如此刻舞台上，小女孩苔丝抱着无名僧侣手臂问出的“人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？”

    反正只要是合适能缝的名言，霍恩基本都缝了进去。

    随着无名僧侣最后作出决定说出“偷生还是抗争，这是个问题。”的时候，整场话剧已经逼近尾声。

    不少在场的市民乡民都忍不住哭泣起来，更多的人则是紧紧握住椅子的扶手，就像是下一秒就要冲上去救人了。

    排练过无数次的霍恩却没有哭，他注视着台上的场景，仿佛又回到了那个冬天。

    不知道当这场话剧在乡间上演时，会是怎样的景象呢？

 第341章 哪有人演话剧不戴头盔的？ 

    金河乡，蒙克鲁斯庄园附近。

    在打麦谷的平地上，在无数金黄的麦田和米果田包围下，竖起了一个一米多高的木台。

    三天的暴雨后，随着戏剧队的到达，终于迎来了一个难得的晴天。

    热风鼓动着，让凉棚下的诸多乡民额头上流下细密的汗珠。

    可他们却没有去擦，而是聚精会神，生怕错过一点地看着舞台上。

    舞台上，由格兰普文饰演的主教老爷，踩在假修道院木框架上，手持长剑指向了拦在道路前的无名僧侣。

    那脸上狂怒夹杂着恐惧的声音，被格兰普文表现得惟妙惟肖。

    “该死的，为什么？”

    无名僧侣竖起了手中的草叉：“为什么呢？我也在想这个问题，或许只是因为他们还太过于年幼，或许是我老了，听不得孩子的哭声。”

    “让开道路！”

    “不可能。”

    “那你就受死吧！”

    这段剧情是无名僧侣放跑了孤儿们之后，独自一人拦在山路上，阻拦主教老爷的追击。

    看到演到这个剧情之后，朱尔丹马上对身边维持秩序的黑帽军低声说道：“准备好，要开始了。”

    尽管这些演员的表演对于欣赏过高级戏剧的贵族来说，过于低俗和尴尬。

    可对于这些一辈子没出过村子的乡民来说，那就是无与伦比的感染力，尤其是先前的剧情早就让他们代入其中的情况下。

    “呀诶！”

    木制涂着银漆长剑撞在了草叉上，表演了几个回合的慢动作拙劣交战后，无名僧侣被主教击倒在地。

    “注意了！”朱尔丹马上带着守卫的战争修士朝舞台前赶去。

    果不其然，在无名僧侣倒地的瞬间，乡民们马上就沸腾了，不少人是急得吱哇乱叫起来。

    眼看着长剑插向无名僧侣的胸口，乡民们按捺不住地站起身，怒吼着捡起石头就朝着主教砸去。

    瞬时间就有十数块大小石头朝着舞台上的主教老爷砸去，有好几块甚至真的砸中了格兰普文。

    好在格兰普文早有准备，他的主教帽子里镶了铁片，在宽大的袍子下更是有一套薄铁甲。

    毕竟被连续砸了好几场了，之前就有两名男演员被打伤砸伤了，他自然要全副武装。

    “演戏呢，不准砸！”

    “扰乱秩序的滚出去啊！”

    黑帽军举着从骑士手中缴获的盾牌，拦下石块，对着那些扔石头的乡民青壮呵斥起来。

    听到可能会被驱逐，这些乡民才安安静静地坐回了原地，紧张地望着台上的景象。

    或许真是他们丢出的石子起了效果，主教老爷在挥下长剑的瞬间，也被无名僧侣用草叉刺穿了心脏。

    两人同归于尽，孤儿们成功逃跑。

    尽管为无名僧侣的死而悲伤，可台下凉棚的乡民们还是立刻发出了欢呼声。

    但这个时候，后台的幕后人员敲击木桶发出“笃笃”的蹄声，骑着滑轮木马的骑士老爷出现了。

    随着舞台背景上假山木板和森林不断退去，尽管孩儿军们饰演的孤儿只是在原地跺脚，可还是演出了追逐的感觉。

    在凉棚下农夫农妇们揪心地大喊中，孤儿们一个个地被抓住或者当场被砍死。

    每一次有孤儿被砍死，在农夫和农妇们眼中，就是他们丢失的孩子被砍死一般。

    在最高潮的时刻，孤儿们几乎被残杀殆尽，只剩最可怜的苔丝跪在地上，绝望地祈求圣父的降临。

    “不洁者，圣父永远不会原谅你！”饰演骑士的演员发出一声怒吼，便朝着那小女孩冲去。

    “离她原点！”

    “滚开！”

    七八个两眼发红的农夫冲出了凉棚，他们身后则是二三十个慢了一拍的其他乡民。

    他们速度太快，冲过了黑帽军的防线，一名老农更是以所有人都没有预想到的速度，跳到了台上。

    那骑士吓得立即准备下马逃窜，可老农速度太快，他双目怒得快要裂开，泪水却顺着眼角流了下来。

    “我才永远不会原谅你们！”

    他高喊着一拳砸在了那骑士演员的鼻子上，可怜演员的鼻梁骨应声而断，他惨叫了一声，险些从假马背上摔下来。

    下面的乡民们连声叫好，幕后刚摘掉帽子洗掉脸上妆容的格兰普文和饰演无名僧侣的演员只能再次返场。

    他们套上了假僧侣的衣服，上前拽住了老农的胳膊，不让他继续攻击。

    见局面不可收拾，旁边的吟游诗人灵机一动开始救场，大声念起了现编的旁白：

    “……眼见骑士要杀死苔丝，一名路过的乡民忍耐不住，上前给了骑士一记重拳……

    然而骑士哪里是好惹的，他马上叫来了两名神殿骑士，按住了这名路过的英勇乡民……

    难不成他们就要在这里丧命了吗？可怜的苔丝，可怜的农夫……哦，看啊，那是什么，是救世军来了！是圣女贞德来了！”

    幕后人员马上用皮革的摩擦声模拟出闪电的声音，剧中名为贞德的圣女终于赶到，在发表了一通审判的宣言后，落下闪电，劈死了骑士。

    与此同时，两名黑帽军爬上了舞台，对着拦住老农的两名演员假装发铳。

    “砰砰！”

    两声模拟发条铳击发的敲击声，格兰普文识趣地重重倒地，捏碎了手中的红色颜料。

    乡民们顿时欢呼雀跃起来，而那位老农则被其余救世军请下了舞台。

    十余名演员、幕后人员全部上台，在乡民们的欢呼声中鞠躬行礼，然后有序退场。

    接下来，舞台将交给这名神色狂热的拜圣父会神甫，他的身后则跟着几个骑士和管家，其中正有一人就是德克拉马。

    按照流程，看戏、诉苦、公审，以骑士之头颅祭天后，就是最终环节——分田分地。

    不得不说，这套预先渲染故事，然后修士揭露真相，最后趁着热血上头杀人分地的手段相当有效。

    尽管有些乡民之后还是会感觉到后悔，可人都被他们群情激愤公审死了，那就只有跟着救世军一路走到黑了。

    大多数的乡民还是幡然醒悟的，尤其是一些平时最被欺负的乡民，出现了对救世军皈依者狂热式地追捧。

    他们口中的圣三一都不再是圣父圣树圣主，而是圣父圣孙圣女了，毕竟隔代亲嘛。

    在极乐山这个大家庭中，圣父喜欢谁的次序，那不就是他们在人间地位的次序吗？

    这么一说，圣孙的地位还要远高于教皇呢，人家只是选择推倒千河谷教会而非杀教皇就不错了。

    不过由于圣女最后的出场过于炸裂，金河乡本地的乡民们还是更加崇拜圣女贞德。

    在后台的卸妆帐篷中，饰演苔丝的弗采娃换掉了破烂的衣裳，穿上了平日里修身的长衣长裤。

    与这个时代贵族们崇尚宽松不同，在霍恩的推动下，救世军上下都普遍喜欢更加贴身的衣物，因为活动起来更方便。

    弗采娃本来是孩儿军的一员，不过她本身的性格并不符合卢比扬卡的氛围。

    于是在勒内的安排下，她转职成了演员，带着七八个同样不适应卢比扬卡的孩儿军，当起了蓝血孤儿院剧中的群演。

    用盆中的清水洗去了脸上的妆容，弗采娃望着水面中的倒影，那是一张精致而乖巧的脸。

    很少有人在看到这张乖巧的脸蛋受难时，会无动于衷。

    但此刻，倒影中的脸庞却有一丝不易察觉的迷茫。

    和勒内他们实打实地清除教皇国的敌人相比，自己的所作所为真的能算是对教皇国作出了贡献吗？

    没等她思考出个结果，倒影中精致的面庞忽然严肃。

    弗采娃侧步转身，从桌子上抽出了短剑，对着门口喝道：“是谁？”

    尽管弗采娃从孩儿军转职成了演员，可这丝毫无法掩盖她受过的训练。

    门帘掀起，一名满脸皱纹的老农局促地站在门口，纠结地把帽子按在胸前：“苔丝小姐，你，您好，我是索特，公簿农索特。”

    弗采娃认出了他，稍微放松了点警惕：“你是之前那个冲上台的？”

    老农索特羞愧地低下头：“我不知道，我当时没反应过来……”

    “没事，他们到一地，都要被打一顿，都习惯了。”弗采娃坐在了椅子上，微笑着看向他，“您来找我是有什么事呢？”

    这个时候了，弗采娃的手中仍旧握着短剑。

    那老农看着弗采娃，眼中流露出回忆和向往的神情：“苔丝小姐，真的有孤儿从修道院逃出来了吗？”

    弗采娃愣了一秒，她看着老农索特希冀而渴求的眼神，艰难地开口：“根据我们调查的情况，我得告诉您……应该是有的。”

    “……”在沉默了足足十来秒后，索特才重新戴上了帽子，“抱歉打扰到您了，苔丝小姐。”

    低下了脑袋，索特从幕后走到台前，再走到哭声震天的凉棚边，默默地坐在了抽泣的妻子希科瑞身旁。

    “索特，你去哪儿了？”

    “希科瑞，我要去参军。”

    “你？去参军？你都快四十了！”希科瑞惊叫道。

    老农索特抬起了头，希科瑞劝说的话却堵在了嘴边，她从未见过这样的索特。

    这个窝囊了一辈子的老农，在失去自己唯一的女儿二十年后，露出了仿佛要吃人的眼神。

    “真相，我已全部了然了！”

 第342章 摇摆的库什骑士 

    黑陶镇距离酸瓜镇不过二十余里的距离，规模却比酸瓜镇小得多，整个镇子的人都不过一千人。

    这个小镇基本就是如马约镇一样的产业小镇，主要的收入来源都是黑陶镇边上的黑色陶土。

    这种优质的陶土能烧出相当漂亮的陶器和餐具，这附近几个大小村镇的陶器，基本都出自黑陶镇之手。

    在黑陶镇的边缘，有一间被残破重修后的小院。

    它静静地躺在荒凉的土地上，被一圈由粗糙石块堆砌而成的高墙所环抱。

    苔藓和野草在缝隙中生长，炎热的空气在密封的小院仿佛被放在锅中熬煮。

    库什骑士们围坐在桌边，如饥似渴地喝着从井里打出来的冰凉井水，和着买来的啤酒，躲在树荫下乘凉。

    这样的待遇放在骑士们身上肯定算得上是虐待，可库什骑士们却甘之若饴。

    原因很简单，幸福是比出来的。

    当其他法兰和莱亚骑士大热天的还要开垦一整天时，他们只需要干半天活，就能回到院子里休息了。

    这大热天的，几名青年库什骑士趴在墙头，硬顶着大太阳朝外张望。

    当看到脖子上系着绳索，浑身湿透喘着粗气在烈日下挖土的法兰骑士和莱亚骑士们，他们就乐不可支。

    “痛快，真是太痛快了。”

    佩里尼还记得分组的那一天，那一天他印象深刻，实在是太畅快了。

    原先看不起库什裔的其他骑士，不断地试图证明自己是库什骑士，以躲避被拉上诉苦会公审的结局。

    他们哭喊着，互相举报有人血统不纯或者假冒库什人。

    而之前做这些事的，往往是库什人。

    这些所谓的“法兰骑士”“莱亚骑士”很多都是后来被法兰化莱亚化的库什骑士。

    他们往上倒三代，必定是纯种库什人。

    尽管佩里尼忧心忡忡地认为，这是在离间骑士内部，但他不得不承认，这一招的确非常有效。

    在救世军的优待和宣传下，这些青年库什骑士都不约而同地展现出了对救世军的好感。

    当然，优待只是建立在他们没罪的前提下。

    先前某位罪行斑斑的库什骑士，还是被拉去公审砍头了。

    不过相对于那些外来的法兰骑士，库什贵族和本地库什平民一衣带水，多有亲戚关系还是同一文化，所以压迫并不算残忍。

    当那些身穿黑衣的士兵用库什方言说话时，双方一对接都有一种莫名的亲近感。

    不仅如此，佩里尼打心底里承认，那位妖人霍恩确实有点实力，救世军的士兵确实比金河乡的有素质，不是夸救世军呢。

    之前他们托看守的黑衣狱卒（黑帽军）帮忙买酒，是故意多给了一些钱的，防止他不愿意或偷偷往酒里撒尿。

    但没想到黑帽军买来了相当不错的酒，甚至还给他们找了钱。

    他们前后一盘算，发现丝毫不差，那些救世军居然一分钱都没私吞。

    和他们认知中不同，这些救世军还真的是那种，那种很少见的那种，该怎么说？

    当时的佩里尼给出了一个自己很长时间都没说过的词语——“好人”。

    “好人吗？”佩里尼低着头，仿佛在质疑又像是在反问。

    “来了，来了。”一名趴在墙头的青年库什骑士跳下落地，冲到了小院的门边。

    不多时，门口的两名黑帽军打开了大门，放了恩里科进去。

    恩里科进去地时候，还在盛情邀请门口的黑帽军：“赞德罗斯，安农，进来喝两杯啊？”

    那站岗的黑帽军腼腆地摇摇头：“不了，站岗期间喝酒，要被责罚的。”

    “你们主官管得真严啊。”嘴中啧啧，恩里科意气风发地走入了小院。

    与这些被软禁的骑士不同，恩里科干了三个月苦工，地种得非常不错，又在战场上帮助了救世军劝降。

    为了表彰功绩，霍恩给他解绑了一部分权利，还把他雇佣成了圣锄修道院的农业顾问，能够一定程度上自由活动了。

    恩里科伯爵受到的教育确实比他们这些泥腿子要高不少。

    很多庄园管理的农学知识，他都门清。

    当别人问到的时候，他还会自傲地说：“你去金河乡打听打听，谁家庄园田地每年收获最多……哎哟……”

    但每次提到这个话题，恩里科在最后都会心痛地捂住胸口，想起了自己那被分光的庄园田地。

    不过三个月的苦工生活，磨平了他本就不多的棱角，接受了自己目前的命运。

    看着自己同为阿尔科家族的堂弟，佩里尼无奈而悲伤地发现，阿尔科家族三位伯爵，目前已经有两位齐聚小院了。

    在恩里科身后，还跟着几位身穿主教服装的人，不过他们正在和门口的黑帽军交流，看来是询问他们最近地表现。

    “你的酒……你的纸和笔……你的药膏……”一进门，恩里科就开始给这些亲戚朋友们发放各种代购的物资。

    可当佩里尼接过恩里科帮他代购的《战争修士圣典》时，却眼尖地在恩里科的口袋里发现了什么。

    “等等！”佩里尼一把抓住了恩里科的手腕。

    “啊？咋了？”

    佩里尼没有多说话，而是从他口袋里抽出了几张纸，难以置信地问道：“你买了圣战债券？”

    恩里科莫名其妙地反问：“我不知道啊，他们说能赚钱，我就去买了。”

    佩里尼彻底说不出话了。

    你一个战俘，跑去买了赌敌方胜利己方输的债券，到底想干什么？

    这边佩里尼心情复杂，那边恩里科都被周围的骑士围上了。

    “这债券一个月能赚多少？”

    “目前最高只有10第纳尔价格的20第纳尔面值债券了，不过它有7%的年利率，同样可以用来购买拍卖资产。”

    “恩里科叔，上次托你买的《圣孙远征记》，买到了吗？”

    “你不说我都忘了，喏，给你。”

    或许是先前的法兰骑士们争抢着当库什骑士的场景，给这些库什青年内心的刺激过大。

    他们居然都隐隐出现了“叛变”的迹象。

    先前的库什骑士被外来骑士们百般排挤和刁难，明明是骑士，活得就跟大号武装农差不多。

    这些库什骑士都是少壮派，本就憋着一股不服气。

    结果到了救世军手里，这股不服气彻底爆发了。

    他们每天聊天，动辄就是“库什人不打库什人”“库什人的命也是命”“库什人要有自己的教皇。”

    要知道，千河谷教会的上层都是法兰人、莱亚人甚至是艾尔人和诺恩人，就是没有库什人的份。

    再看看救世军和圣孙教皇国，圣孙圣女本人都是库什人，六名大主教五个库什人，十个军团长九个库什人。

    猪都知道投奔谁前景更大了。

    但问题是这些农民对骑士有着莫名的恨意，还会分走原属于他们的田地，这才是青年骑士们比较顾忌的地方。

    “咳咳……”在恩里科分发物品的时候，一名神情坚毅的神甫掰着恩里科的肩膀走到了佩里尼的面前。

    恩里科马上清了清嗓子：“给诸位介绍一下，这位是教皇国红衣主教，真理长遥领白砂地都主教，马德兰&#183;威金大主教。”

    骑士们立刻统一站起，放下手中的物件，以统一的姿势向马德兰行礼。

    “不用客气，不用客气。”马德兰一开口却是他们熟悉的库什土话，这让库什青年们原先脸上的恐惧都消散了不少。

    马德兰微笑着看向佩里尼。

    佩里尼立刻知道，戏肉来了。

    在恩里科的陪伴下，两人走入了一个僻静的小屋。

    “我们可能互相厌恶彼此，可我们同样需要彼此。”马德兰开篇点题，没有过多废话，嘴角弯出一个礼貌的弧形，“冕下可以捏着鼻子容忍你们的存在，但你们同样要让渡一部分利益。”

    “我不明白你的意思……”

    “知道我今天为什么来找你吗？”

    佩里尼摇了摇头。

    马德兰将一封信递给了他，上面的火漆蜡封还没拆：“这是你们阿尔科家族的老祖母派人送来的信，她没有出钱来赎你们。”

    迫不及待地用小刀划开了鲜红的火漆蜡封，佩里尼一目十行地看完了整封信，双眼越瞪越大。

    “为了千河谷人的未来，为了所有库什裔的未来……”佩里尼下意识地念出了信件的最后一行文字。

 第343章 狂风堡之乱 

    夏日的热夜，只有蟋蟀耐不住炎热，不断地发出挣扎地鸣叫。

    在旷野的鸣叫声中，狂风堡外的平原上正是一座营地。

    来自翡翠海的热风吹拂着骑士三角旗，竖挂着的三角旗上，城堡和雄鹰的家徽猎猎飘扬。

    在焦黑的木栅栏和尖刺木桩之间，是抱着长矛打盹的守卫和成排的栓马桩，几匹骑乘马低垂着脑袋打着响鼻。

    他们从营地抬头北望，正好能看见灯火通明的狂风堡，那是骑士和贵族们的狂欢。

    在这营地东南角最低洼的地带，还有着一个小一号的另类营地，或者说监狱。

    与那光明大放的狂风堡比起来，这座小营地暗得可怕，因为此处正是巫师们的营地。

    准确来说，不仅仅是被俘巫师们的营地，还有沙雕骑士尼德萨尔饲养的巫师奴隶。

    他们的数量高达二百五十人，平日里都待在红铜要塞附近的小城堡，负责给尼德萨尔产出炼金药剂放到黑市上售卖。

    这次尼德萨尔把巫师们带到金河乡，除了要他们仿制发条铳外，最重要的一点就是防止他们逃跑。

    毕竟他在红铜要塞附近没留多少人，要是秘党搞个劫营啥的，那他辛辛苦苦捕捉了近十年的巫师奴隶就全没了。

    尼德萨尔之所以搞黑市走私，除了有劳动力区位优势外，还有一点就是自然资源区位优势。

    要知道，黑蛇湾南临绿龙林海，林海正是各类糖和香料的产出地。

    法兰王室的富庶，很大程度就是靠着香料贸易。

    林海边上的黑蛇湾能弄来大量的香料和珍贵药材，这些药材正好便是炼金药剂的材料。

    说来讽刺，贵族们不准普通人使用价格便宜，效果更好的炼金药剂来救命，却允许自己使用炼金药剂来提升雄风和美貌。

    对于王庭出身的他，正好能利用这一点，他对魔法可没有帝国骑士那种心理上的禁忌。

    通过炼金药剂的贸易，尼德萨尔赚到了一笔不小的财富。

    不过出于沙漠牧民生来就有的不安全感，他把这些钱中的大部分都花到了尼哥萨克们身上。

    硬生生是把尼哥萨克骑士们堆到了各个六段呼吸法，全员方旗骑士的水平。

    不过为了给海尔温收拾烂摊子，尼德萨尔不得不带着尼哥萨克离开，来不及去管这些巫师奴隶了。

    篝火旁，几名守卫百无聊赖地啃着果子，监视着巫师奴隶们在月色下制作炼金材料。

    这种特殊的炼金材料只有在夜晚能制作，否则他们早就躲在屋子里睡大觉了。

    “快点，废物！”一个守卫不耐烦地喝道，手中的鞭子重重抽在一个巫师奴隶的背上。

    名为莫尔蒙的巫师奴隶被打得一趔趄，还是几个同伴扶住了他，才没有跌倒。

    “看什么？”见周围巫师奴隶们抬头，守卫瞪着眼吼道，“也想挨鞭子了！”

    那些奴隶和战俘们低下脑袋，佝偻着身躯，默默地继续干活，没有半句怨言。

    这些巫师的食物里被下了抑制法术的秘药，相当于把他们变成了不会法术的炼金术士。

    否则这些向来桀骜的巫师们，哪里肯受这样的委屈。

    那名守卫大笑着，走到一旁，拿起酒壶开始狂饮。

    守卫队长大声说：“你们这些奴隶，天天给我们找麻烦，就不能等明天那个不洁的库什人值班再炼金吗？”

    “反正那些库什人跟你们是一伙的哈哈哈哈。”

    “他们啊，都是魔鬼的亲戚！”

    “哈哈哈哈——咳咳咳”

    守卫们的笑声在营地中回荡，可不知不觉间他们的笑声渐渐变得嘶哑，眼前开始模糊起来。

    “怎么回事？”一个守卫眯着眼睛看向周围，试图看清眼前的景象。

    “今晚的酒这么烈的吗咳咳咳——”守卫队长揉着太阳穴，摇头晃脑起来。

    或许是酒太烈，或许是酒精里的其他东西麻痹了守卫们的神经，他们硬是没有注意到——

    那些原先佝偻着身躯的巫师奴隶们，渐渐直起了身躯。

    突然，无声的惨叫打破了宁静，被砍中的守卫惊恐地望着插在脖子上的仪式刀，缓缓倒在了地面。

    莫尔蒙抽出了仪式刀，冰冷地看着这些慌乱的守卫。

    另一个守卫摇摇晃晃地站起来，指着那些奴隶，开口时才发现自己的嗓子沙哑到几乎说不出话，更无法大声喊话了。

    “你们……你们想要干什么，都回去！”

    几个巫师奴隶沉默地堵住了去路。

    “想死吗？”守卫拼尽全力挥出一鞭，但他的手臂颤抖，力量微弱，鞭子软绵绵地拖过空气。

    他低头看看手心，后退几步，脚步虚浮，眼中满是惊恐和不信。

    十数名巫师奴隶却已经围了上来。

    他们低声怒号，直到这些守卫被打得不成人形了，这才摆手。

    先前被打的巫师莫尔蒙，从守卫尸体的腰间拔出短刀：“发信号，你去打开营房的门，放那群混蛋们出来，我去仓库找唤醒药剂。”

    “好。”

    这个发动骚乱的小团体，明显是以莫尔蒙为领袖，他的命令很快便传了下去。

    一阵急促的鸟叫声划破夜空，围聚在一起打牌的修士们掏了掏耳朵，便叫窗边的修士去关窗子。

    阿尔科家的老祖母今晚召开了宴会，邀请了高等阶的修士，只留下了他们这些低阶修士在营地守夜。

    透过窗户，他们能看到那狂欢的夜宴，心里自然是平衡不了睡不着，只好起床打牌。

    “咚咚！”

    小屋的门被敲响了，一名修士皱着眉头，放下牌站起来，走到门边问：“谁啊？”

    门外传来一个怯生生的声音，“大人，有人打架斗殴受伤了。”

    修士不耐烦地隔着门问道：“守卫们哪儿去了？”

    像是的巫师奴隶用微不可闻的声音回道：“卫兵老爷们喝多了，叫不醒。而且……那几个巫师在用法术互殴，他们明明都喝了沉睡药剂的……”

    “什么？！”这下连打牌的修士们都惊动了，他们惊怒交加地站起，连牌都不打了。

    修士首领将手中的木牌狠狠砸在桌面上：“这些废物！开门，把圣油都拿上！”

    解开了复杂的门锁，包着铁的沉重大门缓缓打开。

    “你……”那修士刚想仔细询问过程，却听到一声奇异的嗡嗡声。

    感觉好像是谁在射箭？

    他还没想明白，箭头就已从他的后脑探出，那箭头还粘着脑浆和血。

    “糟了！快堵住大门！”

    修士们惊慌失措地冲向墙边的武器架，手忙脚乱地拔出长剑，翻找着合适的防具。

    另一名修士扯下墙上的挂毯，试图遮挡弩箭的攻击，满脸恐慌。

    有人甚至拿起桌上的椅子当作盾牌，步履蹒跚地往后退。

    只有一名年长的修士焦急呐喊：“快去拿圣油！”

    这些慌乱的修士才如梦初醒，冲向储物柜，手指颤抖着打开柜门，急切地翻找瓶瓶罐罐。

    然而，还没等他们做好准备，几名巫师奴隶已经冲了进来。

    他们挥舞着沉重的铁锤，猛然砸向最近的修士。

    一个修士惊慌失措地举剑格挡，却被巨大的力量震退，连退几步，撞在墙上，发出痛苦的呻吟。

    “挡住他们！”慌乱的年长修士大声喊道，但话语被一记重锤打断。

    大锤咚地砸在了他的脑门上，天灵盖直接塌陷下去，脑浆被巨大的压力挤得迸射而出。

    巫师奴隶们势如破竹，一名巫师挥舞铁锤，狠狠砸向一名修士的胸膛，白骨溅射，挂在了一名修士的头发上。

    下一秒，一名巫师抓住修士的头发，拽着他的脑袋，使出全身的力气撞向墙壁，那修士当即晕死过去。

    片刻后，屋子里便只剩下一地的尸体。

    这些巫师们都是杀人放火做惯了的老油条，杀完人后，便是扯下名贵的挂毯、撕下修士的袍子，浸满油脂。

    在明晃晃的蜡烛下点燃，朝着帐篷、马厩、柴火堆丢出，火势在最会玩火的巫师手中迅速蔓延。

    浓烟明火，奔跑的人群，咳嗽声与战马惊恐的嘶鸣声不断响起，甚至连城堡中的乐声都小上了几分。

    在一段突然地安静后，营地转眼间陷入了大乱。

    惊慌失措奔跑的人们塞满了道路，他们试图扑灭火焰，却被浓烟呛得咳嗽不止。

    但他们没看到的是，一名名巫师已经走出了关押他们的营房，目露凶光地向着他们投来憎恨的目光。

 第344章 巫师和步兵的对决 

    “醒醒，醒醒！”熟睡的仓库守卫抬起头，木墙外传来了清晰的呼喊声，“起火了，快去救火啊！”

    剧烈的爆炸声和烟火味，让看守仓库的守卫猛然清醒过来，他抬头从窗户里眺望。

    从狭窄的口子里，滚滚的浓烟和空气中呛鼻的烟熏气，无一不表明着突发的火灾。

    那守卫立刻从椅子上跳起，要知道，他的同伴可都去野外澡堂“洗澡”去了，他可没有足够的人手救火！

    这要是让大火把军粮给烧了，那就完了！几个头都不够砍的呀！

    “来了，来了，快去救火！”

    着急忙慌地提着水桶，守卫脑袋上歪戴着头盔，哐地撞出了大门：“再来几个人，多叫几个人……嗯？”

    “嗯？”他茫然地看着眼前黑黢黢的营房帐篷，只有几处地面上燃着的柴火，火势根本就没有蔓延到他这来。

    在茫然间，他余光看到角落里寒光一闪，便见莫尔蒙面目狰狞地冲来。

    “诶——”

    他马上丢出木桶去阻挡，可莫尔蒙挥拳打飞了木桶，在守卫转身奔逃的刹那，将短刀猛地掷出。

    短刀嗖地插入了守卫的背心，扎进入一寸有余。

    他疼得整个人向前一挺，伸手就要去摸背后的短刀，可莫尔蒙早就飞扑上来，抓住了短刀狠狠刺了进去。

    “啊——滚开，你这个魔鬼！”守卫哭喊起来，剧烈地挣扎着，鲜血飚射在莫尔蒙的脸上。

    可他越挣扎，失血就越多。

    当血液染红了他的胸口和守卫的背心时，那看守仓库的守卫彻底不动了。

    几名巫师伙伴在确认了这附近的几个守卫已死后，迅速冲入了仓库内。

    喘着粗气，莫尔蒙站在门边：“仔细找找，别放过任何一个角落。”

    片刻后，一个黑蛇湾巫师就抱着一个敞开的大箱子走了出来。

    箱子中用木板隔开，垫着米果秸秆和木屑来缓冲，二十四瓶药剂散发着莹绿色的光芒。

    “还真有法力唤醒药剂啊。”莫尔蒙看着这药剂，喃喃自语地摸着脑袋。

    骑士给他们准备法力沉睡药剂的时候，可是不会准备唤醒药剂的。

    莫尔蒙想起了三天前来找自己的黑衣人，实在是想不明白，他们是怎么能在仓库里放上一箱子药剂的？

    不过此刻不是思考这个的时候了。

    “会塑能法术的，赶紧先喝，按照计划，该去营门前了。”

    一边说着，莫尔蒙一把抓起摆在箱子里的瓶子，用力扭开瓶盖，仰头将绿色的药剂灌入口中。

    药液冰冷刺喉，从他的食道流入胃部，大约一分钟后，他脸颊的肌肉颤抖起来，仿佛在忍受什么痛苦。

    当莫尔蒙再次睁眼时，只感觉世界就清晰了几分。

    喝了以后非常痛苦，但喝完后，他整个人却有一种丰收般的喜悦。

    “怎么样，法力都恢复了吗？”莫尔蒙对着身边几个巫师问道。

    他们互相望望，都在各自的眼神中看到了丰收般的喜悦：“恢复了。”

    莫尔蒙抬起头，遥望远方，在营门的方向正传来震天的喊杀声。

    “走，咱们过去。”

    “那这仓库怎么办？”

    莫尔蒙想起了那个黑衣人的话，在犹豫了片刻后，他还是按照嘱咐留下了两个人：“放火烧了，把军粮都烧光，剩余的人，跟我去营门那边。”

    随着火势的不断蔓延和值守长官的缺席，整个营地都混乱起来。

    最先经过的是士兵的营帐，帐篷倒塌，火焰燃烧，士兵四处逃窜或是灭火。

    “干什么的？不准乱跑！”注意到莫尔蒙的守卫指着他大喝起来，顺带拦在了他的面前。

    莫尔蒙话都不说，拿出长剑将其当头劈倒。

    随着越靠近营门口，士兵就越多，随处都能看到巫师奴隶和战俘正在与士兵交战。

    和大多数人印象中的巫师不同，这些黑蛇湾的巫师们双手挥舞长剑，剑刃与剑刃相撞，发出清脆的金属交击声。

    莫尔蒙没有停下脚步，他冲进战圈，一脚踹在守卫胸口，将那守卫踹得后退了两步，还没站稳，看见一名巫师对着他伸出了双手。

    七八名拦路的守卫的身体猛地僵直了一下，体表忽然升起了一层淡淡的白霜。

    一名膀大腰圆的巫师长斧横扫，便有三颗人头飞起，但血液因为寒冷却只是咕噜冒泡，并未喷射。

    “都说了夏天不要用冰霜术！”莫尔蒙朝着那个人骂道，“省点魔力，待会儿还得开营门。”

    挥舞着从修士那里夺来的剑，莫尔蒙一行人一路走，一路收集落单的巫师，居然真的杀到了营门口。

    此刻的营门前，足足有上百名巫师正与卫兵展开厮杀，门口还有源源不断的卫兵正在支援。

    衣衫褴褛的巫师用力挥剑，将一名士兵的盾牌砍裂，可还没等他进攻，另一名守卫的士兵手持长矛，瞬间洞穿了巫师的腰腹。

    鲜血与汗水，出没在火光与剑光之间，到处都是结伴或捉对厮杀的巫师奴隶和卫兵。

    随着士兵们支援到场，他们还是逐渐占据了对巫师们的上风。

    必须得速战速决了，莫尔蒙皱起了眉头。

    “塔洛林！巴林巴！库鲁！”莫尔蒙立刻下令，“火球术！”

    三名巫师立即分散开，一个站在莫尔蒙身边，另外两个一左一右分散站得老远。

    这是为了防止施法时的互相干扰。

    他们的身体颤抖着，两眼翻白，口中念着不知所谓的话语，双手相对不断前后移动。

    仿佛在掌心擦亮了隐形的火柴，他们的指间跃动起了火焰。

    一条条火焰相互纠缠，像是纺织一般，三分钟里，化出了三枚耀眼的火球。

    “去死吧，表字骑士！”

    三枚火球瞬间甩出，划过了一道炽烈的光弧，两颗砸在了营门上，爆裂的火焰立即将营门吞噬，熊熊的热浪让周围卫兵都变了脸色。

    还有一颗只是落在了一旁的帐篷上，火焰爆开，在噼啪燃烧声中，便把周围三间帐篷全部点燃。

    “你们三个沟槽的扔歪了！”前方鏖战的巫师气得鼻子都歪了，一边喊，一边将一口浓痰涂在面前卫兵的眼睛上。

    眼周冒出了白烟，那卫兵捂着脸，痛苦地嚎叫起来。

    “狗别叫，我歇一会儿继续。”尽管只是一发火球，三名巫师却仿佛被抽干了所有的力气，站都站不稳了。

    站都站不稳的不止巫师们，还有卫兵。

    他们呆滞地看着熊熊燃烧的火焰，再次看向那些破衣烂衫的巫师，再次想起了战场上被魔法摆弄的恐惧。

    “巫术！魔法！”

    “魔鬼啊，是魔鬼显灵了。”

    见敌方的阵列出现了混乱，经过了漫长施法准备的莫尔蒙出手了：“散开！”

    话音刚落，前排的巫师们立马朝身后和左右分散。

    他高高举起双手，两手间的火球比先前三人的更加巨大，光焰更加炽烈。

    双手猛然推出，火球带着炽热的烈焰飞向守在营门口的士兵。

    在空中划出一道灿烂的光弧后，火球精准地击中了目标。

    爆射开的焰浪瞬间点燃了附近的十来个人。

    衣物被火焰吞噬，卫兵们尖叫着逃开，痛苦地在地上打滚，拍打身上的火焰。

    “救我救我！”

    “是魔鬼的力量，是魔鬼的步伐！”

    “营门塌了，看那边！”

    屋漏偏逢连夜雨，营门在烈焰中发出了吱呀的声音声，化作了枯黑的木材倒在地面。

    见营门倒塌，巫师欢呼起来，卫兵们则失去了所有的斗志，四散逃窜。

    前排的巫师们立刻朝前奔去，自由近在咫尺了！

    巫师们大步向前，朝着久违的自由奔去，可很快，他们奔跑的速度越来越慢，甚至干脆停下。

    巫师们站在原地，惊疑不定地望着前方。

    莫尔蒙的呼吸急促起来，手中的剑微微颤抖。

    营门倒塌激起的灰尘中，他看到了一个熟悉的影子。

    “怎么了？”

    莫尔蒙没有搭理他，只是直直看向前方：“尼德萨尔？他什么时候回来的？”

 第345章 巫师和骑兵的对决 

    在倒塌的营门后头，上百名尼哥萨克静静站立在燃火的木骨架后。

    波浪般摇动的火光映射在尼德萨尔古铜色的脸上，哑光皮肤下青筋根根暴起。

    尤其当他看到军粮仓库升起的滚滚浓烟后，一股子肃杀的气息几乎要压在所有巫师们的脸上。

    尼德萨尔头顶的天空传来鹰唳之声，他将手中马鞭遥遥指向那些慌忙列阵的巫师们。

    “抓住带头的，不用留手！”

    片刻后，让无数巫师午夜梦回的马蹄声又一次响彻了夜空。

    黑色的盔甲与内衬摩擦着，来自王庭呕哑嘲哳的战吼声让不少尼德萨尔一方的士兵都变了脸色。

    “快，盾阵战术，要来不及了。”莫尔蒙拿着木棍大声地呼喊着，如赶羊般把巫师们驱赶到预定的位置。

    “不是说尼德萨尔今夜不在吗？”

    “我哪里知道怎么回事？快站好。”

    所谓的盾阵战术，就是巫师们应对骑兵冲锋时的常用战术。

    教会和贵族对巫师的排斥，除了他们打破了自己对超凡的垄断外，重要的一点就是骑士和巫师可以见面互秒。

    尽管骑士对于普通人而言是血高防厚，可硬吃一发火球术或者闪电术或者酸液球，不死都是重伤，还是治不好的那种。

    而巫师们面对骑士，只要被近身，同样是一剑就倒。

    根据巫师的这项特征，教会发展出了堆护甲的骑士和堆闪避的猎魔人。

    骑士们在面对法术时，可以靠着神术赐福硬扛，而猎魔人则可以靠着药剂躲避或消解法术。

    通过这两项应对法术的方法，再加上巫师的超慢施法速度和每日一到两次的施法次数，就能快速近身巫师，对其形成压制。

    在数次失败中，巫师们逐渐更新打法，在复盘后快速优化迭代，成功诞生出了两个有效的战术。

    防御端的战术主要是靠着前排步兵和肉体巫师列成盾墙，防止骑兵直冲塑能巫师。

    后排的塑能巫师们依次输出冰霜术减速、爆光术眩晕再配合红龙息火球术打伤害。

    进攻端的战术则巫师们背剑持杖冲到二三十米的位置，使用法杖施法打破敌方阵形后，再抄起黑蛇湾特有的锯齿剑冲入敌阵大砍大杀。

    而面对尼哥萨克骑士们的冲锋，尽管莫尔蒙感觉到了由衷的绝望，但还是按照防御端的战术开始列出阵形。

    进攻端的战术要求有足够数量的巫师，而场上绝大多数的巫师都处于法术沉睡状态，无法正常施法。

    莫尔蒙只能选择防御，先扛过这一阵，再想办法。

    在混乱中，巫师们飞快排成了五排。

    前两排的巫师手持近战武器、捡来的盾牌或门板圆凳，密集站列，将几瓶唤醒药剂轮流传着喝下去。

    虽只是释放了部分压制，却足以使他们用出最低级的肉体向法术。

    后三排则站得相当开，前后左右每隔三四米就是一名塑能精通的巫师，甚至两侧的巫师干脆爬到了屋顶上。

    十二名巫师双手指尖闪烁着蓝白色的电光，或者是旋转的火球，弥漫着刺耳的嗡鸣声。

    不过在失去了法杖后，他们的法术射程下降颇大，只能在五到十米的范围上发动法术轰击。

    换言之，他们只有一次机会。

    看着巫师们列出的盾阵，尼德萨尔咧开嘴，雪白的牙齿上粘着猩红的血丝：“可笑。”

    蹄声轰鸣，上百名尼哥萨克排成了三排厚实的阵列，已经到达了距离法师们五十米的距离。

    “标枪！”

    火把光焰闪烁，冲来的骑兵阵列中，忽然升起了一道带着银色的黑雾。

    标枪极速旋转，眨眼的工夫就落入了盾墙的阵列中。

    这些基础都是六段呼吸法的骑士投掷出的标枪，冲击力还能小了吗？

    长针般的矛头深深扎入了木盾内，穿入持盾者的手臂，原先还算整齐的盾墙出现了好几个血红色的缺口。

    还没等惨叫声结束，第二波标枪雨就降临下来，精准地从盾墙的缺口处射入。

    一连串的惨叫声响起，一道道的血箭喷洒在半空中，两波标枪后巫师们的阵列开始混乱起来。

    甚至一名巫师没等靠近，就把手中的闪电丢了出去，后果自然是无谓地劈到了空气上。

    更有甚者，由于被飞驰的短标干扰，手中的酸液球直直击中了另一名抗线巫师的后背。

    那人被打得惨叫一声，扑倒在地，后背的脊骨和肋骨都被腐蚀得露了出来。

    “站稳，站稳！等他们靠近！”

    莫尔蒙在阵列的后方不断地来回走动，给那些动摇的巫师们鼓着劲。

    “标枪！！”这次不是尼哥萨克们在呼喊，而是巫师们在绝望地呼喊。

    第三轮标枪在极近的距离如期而至，巫师们绝望的看着标枪捅穿了他们的阵列，原先密集的阵形都疏散了许多。

    这就是莫尔蒙专门针对巫师的打法，利用超凡带来的臂力，在远距离上先把抗线的前排干倒。

    失去了前排，在高速移动的骑士们面前，巫师们的法术根本打不准，最后只能眼睁睁地看着尼哥萨克骑士们冲破了阵列。

    铁蹄扬起，战马们嘶鸣着踏在奔逃巫师的脑门上。

    “杀！”

    在前排抗线步兵被冲破后，一切都没了悬念。

    混乱的巫师奴隶们抱头鼠窜，被干扰了施法的巫师们法术乱窜。

    两名巫师被骑兵挤压得过于靠近，尽管他们立刻丢出了手中的火球与闪电，可还是造成了一连串的火浪。

    只不过这火浪拦住的，是己方巫师们的去路。

    “阁下，好像有几个翻墙巫师逃跑了，我们要去追击吗？”

    尼德萨尔头都不回地注视着仓库的方向：“随便找几个人追击一下，确保抓住了领头者就行，卫兵们都出来，跟着我去灭火。”

    下达这个命令后，尼德萨尔带头朝着仓库的方向奔去。

    狂风堡的二楼客房内，一大块冰块放置在房间正中，一名老妇人坐在藤椅上，身体微微摇晃。

    而趴在拱窗边，朝着营地忧心忡忡遥望的是最后一名阿尔科家族的伯爵——多梅尼科。

    隔着远远地，看着火光冲天的营地，多梅尼科忍不住扭过头，朝着身后的老妇人问道：“老祖母，这会不会太过分了？”

    那老妇人整好七十岁了，满头白发，脸上的皮肉耷拉着，穿着织锦缎的黑单色薄裙，在布满皱纹的脖子上挂了一串五颜六色的彩珠。

    从这和善面相与朴素打扮上看，不像是阿尔科家族的杀伐果断的主事祖母，反而像是某位市民家中的老奶奶。

    她低垂着脑袋，仿佛在打盹，声音却清晰地传出：“你怕什么？”

    阿尔科家族仅存的伯爵多梅尼科小心翼翼地问道：“尼德萨尔大人这么生气，肯定要追查，这件事不是咱们一家在做，假如有人……”

    “就是因为不只咱们一家，所以才安全。”慈祥的老奶奶此刻的话语无比平和，却尖酸得可怕，“他不过是个臭外地的吸血鬼走狗，挂着教会的旗帜，就以为自己是教皇了？”

    多梅尼科挠着脑袋：“老祖母，您知道别家的德性……”

    “我就是知道他们的德性才这么做。”老祖母打了个哈欠，“你知道为什么这么多年来，大家都愿意帮我吗？我明明只是个衰老的妇道人家。”

    “因为您虔诚，而且有威望？”

    “我有什么威望，我又不是骑士，出了金河乡，谁知道我的名字？”

    “因为，因为您是库什骑士们的领袖？啊，我知道了，因为您有我们三兄弟，三位伯爵。”

    “说对了一半，但你们三个算是什么东西？还不如那个叫贝纳尔多的私生子。”

    “那，那因为您善？”

    阿尔科家族的老祖母无语地看着他最不成器的孙子：“因为我总是给所有人最有利的条件。”

 第346章 尼德萨尔自己的决定 

    狂风堡附近的土地上仍然充斥着一股浓厚的烟味。

    哪怕已经灭掉了火，可枯黑暗红的木骨架上，仍然会时不时冒出几缕青烟。

    在营地周围的旗杆上，整整齐齐挂着三十九个巫师，鲜血和脓液顺着膨大的尸体脚趾滑落凝固。

    昨夜那场巫师叛乱在尼德萨尔赶到后，在一个标枪冲锋后几乎就消散于无形。

    除了寥寥五六个成功逃脱的巫师外，所有的巫师奴隶不是被抓住就是被处死。

    可端坐在狂风堡主座上的尼德萨尔却没有多少喜色。

    他阴沉着脸，沉默地抚摸着沙雕的背羽。

    那只沙雕站在桌面上，凶狠地瞪视着围坐在黑木长桌前的一众贵族。

    贵族与主教们大多衣冠楚楚，穿着合身的绸缎长袍，戴着垂缨圆卷帽，坐在桌边，大声地打着哈欠。

    自从尼德萨尔把他们都叫过来，已经快两刻钟的时间了，不少好动的贵族坐不住，不断地挪动屁股。

    可他们无一人敢说话，毕竟昨夜的事情的确是他们没看管好。

    终于，在这死寂一般的沉默中，一阵急促的脚步声从门外响起，泽拉肯迈着稳健的步伐，走入了大厅之中。

    “阁下，我们囤积在狂风堡的军粮，损失超过了七成。”泽拉肯不着痕迹地瞥了一眼在场的贵族，“巫师们并非无意中焚烧，而是故意的，大批的粮草都化为了灰烬。”

    “你们，有什么看法？”尼德萨尔望向在场的贵族们，声音中的隐怒谁都能听得出来。

    多梅尼科咳嗽了一声：“那些该死的巫师，实在是该死。”

    “是啊，是啊，实在该死。”

    “应该多吊死几个，以儆效尤。”

    其余的贵族纷纷附和。

    “我是问你们什么看法。”尼德萨尔冷着脸，“昨夜要不是我的沙雕战鹰看到了营地的情况，我夜奔20里返回，恐怕那些巫师都跑光了。”

    “是我错了。”阿尔科家的老祖母站起身，颤颤巍巍地颤声低语，“阁下，是我这个老东西昏了头，举办了这场晚宴，您责罚我这个不中用的老东西吧。”

    “老祖母，您不能这么说……”

    “您是想要犒劳我们，谁知道那些留守的卫兵这么不能打，还红铜要塞的强兵呢。”

    端坐着看老祖母表演，尼德萨尔心中的烦躁却越发炙烈。

    终于，一名老骑士咳嗽了一声：“阁下，事已至此，这不是任何人的错，我们还是想想怎么挽回损失吧。”

    “你有办法吗？”

    “狂风堡易守难攻，卡住了前往红铜要塞的关键道路，却不是交通枢纽，要供应军粮，实在困难。”老骑士将地图铺平在桌面上，“不如前移到达布德韦……”

    “哈哈哈哈哈——”

    尼德萨尔先是喉咙中咕哝出笑声，接着是口腔和舌头，他癫狂地大笑着：

    “我明白了，我不进攻，你们就把粮草烧了，逼着我要么交出指挥权，要么把军队前移？”

    他笃定金河乡贵族们就是这次放火烧仓的凶手，否则无法解释那些唤醒药剂是从何而来。

    他甚至明白，这些贵族到底为什么这么做。

    自从蒙克鲁斯之战结束后，那名叫做让娜的魔女就带着军队以七天一座简陋堡垒的速度快速推进。

    与此同时，他们会以堡垒为圆心，一步步向外推进，将田地和土地划分给当地的农夫。

    尤其是修道院和教堂的财产，被救世军打包发卖，大量贫农和普通市民都得到了阶级跃迁。

    随着《约定的天国岛》四处巡演，乡民们的心态也发生了变化。

    尤其他们在发现骑士们被击败后，屁都不敢放一下，就这么白白看着自己的财产被分后，一些莫名的情绪就出现了。

    头顶的大山被搬走了，原来空气呼吸起来这么舒畅。

    在一部分库什裔的推动下，“圣女”和“圣孙”两个词汇开始快速出现在金河乡平民的日常生活中。

    到了最近这几天，不需要让娜出手，留在平原上的管家和庄头们就全自动投靠了救世军。

    一部分地区的乡民，救世军还没到，他们就把管家和庄头绑起来烧掉了。

    甚至出现了乡民和管家庄头抢着投降的姿态，毕竟谁先投降谁得利啊。

    每当库什骑士们试图出击，不是被骠骑兵干就是被圣铳骑兵干，动作迟缓一点，不小心就被黑帽军团抓住。

    尼德萨尔清楚地知道，金河乡的骑士根本就不是救世军的对手。

    那么唯一的救星，就只有能轻松对付魔法师的自己了。

    可无奈的是，他原本的战术是引诱敌军深入，然后断其粮道，最后聚而围歼。

    如果尼德萨尔当初在沙漠上时，那些部落小伙能完美地完成他的任务。

    金河乡的这些人，明明都在遵照他的指令行事，执行到最后，却变成了他们自己想要执行的命令。

    如果伊贝骑士们能按命令完成任务，这些救世军连建起堡垒的机会都不会有。

    然而他们老是去攻击“百户化”的庄园，然后被救世军围殴。

    本地的贵族和主教们多次催促他出战，就好像从没听过他说起后续的打算一般。

    贵族们低下了头颅，做出了一副顺从和惶恐的模样：“您太会开玩笑了，我们哪里敢啊？”

    “你们有什么不敢的？”撕破脸皮的边缘，尼德萨尔管不了这么多了，“你们敢发誓昨夜的烧仓与你们无关？你们当着圣主的面发誓。”

    那些贵族和骑士们脸上都闪过了几分慌乱，这更让尼德萨尔确信了自己的判断。

    “发誓啊，这可不是我的过错！”

    “尼德萨尔，你面对叛军逡巡不前，我还想问问你是不是养寇自重呢。”金河乡大主教不满的声音从旁边传来。

    如果一开始他还要哄着这位封号骑士，毕竟还要靠他来击败叛军。

    可主教希望他击败叛军，就是怕叛军夺走自己的庄园地产。

    如今叛军就在夺走他的庄园地产，可尼德萨尔却一动不动，只是不断派出骑兵骚扰。

    尼德萨尔干不好或干好了都可以走人，他们这些坐地的贵族和主教还要靠地吃饭呢。

    “呵！”尼德萨尔冷笑着看向金河乡主教，“那我回红铜要塞就好了，你们自己打去吧。”

    “你！”

    金河乡主教七十多岁的年纪，带着淡淡老人斑的脸被气得通红。

    “您想打败叛军，我们也想打败叛军。”这个剑拔弩张的时刻，老祖母和蔼地走出，仿佛是哄小孩般的语气，“我们需要合作，可起码要拿出诚意来啊。”

    “我还没有诚意吗？”尼德萨尔的脸色仿佛要吃人。

    “您到目前付出了什么呢？”老祖母一步步走上前，“我们的庄园、店铺和房屋，每秒都在损失，您吃着我们的，喝着我们的，却不出战，这合理吗？”

    面色停滞住，尼德萨尔不耐烦地挥手：“我有我自己的打算。”

    “可如果您一动不动，贵族和骑士们都不服气，谁都不愿意执行您的打算，您在这里打算有什么用呢？”

    尼德萨尔抬起头颅，第一次正视这位曾被他当作吉祥物的老人。

    “帝国比沙漠复杂得多，您对于我们来说是陌生人，但您的战绩赫赫，我们这才邀请您来主持这场战役，可是说真的，您让我们失望……”

    “我让你们失望。”尼德萨尔瞪圆了眼睛，“如果你们能像我的部落勇士一样执行我的命令去打仗，不会到目前这样子！你们才让我失望！”

    煞人的威势下，旁边几个贵族的面色都苍白了几分，可老祖母却仍旧眯着她慈祥的双目：

    “你的部落勇士能听你的，是因为他们获取不了胜利，而你到了，就带来了胜利。

    可我们帝国骑士们见到的，是他们获取不了胜利，你到了，还是没能带来胜利，那我们为什么要听你的？

    从开战到现在有一个多月了，可您是否有俘虏或歼灭他们至少一个中队呢？”

    尼德萨尔煞人的威势陡然尴尬了一下。

    老祖母微微一下转过身，步履蹒跚的走到先前那拿出地图的老骑士面前，指着地图道：

    “您想领导我们，那就得获得一次胜利，起码要给剩余的骑士们信心，否则他们都要倒向叛军了。”

    尼德萨尔面上的怒容渐渐收敛，变成了思索的神情。

    他一屁股坐在软垫座椅上，沉默了足足五分钟，这才开口：“我同意前移，但移到哪儿，我自己来定。”

    “当然可以，您目前有想好的地点了吗？方便我们提前准备好夏粮。”

    尼德萨尔将地图拉到胸前，思索良久，才在一个位置上重重点了一下：“就这吧，黑山堡。”

 第347章 莫尔蒙游记（上） 

    进入七月，整个千河谷都炎热起来，尤其是位于南部的郎桑德郡。

    可在黑陶镇的郊外，仍然有四个人穿着厚重遮面的黑色袍子，缓缓行走在布满车辙痕迹的土路上。

    “大概还要多久才到酸瓜镇啊？”一名黑袍下传来沙哑的女声，“再这么下去，我要闷死了。”

    “都送到黑陶镇了，为什么不把我们一起送去酸瓜镇呢？”

    “都说了，他们最远就只能送到黑陶镇，毕竟他们还在打仗呢。”

    为首的黑袍人转过头，那遮住了大半张脸的兜帽下，正是从狂风堡营地逃出来的莫尔蒙。

    除此之外，还有他的三名同伴。

    趁乱把他们搭救走的，就是当初告诉莫尔蒙仓库有唤醒药剂的黑衣人。

    莫尔蒙自知有红铜要塞堵着，他是逃不到黑蛇湾了，于是主动提出去贞德堡找帕斯里克。

    如今帕斯里克听说在救世军内混得不错，两人还有些交情，算是莫尔蒙的半个老师。

    去投奔他老人家，说不定他有办法把同伴都救出来。

    在听说了莫尔蒙的目的地后，那个黑衣人喜出望外，当即递给他两封信，请求他帮忙转交。

    一封信交给帕斯里克和一封交给被俘的库什骑士。

    如果莫尔蒙能答应他的请求，那么黑衣人愿意派一些骑兵，护送他们进入救世军的领地。

    不过黑衣人再神通广大，还是只能送他们到黑陶镇，再往前就不敢去了。

    尽管无奈，莫尔蒙还是只能继续前行。

    道路边是成片的树林，篱笆和栅栏的后头，家养的土狗对着把脑袋探出篱笆吃草的小羊狂吠不已。

    在乡野田间，成群的农夫排成长队，弯着腰一步步向前，收割着麦田里的米果和麦子。

    在村落间的打谷场上，手持连枷的农夫们脸上满头大汗，从一捆捆的米果秸秆和麦秆上打下谷物，装入布袋或藤筐中。

    而矗立在村落一角的红砖磨坊中，一头老牛正哞哞叫着，将麦子磨成面粉。

    磨坊、水井和溪流这些，都是村子的共有财产，所以除了损坏要共同筹钱修复外，不用再多抽一笔磨坊税。

    实际上，让娜在前线作战的时候，霍恩并没有闲着。

    设置“不纳粮”的一年免税期，除了让民众休养生息外，非常重要的一点就是废除旧税和重整新税。

    比如一些需要废除的税目如死手税，公簿农在死后田地自动归还领主，其子嗣需要向领主交一笔税才能继续在田地上劳作。

    那如果不交可以吗？

    当然可以，就只能饿死，因为《逃奴法》规定了公簿农不得擅自离开土地。

    这种税是肯定要废除的。

    然而还有一些新税也要逐步建立起来的，比如关税商税和印花税。

    但至少在这一年免税期两年减税期，整整三年内，农民的生活都将比之前好上许多。

    以霍恩目前的打算，从1445年-1449年的四年间的主要任务都是恢复经济和进行原工业化。

    “你们听。”女巫师巴林巴布满白斑的手指，指向了近前的打谷场。

    “这就是我的天国梦，它很小也很普通，我不求变主教和贵族，我只想活在幸福中……”

    “唱的歌又变了。”莫尔蒙手搭凉棚看着那边热火朝天的场景，尽管沿途干活的场景差不多，但歌声却是不同的。

    他还记得当他从狂风堡坐着马车出发时，正好是粮食收割的季节。

    一开始麦田中是没有歌声的，只有庄头和管家噼啪作响的鞭子声，以及未能缴足税额而卖儿卖女的吆喝声。

    这样的场景，莫尔蒙他们反倒是见得多了，虽然心寒，却没有多少诧异的。

    到了所谓的“叛军区”，道路旁却开始传来“无教士，无国王，开了大门迎教长，圣女来时不纳粮。”的歌声

    在进入黑陶镇之后，基本进入了千河谷教皇国的内陆边缘地带，歌声和风土人情又一次改变了。

    歌声变成了这首《天国梦》，挥舞鞭子的庄头没了，可农夫们却好像比之前更勤快了。

    哪怕是在农业最发达的法兰南方行省，他们都没有看到这般安逸的田园风光。

    路边没有乞丐，田间没有流氓，只有淳朴的农夫在踏实地劳作。

    不知怎的，他们忽然对酸瓜镇期待起来。

    “喔诶。”

    在一记响亮的马鞭声后，一辆马车放缓了速度，与这几个人并驾齐驱，马车夫掀起了遮阳的帽子：“你们几个，是诺斯人？”

    和同伴互相望望，还是由四处游历过的莫尔蒙用淡淡的诺斯口音反问：“你怎么知道我们是诺斯人？”

    “大太阳穿黑袍，还是外乡人，就只能是诺斯人了。”马车夫拉着缰绳，制住躁动的马匹，“去酸瓜镇？”

    “是啊，有什么事吗？”

    “我这马车正好空载了，能拉你们一程，收你们一人一个第纳尔不过分吧。”

    “一人半个第纳尔我都嫌贵。”莫尔蒙的同伴争辩道，“顶多不过是我们多走几步路就是了。”

    “你嫌贵我还嫌贵呢。”那马车夫叫屈起来，“你们是外乡人，很多咱们千河谷教皇国的规矩都不懂，况且你们认路吗？

    我能给你们介绍这附近是哪儿，还能送你们到靠谱的旅馆，你们自己办得到吗？”

    “可一人一个第纳尔……”

    “那我退一步，你们四个人只收三个第纳尔，总行了吧？”

    尽管这个价格还是有点贵，可为了尽快赶到酸瓜镇，莫尔蒙还是老老实实交了1第纳尔押金上了车。

    等到上了车后，莫尔蒙等人才发现，马车后居然还有一对父子和几件货物。

    气得巴林巴转身就准备去找马车夫算账，还是莫尔蒙拦住了她，低声劝说道：“算了，别计较了，咱们下车后把他轮毂弄断，这事就算完了。”

    听了这话，巴林巴才气冲冲地重新坐好。

    蓬顶下的几人面对面尴尬一笑，各自肩抵肩地坐好。

    在马车夫的吆喝声中，马车在晃动中起步，两侧的麦田快速地向后飞奔。

    行驶在土路上，马车时不时就上下颠簸，车斗内气氛安静，空气中弥漫着咸鱼和尴尬的气味。

    结果反倒是这对父子中的父亲先开口问道：“你们穿得这么厚，肯定是从诺斯来的，是准备到酸瓜镇来当劳工？”

    莫尔蒙没有接话，是他身边比较开朗的塔洛林摘下了兜帽：“我和我的同伴都稍微懂一些文字和算术，你们呢？”

    “如今贞德堡附近在大兴土木，缺石匠，工钱开得很高，我表弟正在贞德堡造学校，叫我和我的儿子过去。”

    那中年石匠摩挲着膝盖解释了一通，然后才说道：“如今贞德堡就缺识字会算术的，你们去酸瓜镇做什么？”

    巴林巴抱着双臂：“先去看看吧，说不定酸瓜镇也有我们能干的活。”

    他们四人可都是老秘党了，绝不会向一个陌生人透露行踪。

    “倒也是，酸瓜镇我之前常去，不错的地方，它……”

    “酸瓜镇烂怂地方，有什么可去的。”那十五六岁的石匠儿子不屑地哼了一声，“贞德堡我都不去，我要去大泽乡！”

    “你闭嘴！”被儿子打断了发言，中年石匠明显怒了，“你有什么资格去？你连个石匠学徒都考不过，还大泽乡了？”

    “我要去和维特学长学不用背就能造房子的，你那都是老掉牙的东西了，老登！”小石匠低声嘟囔了一句。

    “呀嘿！”中年石匠被一句老登硬控了三秒，才反应过来，恼羞成怒地捡起了皮绳，就朝着那小石匠打去，“谁教你的？你再说一句试试。”

    被皮绳打了一鞭，反倒把小石匠的叛逆性子给勾出来了：“你在狗叫什么？”

    “我█你█！”

    中年石匠举起拳头就打了过去，小石匠更是不甘示弱，当场挥拳反击，一老一少将车斗内打得满是尘灰。

    塔洛林拽了一下库鲁，库鲁不情不愿地跟上，将扭打在一起的父子俩拉开。

    前方马车夫的声音响起：“你们在干什么？砸坏了东西可是要赔钱的。”

    莫尔蒙不愿节外生枝：“没什么，路太颠簸，把人晃倒了。”

    “坐稳点啊，你当我这是贞德堡的砂浆路呢？”马车夫还以为他们在抱怨，反唇相讥道。

    把父子俩拉开，为了缓解一下气氛，巴林巴朝马车夫问道：“你们不是说，跟我们介绍规矩和地方吗？怎么上车就不说了？”

    “唉，真麻烦。”那马车夫甩了一下马鞭，懒洋洋地说道，“你们把蓬顶两边有个口子，你们把口子的纽扣解开，到地方我就和你们说。”

 第348章 莫尔蒙游记（中） 

    打开了蓬顶旁的帘布，正好天空飘过了一团云朵，遮住了炽烈的阳光。

    几缕带着水汽的微风吹入马车内，吹散了不少原先火爆的气息。

    莫尔蒙探头出去，却看到他们正好在通过一条木桥。

    木桥上的两端既有摆摊卖东西的，也有背着包袱匆匆往北走的旅人。

    “为什么大家都在往北走？”

    “因为北边有贞德堡啊。”作为地道老贞德堡人的马车夫懒洋洋地哼了一声，“到我们贞德堡要饭来了。”

    “要饭，因为贞德堡人心善，给得多吗？”塔洛林好奇地探出了脑袋。

    解答塔洛林问题的是那中年石匠，他对于刚刚和自己儿子的扭打同样尴尬不已，正好从此扯开话题。

    “马车夫先生开玩笑呢。”石匠咳嗽了一声，“是贞德堡当劳工有钱赚，流民能分地，不少没分到好地或分得太少的，就都把地一卖，往北边去了。”

    这对父子俩的去向并非孤例，随着拜圣父会修士和黑帽军的挨家挨户访问，以及亲友们带来的消息。

    救世军、圣孙、圣女这几个词，开始频繁出现在人们口中。

    杀死了贞德堡的库什公爵，击败了无敌的帝国敕令连，击败了金河乡的精锐超凡骑士。

    一些传来的小道消息更是让他们在夜里躁动不已——取消了三等农制度，取消了《劳工法》和《逃奴法》，劳工工资没有上限，更不用永远待在庄园里了。

    “好，你们看，这里就是酸瓜镇外的著名场所——弗里克公园。”

    说完这一句，车斗内的众人等了许久，都没有等到下一句。

    哪怕是莫尔蒙，对这位马车夫敷衍的态度都有些无语，你要不说就不说，要说就好好说啊。

    众人只好自己从门帘内朝外望去，却见不远处森林掩映间，几座仿古的行宫正坐落在河边。

    河岸旁的草地上，青年男女们正坐在一张桌布上野餐，位于湖岸的栈道上，则是散步的市民工匠劳工、摆摊的小贩和来回巡逻的守夜人与护教军。

    莫尔蒙察觉到一丝不对，这地方怎么这么像是某处贵族的行宫别院呢？只不过把那些高大院墙拆了罢了。

    没等莫尔蒙想明白为什么，前面的马车夫又一次说道：“你们再往右看，看到没，那里就是酸瓜镇的最著名场所——医院。”

    “医院，那是什么？”

    “就是进去看病的地方，之前黑市中的巫医都转正了，工资都快比黑帽军高了。”

    莫尔蒙和巴林巴对视了一眼，都在各自的目光中看到了惊异。

    在之前，医疗资源都是被教会垄断的，普通人得了病，要么硬抗要么找教会赐福，要么就是买昂贵药剂。

    治病的药剂在所有药剂中是最贵的。

    其中治病比较物美价廉的办法，就是去秘党开的黑市，购买那些炼金药剂来治病。

    当然了，这些炼金药剂的制作者和治疗者也被药剂师称之为妖术师或巫医。

    的确这些“巫医”们经常搞出医疗事故，但横向对比，去教会治病就是用赐福止痛，治病全靠自身免疫，钱全花在止痛上了。

    霍恩搞出来的医院，就是把乡间有名望的巫医和药剂师都集中起来，一边治病一边带学徒。

    管你用什么法子治，只要治好了就行。

    甚至一部分比较激进的巫医还被送到了秋暮岛，允许在那里进行小规模的人体实验。

    “那药剂师们不会抗议吗？”

    “当然抗议了，他们居然跑到圣临厅（前贞德堡市政厅）去闹，堵门不让教皇下班，堵到第二天中午，堵得圣孙饿了一天。”

    那马车夫仿佛想到什么开心的事情，乐不可支地笑了起来：“那可把宪兵队惹恼了，直接用圣铳软木弹驱赶，打得他们筋断骨折，领头的全部抓去圣三一教育队了。”

    这段时间让娜在前线有惊无险地和骑士们你来我往，霍恩在后方同样有惊无险地和地主市民工匠行会博弈周旋。

    前线是听得见铳响的战争，后方是听不见铳响的战争。

    “老哥，我有个问题哈。”

    “你说呗。”那马车夫谈兴被勾起来了，比之前活跃得多。

    “那公园还有这医院，好像都是贵族行宫和修道院吧？”塔洛林眺望着那医院问道。

    “对啊。”马车夫理所当然地说道，“那就是教会和贵族的地产，不过说到底也是圣孙的，圣孙拿来用，他们还敢说话吗？”

    在稳定了库什领的局势后，霍恩的第二步动作就是教产国有化。

    把教堂和修道院改造成学校、医院和图书馆，把行宫和贵族宅邸改造成公园、体育场和政府机构。

    其中的人员更是要进行改造，毕竟帝国识字人群就摆在这，农民知识学爆一年都不能速成。

    于是，大批的低级僧侣和修女进入圣三一教育队，一边劳动一边学习《圣道救世训》。

    等表现良好通过考核后，就能重新进入社会。

    修女基本就向医院护士、助产士、中学老师等方向发展，而低级僧侣则向农业人员、会计、抄写员等方向发展。

    与此同时，在各地的巡游修士还会寻找表现良好且具有救世热情的青年作为助手。

    如果这些青年能够得到拜圣父会的认可的话，就能进入拜圣父会内部的培训学校进行学习。

    经过了马车夫的解释，救世军神秘的面纱被一点点揭开，不仅是莫尔蒙等人，连石匠父子都莫名激动起来。

    “或许这才是弥赛拉教原本的样子吧？”看着修道院外散步的病人，塔洛林以极小的声音呢喃起来。

    巴林巴马上伏在他耳边说道：“别忘了教会是怎么对咱们的，我们是来找帕斯里克高祭司求援，不是找他们求援的。”

    塔洛林先前是弥赛拉教徒，后来才加入的秘党。

    “他们也在反抗教会啊。”

    “那是狗咬狗。”库鲁闷声说道。

    莫尔蒙不想伙伴们在这个问题上起争端，直接打断了他们，朝前面的马车夫问道：“这速度怎么慢下来了？”

    马车夫扭过脑袋：“前面在修路，得从道旁走，不平整，速度要慢一点，你们要是怕颠簸，就下来走一段再上车。”

    修路？莫尔蒙等人对视一眼，却没有下车，以免节外生枝。

    而石匠父子俩则跳下了车，反倒朝着正在修的道路走去。

    毕竟父子俩都是石匠，对于建筑和土木肯定都是比较上心的。

    出于好奇，塔洛林倒是把脑袋探了出去，仔细地观察着将一桶桶黄泥状物体倾倒在地面的劳工们。

    但很快，塔洛林就瞪大了眼睛，不过他没声张，反而将这一消息说给了比较熟悉这方面的库鲁。

    库鲁站起身，从窗口看向修路的方向……

    他简直不敢相信自己的眼睛，这可是弥赛拉教的地盘，光天化日之下，居然有人在使用砂浆和炼金术。

    “妈耶！他们在用砂浆和炼金术！”

    站在路边的几个自然神甫立刻抬起头，皱着眉，朝他行注目礼。

    “诺斯来的，外乡人，没见过市面哈哈哈。”马车夫一副讨好的嘴脸，和那几个修士打了招呼。

    侧过脑袋，他低声呵斥道：“别乱说话，这是自然神术和自然神甫，你再乱说，小心我把你们丢下车。”

    莫尔蒙和巴林巴都凑上去看了看，但很快都瞪大了眼睛。

    还真是！那法力的波动，他们太熟悉了，就是在用砂浆和炼金术！

    都说这是弥赛拉教的异端，现在的异端都异成这个样了吗？

    还是说是这个弥赛拉教异端的神术？有这样的神术吗？

    “你们说有没有一种可能。”塔洛林神色古怪地问道，“这个自然神术，就是换了身衣服的炼金术？”

 第349章 剩余劳动成果与魔鬼 

    贞德堡城外，卢比扬卡修道院三楼。

    在挂着拜圣父会洗礼班的牌子下，霍恩响亮的声音在这间不大的教室内响起。

    “最简单的原则，劳动就要获得应得的报酬，就像工匠打造工具，农民种出谷子一样，这是一条最简单的公理，大部分的劳动者都能认同。”

    “为什么说主教是魔鬼？就是因为他获得了远超他劳动的报酬……”

    站在讲台后，霍恩滔滔不绝地和这些新晋的拜圣父会修士讲着课。

    在讲台下方，原先这座用于教育新修士的两间房间被打通，窗户则通过砂浆进行了重修，使外界的光线能够投射进来。

    身穿半披肩的拜圣父会预备修士们伏在岸边，快速地在纸上书写着笔记。

    这些拜圣父会修士中，既有各个村落中的青年护教军，还有军队中的战争修士和修道院中的低级僧侣，甚至有个别百户长。

    在三个月里，拜圣父会以每月近百人的速度扩张。

    而拜圣父会的快速培训班，就是在孩儿军的总部，卢比扬卡修道院进行。

    主要科目有文法、法律、数学、自然神学以及最重要的《圣道救世训》。

    本着政治工作亲自做的态度，不管是救世军内部课堂还是拜圣父会的培训班，霍恩但凡有空，都会来讲讲课。

    作为政治教育工作的根基，霍恩最终还是决定用帝国普通人较容易理解的劳动思想来推广。

    不是霍恩不想采用更加先进的思想，而是生产力水平不允许更先进的思想。

    霍恩现在讲的理论，明面上借鉴了法兰王国早年盛行的唯农学派，不过他这个应该叫唯劳学派。

    唯农学派主要引入了“净产出”概念，即农业生产产生的超出必要生产的部分，是财富的来源。

    因此他们得出，一切农业活动是经济的根基。

    而霍恩的唯劳学说，则扩大了这一概念，用一切劳动来代替相对狭隘的农业生产，从而引入了剩余劳动成果的概念。

    在拜圣父会的神学体系中，“魔鬼”就是通过强制手段或欺骗从劳动者手中不合理占有剩余劳动成果的存在。

    所谓的“驱魔圣战”或“大审判”，就是劳动者通过暴力驱逐魔鬼并从魔鬼手中夺回劳动成果的行为。

    至于后人会根据这个“剩余劳动成果”和“驱魔圣战”的概念，推理出什么其他理论就和霍恩没有什么关系了。

    反正他相信后人的智慧。

    目前《圣道救世训》中的内容，终于在崇尚自由崇尚平等后添加了新的内容，那就是崇尚劳动。

    “可假如所有劳动成果都归自己，比如说，收100磅麦子都归自己，就没法供养士兵，外敌侵犯时，怎么保护自己呢？”一名留着保罗式地中海发型的僧侣举起笔提问。

    霍恩记得这名僧侣，他叫马提亚斯，曾经是旧卢比扬卡修道院的低级僧侣。

    一开始的时候，救世军是普遍把低级僧侣当成是修道院的帮凶，可后来他们却惊讶地发现，低级僧侣居然也是被压迫的那一方。

    这些低级僧侣被父母送入修道院，但凡他们不是贵族出身，就要承担极重的劳役和繁杂的案牍工作。

    很多低级僧侣都过得穷困潦倒，甚至会出现大批僧侣逃亡甚至跑上山当土匪的情况。

    真正有钱的却是主教、修道院长、座堂教士这一级别的圣职人员。

    还你们教会狠啊，刮起地皮来，连自己人都刮啊！

    稍微思索了几秒，霍恩就想出了回答的角度。

    “我要在十年内建造一个完美的天国，一个不交税的天国，一个所有劳动成果都归自己的天国，你觉得可能吗？”霍恩反问道。

    马提亚斯迟疑地回答：“好像，不太可能。”

    “是啊，所以我们才要交税。”霍恩转过身，在黑漆板上用石灰笔点了点“驱魔圣战”，“我们要求他们交的税，就是因为世间还有魔鬼，驱魔圣战无法停止。”

    马提亚斯仍然疑惑：“可这与您说的剩余劳动成果相悖啊。”

    “不相悖。”霍恩缓步走到他面前，“我们要求交的税，不是用于自身的享乐，而是用于服务平民、保护平民、为平民提供更好的生活以及构建天国。

    换句话说，就是取之于民用之于民，我知道这期间会有损耗，可不交税采用别的方式，效率只会更低。

    目前的平民还没有利用好自身劳动成果的能力，为了驱逐魔鬼，我们只能暂时先采用这种方式。

    我们面临着外部巨大的压力，所有的魔鬼，那些主教和骑士都试图消灭我们，如果我们不交税，战争修士们就没有钱去购买武器和训练，不仅无法前往天国，还会回到过去火狱般的生活。

    平民们交出去的税，不仅是对于现在生活的维持，还是对于过去不反抗的还债，更是对未来的投资。”

    马提亚斯若有所思地低下头，在笔记上哗哗地记录起来。

    …………

    下了课，霍恩在几名宪兵的护卫下，离开了卢比扬卡修道院。

    他刚从修道院门口的台阶走下，便看到勒内和布萨克正等待在门口，手中还拿着一叠厚厚的纸张。

    “是黑帽军参军调查统计出来了吗？”霍恩微笑着走上前问道。

    将衬衫的捋到手肘上方，一身清凉打扮布萨克大热天的满头大汗：“目前，都统计好了，就等和您汇报了。”

    霍恩拿起那一摞厚册子，随意翻阅了两页，便瞧向一旁的勒内。

    勒内大热天的穿着一身及腕的茄肯夹克，愣是一滴汗都不流，和身旁的布萨克形成了鲜明的对比。

    “那勒内你小子是来报告什么的？”霍恩揽着勒内的肩膀，一边往前走，一边问道。

    勒内向来古板的脸上露出一丝无奈：“帕帕，契卡在酸瓜镇抓到了四个从黑蛇湾来的巫师。”

    “哦，这倒是稀奇了，怎么回事？”走到马厩边，霍恩一边牵出温驯的母马葡萄，一边诧异地问道。

    “他们下车时用酸液弄断了马车的车轴和轮毂，被那马车夫发现了，马车夫就举报他们是诺斯间谍，正好有俩宪兵在附近。

    没想到他们一见到宪兵就逃跑，最后还是驻守的近卫军和契卡用圣铳和龙骨笛才把他们抓住。

    我们从他们身上搜出了两封信件，不过具体的内容，得等到保密环境再说。”

    “好吧。”霍恩跨上葡萄的背，“走，我们回圣临厅。”

 第350章 贞德堡基础设施建设 

    骑在葡萄的背上，霍恩并没有从原先从东往西走的大路前往贞德堡，而是先绕道往北，再沿溪流往南，最终到达贞德堡。

    这不是霍恩准备重温当初和让娜看的红枫林，而是不得已而为之。

    那条从马约镇到灰炉镇再到贞德堡的土路，如今被霍恩下令改修为砂浆路。

    来到贞德堡的边缘，霍恩朝东边张望，还能看到在推着独轮车的劳工们小跑着运送建材。

    他们大多只穿一件背心遮挡阳光，挑着一筐筐泥土堆到路边。

    曾经的骑士老爷脖子上戴着铁项圈，手持木锤，挥汗如雨地将炉渣、灰土构成的地基一点点夯实。

    道路两侧竖起了脚踝高的木质模板，在夯实的路基上，木桶盛着的砂浆混凝土粘稠地从边缘流下。

    这条砂浆路在元老院的多次拳战群雄后，被命名为进击大道。

    它从原先的边缘模糊用栅栏和杂草形成的道路，变成了路基宽6.5米，路面宽5米的砂浆路，可供两辆马车并排行驶的道路。

    要想富，先修路。

    不管是外部和诺斯那边的猪肉木材以及石材贸易，还是内部为了快速地调集兵力和商品，都需要一条坚实方便的道路。

    况且，在和南边的伊贝骑士们干起来之后，本地马车都大量用于运送物资了。

    如今他们和卡夏郡的贸易往来大幅萎缩，但秋暮岛砂浆工坊产能却一直在上涨。

    为了消耗掉这部分产能，霍恩就必须搞一些大兴土木的事情，比如道路和下水系统的改建，比如给劳工居住的因苏拉公寓，比如南泽湖的排水和堤坝工程。

    在圣锄修道院之后，还能继续吸收多余劳工劳动力的几个项目，就是这些工程。

    不过目前霍恩同样面临着一个不小的问题，就是钱花得有点快了。

    启动了这么多的项目，当初十多万金镑，六月初被霍恩花得只剩三万多金镑了。

    后来通过圣战债券和抄家，才募集到了一部分资金。

    最好得在八月前击败伊贝骑士们，否则内外的隐患都要冒出来了。

    如今的急流市都快被围攻一个月了，而北方的上瑞佛郡原先全数落入墨莉雅提手中。

    可在孔岱亲王的攻势下，如今倒丢得只剩一半左右了。

    时间不等人啊，必须得快点打败伊贝骑士，西进支援急流市，双方合流再北上支援墨莉雅提。

    只是那沙雕骑士龟缩不出，除了派兵来骚扰外，几乎没有多少动作，这让霍恩都不得不佩服他的战略定力。

    在烈日下看了十来分钟，霍恩这才带着快热晕过去的布萨克等人返回圣临厅。

    用冷水洗了把脸，坐在书桌前，他才有空拿起布萨克带来的报告，一页页翻看起来。

    所谓黑帽军参军调查报告，主要是调查黑帽军参军动机、顾虑以及对《圣道救世训》的理解。

    正所谓没有调查，就没有发言权，霍恩对数据和调查报告相当看重。

    只要不出现统计学的魅力，数据非常能体现事物的客观状态。

    对黑帽军六个军团三千多人的调查结果显示：

    为了驱魔圣战、报仇、报恩、保卫家园而入伍的有1100余人，约占34%。

    为了高工资、升官发财、战争修士地位高而入伍的有1300余人，约占41%。

    因为没别处去、不想打工、减轻家里负担、和家里怄气而入伍的有600余人，约占20%。

    此外，还有见见世面、我不知道、教会/骑士/父母叫我来的、感觉挺好玩就来了的有130余人，约占4%。

    很有意思的一点是，在黑帽军团的新兵中，有很多都是曾经为骑士们服务过的守夜卫兵。

    他们经过基本的军事训练，比普通农民更容易通过考核，所以救世军内部其实是新旧军事势力的大混合。

    根据细分调查的总结，大致可以概括为，大多数战争修士其实并不理解霍恩提出的自由平等劳动到底是什么。

    从一定程度上来说，他们是为了圣孙而战。

    但从后续的调查来看，这不妨碍他们响应简单明了的口号，并爆发出极大的战斗热情。

    虽然这部分的战斗热情基本就是前两者的2500余人爆发的，但作为骨干带动整体，士气就不会低。

    报告上哈库托就有批注，说他从未见过士气如此高昂的军队，后续只要能保持同等的士气，对超凡骑士就有一战之力。

    “我之前说过，黑帽军团战后会在金河乡继续征募两个军团，补足八个军团后成立黑帽战团。”霍恩抬起头对房间里的布萨克说道。

    “我们正在着手准备。”换了身衣服的布萨克点头称是。

    “你们可以给每个战团多配几个文书，战后把军法官报告、勤务兵论述和复盘的结果书写成战史。”霍恩拿起笔在随身的笔记上记了两笔。

    “要让进入战团的新兵知道，他们的战团得到过多少荣誉的战绩，当他们加入时，能够共享这份荣耀，但也要共同维护这份荣耀。”

    “是，冕下。”

    “此外，拜圣父会修士可以在黑帽军中发展，不要怕，拜圣父会和救世军本就是一体的。”

    “是，冕下。”

    一连提出了四五条建议后，霍恩才对布萨克吩咐道：“这些事你们去拟一个具体的预案，放到下周的例会上讨论。”

    “是，冕下。”

    如今的教皇国高层的行政流程渐渐变成了惯例，事情是否可行还是要各个一线处理事务的红衣主教才能给出意见或建议。

    和布萨克确认了一遍后，霍恩这才叫来一直在等待的勒内。

    “那四名巫师是做什么来了？”霍恩绕到桌子前，斜靠在桌子边缘问道。

    勒内没有多废话，直接掏出了两份誊抄好的信件副本递给了霍恩。

    霍恩狐疑地展开了第一封，刚看了个开头，立刻就知道这是一封给帕斯里克的私人信件。

    毕竟信件一开头就是“致许久未见的故人帕斯里克：近来如何？我最亲爱的帕尼……”

    在意识到这一点后，霍恩将剩余的副本合上，没有再看。

    “既然是给帕斯里克的私人信件，就不要给我看了，直接把信件原件交给他吧。”说完，霍恩拿起第二封信刚要展开，却又停住了动作。

    “等等……”

    勒内停住脚步回过头，疑惑地看着霍恩。

    霍恩探出头，从窗户里看着圣临厅门外的两座狮身霍哥像，微微眯起了眼睛。

    “我突然想起来，咱们这好像没有叫帕斯里克的吧？只有一个叫克里斯帕的人。”霍恩的语气中带着丝丝兴奋，“这样吧，你把克里斯帕叫过来，说不定他会知道这是谁。”

 第351章 你们明明都在笑 

    橡木镶铁门上的齿轮形门扣晃动了两下，这粗暴的敲门方式，霍恩一听就知道是帕斯里克。

    “帕斯里克？”霍恩制止了正在通报莫尔蒙等巫师来历的勒内，对门外问道。

    “帕斯里克是谁？我是克里斯帕。”帕斯里克苍老的声音从门外响起。

    霍恩朝勒内摆摆手，又朝门口的杜瓦隆招招手，站在门边的宪兵就打开了书房的大门。

    “进来吧。”霍恩朝站在门边的帕斯里克道。

    帕斯里克大大咧咧地从门口走进，毫不客气地一屁股坐在了霍恩对面，咳嗽了两声：“冕下，你找我什么事？”

    “噗嗤！”

    帕斯里克诧异地看着旁边的布萨克：“你笑什么？”

    “我突然想起好笑的事情。”在一瞬间的没绷住后，布萨克绷起了原先的扑克脸。

    “克里斯帕，你老实告诉我，你到底是不是大法师帕斯里克？”霍恩给了帕斯里克最后一个机会。

    “不是！帕斯里克是谁？我叫克里斯帕。”

    霍恩端坐在椅子上，无奈地看着他的表演。

    其实他一直不明白，既然你要伪装身份，就伪装得好一点，克里斯帕这种名字，不是一眼就看出是谁了吗？

    可帕斯里克偏偏还对自己的伪装身份十分自信，自以为别人看不出。

    被揭穿了，就死活不承认，还要装作没被揭穿的样子挽尊。

    既然如此，那就别怪霍恩了。

    “帕……啊，克里斯帕，我得向你通报一个重要的消息。”霍恩将手中的羽毛笔放下，“有关黑蛇湾的。”

    “黑蛇湾，他们不是被红铜要塞封锁住了吗？”帕斯里克诧异地反问，“贞德堡陷落后，他们封锁了所有的要道才对啊。”

    “是的，不过沙雕骑士尼德萨尔有一个巫师奴隶营，前几天发生了暴动，跑出来了四个巫师，最近在酸瓜镇被抓住。

    他们带来了两封信，一封给被俘的库什骑士，一封给一个神秘的叫做帕斯里克的人。”

    “什么……我？哦不不，帕斯里克？”帕斯里克坐立不安地咳嗽起来。

    “两封信都由契卡拆开检查过了，第一封是阿尔科家族的家信，大致是让库什骑士们挺住，战争绝对会在八月前结束，到时候就来赎他们之类的话。”

    霍恩将骑士们的信件放到一边，拿起另一封信：“这封信被契卡确定没有泄露和传递机密，由于是私人信件，我就没看……”

    说到这里的时候，霍恩能明显看到帕斯里克大松了一口气，原先前倾的身体重新靠在了椅背上。

    “不过既然我们这没有帕斯里克，那就暂时先搁置吧。”

    “别啊，或许再找找就能找到呢，我来帮你找吧。”帕斯里克试图去拿那封信，霍恩却抢先拿在了手里。

    “好主意。”霍恩打开信，“我读一遍，你来帮我参详，看看是谁……”

    “咳嗯咳嗯咳嗯……等一下。”帕斯里克神色大变。

    没等他阻拦，霍恩就大声朗读起来：“亲爱的帕尼，哟，这小名起得还挺有情调，帕尼……”

    “等等等等。”脸红脖子粗的帕斯里克，手足无措地弹跳而起，“好吧，好吧，你先别读，我知道帕斯里克是谁。”

    从口袋中掏出了手帕，他擦去了额角的汗渍：“唉，没想到这件事我瞒了这么久，没有任何人发现，最终还是不得不说。”

    站直了身体，帕斯里克一脸揭晓谜底的表情：“我承认，帕斯里克就是我……我的化名！”

    只可惜在场的人，哪怕是宪兵都没有露出哪怕一丝惊讶的表情。

    “哦，原来克里斯帕是帕斯里克的化名啊？”布萨克恍然大悟般接话道。

    “是的……哦不对不对不对。”帕斯里克看着周围人含着笑的眼神，挺起了胸膛，“帕斯里克是帕斯里克的化名……帕斯里克是克里斯帕的化名！”

    哪怕是旁边的宪兵都忍不住偷笑起来。

    见帕斯里克这副窘迫的模样，霍恩倒不再为难他，毕竟只是一个小小的恶作剧，又不是真要羞辱帕斯里克。

    “原来是你啊，早说不就好了吗？”

    尽管不知道帕斯里克执着于化名假身份的意义何在，霍恩还是把信件和副本都递给了帕斯里克。

    帕斯里克展开信件，光明正大地阅读快速阅读起来，一开始他的面色还属正常，可后面却忽然红了一下，接着便又皱起了眉。

    “冕下……”

    “什么事？”

    “有一则重要的消息我得告知您。”

    “什么？”

    帕斯里克将信件原件小心翼翼地塞入怀中，并将信件副本拿了出来，撕下了一角碎片，递给了霍恩。

    “……还记得吗？在我的丈夫死后，我们第一次燕好，那是一个秋天，如果有机会的话这个夏天我……呃呃……”

    霍恩下意识地轻声念了出来。

    “唿！”旁边的杜瓦隆立刻吹了一段暧昧的口哨。

    在帕斯里克凶神恶煞的眼神中，杜瓦隆憋着笑将视线移向了别处，对着墙面上崭新的花纹研究起来。

    霍恩茫然地看着帕斯里克：“你是在炫耀吗？”

    饶是帕斯里克一副厚脸皮都有些微微发红：“冕下，这不是炫耀，我的这位……情人是个害羞的姑娘，她很少在信中写这些。”

    “好了，你这话题越来越下头了，你自己幸福就好，不必事事与我通报。”哪怕是霍恩都被帕斯里克整得尴尬了。

    这是这种场合该聊的事情吗？一大把年纪了，还玩这么花呢？

    帕斯里克轻咳一声：“实际上，我的这位情人是金河乡的一位贵女，我怀疑她这是在向咱们传递情报。”

    “情报？什么情报？为什么她要向你传递情报？”

    涉及到前线的战争，霍恩散漫的神情登时一收，他支起身体，目光灼灼地盯着帕斯里克。

    “虽然她是贵女，但她家是靠和黑蛇湾走私发家的，所以她勉强算是咱们一方的势力，我愿意为此担保！”

    霍恩看了勒内一眼，勒内心领神会地就将房间中的仆从和宪兵全部赶出了门外。

    勒内走到窗边，探头出去左右看看，这才朝霍恩点了点头。

    “仔细说说。”

    “她丈夫死后，我们第一次燕好是在冬天，就在她家，但我们的第一次约见却是在秋天，地点是黑山。”

    “你的意思是？”

    “这不年不节的，她为何要向我写信？何必表现出与平日不同的姿态？何必用这种不寻常的方式？何必通过几名巫师逃犯来向我传递信息？

    她约我夏天在黑山相见，感觉就像是暗示我黑山这个地点，您看阿尔科家族也向库什骑士们承诺8月前必定结束战争。”

    闭上眼回想了一下地图，霍恩随即睁开眼：“沙雕骑士准备正面交战了？可黑山这个地点……啊不对，这就对了！”

    脑中灵光一闪，他猛地一拍脑门：“军粮被烧了，尼德萨尔不得不推进，但又不想破坏原先的扰敌战术，所以才选黑山。”

    这要是真的，以目前双方的效率差距，借着这个信息差，霍恩相信救世军绝对能占据了一个战略优势，只是……

    “这消息可靠吗？你确定不是对面放出来的烟雾弹。”站立在一旁倾听的勒内突然发话。

    “包可靠的。”帕斯里克说完又用力地揉着眉心，迟疑着说道，“不过最好还是先调查一下。”

    思索了一阵，霍恩当即拍板：“通知前线的让娜，派遣骠骑兵对黑山一带进行侦察。”

    按着座椅的扶手，帕斯里克站起身：“我亲自去一趟吧。”

    “好。”霍恩同样站起，严肃地拍了拍他的肩膀，“做好安全防护，你这也一大把年纪了。”

    “好……嗯？”帕斯里克两眼狐疑地眯起，怎么感觉这话里有话呢。

    他站起身，走到门口又突然转头，见到的仍旧是一本正经的霍恩。

    “怎么了？”整理着文件，霍恩奇怪地抬头，“有什么事吗？”

    眨眨眼睛，帕斯里克以为自己看错了，于是推门而出。

    “咔——”

    “哈哈哈哈哈哈。”

    猛地扭头，帕斯里克一把握住门把手推门而入，见到的却是仍在汇报的布萨克、杜瓦隆等人。

    “你还有什么事吗？”

    “没，没了。”扫视了一圈房间，帕斯里克合上了房门。

    “咔——”

    “哈哈哈哈哈——”

    帕斯里克这次没有再推门，而是老脸憋得通红，快步在宪兵们的注视下，飞快地朝着门口马厩奔去。

 第352章 合着你们巫师就是这么施法的？ 

    这座废弃的村庄中，到处是木条和泥砖搭成的茅舍土屋。

    坐落于山麓的村庄，随着库什骑士的离去而废弃，被视为不划算的地产而废弃。

    目前牲畜修道院准备在这个村庄中建一个养猪场，用山麓不太肥沃的田地种植薯根来喂猪。

    猪的大粪正好能拿来肥田，一举两得。

    不过到目前为止，这里暂时还没有开工，所以这处山麓平时几乎没有人来。

    而野洋葱和野果树之间，四名巫师站在村子的打谷场边，正一一穿戴着属于巫师的武器装备。

    霍恩正站在打谷场边上，打量着他们的外形。

    本来霍恩见到的都是帕斯里克这种类型的巫师，还以为塑能向的普通巫师会有不同。

    可现在看来，这些巫师算不上骑士那种壮硕，但同样是一副精壮的体格。

    尤其是他们的双臂，不知为何和身体的肌肉相比要大上不止一个型号。

    就好像是给瘦弱的人类木偶缝了一双大猩猩的粗壮手臂，看得霍恩一脸茫然。

    在帕斯里克带着骠骑兵前往黑山侦察之前，顺带把几位巫师从牢里赎了出来。

    不过霍恩没想到的是，他们在到达贞德堡的第一件事，就是偷偷潜入那举报他们的马车夫的家里。

    勒内还以为他们要干什么过激的事情，立刻带领契卡和宪兵到场。

    结果他们只是把马车夫的马、狗、儿子全部剃成了地中海秃头。

    霍恩想了一天一夜，硬是没想明白这几个巫师的逻辑和动机到底是什么？

    “他们到底是哪根筋不对啊？”

    听了霍恩自言自语的疑问，站在一旁的格兰普文却开了口：“黑蛇湾人不就是这样的吗？这在帝国都出了名了。”

    霍恩换了严肃地嘴脸：“你也是千河谷人，你怎么地域黑起别人来了？”

    格兰普文却连连摆手：“冕下，这真不是我黑，黑蛇湾向来就是以行事荒诞无谓而闻名，黑蛇湾人是这样的。”

    “没有吧。”霍恩皱着眉，“就像千河谷人是不洁者一样，大概是谣言吧？”

    “冕下，您认识几个黑蛇湾人？”格兰普文反问。

    “两个啊。”霍恩掰手指数着，“茜茜算一个，帕斯里克算……诶？呀！”

    这边霍恩正语塞中，另一边莫尔蒙就小跑着过来了。

    “冕下，我们准备好了，随时可以开始。”

    在巫师们的体系中，火球术是一个相当实用的塑能法术，它能融化铠甲、距离不近、还是范围伤害。

    一部分巫师把火球术评为威力和距离最具性价比的法术。

    不过会火球术的巫师其实寥寥，因为火球术对法力要求不低，最好还要有火塑能魔女血脉才容易学习。

    帕斯里克各种闪光术、迷雾术、冰霜术都精通，偏偏就是这火球术他不会。

    至于留在贞德堡的白山隐修会以及若安党，秘党巫师本来就少。

    两个秘党一个是占卜法术精通，一个是心灵和肉体法术精通。

    唯一的几个塑能巫师还是凯瑟琳从急流市派来的，他们是闪电精通，对火球术同样一窍不通。

    但好在莫尔蒙这几个人都是火球术的专精巫师，甚至他们所在的秘党——就是被尼德萨尔端掉了那个，就是专精火球术的。

    按照霍恩对火球术的刻板印象来说，他们完全可以取代大炮的存在，彻底补上了加拉尔方阵的最后一块短板。

    随着莫尔蒙等人到来，霍恩终于有机会亲眼见证一下火球术的威力。

    霍恩道：“好的，你们随时可以开始。”

    莫尔蒙立刻向打谷场挥手示意。

    塔洛林拿起本地秘党，哦不，自然神甫们准备好的法杖，站在打谷场中央。

    一阵微风吹过，他手中的法杖微微颤动。

    法杖顶端闪烁出淡淡的红光，一股炙热的气息弥漫开。

    最初只是星星点点的火花，慢慢地，火花汇聚成了一簇小小的火苗，逐渐形成一个拳头大小的火球。

    在众人的注视下，塔洛林双手握着法杖的末端，高高扬起了法杖。

    接着在霍恩呆滞的目光中，塔洛林深吸一口气，腰部扭动，手臂上青筋暴起，猛地将手中的法杖横扫。

    在塔洛林如同打棒球般的动作下，火球腾空而起，带着一股灼热的风呼啸而出。

    在空气中发出“嘶嘶”的声响，火球划过一道耀眼的轨迹，直接撞在了木人的身上，火焰登时吞噬了木人全身，并向四周一米左右的范围内溅射出细小的火浪。

    火焰沿着它的每一寸木质结构蔓延，炙热的红色与橙色交织着跳动。黑烟从燃烧的木人身上升起，空气中弥漫着焦木的味道。

    注视着熊熊燃烧的木人，塔洛林站在原地，满意地朝着霍恩挥手。

    “这就是火球术？”霍恩呆滞地扭过头，看向身旁的莫尔蒙。

    莫尔蒙反倒一脸奇怪地反问：“不然您觉得它该是什么样的呢？”

    “火球不应该是那种砰的一声炸开，周围的人都被炸飞的那种吗？”

    听了霍恩的描述，莫尔蒙这才恍然大悟：“您估计是被猎魔人故事骗了，哪有那样的火球术……”

    经过讲解，霍恩终于渐渐了解清楚，这个世界的火球术居然真的就只是火球。

    与其说它会炸开，不如说它会在接触到硬物或狂风时会分散开，然后靠着四射的火浪去点燃敌人。

    而且和刻板印象中不同，这个世界的火球术真的只是在手心凝聚一个火球，想丢出去只能徒手去扔。

    他们之所以失去法杖，就无法远距离施法，跟法杖本身没有半毛钱关系，只是因为失去了一个可以传导法术的投掷杠杆。

    怪不得个个都是手臂粗壮呢，原来是丢火球练出来的！

    见霍恩面上流露出失望的神色，莫尔蒙心头一紧，赶忙解释：“但您说的那种火球，并不是没有……”

    “是需要更高的法力吗？”

    “准确来说，是需要特制的施法材料。”莫尔蒙想起了前几个月辛苦赶制的材料，“号称是炼金术皇冠上的明珠！”

    “什么施法材料，我们能制作吗？”普信炼金术士霍恩对于摘取皇冠上的明珠相当感兴趣。

    他的炼金术士们别的没有，就是数量多法力多。

    原先砂浆还属于数量相对较少的中端炼金产品，主要用来在修缮城堡时当作黏合剂。

    这至少都是骑士才能用得起的东西。

    到了霍恩手里，什么黏合剂？混上沙子碎石就是混凝土，平民都能买来修房子。

    “恐怕很难。”莫尔蒙摩挲手中的法杖。

    为了支援急流市，黑蛇湾秘党们用光了天女城二十年来的龙血库存，接下来这段时间，天女城龙血估计只能每年个位数来产出。

    “你告诉我，那种材料叫什么？”霍恩不依不饶地问道。

    “那种施法材料，叫做红龙息。”

 第353章 急流市的现状 

    “魔鬼的火球术！”

    一名莱亚军士尖叫起来。

    在狭窄的巷道间，爆裂的火焰瞬间席卷，木条和泥巴构筑的茅舍瞬息就被点燃。

    浓烟和碎屑从巷道的两边喷出，热浪将扑在准备冲入巷道的剑盾兵脸上，逼得他们举起铁盾，连连咳嗽着后退。

    在熊熊燃烧的烈焰中，十来名莱亚雇佣军浑身被大火吞噬，在力拉崩倒之声中，原先伫立的碉楼缓缓塌陷，砖石乱飞。

    趁着教会军的混乱，碉楼中的巫师和议会军步兵飞快地从地道中钻出。

    穿行在低矮的茅舍和木屋间，急流市商人行会雇佣的长戟手们冲在最前面，身后则是巫师、弩手和三两个大剑士。

    偶尔有几名守夜卫兵颤颤巍巍地高举战斧和武装剑，试图阻拦他们，都会被弩手射翻再被长戟手戳死。

    在巨石撞击城墙的闷响中，大地都在跟着震颤，喊杀的喧嚣声在急流市城外的居民区中此起彼伏。

    “再走快一点。”两腿发软被夹在中间的巫师勉力叫喊，“下一个街区就是地道入口了。”

    然而前方的长戟手却突然停下了脚步，刹车般停在了一处空街道前。

    “怎么了？走啊。”

    巫师昂起脑袋，从肩膀的夹缝间，他看到了最不希望看到的场景，十来名敕令连中的侍从骑士正举起弯弓，瞄准了他们。

    弓弦的抖动声中，十来支箭凌空飞起，密集地笼罩了巫师小队所在的区域。

    几名未披甲的长戟手被当场射中，捂着手臂哀嚎着，长戟哐当落地。

    “还有红龙息吗？”巫师推开扶着他的两名听差，大声地问道。

    他的同伴给了他一个绝望的答案：“刚刚那一发火球就是最后的红龙息了。”

    穿着轻巧蓝白便装的方旗骑士腾跃而来，烈风被长剑劈开，轻巧地砍下了几名长戟手的头颅。

    “教会的贱奴！”黑蛇湾巫师掏出腰间的短剑，丝毫不惧地怒嚎着向为首的骑士冲去。

    那短剑上泛着油绿的光芒，哪怕是被这光芒照到一下，皮肤都会被腐蚀溃烂。

    这种法力驱动的炼金武器是战斗巫师们的近战标配。

    普通的超凡步兵在一对一的情况下，其实很难与一名手段诡异的巫师对抗。

    只可惜他们面对的是上了加持了【防护毒素】赐福的超凡骑士。

    没等黑蛇湾巫师跑近，一只羽箭便已射穿他的胸口，在失去意识的最后一刻，他死咬着牙齿掷出了短剑。

    短剑旋转飞越，蹭过了骑士的黑甲，只崩出了几点火星，便彻底没了声息。

    摘下脑袋上的覆面铁盔，露出了连汗都没怎么出的脑袋，作为敕令连第三连队长的艾德蒙望向高耸在河边的城墙。

    急流市的近8米的城墙上不仅多出了无数烟熏火燎的痕迹，在缝隙间更是插着飞斧、标枪和羽箭。

    在墙根下，绿龙息吹拂出的毒烟淡淡地笼罩在溃烂的死尸身上。

    “这些低贱的巫师，死有余辜。”望着城墙下堆积的不少骑士尸体，艾拉德的脸上露出了少见的暴戾。

    和大多数城市一样，急流市分为内外城。

    内城是市民工匠教士居住的地方，而外城则是平民、劳工居住区。

    各式各样的木屋和泥瓦房沿着城外的主干道，向道路两侧辐射。

    然而到今天为止，这些居民的小家不是火灾波及，就是被拆掉拿去修建攻城器械。

    原先热闹密集的城外街市，只剩一座座露出木条的断壁残垣。

    失去家园的流民和乞丐躲藏在断壁残垣中，生怕被战火所波及。

    其中城南的港口原先更是闹市区，平日里南来北往的货船总要在这个最重要的三岔路口下货、更改河道以及修缮。

    不过此刻的河流中满是帆船的碎片，在荡漾的河道中，半截焦黑的桅杆从水中探出。

    艾拉德仍然记得，大概一月前他们到达的时候，港口是被一道稍矮的城墙给围住的，正与内城城墙相连。

    攻破港口外围的城墙，他们只花了五天的时间。

    当时不管是艾拉德还是阿尔曼都认为，破城就在三五日之内。

    然后他们就陷入了长久的围城泥潭中。

    急流市议会靠着坚固的高大城墙阻拦骑士们的冲锋，巫师借着地道、下水道以及富商们的碉楼在港口内巷战。

    在初期的恐慌后，急流市迅速适应了战场，每天都能以相当小的代价打退进攻。

    起码这一个月里，除了初期的战斗外，教会军几乎没占到什么便宜。

    攻城进度陷入停滞后，麻烦的事就纷至沓来。

    在急流市被围攻后，整个千河谷的贸易路线陷入了彻底的停滞。

    大量的商船停靠在飞流堡和小池城，怨声载道地望着船内的货渐渐变质。

    飞流堡更是成天有贵族和主教去给巴尼福斯施压，要知道，那些商船和货物很多都有他们的股份。

    尤其如今正是收割季节，水路被阻隔，分散各地的庄园收不上粮，卖不出钱，可不急吗？

    如今急流市被围，贵族们资金链断裂，很多贵族连宴会都开不起了，只能纡尊降贵地把宴会频率改为一月一次。

    这股压力传到了巴尼福斯身上后，又传到了伶牙骑士阿尔曼身上，然后又一次传到了这些敕令连连队长和枪骑队队长身上。

    不怪艾拉德会烦躁，毕竟每多攻一天，就是数百金镑的损失。

    他们想不明白，区区一座孤立无援的小城，到底是如何硬生生扛住他们的攻势的。

    尤其是他们的红龙息与绿龙息，仿佛取之不尽用之不竭。

    每当教会认为他们把这两样邪物用完的时候，他们又会奇迹般地掏出一两个。

    “艾拉德大人，您看，攻城塔又出动了。”

    艾拉德眼神一凝，果然看见一座庞然大物的黑影出现在山坡之上，而这已经是第三座攻城塔了。

    与港口这边的碉堡巷战不同，在平原方向的进攻可是正儿八经的攻城战。

    经过长达一月的进攻，原先的护城河中早被尸体泥土和石块填塞出几条道路。

    包铁的车轮滚动，在尸体泥土和石块组成的桥面上，8米高的攻城塔缓缓前进。

    数十名农兵和超凡步兵齐声呐喊，杂乱的步伐下鞋面和武装衣都已被炎热的天气捂湿。

    高大的攻城塔仿佛巨人在前进，守城的指挥官自然不是瞎子。

    随着守城官的一声令下，一名臂膀强壮的巫师将鲜红的红龙息宝石镶嵌在法杖前端，举过头顶。

    周围的守城的士兵们，能明显感觉到空气炎热干燥了一大截。

    “红龙息火球术！躲避！”

    攻城塔观察哨内的农兵语无伦次地从攻城塔的阶梯滚下，一枚直径约1米的白炽色火球从城墙上飞出。

    “轰——”

    没等众人作出任何防备，攻城车的中间猛然爆出了一大团火光。

    木屑和火浪四溅，推着攻城车向前的农兵们立即作鸟兽散。

    见攻城塔停滞，守城官踏在垛口上怒吼下令：“发射弩车，狠狠戳他们的定眼子！”

    击锤砸下，弩车弓弦弹动，十余发两米来长的长矛破空袭来。

    成群逃跑的农兵和士兵们一个接一个地倒下，在这种时候，超凡步兵和农兵几乎没有多大的差别。

    十余根锋利的长矛至少夺走了七八人的生命，甚至还有被连续洞穿的三个倒霉蛋。

    唯有几名超凡骑士眼疾手快从马背跳下，这才保住了一条性命。

    当士兵散尽之时，攻城塔在直冲而上的黑红烟柱中倒塌。

    与之一同倒塌的，还有攻城士兵们的信心，不少士兵仿佛穿上了隐形的长裙，走路都从大跨步变成了小碎步。

    艾拉德知道，估计后方要暂时收兵了。

    果不其然，随着号角的吹响，原先推着攻城锤和提着长梯的士兵们松了一口气，在队长的指挥下离开。

    带着骑士们离开港口区，艾拉德烦躁地掏着耳朵眼，仿佛那样就能把城墙上的欢呼声给掩盖。

    这攻城战得打到什么时候呢？

 第354章 金子到哪里都会发光 

    残阳如血，欢呼过后的议会军士兵开始换防。

    扛着长矛和盾牌，他们三三两两地沿着阶梯走下城楼。

    这些守城的士兵是以半职业的雇佣兵和步战骑士为主力，以急流市的城市卫队为血肉填充。

    这些市民和店员一个月前还是街头吆喝的小贩，经过了两个月的训练和一个月的战争后，多少有了些铁血的模样。

    “我听说，斯奥林绅士赞助了一批牛肉？”

    “今晚能吃牛肉吗？”

    “你还真吃牛肉啊？那是骑士老爷吃的。”

    “我不吃牛肉，有汤都算不错了。”

    揉着酸痛的肌肉，士兵们闲谈着，开始讨论今晚能有什么饭菜了。

    为了此次起义，急流市的仓库里可是储存了足足三个月的粮草，城外的士兵都啃干饼了，他们还能继续吃面包。

    就在他们提着酒壶谈论着晚上吃饱了去光顾哪家流莺时，一名士兵拽住了同伴的衣角。

    同伴则默契地收了声，敬畏而忌惮地侧过了脸，不去看走过的巫师们。

    尽管他们帮助己方击退了教会的军队，可市民们仍旧认定了，他们就是邪恶的异教巫师。

    雇佣异教与异端作战，只是权宜之计。

    他们都是好信徒，只是迫于无奈才与邪恶的魔鬼搅合到一起。

    才，才没有接受巫师的帮助呢，双方只是雇佣关系罢了。

    一开始，对于凯瑟琳执政官雇佣巫师为他们战斗的策略，不少市民议员都表达了反对意见。

    不过随着攻城战烈度的逐渐提高，在巫师们辉煌的战绩下，市民只好默认了他们的存在。

    尽管和巫师的合作有可能败坏了急流市及其市民的名声，可目前却是管不了那么多了。

    黑蛇湾巫师们对于士兵们的眼神早就习惯了。

    他们互相搀扶着，累得话都不想说，步履蹒跚间时不时喝一口腰间挂着的药酒稳定精神。

    在巫师们离开了城墙后，诡异的氛围这才消散，饥肠辘辘的士兵们拖着疲惫的步伐，朝着食棚走去。

    羡慕地看着士兵们，守城官们虽然饥饿，可还不能去食棚吃饭。

    他们得按照规定，先去指挥室找佩蒂埃汇报。

    指挥室所在的碉楼位于修道院后，正好是投石机的死角地带。

    碉楼二楼的指挥室内，站满了大大小小的队长和军官，向着中间的年轻人汇报情况。

    “第三段城墙出现破损，死伤十人……”

    “第五段城墙损伤并不严重，没有死伤，不过有逃兵三人……”

    佩蒂埃站在指挥室的中心，长桌上整齐地摆放着一张张展开的地图和图表，上面密密麻麻地做着标记。

    一个月前，佩蒂埃还只是议会军籍籍无名的后勤官，可一个月后，他已是这场守城战实质的总指挥了。

    简单点说就是：军队仍由凯瑟琳掌控，但佩蒂埃实领其事。

    从议会军中的地位来看，佩蒂埃俨然是凯瑟琳和卡尔之下的第三号人物。

    出现这种火箭般升迁的原因很简单。

    三周前，教会军一发投石击中城墙后弹起，砸倒了一座钟楼。

    钟楼旁刚好就是当时的指挥室，总守城官以及高级将官就在里面开会。

    在高级军官们螺旋升天或重伤后，作为后勤官的佩蒂埃站了出来，临时顶替了总指挥，并用完美地指挥扛下了当天的攻势。

    凯瑟琳立即提拔他为守城顾问，接下来就是艾拉德等人噩梦的开始。

    不管他们怎么进攻，每段城墙都是正好能守住。

    别人可能以为能轻松守住是议会军太强/教会军太弱，只有这些守城官们才知道，真正的根源之一，反而在这体格瘦弱的年轻人身上。

    每天早晨换防之前，佩蒂埃就会召集各个城段的守城官开会。

    开会具体的内容相当简单，分为三个部分：

    第一，谁谁领几百士兵几个巫师几个红龙息去哪段城墙，谁谁领几十士兵几个巫师去另一段城墙。

    第二，谁谁带兵作为哪几段城墙的预备队，谁谁在哪个方向上负责协防。

    第三，假如出现了什么什么情况，该怎么怎么办？

    然后散会，大家各自带着士兵和物资上城墙，然后按部就班地守城就行了。

    神奇之处在于，按照佩蒂埃配置的各城墙兵力，每天都是正好能击退敌军。

    不少人甚至怀疑佩蒂埃是不是占卜巫师或心灵巫师能够占卜未来或偷听心声。

    否则为什么在他的调配下，每次都是最后一个红龙息用完，敌军就退兵了。

    一个不多，一个不少，几乎没有任何浪费。

    “……第七段城墙的士兵死伤有些多，有二十个，不过其中十五个都是轻伤，包扎一下就能重新投入战场。”

    “好，还有人要补充吗？”飞速运转的羽毛笔停下，佩蒂埃顶着黑色的眼圈，环顾四周问道。

    在场的守城官们互相看看，齐齐摇头。

    “那好，散会，每天早上早点来开会。”佩蒂埃和剩余的士兵们吩咐一声，就转身朝着三楼走去。

    守城官们松了一口气，打了声招呼便朝着酒馆前进。

    佩蒂埃揉着眼角的眼屎，扶着楼梯上了三楼，三楼的小书房内，凯瑟琳等一众议会军高层都聚集在这小房间中。

    按照先前定下的惯例，在守城官们汇报完工作后，佩蒂埃就要到二楼去给凯瑟琳汇报。

    见佩蒂埃的形容枯槁的模样，米特涅走到茶台边，给佩蒂埃倒了一杯冰凉的薄荷茶。

    道了一声谢，佩蒂埃将汇总好的简报放到了凯瑟琳的案头。

    “今日情况如何？”

    “还好，死伤数量不过七十人。”佩蒂埃犹豫了一下，“执政官大人，我得提醒您，咱们的两种龙息都不太够用了。”

    “不够用？怎么会不够用呢？”站在窗边的卡尔转过身，他吊着左手的胳膊，脸颊上是一道从下巴延伸到耳朵的剑伤。

    “议会是按照安森堡能守一个月来设计，可安森堡两周就被攻破了，没有留存预备量。”佩蒂埃走到桌边，指着简报上的数字说道，“我尽量节省了，可还是不够。”

    “目前的两种龙息还能用到什么时候？”凯瑟琳扫视着简报上的数字发问。

    佩蒂埃舔着干涩的嘴唇，默默思考了半晌才叹息一声：“我想，如果以现在的速度来看，最快两周就用完了，节省点，不到三周。

    原先的计划中，这个时间点是正好能接上8月初的第二批支援，可情况毕竟不同了，议员们考虑得太极限了，没有留下任何出错的空间。”

    “能让黑蛇湾的秘党联军提前来吗？”卡尔走到桌边，拿起那张简报一边扫视一边问道。

    “在港口的城墙被破之前，我就给他们发过信了。”

    “他们有消息了吗？怎么恢复的？”

    凯瑟琳面色凝重地看向米特涅，米特涅无奈地对卡尔低声说道：“6月末黑蛇湾就来消息了。”

    “什么？我怎么不知道？”卡尔瞪着一双牛眼问道。

    米特涅从文件堆里面翻出一封信：“上一批支援咱们的巫师到达后，黑蛇湾本土的防御减弱了不少。

    驻守红铜要塞的沙雕骑士尼德萨尔，率兵从龙焰乡偷袭，掠走了大批擅长火球术的巫师。

    黑蛇湾不仅无法提前派出巫师和秘党雇佣军，甚至连8月初的援军都要推迟到8月末，我怕影响士气，就一直没说。”

    房间里一股难言的沉默弥散开来，凯瑟琳摘下了眼镜，后背靠在椅子上，揉着眉心，一言不发。

    其余的黑骑士以及议员们，你看看我，我看看你，同样不知道该说什么。

    “上瑞佛的战事如何？”一名议员突然发问道，“墨莉雅提大人到底什么时候能来救咱们？”

    “老样子。”米特涅靠坐在自己的书桌上，“在高堡附近凭借城堡打拉锯战。”

    “别老想着救咱们啊。”卡尔仍怀着原先的反击梦，“说不定咱们可以自己反击呢？”

    但卡尔自己都明白，在一开始就丢失了港口后，说反击简直都是痴人说梦。

    但他必须这么说，否则黑骑士们的士气就要落下去了。

    佩蒂埃像是想到了什么：“贞德堡的霍恩，我是说圣孙子的救世军能来救援吗？”

    “找他救援？还没到那个时候吧？我们黑骑士还能再战。”卡尔气宇轩昂地说出了开头，结尾却有发虚的嫌疑。

    面色带着不确定的疑虑，卡尔转身看向身边的米特涅：“米特涅，你怎么一直不说话？”

    米特涅苦笑着又从书信堆里抽出一封：“这是卡夏郡那边传来的消息，金河乡的骑士和救世军开战了，估计两三个月内没法救援咱们。”

    “怎么偏偏在这个时候？”站在门口的一名黑骑士低声抱怨道。

    “是啊，怎么能贸然和金河乡的骑士开战呢？”听了这话，一名议员的声调都高了几分。

    “这不是他们能选择的，也不是咱们能选择的。”原先在养神的凯瑟琳终于开口了，原先的杂音消散了不少。

    毕竟眼前的女人可是借着战争，自命为战时执政，清洗掉了一大批急流市议会中的反对派。

    如果谁想去地牢里和那些前议员作伴，不妨此刻出言反对一番。

    “或者我们再去雇佣一批雇佣军？”

    “港口都落到人家手里去了，河道都被沉船封住了，上哪儿雇佣，雇佣到了又该怎么进来呢？”

    “那你说怎么办？”

    “……我也没有好办法。”

    凯瑟琳睁开了双眼，藏起了疲惫的眼神，看看气氛略有消沉的议会军高层，她叹了一口气：

    “这件事我本来是不太想说的，以防有密探把消息传递给城外的教会军队，不过现在他们都快到了，应该没什么关系了。”

    这没头没脑的一句，把在场的几人都说蒙了。

    “凯瑟琳执政，你的意思是？”

    凯瑟琳站起身，环视了一圈周围的人：

    “卡夏郡正式举旗反对教会，我估计他们的援军最晚三天内就能到达了，到那时，咱们正好突围而出，配合他们打一个漂亮的反击战。”

 第355章 火球弩与战前准备 

    七月五日，急流市仍然艰苦地鏖战。

    金河乡，黑山东北十二里外的港湾中，数十艘货船商船排着队在这座狭窄的临时码头边停靠。

    乘坐着小木筏的元老们在高大帆船间闪转腾挪，面红耳赤地骂出各种污言秽语，指挥货船让出位置或抓紧前行。

    在湖湾旁边的浅水区上，几只小木筏打捞着水中浮沉漂的箱子，在他们身侧是两只相撞倾斜的商船。

    港湾西侧的山丘上，近百名浑身湿哒哒的近卫军修士聚在篝火边，将满是汗臭腥臊味的衣服鞋袜烤干。

    伴随着潮湿的热风而来的臭气，让每个在码头搬运物资的护教军都忍不住拿手帕捂住了鼻子。

    哪怕是霍恩都忍不住捏住了鼻子。

    这里原先其实是秘党们的走私码头，被伪装成了小渔村的模样。

    霍恩站在地窖旁，清楚地看见护教军们，将一箱箱违禁的炼金药剂和炼金材料扛出，拉到码头边光明正大地叫卖。

    反正只要找拜圣父会花钱买个圣孙认证的印花，那就不算是违禁品了，因为它已经被圣孙开过光了。

    对于这些炼金物品，商人们形象地为其起名为洗礼品。

    至于这些违禁品原先的主人是谁，霍恩可管不了那么多，要问那就是没收了。

    “冕下，第三近卫军团也都下船了。”第三近卫军团的军团长托德走近，向霍恩行了个抬盔礼。

    “好，你军团随黑帽第五军团长布吕讷引导，前往划定营地区域驻扎。”霍恩扭头朝木讷地站在一旁的布吕讷招招手，“大个子，带他去。”

    先前的蒙克鲁斯之战中，由于军团长莫姆里指挥失利，目前已经被降为副军团长，军团长则交由简在圣心的布吕讷来担任。

    “你军团全数到位后，由副军团长负责驻扎，正职军团长直接到中军大营来开会。”

    “是，冕下。”

    确认了营地安排无误后，霍恩这才得了机会，正要休息，却想起了先前莫尔蒙的请求。

    从怀中掏出一份清单，叫人从码头的“洗礼品”中按照清单抽出，霍恩就骑着马朝着巫师们的营地跑去。

    从港湾到营地不过四五百米的距离，霍恩三分多钟就到了。

    他才下马，提起装满了炼金材料的箱子，就看到正在修缮火球弩的莫尔蒙，放下了锤子，一路小跑着过来。

    站在距离霍恩半米的位置，莫尔蒙的眼睛热情得不像话。

    霍恩被他炽热的眼神看的发毛：“你这么看着我做什么？”

    “没什么，没什么。”嘴中这么说着，莫尔蒙却完全没有收起火热目光的意思。

    这倒不是他对霍恩起了什么心思，而是他没见过这么罕见的男性魔女，自然得多看看。

    经过这几天的观察，莫尔蒙逐渐理解了救世军的一切。

    什么拜圣父会，什么弥赛拉教异端自然神术，这不就是套了层壳的巫师军团吗？

    所谓圣眷者的说法，对于不了解魔法体系的平民来说，说得颇有几分道理。

    可对于莫尔蒙这些熟知超凡的人来说，简直就是狗屁不通。

    这魔女病，这法力，这炼金，莫尔蒙一眼就能鉴定为纯纯的巫师。

    可随着对圣眷者和发条铳的接近，他又有些怀疑了。

    几乎没有任何畸变与致死症状的魔女病，空有庞大的法力但却没有法术，数量多得吓人。

    他还记得十年前的秘党天女城集会，按照规矩，各个秘党统计巫师人数。

    结果汇总显示，秘党最密集的黑蛇湾，秘党巫师总人数都只有一万出头。

    就算加上游离在秘党体系外的，估计都不到一万五千人。

    可就在这个营地中有近两千名“巫师”！

    最可怕的是，在贞德堡以及秋暮岛两地还存在上千名巫师。

    区区一个郎桑德郡，硬是给整出了接近黑蛇湾巫师总数五分之一数量的巫师军团。

    甚至这个数字还在上涨，他亲眼所见，近卫军团前天又新增了三十来个。

    这才半年的工夫啊。

    当年若安党没搞成的事情，倒让这位男魔女搞成了。

    要是这些巫师们的子嗣能够继承这庞大的法力的话，哪怕只是减半继承，十年的时间都足以让巫师数量翻一番。

    莫尔蒙终于明白为什么若安党和白山隐修会要百般遮掩霍恩的真实情况，甚至还派出了帕斯里克这位大巫师来贴身保护。

    要不是红铜要塞被封锁了，他都恨不得把霍恩扛到黑蛇湾保护到死。

    霍恩本想亲手把装了炼金材料的箱子交给莫尔蒙，可想起莫尔蒙刚刚的眼神，他还是指示身边的护卫转交。

    “你要这些东西做什么？”

    “我们有一些传承下来的小玩意儿。”蹲下身子，莫尔蒙打开箱子，在炼金材料中翻检起来，“正好能制作几个炼金道具，加强火球术的。”

    “哦，这样啊。”霍恩无感情地说道。

    自从发现火球术并没有想象中威力那么大，他就对火球术梁木了。

    哪怕是把法杖安装在小型投石机上，居然都投不远，因为速度一快风压变大，居然会把火球吹散。

    在莫尔蒙的告知下，霍恩按照他说的黑蛇湾火球弩打造了小型投石机，才勉强把射程提升到了150米。

    可与人力投掷相比，火球弩的命中率太低了。

    无奈之下，霍恩只好叫来了白山隐修会的占星术士现场占卜，才勉强把命中率和偏差提升上来。

    反正最多打8发火球，占星术漫长的施展时间反而是可以原谅的。

    看向那两米来宽的投石车，霍恩可不会把这种简陋的玩意儿叫做巫师炮。

    起码在红龙息的配方到手之前，对于巫师炮的构想都只能停留在构想上了。

    150米的射程和1500米的射程，哪怕威力相同都是不同的概念啊。

    “啊，我还有一件事，想要麻烦您。”莫尔蒙见霍恩转身想走，马上站起身叫住了他。

    “什么？”

    “能否给我调拨一些炼金术士……我是说圣械神甫，来帮我打造一些圣器。”

    “当然可以，晚饭后就会有圣械神甫和圣眷者来找你的。”

    确认了火球弩小组的情况后，看看天色，霍恩再次马不停蹄地前往营地。

    就在他到达时，正好能看到最后一个军团长鲁迪洛掀开布帘门走入帆布帐篷。

    跟在鲁迪洛身后走入，围着圆桌正坐着六名黑帽军团长，两名近卫军团长。

    除了近卫第二和第四军在保卫贞德堡外，救世军可以说是倾巢而出。

    霍恩直接坐到了上首的位置，没怎么废话，铺平了地图张口就来：“帕斯里克爷传来消息了，具体的情况你们大概都了解了。”

    拿起桌子上的陶杯，霍恩将其放到了地图上黑山的北边：“这里是黑山堡。”

    食指在地图中简陋的黑山上划过，霍恩抬起头：“沙雕骑士预计将于三天内到达黑山北边的黑山堡，而我们要做的……”

    将墨水瓶重重地顿在了黑山的西南边，霍恩直起身：“就是在这里，彻底歼灭沙雕骑士尼德萨尔及其主力军队。”

 第356章 黑山之战（战前） 

    在郎桑德郡曾广泛流传这样一个传说：

    在平坦的伊贝平原上眺望，如果天气晴朗的话，可以在黑山顶上看到黑陶镇钟楼的塔尖。

    后来经过艾尔学者们考证证实，这句话最早出现在八十年前，是一位法兰诗人用来描述黄金平原和长歌城的。

    然后千河谷的地域黑又新添了几笔。

    从道理上讲，黑山的相对高度不过40来米，而郎桑德郡的地势是从北向南由高变低的，所以这纯粹是个谣言。

    尼德萨尔老早就听过了这个传言，只可惜今早他是无法验证了。

    黑山附近有一片茂密的森林狩猎场，夜里植被蒸腾，空气潮湿，早晨气温却又骤降。

    当他们晨祷时起床行军的时候，居然看到了夏日的晨雾。

    轻纱般的雾气笼罩了一望无际的麦田，只需太阳那么一照，雾气便会像无形的幻梦般消融在阳光之下。

    灰白的雾气中，大批的军队正在沿着乡间的土路行进，因为他们有足足一万来人，所以不得不分走了两条道路向前。

    只可惜这梦幻般美丽的场景中，夹杂了烟火与尸臭味，女人的尖叫与孩童的哭喊声渺渺如薄雾。

    对于行军中的伊贝骑士等专业军事人才来说，沿途设立补给站，在大军到来前，命令补给站把补给给采购好——是不可能出现的。

    骑士们的专业素养不允许他们使用这么高难度的操作。

    所以他们采取的方式只有一个，那就是就地取粮，落实到行动上就是——抢！

    “开门！“

    屋内，光线昏暗，空气中弥漫着泥土和陈旧木材的气息。

    一家三口的公簿农端坐在桌子前，惊骇而木然地握着喝米果粥的木勺。

    中年的库什裔农夫犹豫了一下，缓缓走向门口，手颤抖着解开门闩。

    门猛地推开，将中年农夫撞得跌了一个跟头，守夜卫兵们粗暴地涌入，盔甲在昏暗的光线下闪着寒光。

    不由分说，他们迅速分散开来，开始在屋内搜寻财物。

    农妇抱住了女儿，不安地站在门边，既不敢叫也不敢阻止，只能默默地流泪，看着原先破旧但干净的家变得一片狼藉。

    这些土匪般的守夜卫兵粗鲁地翻动家具，踢开麻袋，寻找任何可能藏有财物的地方。

    “你们想要什么？“中年农夫颤颤巍巍地站起身，“我这里没有什么值钱的东西。“

    士兵们不理会父亲的哀求，仍然在四处乱翻，把那些粗陋的陶器和藤筐翻得乱七八糟。

    其中一名士兵发现了藏在壁炉下的一个小木箱，他用力拽出箱子，一脚踢开了盖子。

    暗黄色的铜子点缀着几枚银白色的第纳尔，高壮的披甲军士伸手在木箱中抓了一把。

    “就这么点？“他冷笑着，“我知道你们这些不洁者，肯定还藏了更多！交出来！“

    父亲绝望地摇着脑袋：“不，这是我们所有的积蓄了，我们真的什么都没有了。“

    那披甲军士冷笑一声，正要说话，眼角却看到了地面木板露出一抹白色，他伸手一摸，果真掀起了一块木板。

    “等等，那是……”

    没理会急得跳脚的中年农夫，军士直接喊道：“来个人，搭把手。”

    几名卫兵上前，拽住了布袋头，合力拖出了几大袋粮食。

    披甲军士用匕首直接在布袋上割出了一个口子，白花花的米果就哗啦啦地从口子里流出。

    就好像中年农夫的血液都顺着这虚空的口子流尽了。

    “还说没有？”披甲军士抓起一把麦子砸在了中年农夫的脸上。

    中年农夫脸上的神色忽青忽白，回头看看饿到瘦骨嶙峋的女儿和妻子，他咬着牙冲了上去，直接扑到了那粮食袋上。

    “找死吗？”旁边卫兵被扑过来的中年农夫吓得剑都出鞘了，反应过来后才勃然大怒。

    他还剑入鞘，反手一个耳光就扇在了中年农夫的脸上。

    中年农夫被打得半边脸都肿起，可他仍然坚定而绝望地趴在了粮食袋上：“求求你们，至少让我们留下口粮和种粮。“

    “再不交出来，就别怪我们了！“一名卫兵抓着中年农夫的衣领，试图把他拽下来。

    可那农夫被吓得脖子一缩，身体却死活不挪窝，他五指和手臂青筋暴起，死死护住了那几大袋粮食。

    “求你们了，就一袋粮食，给我们留下口粮就行……”农夫沙哑而绝望地哀求道。

    “你自找的！”那披甲军士不耐烦地抽出了武装剑，顺着他的后背插了进去。

    “不——”农妇尖叫起来。

    武装剑直接刺入了中年农夫的后背，农夫的身体猛地一震，鲜血咕嘟咕嘟地从嘴角冒出，眨眼间浸红了大半袋的米果。

    “不不不不——”

    那脸颊凹陷的农妇仿佛癫狂一般，尖叫声不断在屋内回荡。

    她抛下了哭叫的小女儿，蒙头撞在了披甲军士的身上。

    那披甲军士一丁点都不动弹，反而是她被反震得差点仰倒在地。

    “我掐死你，我掐死你！”鸡爪般的手指按在了披甲军士的脖子上，农夫的妻子用尽了全身的力气掐着。

    披甲军士立刻吐出了舌头，歪着脑袋翻起了白眼。

    周围的卫兵们则配合地大笑起来。

    逗完了乐子，那披甲军士对这丑陋的农妇没心思纠缠，抬手一剑，从心脏刺入，从后背刺出。

    随着尸体倒下，交叉着趴在一起，溅起一团团血液，血腥味将陈旧的木材味道都掩盖了。

    “还有一个怎么办？”看着墙边被吓到尿失禁的农家女孩，那披甲军士左右看看，“你们想玩吗？”

    “算了吧，臭死了。”

    “她是不洁者，说不定有脏病。”

    “杀了得了，不杀也饿死了，咱们行善呢。”

    一名络腮胡的卫兵抽出武装剑，便朝着小女孩一步步走去：“别怕，就一会儿的事……”

    “滚开！”那向着小女孩走去的卫兵被人一脚踹在腰眼上，整个人被踹得原地打了个滚。

    站起身抬起头，他刚要骂人，却见丝绸长袍的下摆在飘扬。

    “早安，多梅尼科伯爵老爷。”那守夜卫兵瞬间比羊羔还要温顺，弓起的战斗姿态丝滑地变成了摘帽鞠躬。

    满屋子的血腥味让多梅尼科皱起了鼻子：“怎么回事？”

    “这家人不交粮，还想袭击我们，我们这才反击的。”那披甲军士推开众人，皮笑肉不笑地说道。

    “这个女孩也袭击你们了吗？”

    在场的几人你看看我，我看看你，都没有说话。

    “把粮食拿上，滚吧。”多梅尼科用屁股想都知道发生了什么事，可说到底，他们是法兰家族和莱亚家族的狗。

    主家的长工不好去殴打主家的狗啊。

    牵起小女孩的手，走到屋子外，不让她去看那两具尸体。

    可屋子外还是到处都是尸体，既有邻居的还有叔伯的。

    多梅尼科捂着小女孩的眼睛，小女孩的肩膀上下一抽一抽的，她像是在哭，却流不出一滴泪水，发不出一点声音。

    这可都是多梅尼科的同族啊，他也是库什人啊，怎么闹到这个地步了呢？

    抱着农家女孩上马，多梅尼科一路奔驰，仿佛要把心中的愤怒和无奈全部发泄出来。

    可他并没有跑多久，目的地就到眼前了。

    位于黑山边缘的森林，此刻雾气散去了大半。

    雾气如纱，在即将升起的朝阳中仿佛是金红色的织锦缎围巾。

    清新的风中，蝴蝶伴着花香与血臭翩翩起舞。

    把自己的水壶和干粮塞到小女孩的手里，多梅尼科推着她的后背：“走吧，去森林里，战争结束前别出来。”

    “那战争什么时候结束呢？”哑巴般的女孩被推着向森林走了两步，她转过身第一次开口说话，“明天吗？还是后天？”

    张开嘴，他的话卡在喉咙里，什么都没说出来。

    就在他舔了舔嘴唇不知道说什么好时，却听见一连串爆豆般的炸响。

    “砰砰砰——砰砰！”

    “啊——”

    代表召集的浑厚号角声跟着响起。

    多梅尼科脸色大变，整个人弹射起步，朝着马匹跑去。

    可不敢耽搁了老祖母交给他的任务。

    只是他没跑两步就觉得不对劲，怎么好像有东西正在拽着他呢？低头一看，却还是那个女孩。

    她抓着多梅尼科的衣角，刚刚被拖出去七八米远，看着多梅尼科的双眼，她仍然固执地问道：

    “战争什么时候结束呢？”

    多梅尼科沉默了，他蹲下身体，看着那双噙满泪水的眼睛，抓起泥巴糊在小女孩的脸上：

    “你往北走，一直往北走，等你看到一面黑红的旗帜时，战争就结束了。”

 第357章 黑山之战（战前商议） 

    麦田的晨雾逐渐散尽，上午的阳光从教会军士兵的右手边斜射。

    地面上，士兵们乱糟糟扛着粮食的阴影重重叠叠，人们时不时传出几声惊叫。

    在行军队伍的最前方，兽人骠骑兵惊悚的邪神头像晃荡着，时不时就射出几只飞矢骚扰。

    随着多梅尼科接近先前的行军路线，还是被混乱的人流拦住了去路，只好下了马，牵马前行。

    “你终于回来了，泽兰肯阁下要求各级指挥官到那边的土丘上集合。”他的侍从推开了堵住了道路的农兵，气喘吁吁地站在多梅尼科的面前。

    “走，带我过去。”

    挤过守夜卫兵和雇佣军组成的纵队，多梅尼科把战马拴在拴马桩上。

    他先是从小溪中捧出冰凉的溪水洗了把脸，这才收拾好心情迈步爬上了这座不高的土丘。

    这土丘约有七八米高，泽拉肯、金河乡大主教和一众带队的贵族骑士都聚集在山顶。

    “是来骚扰的兽化人骑兵吗？”多梅尼科伯爵找到一位贵族低声询问道。

    “对。”那贵族眼睛盯着争吵的金河乡大主教和泽拉肯，头侧过来低声道，“我们的探子在正前方的黑山发现了叛军。”

    “他们吵什么？”

    “哪儿知道，感觉他们的意思都是一样的，只是因为说法在争吵罢了。”那贵族讥讽地偷笑了两声。

    “哦，尼德萨尔阁下什么意思？”

    由于人数过多，道路狭窄，他们是分两条平行的道路前进的，双方还隔着一里多的地。

    “不知道，在等呢。”

    “我去上去看看，要是尼德萨尔阁下传令来了，记得通知我。”

    没有和其他人一样围在那里看两位大贵族吵架，多梅尼科悄悄地又多爬了几步，站在山丘的北侧坡面上。

    跨过一丛桃金娘，多梅尼科挥手赶走蝴蝶和蜜蜂，眯起眼睛朝着黑山的方向看去。

    横亘在麦田间的黑山不仅不黑，反而郁郁葱葱，长满了苍绿的鼠尾草、淡红的蛇莓树和高高矮矮的酸杨梅果树。

    黑山得名，是来自黑山上的黑燧石矿坑，其山脊由东南向西北延伸约两千米，平均相对高度约40米，最高都不过50米。

    山脊的西北方向的尽头，正好能接上易北河的一条支流。

    在矮山与树林后，多梅尼科看到船帆模糊的影子，他估计这些救世军就是趁着清晨坐船来的。

    站在土丘上，大致与山丘上的救世军平齐，多梅尼科虽看不清对面的人脸，却能看清头盔和长枪反射出的刺目阳光。

    站着看了大约五分钟，他就听到身后传来了呼喊。

    “多梅尼科阁下？多梅尼科阁下到了吗？”

    “来了，来了，我在这。”听到了呼喊声，多梅尼科赶忙转身返回人群。

    见多梅尼科从山上下来，泽拉肯一见他就说：“尼德萨尔阁下传信了，说不用打，绕过去，咱们沿河而上，断他们的粮道和后路。”

    在场贵族们的眼神一下子集中在多梅尼科身上。

    “咳咳，既然尼德萨尔阁下这么说了，那……”

    他咳嗽一声，面朝人群，眼睑的肌肉不自然地抽搐了一下。

    多梅尼科面朝的方向上，几名粗胡子的库什骑士互相看看，其中一个忽然就站了出来：“为什么不打？”

    “是啊，绕过去了，要是他们抄我们的后路可怎么办？”

    “别是尼德萨尔阁下怕了吧？还是传令兵没说清？这勇气可不像是尼德萨尔阁下啊。”

    “早打完早回家吧，我带着这么多人出来，麦子都来不及收了。”

    在几名库什骑士的挑拨下，其他贵族和骑士开始嘈杂着发声。

    前面说了那么多，其实没多大用，主要是庄园这件事太致命了。

    如今是七月初，正是农忙的季节。

    过了七月上旬，收割了米果和麦子，到八月初，就得赶在梅雨季到来前种下大豆。

    与霍恩的常备军旱涝保收不同，金河乡伊贝骑士们还是庄园经济，打仗只是服役和获取战利品。

    为了打这一仗，他们哗啦啦带出了近万人的武装农和农兵。

    此外，由于要运送粮草和兵力，还拉出了上万的民夫和各色车马船。

    这导致各个庄园都出现了程度不一的劳动力短缺和运输困难，收割麦子都吃力，更别提播种大豆了。

    本来去年就发洪水，大家都欠着饥荒，就指望今年补回来。

    尤其是那些庄园被救世军分掉的骑士，那更是急得团团转了。

    这些大小贵族的心声是一致的——赶紧打，赶在八月份之前打完，否则就要破产了！

    “他们不过四五千人，我们有上万人，凭什么避让？”

    “泽拉肯，不会是你小子胆怯，假传了尼德萨尔大人的想法了吧？”

    被身边的贵族们一通质问，泽拉肯的脸色青一阵白一阵的。

    如果他完全是尼德萨尔那边的人，反倒好办了，只可惜他虽然领地在红铜要塞附近，却是金河乡贵族的一份子。

    “别吵了别吵了，尼德萨尔阁下正在往这边赶来，他到了就清楚了。”泽拉肯只能软弱地做着下按的动作。

    金河乡大主教抖着苍白的胡子：“别等人来了，你去问问，我们要尽快决定，以免错过战机。”

    被贵族们一阵起哄，泽拉肯没有办法，只好亲自跨上战马，踏过了田间的麦秆，朝着麦田间尼德萨尔的方向跑去。

    …………

    “请战？”尼德萨尔冷哼一声，“不许！都说了绕过去，不要打阵地战。”

    “可是，这样会不会太伤他们的热情了？”泽拉肯斟酌着用词问道。

    尼德萨尔沉默下来，他此行的目的之一本就是通过战争获取指挥权，什么都不做好像也不太好。

    沉思良久，等马匹都小跑着穿过田间小路了，尼德萨尔才抬起头，他刚想说话，却仿佛凝固了一般愣在了当场。

    “他们在干什么？”指向眼前的一个方向，尼德萨尔的食指都在颤抖。

    顺着尼德萨尔的指向看去，泽拉肯同样愣住了。

    在土丘和黑山之间的空地上，贵族们的军队居然自行以行军队形展开列阵了！

    “我，我伤他吗的头！”尼德萨尔气得都从马鞍上站了起来，手指颤抖着指向前方，“你自己看看！快去问怎么回事？”

    没等两面受气的泽拉肯跑过去问清楚，他的男仆就骑着驴，从坑坑洼洼的土路上跑来。。

    “怎么回事？”越过了泽拉肯，尼德萨尔直接朝那男仆问道，“谁下的命令？谁让他们列阵的？”

    “回禀尊贵的尼德萨尔阁下，是贵族们自行决定的，由金河乡大主教作保。”

    尼德萨尔当场破口大骂：“老不死的狗东西！活该下火狱的臭虫！”

    骂了两句却停了嘴巴，他强行冷静下来。

    阵都列好了，这些伊贝骑士说什么都要打一场，尼德萨尔知道无法挽回，只能默认这一事实。

    “咱们现在过去，把指挥权抢过来，别由着那老东西乱来。”

 第358章 黑山之战（战前部署） 

    阴沉着脸来到临时的骑士集会场所，原先还在叫嚷的骑士们纷纷噤声。

    “准备开战！”阴沉着脸，尼德萨尔紫铜色的脸庞几乎都变成了磨砂黑，“这下满意了吧？”

    “哪有什么满意不满意的，咱们不都是听您的指挥吗？”金河乡大主教双手环抱在胸前，阴阳怪气地笑道。

    尼德萨尔没有被大主教的垃圾话影响心情，只是牢牢把这个老匹夫的脸记在了心里。

    如今箭在弦上不得不发，哪怕他觉得不好打或有风险，都只能硬抗下来。

    赶鸭子上架的仗尼德萨尔不是没打过，但只要遇到一次，就比吃屎都恶心。

    心中不情愿，尼德萨尔还是用简短的话语做起了战前的兵力部署。

    从狂风堡转移来的伊贝骑士军共集结了10800名士兵。

    骑兵包括400名超凡骑士，其中方旗骑士150人，侍从骑士250人，以及扈从骑士1000人，尼哥萨克300人。

    步兵方面则是守夜卫兵4000人，披甲军士900人，弓箭手1100人，农兵3000人。

    “这11000人分为左中右三军，由尼德萨尔、泽拉肯和多梅尼科作为指挥官！”

    站在土丘上，尼德萨尔看着在阵前来回乱跑的兽人骠骑兵，皱起了眉毛。

    “找几队超凡骑士，把他们都给赶走，别深追。”

    为了兵力能够顺利调动，十来个超凡骑士带着近百扈从们开始朝着这些身穿武装衣的兽人冲锋而去。

    三位指挥官的调动下，人流缓慢而混乱地移动。

    一个个阵形开始展开，在纷杂繁复的脚步声中，兵器与兵器的碰撞声清脆入耳。

    在尼德萨尔的安排下，这支大军终于缓缓在黑山前展开了阵形。

    位于东南方位的是多梅尼科率领的右翼军，方旗骑士100人，侍从骑士100人，扈从骑士500人，以及披甲军士200人农兵2000人。

    他们面对的是山脊东南方向，最陡峭的部分，可就从这个配置来看，尼德萨尔对多梅尼科就只有别被下山的救世军冲垮这一个要求。

    中军统帅的位置，尼德萨尔自然不会交给金河乡大主教。

    这个位置由其亲信泽拉肯担任，带领侍从骑士150人，扈从骑士200人，弓箭手1100人，守夜卫兵2000人，披甲军士500人，农兵1000人。

    其中守夜卫兵加上披甲军士排列成50x50的阵形，加上弓箭手正好就是一个邓贾尔大方阵。

    左翼军由尼德萨尔亲自指挥，带领尼哥萨克300人，守夜卫兵2000人，披甲军士200人，扈从骑士300人。

    其中守夜卫兵2000人和披甲军士200人，组成一个25x88的进攻纵队。

    左翼军面对的则是黑山山脊西北侧相对平缓的部分，阳光下，肉眼可见的那里分布着至少四个中队。

    尼德萨尔打定了主意，先吃他叛军一个中队，然后再派中右翼的骑士们冲锋。

    如果中右翼的军队吃瘪了，那他就从容不迫地劝说他们带兵离开，履行之前的计划。

    如果中右翼军队走了狗屎运，能压制这些叛军，他不介意就现在把这些叛军一举剿灭。

    不过就尼德萨尔自己的理解来看，单从发条铳的性能来说，和这些该死的叛军打阵地战简直就是没苦硬吃。

    “记住了，等我进攻的时候，你们使用箭雨压制对方中部，别让他们兵力调动，明白了吗？”

    “明白。”泽拉肯重重点头。

    把战术交代完，尼德萨尔跨上马，朝自己所在的左翼军奔去。

    他的左翼军本来不和这些人同路，就算赶到战场都离中右翼军队离得挺远。

    这主要就是防止这些该死的混蛋乱来，冲击了他所在的方阵。

    和那些垃圾军队不同，尼德萨尔向来认为尽管军队有上万人，其中有8000都是不得不带上的鸡肋。

    只有精锐能决定战争的胜负。

    来到自己所在的左翼军前，在茅草遍地的平地上，两千名守夜卫兵穿着简陋的皮甲或是武装衣，汗水浸透了破旧的衣物。

    他们手中紧握着长矛和简易的木盾，脚步杂乱不齐，时不时有人因紧张而绊倒。

    与之形成鲜明对比的，就是两百名站立在外围的披甲军士，他们腰间系着长剑，肩上扛着战斧或双手剑，大多有一件锁子甲或胸甲。

    锁子甲在阳光下泛着银白的光芒，盔甲缝隙间隐约可见的暗红色锈迹或血迹。

    他们每一步踏下，都发出刺耳的金属碰撞声。

    不过在尼德萨尔看来，他们步伐笨重，身体不协调，除了会个几段呼吸法，一无是处。

    哪怕是伊贝军步兵中的精锐，都与尼哥萨克们形成了鲜明的对比。

    这些古铜色皮肤的标枪重骑肃立在一旁，他们在盔甲外披了一层红色的亚麻罩衫，高大的战马打着响鼻，蔑视着从身侧走过的步兵们。

    “白鬼，哼！”帝国人惨白的皮肤向来是尼哥萨克们取笑的常客。

    在杂乱的步伐中，黑山向着行进中的军队缓缓靠近。

    尼德萨尔远远地看见中右翼已经把军队列好，这才松了一口气，转身便想招呼左翼排成队形。

    可就在他转身的瞬间，一阵尖锐的呼哨声划破了空气。

    尼德萨尔顿感不妙，尤其是这呼吸声里居然掺杂了伊贝骑士们的欢呼声。

    伊贝骑士一欢呼，尼德萨尔就发笑。

    与海尔温这种打过黑蛇湾军队交锋的骑士不同，从狂风堡等伊贝平原腹地的骑士们最多就是镇压一下农夫了。

    这些天天打治安战的骑士们在面对正规军时欢呼，只有一种可能——出事了。

    他本能地转头，只见骠骑兵们已经拉满了弓，箭矢如同雨点般向中军的骑士们飞去。

    这个时候他们反倒有勇气了，箭矢当当地撞在厚实的盔甲上，他们逆着箭雨朝骠骑兵们冲杀而去。

    “撤退！”格鲁什的号令，骠骑兵们总算是听到了。

    可还是有七八个撤退不及，被一记骑枪洞穿了胸口，惨嚎着倒在了地上。

    在其余骑士们开始大声赞美中，中军前排刚列好队的超凡骑士们，就在泽拉肯气急败坏的咒骂声中，脱离了队伍朝着骠骑兵们追杀而去。

    这分明就是骑兵大忌——鲁莽冲锋！

    “冲啊，杀啊！”

    在尼德萨尔不敢置信的眼神中，右翼军多梅尼科的战旗一马当先，冲在了最前面。

    他的面前甚至没有骠骑兵或者任何敌人！他们只是看到中军冲了，就跟着一起冲了！

    中军骑士们不等他到来就冲锋，挺让尼德萨尔脑溢血了，可他万万没想到的是，还有高手。

    “加速行军，加速行军！”

 第359章 黑山之战（初战） 

    站在一块被树木掩映的黑岩上，霍恩右手拿着瞭望镜，紧闭左眼，朝着不远处混乱的阵形眺望。

    乡间大路的两边，连收割了半茬的麦田都闪着灿金色。

    晨日的阳光将乱糟糟人马的影子拉出去好长，从脚底板一直延伸到路边的树莓果丛边。

    守夜卫兵们将三米的长矛托在右手掌心，左手握住下段，修长的矛杆从头顶上方探出，如同森林般密集。

    不过由于救世军们离得有些远，对于普通的战争修士们来说，这些大方阵就好像是一个巨大的杂毛鞋刷子在前进。

    一队队花花绿绿打着各色旗帜的骑士则夹杂其间，就好像是鞋刷子旁边的抹布。

    按照与正规军的交战流程，骑士们要先等待敌方超凡出现或等步兵抗线后再从侧面发起进攻。

    和敕令骑士愿意也能够正面冲开敌阵不同，这些乡下骑士是没有正面破开敌阵的能力和胆量的。

    伊贝的骑士们嘴上说着农夫农夫的，可真到了要命的关头，他们的身体还是很诚实地选择了正规军战法。

    就是和常备训练的救世军比起来，这混乱而死板的变阵实在是辣眼睛。

    要不是双方离得太远，霍恩都有让圣铳骑兵先去砍杀一阵的冲动。

    黑山前的平原根据侦察的结果和测算，双方的战斗大概率要在这长两千五百米宽一千米的战场上进行。

    救世军八个军团和骑兵部队5400人正沿着山脊布阵，队伍和队伍之间，工兵们快速地奔跑着，挖掘和安置临时工事。

    黑山地形最平缓的西北侧，是霍恩阵地的右翼。

    霍恩在此部署了两道砂浆矮墙工事，150个弓箭手以及两个黑帽军团1000人，由杰什卡统一指挥。

    右翼军侧面就是伊贝河支流的芦苇丛和小树林，骑兵很难提起速度。

    至于中军则是霍恩亲自指挥，共四个军团2000人。

    两个近卫军军团部署在10米高左右的位置，近卫军前方大约200米处，与地面水平的高度部署了两个黑帽军军团。

    左翼是山脊最陡峭的部分，救世军在此部署了哈库托指挥的两个黑帽军团。

    在两支近卫军的右侧，是让娜指挥的骑兵部队。

    骑兵部队由两部分构成，第一部分是诺斯骑士与部分蒙面库什骑士组成的250人弓骑兵，第二部分则是300人的圣铳骑兵。

    在中军近卫军前侧，四名巫师在工兵的帮助下，紧张地组装着火球弩。

    哈库托与杰什卡两人指挥的军团基本是平行的，大概位于近卫军前方左右两侧90米。

    按照《战争修士圣典》，每两个军团成队行动，每个军团的战宽大概在100米，两个军团就是220米上下。

    说是左中右三军，实际上说的只是指挥范围。

    和为了互不干扰而分开前进的伊贝骑士们不同，霍恩的左中右三军是连在一起的。

    从空中俯瞰下去，就好像是一个钻石的形状。

    通过瞭望镜观察战场的霍恩忽然用手帕擦了擦前方的镜头。

    “怎么了冕下？”达斯站在大岩石下，仰头问道。

    霍恩面部肌肉抽搐了一下，转身把瞭望镜递给了达斯：“你自己看吧。”

    刚刚他清楚分明地看到，那些分散的骠骑兵如浮萍般忽然聚集到了一起。

    原先在中军步兵大方阵两侧的伊贝骑士们，忽然不管不顾地欢呼着，跟在骠骑兵的身后冲了出来。

    这种粗陋的诱敌战术都中计？你不似人啊！

    “啊？”于此同时，身旁的达斯发出了霍恩预想中的声音。

    “准备一下，让两侧圣铳协防。”

    …………

    蹄音隆隆，前方的碟形盔不断地晃动着。

    尽管只是朝阳，可威克多仍然能感觉到铁盔被晒得有些发烫。

    身边传来粗重的喘息声，以及憋在喉咙中的祈祷声。

    尽管他们在先前的堡垒推进战中积累了不少的战斗经验，可在野外与骑士们交战，对于不少新兵来说都是第一次。

    “长枪手，向中间靠拢！”威克多按照《圣典》喊出了口令。

    细碎的脚步踏着地面，长枪兵们在师队长和旅队长的口令下开始向中间靠拢，直到几乎能肩并肩的程度。

    摆出了这个阵形，就意味着要开始肉搏战了。

    “前排长枪手，放下长枪！”威克多隐约能听到隔壁的老搭档科勒曼大喊着口令。

    他咳嗽了一声，沙哑着嗓子喊出了相同的口令。

    在他右手边前三排的长枪手依次将竖起的长枪放下，改为斜向前方。

    晨光落在枪刃上，刺得他眼睛有些发酸。

    枪阵中的众人咽着口水，喉咙中发出咯咯的声音，由于靠得太近，他们能闻到前后左右扑面而来的汗臭味。

    “圣铳手……”威克多还未喊完，就有几支流矢飞来，扎在了他的脚边。

    还有几支流矢则软绵绵的，连战争修士们的衣服都扎不穿，顶多只是留一个小血点。

    泽兰肯还算聪明，眼见无法阻止骑士鲁莽冲锋，就下令弓箭手放箭掩护。

    只可惜弓箭的射程根本够不着，只是让战争修士们无法主动出击罢了。

    从流矢中定了定神，威克多继续大喊道：“圣铳手！向前十步！”

    “第一圣铳师，向前十步，走！”

    “第二圣铳师，向前十步，走！”

    “第三……”

    按照前后顺序，各个师队长大声地下达了命令。

    整齐的迈步声响起，不仅仅是前方的马蹄声，还有左右两翼圣铳手的迈步声。

    “嚓！嚓！嚓！”

    机械呆板的脚步声砸在人的心脏上，让所有人心脏都跟着剧烈跳动起来。

    烟尘出现在道路的尽头，上百名伊贝骑士跟随在骠骑兵们身后。

    他们穿着花花绿绿的羊毛紧身裤，把盔甲漆成了各种颜色。

    那鲜艳的翎羽和加装了宝石的长剑，和当初敕令连朴素务实的黑甲截然不同。

    为首的几个骠骑兵高举着恐猛霍三哥战旗，战旗的矛尖上，三位兽化人神明张大了嘴巴正是一副怒吼的姿态。

    不过怎么看，怎么像是用长矛穿过了三颗头颅。

    在兽化人帝国中，恐猛霍战旗是等价于艾尔鹰旗的存在，绝不容丢弃。

    “圣铳手，准备！”

    准备口令的意思是，检查铳管是否上弹，并开始扭动山铜发条。

    阵地之上一时间满是嘎吱嘎吱的齿轮声，这声音让不少兽化人都不寒而栗，加快了速度。

    反倒是那些金河乡的伊贝骑士们，仍然高举着印着家徽的燕尾旗或方旗，发出了混乱的战吼。

    他们的脸色发红，看样子是提前喝过了可汗药剂或烈火药剂，正在兴奋剂的作用下本能地向前冲锋。

    阵地上的齿轮转动声停止了，诡异的安静让不少熟悉圣铳的兽化人急得莱亚语都流畅了：“别发铳，我们还没跑开呢！”

    “往两边绕，往两边绕！”粗通几句兽人语的科勒曼大叫着。

    格鲁什早就喊着那几个持恐猛霍头雕战旗的转向，其余的兽人骠骑兵们则跟着开始转向。

    “圣铳手，前跪后立式，瞄准！”

    第一排的圣铳手齐齐半跪，将铳管架在短了一截的y型支架上。

    第二排的圣铳手直起腰，左手持支架，右手食指放在了扳机旁边而不是扳机上。

    “长枪手，准备！”

    当骑士们冲过了那根系着红色布条的树枝时，威克多重重的挥下了手中的翎枪。

    “发射！”

    “赞美圣风！”

 第360章 黑山之战（初战结束） 

    “赞美圣风！”

    气流穿过平衡孔的啸声从左翼一直传到右翼，但凡是啸声出现的地方，都会看到一名圣铳手身体猛地一震后仰。

    击发杆和铳管剧烈摩擦，火星子甚至都从铳口冒了出来。

    前方80枚，左右两侧交叉40枚，120枚弹丸在空气中疾驰着，由于采用了前跪后立式射击，弹幕更加厚重。

    噼里啪啦铅子和盔甲的撞击声，让骑士们无论是人还是马都慌乱起来。

    原先还在全速奔跑的骑士长线，忽然停顿了一下。

    前排的骑士们发出了骇人的惨叫，战马哀嚎着人立而起，一蓬蓬血雨接连扬起。

    这些骑士们仿佛被一记无形的重锤击中，有的人甚至夸张地仿佛被打飞起来。

    后排的骑士们还没发现，有些刹不住马被马尸绊倒，还有些茫然地冲过了倒地的其他骑士这才勒住马扭头观看。

    地面上马背上躺着趴着近二十个超凡骑士，他们捂着胸口或手臂，伤口露出破碎的甲片和蠕动的血肉。

    剩余的骑士们则慌乱地环顾四周寻找着敌人。

    “是魔鬼风吗？躲避！”

    “都吹完了，躲什么啊？”

    “赶紧冲吧，圣主会庇佑我们的。”

    “让神甫施法啊，我们冲什么？”

    就在超凡骑士们试图从混乱中重整的时候，威克多又开始下令了：“圣铳手后退式射击，退往长枪方阵后方。”

    其实不管后退式射击还是前进式射击都是在原地，所以威克多要加一句，命令圣铳手们的方向。

    在衣服和胸甲哗啦啦摩擦的声音中，第一排的圣铳手拄着短支架站起，把短支架挂在腰间，转身从纵队的缝隙中向后走去。

    而他身后第二排的圣铳手们则收起枪架，跟在第一排圣铳手身后朝后排行进。

    前两排的圣铳手从通道走过后，后三排的圣铳手齐齐向前五步。

    当发射完毕的圣铳手装填和使用醒神嗅盐时，前两排的圣铳手又一次一站一立瞄准了前方的骑士们。

    在这条大约5&#176;倾斜的斜坡上，这些伊贝骑士们还在犹豫的工夫，第二轮的铳击已经开始了。

    “啪”的一声，树枝砸在了伊贝骑士们的头盔上。

    嗖嗖的子弹穿过灌木，噼里啪啦的爆豆声又一次响起，甲片碎裂人哀嚎。

    由于这次打的是固定靶，足足有二十人由于呆立在原地被击中。

    上来就遭遇了接近两成的伤亡，这可是他们镇压暴民时从未遇到过的情况。

    当药剂的药效渐渐减弱，被压抑的恐惧和害怕又一次涌上心头。

    他们是来服役和拿战利品的，死在这里，连给赎金的机会都不给，亏大发了。

    不知是谁起的头，悄悄往后移了几步，短短几秒的工夫，这些伊贝骑士的心理防线就如同现实中的阵列一般飞速溃散。

    骠骑兵们欢呼着从战阵侧面突出，潮水般对着伊贝骑士们追击而去。

    他们的主要目标是那些轻伤落马的骑士和驮了重伤员试图一同离开的骑士们。

    这些超凡人体的骑士们过于难杀，而且跑得还贼快，要不是有骠骑兵，估计这两轮杀伤下来，真正杀死的骑士三分之一都不够。

    对于移动缓慢的步兵来说，骠骑兵除了侦查和骚扰外，一个重要的作用就是追击和补刀。

    …………

    山坡前，箭矢来回飞行，一会儿从坡下升起落到坡上，一会儿从坡上升起落到坡下。

    青葱的草地上满是断箭，库什骑士们左右来回齐射，匆忙得很用力。

    在距离库什骑士两三百米的高地上，150名旧日巡林官与猎人组成的弓箭手正在和库什骑士们对射。

    不过他们射到现在，愣是一个受伤的人都没有。

    “退了？”

    多梅尼科朝着高耸的斜坡上射出了一箭，余光瞟见中军的烟尘，旋即回头对侍从骑士们问道。

    尽管多梅尼科带着手下的骑士们跟随冲锋，可并没有一起冲击中军，反而是朝着右翼（即霍恩的左翼）冲去。

    可能是因为冲击的是相对比较陡的右侧高地（哈库托左翼军），他们的速度并不快。

    伊贝骑士都和救世军交战了，他们仍然在半山腰和高地上的弓箭手互相放箭呢。

    “嗯，已经退了。”

    “救世军追击了吗？”

    “没有。”

    “行了家人们！”多梅尼科朝着身边的一堆亲戚喊道，“临阵放三箭，对得起泽拉肯和尼德萨尔大人了，咱们走。”

    “走？”由于冲得太前，身上被扎了好几支箭矢的几名青年库什骑士惊愕地问道。

    他们夹着战马赶到多梅尼科身边：“四叔，咱们还没冲锋呢，怎么就要走了？”

    多梅尼科从他们甲胄上拔出一根箭矢，卡在了自己肩甲的缝隙里：“不走等什么？等着吃宴会啊？”

    “不是，为什么啊？”一名倔强的青年库什骑士扯住了多梅尼科的缰绳，“您不说清楚，我就不走了。”

    “反了你了，撒手！”

    “您非得说清楚了，这事关骑士的荣耀。”

    “啧！”

    多梅尼科啧了一声，和这几个死心眼的库什骑士解释道：“你想想，咱们一共就四种情况。

    第一种是伊贝军赢了，我们出力了，死了一堆人，落下了一堆伤病。

    可你们自己问问你们家里人，这种情况下，咱们能捞到功劳吗？”

    年轻的库什骑士还想辩解，可能是后来想起了父兄的聊天又沉默下来。

    “第二种是伊贝军赢了，我们没出力，捞不到功劳却没有损失，是最好的。

    第三种是伊贝军输了，这种情况是最差的。

    咱们出力了，损失了不少人，又受了一身的伤，到时候，你猜他们会怪罪到谁的头上？

    不能是尼德萨尔大人的错，不能是金河大主教的错，你们猜猜是谁的错？”

    “别猜了，就是我们。”一名满身油滑气息的中年库什骑士一边走一边说，“谁年轻时没个勇武的时候，不是我懦弱，是勇武没用啊。”

    “第四种就是伊贝军输了，咱们没出力，什么都没损失，可人家救世军都说了，库什人不打库什人……”

    多梅尼科嘿嘿笑了两声：“咱们的人在贞德堡好好的，别的骑士可有不少被绞死，就算没了骑士身份至少保一条命。

    就算救世军成不了事，咱们保存了实力，他们损失惨重，反而要依仗我们，咱们到那个时候才不是案板上的鱼！”

    这些第一次上战场的库什骑士仿佛三观都被刷新了一遍，嗫喏了一会儿，还是沉默着跟随了多梅尼科的步伐。

    就像他们曾经地父兄一样，多梅尼科手下的骑士，基本都是这个模样。

    “四叔，这些都是你自己想出来的吗？”一名年轻的库什骑士问道。

    多梅尼科先是不答，后来被问烦了，才闷闷地说道：“是老祖母和我说的，这下你们能放心了吧？”

    库什骑士们一行从山坡上慢悠悠地下来，才到战阵就见中军信使飞奔而来。

    “泽拉肯大人有何吩咐？”

    “是尼德萨尔大人。”那信使纠正道，“他令你们重整队形后，不要进攻高地，从侧面进攻敌军左翼，不得延误！”

    “尼德萨尔大人呢？”接过手令，多梅尼科拽住了想离开信使的手。

    “尼德萨尔大人发现战机，正从侧方迂回进攻敌军右翼！”

 第361章 黑山之战（六） 

    风呼呼地吹过了面颊，将尼德萨尔鬓边微曲的黑发吹得紧贴在铁护颌上。

    身体随着战马而起伏，两侧苍绿树木和浆果灌木幻影般溜走。

    他可以听见战马嘶鸣和同伴战吼的声音，300名整齐冲锋的尼哥萨克们将身体伏在马背上，几乎要和战马融为一体。

    在他们的身后还有300名冲锋的扈从骑士，苦苦地跟随他们的背影。

    大红色的短披风从银灰肩甲下方伸出，在剧烈的劲风中上下摇摆，互相撞击发出了清脆的噼啪声。

    和先前面目狂热的伊贝骑士们不一样，尼德萨尔的双目无比清醒。

    他的骑术很好，勇气更是足够冲击敌阵。

    不像那些帝国纨绔骑士，不训练骑术，反而要靠喝可汗药剂才能做到冲锋。

    尼德萨尔只在最关键的时候饮用可汗药剂或蜘蛛药水。

    他率领的冲锋和先前骑士们的鲁莽冲锋并不一样。

    在那些伊贝骑士们发动冲锋后，他就发现敌军左右两翼的战阵居然发生了变动。

    不管是血肉王庭还是神艾帝国，战场上都有一条准则，那就是如非必要，尽量别变阵。

    因为一旦变阵，愚蠢的步兵就会混乱，他们无法理解方位的概念，有极大可能露出破绽。

    尤其是当骑士冲击的时候，迫于压力他们犯错的概率就会更高。

    由于敌军左翼军位于他右侧的高地距离过远且不好冲锋，尼德萨尔决定尝试从敌军右翼打开局面。

    马蹄落地，荡起了一蓬蓬灰尘。

    杰什卡站在许久没用的生物合成装甲战车（木挡板战车）上，举起了瞭望镜朝着眼前远方凝视。

    根据杰什卡的男性凝视，就单单从烟尘，他都大概能确定对方骑士的人数在400人-600人。

    他所依仗的军队则是1000名步兵，两道未干的砂浆矮墙和一道防线车堡。

    扶着战车的边缘，杰什卡从车上跳下：“通知中军的科勒曼，刚刚老子帮了他们，他们得帮帮我，从侧面发动l型射击。”

    至于尼德萨尔试图用冲锋迫使变阵出乱的这方面，杰什卡一点都不担心。

    救世军的训练科目中就有一项叫做骑兵冲锋下的步兵变阵。

    对于那轰隆隆的马蹄声，这些被教官木棍殴打得失去感情的战争修士们，几乎不会放在心上。

    “黑帽第六军团，黑帽第五军团，向后撤退20码，进入工事与车堡内防御。”

    “黑帽第六军团！”巴纳比大声吼道，“第一二圣铳师打头，左转机动，进入车堡工事范围。第三四圣铳师立刻回归原位，与长枪队一同返回。”

    “第一圣铳师！”第一圣铳师师长跟着发出口令，“全体向左转，跟着第二圣铳师，快步前进！”

    口令一层层传达，战争修士们迈着整齐的步伐，跟在师队长和旅队长的身后，全然不顾自己的后背露给了骑士们。

    在尼德萨尔不敢置信的目光中，那些战争修士们在不到半分钟内，就恢复了原本的阵形。

    甚至他们又一次进行了穿花蝴蝶般的变阵，从横队变成了纵队，并朝着身后的车堡和工事快步行进。

    “该死的，难道我面对的是王庭禁军吗？”口水四溅的尼德萨尔破口大骂。

    这种组织度和变阵的速度，他们不是没有见过，但那只存在于王庭的皇帝禁军之中啊。

    人家每天没别的事，就是打扮得漂漂亮亮地如同大型舞蹈般在校场上表演变阵和滑稽戏一般的搏斗。

    从速度上来说，这些叛军比禁军们要慢了不少。

    可尼德萨尔从未想过这种变阵能真的在战场上出现啊，那种大方阵他根本想象不出该怎么变阵。

    他顾不上许多，提前下达了转冲锋的命令：“快步改跑步，标枪上手，准备投掷。”

    马背上的尼哥萨克们从背后抽出了两米多长标枪。

    这种标枪用坚韧而有弹性的梣木制成，前端是一根长针般的枪尖，主要目的就是破盾。

    尼德萨尔脸上的风更加烈了，两侧的景象如同幻影般后移，他举起了手中的标枪。

    随着他的呼吸，手臂上的肌肉愈发凝实，一条条肌肉虬结着暴起，如同风干牛肉一般皮肤紧紧地贴在肌肉上。

    呼吸法让骑士们能够在集中注意力时，大幅提升局部肌肉的神经募集能力。

    这种临时的提升，就是骑士们口中所谓超凡武艺的来源。

    但这种临时的提升需要长久的训练，而且往往是某个贵族家族的不传之秘，尽管有些扈从骑士呼吸法并不比主子弱，可战斗力偏偏就差那么一截。

    “呜哩哩哩哩——”

    口中发出家乡话的弹舌音，作为定位的尼德萨尔腰背弓起，身体如同一把长弓将手中沉重的标枪投射了出去。

    标枪在空中划过一道残影，绕过了车堡，如同彗星般从一名战争修士的胸口插入，后腰探出。

    那战争修士更是被这一下打得后仰倒地，口舌间冒出了腥甜的液体。

    原先只能投三十米的重标枪，在尼德萨尔的投掷下，硬生生飞出了近九十米的距离。

    尼哥萨克们同样投出了手中的标枪，标枪的枪尖闪着太阳耀眼的闪光，哚哚地落在了车堡和砂浆矮墙上。

    大约有二十支落入了车堡后，顷刻间就有七八名被射穿了躯体或手臂的战争修士捂着伤口倒下。

    鲜血飚射，或从口角缓缓流下，巨大的力道甚至能把人带飞出去一截。

    哪怕是战场麻木的战争修士们，嗖嗖飞过的标枪下，还是忍不住缩起了身体，生怕自己被射中。

    在伤员的惨叫声中，尼德萨尔忽然听见了一阵毛骨悚然的嘎吱声。

    多年战场上锻炼的第六感让他来不及思考就下达了命令：“回旋，回旋，向左回旋！”

    在尼德萨尔的命令下，前排的尼哥萨克们如改道的潮水般向左侧转去。

    在眼角的余光中，尼德萨尔看到车堡和矮墙之上升起了一个个黑洞洞的铳口。

    可他是跑了，身后的扈从骑士们猝不及防，直接暴露在了救世军的铳口之下。

    “赞美圣风！”

    “砰砰砰——”

    回旋的尼德萨尔感觉到什么东西嗖嗖地从斗篷边飞过，而身后则传来一阵阵痛苦的哭嚎声。

    在急速地奔驰中，他抽空回头看了一眼。

    从前方和侧方一齐射出了近百发铅子，战马人立而起，扈从骑士们捂着脖子，口鼻喷出黑血。

    队伍整齐的扈从骑士们在一轮排铳后被打得东一块西一块，数十个扈从骑士被无形的魔鬼之风吹得仰面摔倒。

    有些扈从骑士在药剂的作用下仍在冲锋，只可惜他们刚靠近车堡就又挨了一轮排铳。

    他们由于恐惧而降速的同时，上百名长枪手就已经从车堡内涌出。

    头戴铁盔的面目无比狰狞，没有人能猜出他们三个月前还是田地间的农夫。

    “杀！驱逐魔鬼，恢复正信！”

    “魔鬼的走狗，死！”

    左手握住长枪下段，右手握住长枪尾部，旋转的同时前送刺出。

    “噗——”

    三米五的长枪在加速狂奔的长枪手们带动下，扎入了骑士们的腰腹。

    几名扈从骑士大叫着倒下，金属的碎屑和武装衣的布片在空中飞舞，浓稠的鲜血从枪刃两端咕噜噜带着气泡流出。

    更多的是被战马甩下，然后被长枪手们踩住手脚，掀起裙甲或扯开武装衣的衣领，用短剑或匕首狠狠刺入柔软的肌肤。

    眼见三百多名扈从骑士被打得只剩二百来人逃回，尼德萨尔放弃了对救世军右翼的进攻。

    “还是太着急了。”尼德萨尔对着身边的副官道，“让步兵方阵纵队前进，压上来，逼他们把他们的体力和魔力用光，还有那些车堡和石墙，都给爷拆喽！”

 第362章 黑山之战（七） 

    锁子甲在身上滑动着，伴随着战马而起伏。

    上午的阳光中，微风和煦，青葱的灌木和绿油油的草地反射出玉石般温和的柔光。

    这光芒照在脸上，不仅没有刺痛和灼热，反而有被蝴蝶翅膀温柔拂过面颊的感觉。

    这样的美好的日子就应该拿来野餐才对，和庄园附近脑子不清、贪图地位的小娘们待在一起。

    他们躺在树荫下，他把脑袋枕在她们柔软的腹部和胸口，这才是这种天气该做的事情。

    而他现在要面临的，不是小娘们，而是上千名虎背熊腰的大汉。

    听到了尼德萨尔指示，泽拉肯便带着他拖拖拉拉的步兵大方阵向前。

    等真正进入了战场，在见到面前的横阵之后，泽拉肯就开始揉起了鼻子。

    这是他感觉到棘手和焦虑的习惯性动作。

    眼前叛军的横阵展开约有200米的战宽，这在正常的帝国军队交战中是非常罕见的。

    因为在同等兵力下，如果将阵列拉的过于宽，就意味着阵形过于薄，很容易被骑士强硬突破。

    先前的骑士们就冲击过一次了，正常来说，他们应该能轻易冲破，然后带回胜利的。

    然而可惜的是，这些勇敢的绅士们还没来得及接近，就被那魔鬼的风给吹了回来。

    这些拥有了超凡的骑士，在剥去超凡的外衣后，甚至比不过霍恩家乡同时期的骑士。

    但这是可以理解的，毕竟在霍恩的家乡，随着火枪技术的百年发展，对应的骑兵战术也在发展。

    火枪从粗陋的火门枪发展到重型火绳枪大概用了上百年，双方在动态地博弈中，早就在战争中熟悉了对方的存在。

    但对于这个世界的超凡骑士们来说，从最粗陋的坎尼狄一型到目前成熟的坎尼狄三型的重型铳，用时不过半年。

    而霍恩从家乡捡来的莫里斯战术，是火枪发展了上百年后成熟的战术。

    这种战术哪怕是在当时的同时代，都是相当先进的。

    一些骑士甚至是第一次见到这种武器，要不是有超凡，他们的表现估计会更差。

    泽拉肯搓着手指上的鼻嘎，弹到了一边：“英勇的骑士先生们，能否再冲击一次？”

    那男仆麻木地摇摇头：“他们说非得魔鬼风巫师溃散，他们才肯出战，他们说他们是尊贵的骑士，不该死得如此没有尊严，卑贱的事要交给卑贱的人来做。”

    “这群懦夫！面对暴民就重拳出击，真见了叛军却要唯唯诺诺！”心中憋着一股气，泽拉肯忍不住低声怒骂。

    “骑士先生们药效刚过，得歇一下。”

    “行就行，不行就不行，歇一下算是什么？”泽拉肯骂了几声，还是把注意力转移回战场。

    抬起头，在哗啦啦杂乱的脚步声中，他终于到了大致能看清眼前战场的位置。

    没有继续宣泄心中的不满，泽拉肯眯起眼睛，仔细地观察着眼前的战阵。

    在正对面模糊的阳光光影下，他默默地将人数计算了一遍。

    根据他自己的估计，对面应该是按照“巫师20人、长枪手50人、巫师20人、巫师20人、长枪手50人、巫师20人”来排列的。

    这很好分辨，但凡是穿戴了甲胄的，都是长枪手，只戴了头盔的就是巫师。

    这就意味着霍恩正面对敌的近战抗线兵有100人，而泽拉肯的方阵正面只有50人。

    方阵的侧面有相对较大的活动空间，泽拉肯必须考虑对方另一个横阵使用l形战术从侧面发起进攻的可能。

    不过大方阵成型，目前来不及变阵了，只能继续向前进军。

    “稳住，不要乱。”泽拉肯对着传令兵喊道，“到阵前160码（145米）的时候，弓箭手齐射压制。”

    邓贾尔步兵大方阵的四个角的外侧都放置了100名弓箭手，在传令兵把号令传到后，那些巡林官出身的弓箭手就开始喝令起其他弓箭手来。

    在大概160码的距离上，弓箭手们纷纷驻足，从背后的箭筒中抽出了箭矢，搭在了弓臂上。

    他们咬紧了牙关，粗壮的臂膀上青筋暴起，将手中的猎弓拉开，直到弓臂成了半圆的形状。

    箭矢颤抖着，弓箭手们跟着颤抖，按照他们的经验，把箭矢指向了45度，尽管他们并不明白什么是角度。

    “放箭！”

    连环的“嘣嘣”瞬间在弓箭手们的阵列中响起。

    “注意箭矢，躲避！”

    威克多眼前一团稀稀拉拉的黑雾从对方阵列中升起，马上朝着身后的士兵们高喊。

    成片的箭矢哗啦啦地落在了飞碟型的檐帽盔上，叮当作响之声不绝于耳。

    十几秒的功夫，地上头盔上还有战争修士们身上就多出了不少竖起的箭矢。

    这些箭矢只是射伤了不少人，无法致命，甚至都不怎么影响接下来的战斗，更有没能突破呢绒斗篷的。

    这些弓箭手都是猎户和巡林官，而长弓手作为精英远程兵种是需要训练的。

    但在帝国骑士们的荣耀体系中，长弓被视为懦夫和弱者的武器。

    与干燥的血肉王庭不同，由于相对潮湿的气候，帝国至今未能点出大规模制作复合弓的科技。

    想要凭单体弓做到战弓的杀伤力，对于弓材的要求很高，估计只有稀少的紫杉木能够达到条件。

    但这些弓箭手又不是常备兵，哪儿来的紫杉木弓啊。

    况且要达到战弓的需求，起码要有近百磅的臂力。

    对于这些猎户和巡林官来说，超过六十磅的弓是超出狩猎需求的，不会去刻意训练。

    能做到足够杀伤的优良长弓手，在千河谷不是没有，但他们的名字是——山地库什人。

    由于库什部族的文化传统，外加日常要亲自狩猎且山林木材资源丰富，山猪骑士们是个顶个的精锐长弓手。

    是的，面对发条铳，泽拉肯最需要的精英长弓手反而在对面。

    “缪拉老哥，你怎么来了？”身后传来马蹄声，指挥装填的威克多转过头，大喜过望。

    来的是驮驴换马的山猪骑士首领缪拉，缪拉一边勒住战马一边道：“冕下叫我来帮你们，杀杀他们的锐气。”

    二百五十名山猪骑士和库什骑士们下马出现在阵列的左侧，他们扶着马鞍，轻巧地从马背上跳下。

    将战马交给专人管理，缪拉就朝着山猪骑士们鼓舞士气。

    “对面那个指挥官，就是泽拉肯，前年他雇佣我们打黑蛇湾，打了一整年，只发了三分之一的薪水的那个。”

    山猪骑士们先是一愣，随后连环叫骂起来。

    “我日山羊的，怎么是他小子！”

    “去年就是他，害得我被我婆娘骂了一整年。”

    “老子早就想打他了！”

    欠薪的山猪骑士们气势瞬间暴涨起来，甚至还在不断攀升。

    “一分钟内，把六支箭全部射到他们的皮燕子里去！”

    缪拉粗俗的喊声中，二百多张山杨木的长弓瞬间弯成了半圆形，然后便是噩梦般的弓弦弹动声。

    请假条（欠的补双倍）

    肉没烤熟，喷了，坐马桶上用手机码了半章，有点扛不住了，欠的章节双倍更新补回来，sorry。

    （主要是自制力太差了，早知道就该晚饭前把稿子写了。）

 第363章 黑山之战（八） 

    “蹦蹦蹦——”

    在弓弦弹动声中，泽拉肯忍不住眨了一下眼睛，箭矢耀眼的反光让他陷入了一瞬的失神。

    可下一秒，身边的其他护卫便大声喊叫起来：“伯爵阁下，小心！”

    泽拉肯甚至没来得及反应，就感觉到身侧一阵巨力撞来，整个人都横飞出去。

    两名护卫举起手中的盾牌，箭矢在插着铁皮包裹的橡木盾边缘飞了出去。

    “锃——”泽拉肯听到了一声清脆的金属摩擦声，然后他的右耳便感觉到疼痛的温热感。

    他下意识地摸了摸耳边，摊开手心却满是鲜血。

    意识到被救世军的长弓手狙射后，泽拉肯立刻蹲在了地上，利用身边行进的大方阵做起了掩护。

    烈日当空，将空气灼烤得扭曲。

    在刺眼的寒光下，二百多支羽箭刺破了这扭曲，如盛夏暴雨般呼啸着倾泻而下。

    箭矢所到之处，飚射的鲜血如同雨点弹跳一般跃起。

    血液组成的涟漪一圈圈地往外扩散，伴随着的是士兵们连续的哭嚎声。

    这箭雨来得如此突然，这些步兵大方阵中的士兵完全没有反应过来。

    尤其是泽拉肯所在的位置，被复仇心切的山猪骑士们超常发挥，在超远距离上，有八支箭落在了泽拉肯身周。

    要不是有家族护卫们举盾并用肉身当掩体，恐怕泽拉肯此刻都已经被射穿了脏腑血流成河了。

    他们到底是怎么发现自己的位置的？

    泽拉肯被护卫们压在身下，仍然在思考这个问题，难不成他们能隔着那么远的距离看清自己不成？

    不过此刻的泽拉肯顾不得想那么多了，他从护卫们组成的掩体中探出身体，高举着拳头在战旗下朝步兵们呐喊起来：

    “举盾！举盾！举盾！”

    手忙脚乱地从背上卸下盾牌，守夜卫兵们抬起手臂埋下头，将圆盾竖在身前和头顶。

    这些厚实的木盾或许无法阻挡箭矢，可却能大幅减少被射中要害的可能。

    箭矢嗖嗖地穿透空气，哚哚地扎入木盾，原先还在缓缓前进的队伍被这六波箭雨，一千多支箭硬生生按停了前进的步伐。

    如果他们是如同霍恩这样的小编制横阵，此刻恐怕都已经溃退了。

    但大方阵编制好就好在它规模巨大，本身变阵都蛮困难了，想跑就更难了。

    这种停顿就是修士们的机会了。

    步兵方阵原地沉淀了几分钟，几道代表赐福神术的光球从方阵中升起。

    接着，这2500人组成的大方阵，便在低级僧侣和步战扈从骑士的吆喝中再次迈步前进。

    威克多看着缓缓移动的阵列，便看向缪拉，似乎是想要他们再射一波。

    放下手中的瞭望镜，缪拉却摇了摇头：“威克多老弟，我们的重箭数量有限，得用在关键的时刻。”

    对于伊贝骑士这一方的弓箭手来说，箭矢的制作很简单，用树枝甚至芦苇用骨片铁片简单修整一下就行。

    可到了缪拉这些长弓手的手里，战弓箭矢可比猎弓箭矢难制造得多，尤其是箭杆，甚至要用专门的木材和矫正器。

    因为这些箭杆要承担比猎弓箭矢高出近一倍的弓力，不是普通箭杆能承受的，制造难度也不是普通箭矢能比的。

    这种战弓的箭矢一支的造价高达1.6第纳尔，这价格都够买两磅铅弹了，每磅铅弹可是有20-30枚左右。

    刚刚缪拉他们一波攒射，差不多把20金镑给射出去了。

    威克多估计这一仗打完，他们发射出去的铅弹都未必有2金镑。

    要不是对面的步兵大方阵有修士赐福，这一波箭雨过去，他们说不定就崩溃了。

    威克多忍不住感叹起来，贵的东西唯一的缺点还就真只有贵啊。

    “冕下给我的命令是阵前攒射一波，消耗对方神术。”缪拉重新跨上了马匹，控制着乱动的战马，他侧着身体认真地说道，“接下来，就轮到你们的圣风和反冲锋了，我们会用普通的木箭在侧方支援的。”

    在长弓半开的情况下，普通的木箭用来骚扰这步兵方阵还是完全没问题的。

    威克多把注意力转回战场，炽烈的阳光照在铁盔上，把他的脑袋烫得生疼。

    穿着方头木鞋或草鞋的脚板踏着郁青的草地，威克多看了两分钟，就对他们的行进速度有了大概的了解。

    为了维持大方阵的阵形，他们不得不以每分钟大约30米到35米的速度前进。

    按照杰什卡的说法，在旧军队中这都算走得飞快，起码他们没有每隔十步就停下来整队。

    按照《圣典》，救世军常步每分钟40米，快步每分钟50米。

    这两个速度看起来非常缓慢，比正常走路都慢，但在普遍不善于奔跑的帝国旧军队中已经是冠绝群雄。

    更何况救世军还有实战中总结的两种步法，每分钟80米的冲锋步和每分钟130米的跑步。

    此时这些伊贝军的大方阵距离他们还有60-80米的距离，就是起码还有两分钟的时间。

    估算了一下己方的变阵速度，威克多便下定了决心。

    “科勒曼，准备好，咱们用齐射冲锋。”

    这是一个相当冒险的决定，可一旦成功，那么接下来的一天内，中军的守夜卫兵和披甲军士们都将处于失能的状态。

    突兀的脚步声响起，泽拉肯猛地抬头，斜射的阳光让他眯起了眼睛，但马上，他又不顾阳光将眼睛睁大。

    “变阵，这个时候？”

    他们双方可是只有七八十码（六七十米）的距离啊，这个时候变阵是想要做什么？

    在伊贝军大方阵的前排士兵的眼中，他们见到了前所未有的奇特场景。

    对面的指挥官被热昏了头，忽然以一种他们无法理解的形式开始混乱。

    一排排的士兵左转右转，迈着或快或慢的步伐在草地上穿来穿去。

    几名五十人队的队长手持翎枪，一个横在第一排士兵的胸前，一个抵在最后一排士兵的背后。

    喝骂与口令的声音不绝于耳，甚至有人在啪啪地扇耳光。

    “快，他们乱了，我们赶紧冲上去。”

    卫兵们大喜过望，将原先稳稳的步伐又加快了一个频率。

    “走快些，得趁在他们结束混乱前！”一名披甲军士队长一脚踢在了磨蹭的卫兵屁股上，将拖拖拉拉的卫兵们踢得嗷嗷叫嗷嗷叫。

    随着步伐越来越轻松，阵形越来越混乱，眼前的叛军却越来越清晰。

    可不知道在什么时候，在他们不经意的工夫，原先的变阵和脚步声停止了。

    不知何时起，那些手持长铁管的士兵，站到了长枪兵们的前面。

    他们将沉重的铁管架在枪架之上，铁管黑黢黢的口子，让卫兵们没来由地感觉到一阵心悸。

    “冲，继续冲上去。”背对着救世军，一位高个子的披甲军士还在叫嚣，“别怕，继续走，主教老爷出了价，真短毛一个脑袋一金镑……”

    “砰！”

    可他的下半截话还没说完，整个人忽然颤抖了一下。

    他捂住了后脖颈，鲜血如瀑布一般流下，在灰绿色的兜帽中积出了一滩血池。

    紧接着，这些士兵就听到了此生无数次噩梦梦回时，整齐如一人般的祈祷声——“赞美圣风”。

 第364章 黑山之战（九） 

    空气通过平衡孔时的刺耳爆鸣声中，铅子如飞蝗，从他们身边眼前嗖嗖地飞过。

    炙烈的圣风密集地降临在这些士兵们的胸腹间。

    鲜红色的血雾接连从前排的军阵中扬起，比之前更加撕心裂肺的哭喊声从战阵中传来。

    “妈妈，我死了！”

    “别挡着，别挡……”

    “是魔鬼之风，修士快念经啊。”

    铅子从身侧飞过，泽拉肯的心脏快要从嗓子眼里蹦出来，他的声音在铳声中如阉人般的尖细：“噫！修士，快用你们无敌的神术想想办法啊！”

    修士团的首领并没有回复他，泽拉肯扭头一看。

    却见修士团的领头修士额头中央冒出了个血洞，面带微笑安详地躺在地上，一言不发，一看就知道死得很香甜。

    剩余的修士们则是满头大汗地翻找着《福音书》：“不应该啊，都是对的啊，时令、地点都是对的，为什么不起作用呢？”

    “你问我啊？”泽拉肯见前排的士兵们倒下，顾不得其他揪住了修士的脖领，“快，压制他们的法术啊。”

    “可是就是没用啊，我们什么都试了？”那修士急得都快哭了，“不起作用啊。”

    “为什么会不起作用？”

    “要么就是圣父显灵，要么那根本就不是法术。”

    “不是法术，怎么可能？”泽拉肯手一松，那修士一屁股坐在地上，“那分明是用炼金材料打造的！”

    一个荒谬绝伦的想法出现在泽拉肯脑海中，不是法术，难不成圣风真的是神术？

    独立于教会的神术体系？不不不，不可能，绝对不可能。

    泽拉肯把不切实际的想法抛之脑后：“快，用神术，别让卫兵们溃退。”

    “可他们的心脏承受不住间隔这么短的第二次神术，会导致大规模猝死的。”

    “猝死就猝死，那是他们的光荣，快用！”

    …………

    “圣铳第一师第三旅，向左转，快步走！”

    在发射完后，第一排的士兵齐步左转或右转，横队变纵队走到了长枪手的侧面，再次变为横队。

    一轮接着一轮，大方阵前排的士兵一个接一个地倒下，血液在地面流淌。

    要不是有赐福的加持下，估计他们早就维持不住阵形逃跑了。

    直到三轮发射完毕，连续不断的爆鸣和铅弹破空声停住了，战场陷入了一阵诡异的安静。

    那些抱着头缩在地上或干脆卧倒的卫兵们爬起身，抬起头，望向圣风吹来的方向。

    当三排圣铳手从两侧退去后，如同退潮后的礁石，长枪手横阵就暴露在所有人的面前。

    长枪被阳光裹得滚烫，赤松木的枪杆架在手肘上，遥遥指向了眼前的步兵大方阵。

    他们之间只剩30米的距离。

    “嘟嘟嘟——”

    心悸的沉默中，代表冲锋的号角声响起。

    六百名长枪手右腿重重跺地，排成50x12的横阵便以冲锋步朝着眼前的大方阵冲去。

    “一！一！一！”

    这是长枪兵前进时的口令，由于步速较快，军官会省略二，只需要在喊一后稍顿一下就行。

    训练脚步时的口令与衣物甲胄摩擦的“嚓嚓”声混在了一起，反而有种别样的韵律。

    整齐而急促的嚓嚓声越来越近，在血雾和倒下同伴的恐惧中，这些士兵还在小心翼翼地调整着与队友的距离。

    毕竟在他们下意识地感觉中，双方至少还有一分钟的时间才交战。

    可双层两排整整一百把长枪靠近后，那些作为小队指挥官的披甲军士才勃然变色。

    这种速度是他前所未见的，那叛军的长枪上一秒还在模糊的远方，低头抬头的功夫，明晃晃得都快要伸到眼前。

    在这双层两排的长枪之后，还竖着如密集的钢铁丛林。

    “怎么这么快？重组队形，快重组队形！”一名站在前排指挥的披甲军士用震耳欲聋的声音吼道。

    不少卫兵们更是变了脸色，他们死命试图堵住缺口或者逃跑，互相推搡挤压着，让原先还算规整的大方阵左摇右摆起来。

    在连续不断地冲击之下，这些步兵们不逃跑就不错了，更别提把缺失的空位给补上。

    近了，更近了。

    “为了胜利。”跑在第一线的维克多咬着牙下达命令，“跑步冲锋！”

    原先还在匀速奔跑的长枪手们忽然再次加速，此刻双方的距离只剩最后的不到十米。

    “农夫！”一名披甲军士发出了一声响亮而狰狞的问候，便如往常一般，高高举起了手中的大斧。

    然而与往常不同的是，眼前的农夫叛军并没有被战斧所吓倒。

    上百杆长枪的枪尖旋转着，100名长枪手同时右脚重重落地，将长枪猛地前伸。

    阳光晒得发烫的枪头突破了锁子甲，刺入了柔软的胸口，那披甲军士感觉自己简直被烙铁给刺穿了身体。

    接着第二排的长枪如毒蛇般突出，猛地扎在了他的喉咙中。

    那披甲军士后退了两步，眼睛不可置信地仿佛要从眼眶里瞪出来。

    他捂着一手捂着胸口，一手捂着喉咙，仿佛要说什么，可是一句也说不出来。

    粗壮的身体重重倒下，溅起了一滩血水。

    第一排的卫兵们刚刚被排铳打击过，有些人还趴在地上，有些人则试图从后面补位，根本来不及作出任何防御的姿态。

    “啊——”

    “我投降，我投降。”

    “咳咳咳——”

    “跪地不杀，跪地不杀！”

    “你是谁啊？”一脚把那个跪在地上高喊跪地不杀的卫兵踢倒，战争修士小马洛克皱着眉，“你自己喊什么跪地不杀？”

    长枪如波浪般来回翻滚刺击，多米诺骨牌一样，前排的士兵一个接着一个地倒下。

    鲜血从口鼻和血洞中流出，伴随着哀嚎声在地上滚落。

    阵形中代表赐福的光球不断飞起，修士们完全不顾及卫兵们心脏承受程度，强行把这些赐福丢到他们的身上。

    哪怕是这样，仍然无法阻挡步兵们的颓势。

    “还能抗住吗？我马上叫尼德萨尔大人过来。”泽拉肯朝那些披甲军士们吼道。

    可这些披甲军士哪儿有心情搭理他，他们正在全力组织队形抵抗。

    “撤吧，下令撤吧，再不撤，咱们都得交待在这。”

    “泽拉肯大人，咱们还是快点撤吧。”

    “起码带三个人头吧，最起码带一个人头。”泽拉肯朝着那些披甲军士喊道。

    “我们哪儿有时间割人头啊，赶紧走吧。”

    “要不你们再顶一会儿，割一个人头……”

    “你把我脑袋割了去，拿去上……咯——”那披甲军士话没说完，便被从天而降的箭雨射穿了身躯。

    站在方阵的侧后方，被一群护卫围在中间，看着被六百名长枪手杀得连连后退的两千人大方阵，泽拉肯长叹了一口气。

    他总算是认清了现实，意兴阑珊地摆摆手：“弓箭手射箭掩护，撤退。”

 第365章 黑山之战（十） 

    “这是第几波了？”

    望着眼前熊熊燃烧的盾车，拖着疲惫的身躯返回阵线的威克多向一旁助战的缪拉问道。

    “第三波了。”缪拉轻巧地竖起了三根手指，说完他抬头看了看天空中的太阳。

    头顶的太阳差不多挂在了正午的位置，这场遭遇战比所有人想象的都漫长。

    再看眼前的战阵，战争修士们士气大体上还算昂扬，不过还是出现了一些疲态。

    “诶嘿嘿，薄荷水来咯。”

    几名勤务兵每人提着一大桶薄荷水从坡上摇摇晃晃地跑了下来。

    见到清凉的薄荷水，这些战争修士们倒是没有去抢，他们如标杆般站立在原本的位置，一动不动。

    这是因为勤务兵们会帮他们把薄荷水全部装好，然后送到每个旅队上。

    他们将后方送来的薄荷水一个传一个，被这大太阳一烤，连水囊中的薄荷水都带着点温热的感觉。

    将清凉的薄荷水吞入腹中，冲鼻的凉气直冲脑门，将原先夏日的燥热冲散了不少。

    喝下了这一口薄荷水，科勒曼感觉耳边的蝉鸣都清晰了很多。

    站在科勒曼的身边，威克多拿着瞭望镜朝着远处泽拉肯的阵列眺望。

    在金灿灿的麦田间，农夫们正弯着腰收割麦子和米果，尽管他们可能早晨的时候刚被抢走了余粮，烧掉了房子。

    可不干活，来年就没有饭吃，他们不干又能威胁到谁呢？

    这样炎热的天气里，伊贝军中有不少人因为中暑而倒下。

    由于多次承担了赐福的神术，这些人本就处于虚弱状态，再加上中暑，不多时的时间，就有数十人因为中暑而猝死了。

    这样的情况下，威克多预估对方在下午三点前，中军是很难再一次发动进攻了。

    反倒是伊贝军左翼由于靠近河流小溪，还有树林遮蔽，受到的影响是最小的。

    “猜猜那个聪明的泽拉肯伯爵，下一次又要用什么法子来对付我们？”

    “谁知道呢？我猜是请巫师来诅咒咱们。”

    “别说，你还真别说，这些魔鬼修士说不定真的来自火狱呢。”

    聪明的泽拉肯是救世军修士们赐予泽拉肯的外号，主要来源于第二波进攻时，他向着救世军泼洒圣水的行为。

    结果救世军安然无恙，反倒是因为圣水无效导致伊贝军内士气大减。

    在被威克多等人击退后，泽拉肯并没有放弃。

    他先是发动了农兵，组成了两个大方阵，试图利用人数优势打败救世军。

    然后被圣水事件弄得士气大减，农兵们带头逃跑，连带着卫兵们跟着逃跑，还没打就退回去了。

    不久后，通过药水和发赏金后，泽拉肯带着卫兵们再次卷土重来。

    他将大方阵改为纵队，试图减少排铳的进攻面积，结果被侧翼的l型射击战术打退。

    在泽拉肯又一次沉淀了整整一个多小时后，他从附近搜集了大量的门板，安装在马车上。

    他让农兵们推着车堡硬是往里闯，赤果果地利用霍恩的车堡战术来对付霍恩。

    对应地，霍恩则立刻下令火球弩前移五十米。

    四名火焰玫瑰的巫师操纵火球弩，四发大火球飞出，一场大火断送了泽拉肯的车堡梦。

    只不过不管是霍恩还是威克多都有些疑惑，刚刚的盾车战术如果配合上超凡骑士的话，说不定还真有一场血战。

    超凡骑士们“药效后遗症太大”不愿意上可以理解，但尼哥萨克们从头到尾都是全须全尾的啊，他们为什么不上呢？

    “难不成是准备撤退了吗？”达斯仰起头看着拿着瞭望镜的霍恩。

    如果是尼德萨尔做出这个决定，霍恩倒是不奇怪，可问题在于他们还没打到那个境地呢。

    尼德萨尔就算想要离开，这阵形一变，就不怕救世军立刻从缓坡上下来对他们发动进攻吗？

    双方的位置太近了，就算想要退，可能得一点点退，不可能到现在了，把中军都快打残了还不退啊。

    “呜呜呜——”

    紧急的号角声从右翼吹响，霍恩精神一振，这是尼哥萨克出动了？

    霍恩马上跳下了岩石，从达斯手里抢走了瞭望镜，对着伊贝军的左翼军观瞧。

    可奇怪的是，那些卫兵们仍然躲在树荫下，懒懒散散地摇着扇子，至于那些扈从骑士和尼哥萨克们，还在溪流边……

    “不对！那不是尼哥萨克。”霍恩猛地瞪大了眼睛，“马厩里的马怎么空了一大半！”

    “冕下，不是那个方向！”

    达斯掰住了霍恩的肩膀，让他朝向右翼军的右侧。

    一面代表着尼德萨尔的沙雕旗帜在山坡上漫卷飘扬，三百名尼哥萨克和二百扈从骑士奇迹般地出现在在右翼军侧后方。

    “骠骑兵呢？”将手中的瞭望镜丢给达斯，霍恩朝着哈库托挥起了旗帜。

    而哈库托那边则给出了未发现敌军动静的旗语。

    不是从左侧绕过去的，难不成是从右侧绕过去的吗？

    “不可能啊。”达斯紧紧皱着眉，“当初我们选择在这布阵，就是因为靠近河流的西侧是沼泽和水洼，他们的如履平地神术无法在水面行走啊！”

    正在这时，在一旁冥想恢复法力的莫尔蒙猛地睁开了眼睛。

    他先是愣了半秒，然后飞快地撑着地面站起，小跑着来到霍恩的身边：“冕下，这瞭望镜我能用用吗？”

    拿起瞭望镜，莫尔蒙朝着水洼沼泽的边缘来回扫视，忽然他的视角一停。

    沉默了大约三秒，莫尔蒙忽然咬牙切齿地低声道：“有叛徒！”

    “叛徒？”达斯没有明白什么意思。

    放下了瞭望镜，莫尔蒙的眼中冒出了怒火：“水洼和森林边缘有化石为泥和冰霜术的痕迹……

    该死的，有巫师在为他们工作，他们怎么敢的？都忘了这些骑士是怎么对我们的吗？”

    霍恩和达斯对视了一眼，虽然是破案了，可这过程他是真的万万没有想到。

    这尼德萨尔还真是荤素不忌，这要是换成一个帝国骑士或者教会主教来指挥，断然不可能利用法术来达成战术目标的。

    在教会中程序虔诚才是真的虔诚。

    将血遮云调整到腰带上顺手的位置，霍恩深吸一口气，套上了头盔：“哈库托部向右侧机动，暂时放弃右侧高地。”

    顿了顿，霍恩侧过脑袋：“近卫军，随我支援右翼！”

 第366章 黑山之战（十一） 

    战马暴躁地在地上刨着蹄子，冰面的寒冷透过马蹄铁让他分外地难受。

    尼德萨尔怜惜地抚摸着他的鬃毛，这头来自沙漠的混血马，他的父亲就是尼德萨尔的第一匹战马。

    只可惜在一场与法兰雇佣兵的战役中，那匹它所见过最英勇的战马死在了一名国土佣仆的巨剑下。

    而现在这匹战马将陪伴他发起人生中前三得意的一次冲锋。

    哪怕是尼德萨尔都不得不承认，眼前的这些叛军有几分本事。

    依照目前的态势，他能准确地判断出再继续打下去，运气好的话就是平手，运气不好的话就是战败。

    对面东部是高地比较难攻，还有库什骑士这群拖后腿的老油条。

    尽管看上去是薄弱点，可反倒由于薄弱得过于突出了，失去了出其不意的效果。

    尼德萨尔的战场信条是永远不要做你敌人想要你去做的事情。

    凭借着在战场睥睨多年的经验，尼德萨尔迅速意识到敌军的右翼是突破点。

    它只在正面有车堡工事，而侧面与后面是水洼沼泽间的平原，救世军自然不会多做防备。

    唯一的问题就是如何经过水洼，去进攻右翼。

    对于一名帝国伯爵来说，这是一个问题。

    可对于一个生长在血肉王庭的部落骑士来说，这就不是一个问题。

    拉出来被圈禁了超过五年的巫师奴隶，尼德萨尔用死亡胁迫他们，用自由拉拢他们，成功得到了他们的帮助。

    他在正面让泽拉肯不断进攻，用来吸引救世军正面的注意力。

    在林地和沼泽间，这些巫师前赴后继，使用化泥为石和冰霜术为尼德萨尔铺出一条坦途。

    一条通往胜利的坦途。

    在他的身侧，最后一批上百名扈从骑士正从冰面和硬化的土壤上走过来。

    在他们的马蹄旁，十多名浑身被汗水打湿的巫师们面色狰狞，脖子和手腕脚腕上都戴着粗重的链子。

    这些黑蛇湾巫师，有老有少，他们穿着单薄袍子，每个人身后都有一名尼哥萨克手持标枪在监视。

    “人到齐了吗？”

    “最后二十个了，冰面有些打滑。”那尼哥萨克话刚说完，就看到最后二十名骑士飞快地走了过去。

    “现在人齐了。”

    当最后一名骑士的马蹄踏上了坚实的土地，巫师们集体腿脚一软，坐倒在了地上。

    “整队，预备冲锋！”

    “遵命，阁下。”

    “阁下……”一名巫师勉力站起，豆芽菜般的身躯反而要支起那么重的枷锁，“你答应的事情？”

    “你认为我会食言吗？”尼德萨尔从怀中掏出一把钥匙，“它可以解开你们脖子上的枷锁，让你们好受一些。

    如果我们战败了，你们还需要维持这些魔法伎俩帮我们回去，那样才叫完成了契约。”

    尼德萨尔第二个战场信条就是永远为自己留一条后路。

    至于是否会食言，他自然是不会食言的。

    如果这一仗能打赢，放这些巫师们一马又如何？

    要是这一仗打输了，他带来的巫师奴隶估计就得打包留给叛军了，到时候他们自然能获得自由。

    只不过这些巫师曾经帮过自己，要是落到叛军的手里，那时候的结局如何，尼德萨尔就很难评了。

    只不过那就不是尼德萨尔应该考虑的问题了。

    他抬起脑袋，如同他家乡的烈日下，一只黄色羽毛的巨鹰正在天空中盘旋着。

    尽管尼德萨尔早已改信弥赛拉，可在这种时候，他还是忍不住地如童年般念出了对长生主祷词。

    “您外无神！”

    当他低头时，曾经的狡黠与奸诈全数消失不见，只剩下凶狠与残忍。

    尼德萨尔将战旗指向前方的杰什卡的步兵横阵：“冲锋！”

    马鞭挥舞，沙漠的混血马发出了咆哮般的嘶鸣，烈日照在圆顶盔上，仿佛回到了家乡——那片寸草不生的沙漠，帝国的废土。

    “呜呜呜——”

    尼德萨尔听到了叛军紧张的号角声，可这有什么用呢？

    他能看到那名戴着眼罩的指挥官一边破口大骂，一边快速地指挥军队从背对努力转成正对。

    “一百码！”身旁的副官高声喊叫起来。

    “标枪上举，准备！”瞳孔急剧缩小，尼德萨尔仿佛与天空的战鹰沙雕建立了某种联系。

    他能看到，对面的叛军最多只转动了一半，目前正以纵队的姿态对着他。

    第一排的圣铳手正在半跪，而第二排的圣铳手则弯下了腰，黑洞洞的铳口瞄准了奔来的尼哥萨克们。

    不错的处理，减少了投射的打击面，不过也就仅此而已了。

    让我们来看看，到底是谁更快。

    “七十码！”

    “投！”

    尼德萨尔能感觉到肌肉撑起了皮肤，紧紧贴在了滚烫的臂甲上。

    在战马的加速下，三百支标枪如同倒悬的雨水般升上天空，又划破空气，直扑救世军。

    三百扈从骑士紧随其后，追着前方的标枪仍在冲锋。

    可标枪却比他们冲锋的速度快得多，它们带着尖锐的呼啸声落入救世军的阵列。

    高速飞行的标枪让救世军们猝不及防，来自血肉王庭的长刺，贯穿了他们的胸膛与头颅，将他们钉在了地面上。

    数十名战争修士仰面而倒，粘稠湿滑的鲜血从胸口或背心沿着标枪杆子滑下。

    他们绝望的握住枪杆，防止自己的身体再一次被撕裂。

    “让开，不要阻拦视线。”推开了挡在自己身前的战争修士，杰什卡望着这些他一点点训练出来的好小伙，眼中满是愤怒。

    可他却没有表现出一点愤怒的神态：“圣铳还击，巴纳比纵队转横队！”

    在师队长们的呵斥和翎枪抽打下，救世军的圣铳手们迅速反应过来。

    在那句熟悉的口号后，尖啸和振雷声交织在一起，铅弹呼啸而去，迎向冲锋而来的扈从骑士。

    在叮当作响中，密集冲来的扈从骑士中至少有二十来人被打中，三十来人被绊倒。

    战马嘶鸣着摔倒在地，掀起一片尘土，惨叫声此起彼伏。

    扈从骑士们倒下的同时，后方巴纳比的黑帽第六军团终于完成了转向。

    他们整齐划一地重新列队，拦在了扈从骑士们的身前，第二波铅弹射出，又是数十名扈从骑士或死或伤。

    不出他们意料的是，三百多的扈从骑士当场就崩溃了，他们哭喊着朝两边散去。

    “还好，没出什么大差错。”巴纳比看着那些离去的扈从骑士松了一口气，只是这口气刚松下去，他便感觉到一个巨大的阴影遮住了他的视线。

    半人多高沙黄色的巨鹰猛地扑在了他的脸上，巴纳比只惨叫一声，一颗眼球便被沙雕叼上了天空。

    “该死的，谁来把它射下来。”狂怒地对天空的巨鹰射出了一箭，杰什卡破口大骂了一句，“顶上去，等咱们的骑兵到！”

    人流耸动着，低级僧侣和骑士们的怒斥下，中军和左右两翼都同时发动步兵开始了进攻。

    只要右翼破开一个缺口，那么就是尼德萨尔最熟悉的斜击战术。

    “来啊，来啊。”尼德萨尔粗犷的脸上浮现了癫狂的笑容，“看看谁才是这个世界上最勇敢的人！”

    双方的距离只剩最后的三十码。

    “投！”

    失去了前方扈从骑士的阻挡，尼德萨尔手中的标枪投出，蜂鸣着狂速奔驰。

    “巴纳比，小心！”

    “蹲下！”

    原先还在捂着脸惨叫的巴纳比还未出声应答，那支标枪便穿喉而过。

    巴纳比死亡的瞬间，刚刚列好队的黑帽第六军团立即便被撕裂开来。

 第367章 黑山之战（十二） 

    勒菲从地上爬了起来，他晃动着脑袋，身体摇摇晃晃，眼前血红一片。

    刚刚被尼哥萨克的铁蹄撞飞，他的脑袋磕在了一块大岩石上。

    要不是有头盔的保护，恐怕早就脑浆洒一地了。

    当眼前的景象渐渐清晰，那潮水般的嘈杂声再次钻入了勒菲的耳朵。

    身边的战争修士们闹哄哄的，有的在机械地给圣铳填装，有的端着长枪徒步去追逐从战阵中撤回准备发起第二次冲击的尼哥萨克。

    但更多的人则茫茫然地站立，或者尽力地去抢救喉咙被刺穿的巴纳比——尽管他们知道他必死无疑。

    每个人都在喊叫，每个都在如无头苍蝇般乱转，在巨大的冲击下，勒菲同样陷入了迷茫的状态。

    加拉尔横阵作为莫里斯横阵的翻版，在继承了前者优势的同时，也继承了前者的劣势，最典型的就是过于薄弱的侧翼。

    不管是对于单个横阵还是对于整体来说，过于薄的纵深和脆弱的两翼圣铳手都导致了他们极易被骑兵侧冲击穿的特性。

    霍恩每次都会选择有利地形，为的就是防止今天的情况。

    失去了身边队友的掩护，失去了巴纳比作为军团长的指挥，黑帽第六军团陷入了混乱之中。

    “哦！”勒菲惊叫了一声，弓起了身躯，将那枚从莫尔蒙那得来的炼金护符抽出了衣领。

    先前莫尔蒙制作炼金护符的时候，霍恩就是分配巴纳比的第六军团去帮忙。

    总包巴纳比则将这个任务转给了分包勒菲，勒菲则拉起了怨声载道的手炮修士们，去给他们帮忙。

    作为酬劳，莫尔蒙就用边角料给帮忙的勒菲等人，每人制作了一条炼金护符，据说可以加强法术威力。

    不过考虑到勒菲等人根本不会法术，所以基本就是摆设。

    但就在刚刚，勒菲就是在炼金护符上感觉到了一阵炙烈的灼烧感。

    当他把护符握在手中的时候，却丝毫没有感觉到先前的感觉。

    尽管不明为什么，这疼痛还是让勒菲清醒过来，在人头与人头之间，他清晰地看见了卷土重来的尼哥萨克们。

    尼哥萨克们冲在最前面和最后面，中间则是迫不得已如同夹心饼干般的扈从骑士们。

    “重整队形，重整队形。”从茫然中醒悟，勒菲开始大声提醒，“尼哥萨克们又来了。”

    “师队长一级的指挥官还有谁？”在噼啪的马蹄声中，杰什卡没有派出传令兵，而是亲自赶到。

    “我还在。”见周围没有人应答，勒菲高声叫喊走出。

    他虽然是手炮旅队的旅队长，可这个职位过于特殊属于是师一级。

    现在大多数人还在迷茫混乱之中时，勒菲是清醒的人中职级最大且最积极的。

    “好，任命你为指挥官，负责阻击，只要能拦住他们两分钟，援兵就到了。”

    “是，杰什卡阁下。”

    受命于败军之际，勒菲来不及兴奋，就得面临尼德萨尔的冲锋。

    在人群中穿梭，他不断地推动或拉着圣铳手与长枪手归位。

    “来不及了！”满脸尘灰的贝纳尔多从人群中挤出，抓住了他的手腕。

    “什么来不及？”

    “队形我来整理。”贝纳尔多英俊的面庞上多了一道斜跨脸颊的血痕，“你把手炮修士都叫来，延缓时间，否则只能重复刚刚的命运。”

    “啊对对。”勒菲马上鼓起胸膛，用仿佛能震碎内脏的声音喊道，“清醒一点，巴纳比已经走了，手炮修士快到前排来。”

    “不，手炮修士到第二排，小心标枪。”

    在贝纳尔多和勒菲的收拢下，原先混乱的阵形居然勉强再次凝结成了一个松散的阵形。

    手炮修士们拼尽全力将手臂粗细的手炮架在竖起的弯月斧上，这是配发给手炮修士们的专属武器。

    毕竟细长的木质枪架可支撑不住沉重的手炮，以及它那惊人的反震力道。

    手炮修士们还没来得及举平瞄准，可勒菲管不了那么多了，他听到了轰隆隆的马蹄声。

    炮管从前方长枪兵的肩膀间伸出去，对准了那些尼哥萨克骑士。

    这种发条手炮从外形上与坎尼狄一型十分相似，可它并非从坎尼狄一型演化而来。

    这种发条手炮的起源其实是当初霍恩制作的手炮，相当于是皮革炮的缩小版。

    霍恩特地减少了山铜的含量，但只有三到四发法力的战争修士才能打出一发。

    如果说刻了膛线的大抬铳是精准点射，追求能击杀关键人物的话。

    那么发条手炮就是在追求范围和拒止，既然打不中高速运动的骑士，那就拉近了用范围伤害，而且目标不是对人是对马。

    根据“人超凡马不超凡”这个条件，直接把骑士们拉下马，来到地面和救世军的长枪手以及圣铳手过过招。

    只不过就威力而言，五门发条手炮甚至还不如一门霍恩的皮革炮。

    十门发条手炮对准了冲来的尼哥萨克们，勒菲眯起了眼睛，继承了沙漠牧民战法的尼德萨尔向来只在战马身上披薄铁布甲。

    这种布甲用来防御流矢还算成功，对于手炮的铁砂来说就有些说不过去了。

    拥有如同鹰一般视力的尼德萨尔，一眼便看出了勒菲的打算。

    “还真是被人看扁了啊。”他冷冷地讥笑了一声。

    这种新的发条铳在之前的蒙克鲁斯之战中就用过，当我尼德萨尔和那群帝国骑士一样不看战报的吗？

    他不仅看了战报，还纡尊降贵找到了第一线亲临的守夜卫兵去询问。

    经过多轮的问询，尼德萨尔早就对发条手炮的限制有所了解——这种武器威力大归大，但只能打一发，距离顶多只有二十码。

    对于身后的扈从骑士来说，在二十码外的极限距离回旋转向是一件相当困难的事情。

    可对于这些久经训练的尼哥萨克来说，并不是什么太难的事情。

    烈日下，尼哥萨克们银色的盔甲闪烁着耀眼的光芒，仿佛一道金色的洪流。

    就在勒菲即将喊出发射的下一刹那，这道金色的洪流猛的转过了方向。

    而身后随同冲锋的扈从骑士们则惊骇欲绝地带着刹车坏了的绝望神情，朝着十门手炮冲去。

    “这日山羊的血奴。”计划被识破，勒菲怒吼着却只能下令发射。

    毕竟不管是尼哥萨克还是扈从骑士冲过来，都会再次撕裂防线，到那时说不定他们都没有机会用了。

    “发射！”

    炮口迸出了一团黑影，如尖啸的黑雾般狂飙。

    金属摩擦加热的刺鼻气味迅速扩散，混杂在草腥味和刺眼的阳光中。

    爆鸣声此刻才后知后觉地响起，十名手炮修士被震得直接仰面翻倒，还要后方的其他修士扶住。

    铁砂撞击在厚重的盔甲上，发出刺耳的金属碰撞声。

    阳光在碎裂的甲片上反射出耀眼的光斑，点亮了扈从骑士们惊恐的面容。

    连续的巨响后，战马的嘶鸣声夹杂在骑士们的惨叫声中，混成了一片令人毛骨悚然的惨嚎。

    战马虬结的肌肉，被四射的黑雾铁砂穿出了密密麻麻的血洞。

    它失去了最基本的平衡，重重地摔倒在干燥的地面上，溅起了层层尘灰。

    骑士们则被心爱的战马掀翻在地，或被战马压住或滚在地面弹跳着，盔甲撞击地面，发出沉闷的当当声。

    在滚滚的尘灰背后马蹄声依旧响亮，上百支标枪穿破了烟尘，白色的烟尘如丝绸般挂在了标枪之上。

    战争修士中又有三十来人被标枪射倒射伤，圣铳手们还在动作变形地装填和扭动发条。

    带着剩余的尼哥萨克们，尼德萨尔端坐在马背上方，如同看斗兽戏一般望着眼前的场景。

    对方的援军还没赶到，而最后的底牌用尽，至少杀穿这一支互为掎角的横阵，另一支横阵只有败倒的命运。

    在远处的山坡下，近五千人的守夜卫兵和披甲军士们裹挟着农兵涌上来。

    “赢！”尼德萨尔高高举起了食指，指向了天空，嘴角挂着得意的笑容。

    出了赢，他想不出别的词语。

    微笑着转过头，尼德萨尔从马鞍边拿起了水壶，咕噜咕噜地往口干舌燥的喉咙里倒着水。

    “砰！砰砰！”

    “咳咳咳……”

    两条水柱从尼德萨尔的鼻腔喷了出来。

    他死命拽着战马扭头，转向了那道横阵前，原先英武非常的尼哥萨克们如同扈从骑士们倒在了尘灰中。

    而终于装填完毕的圣铳手们则又一次吹拂起了可怕的圣风，仅剩百余名长枪手们齐声呐喊朝着他们冲了过去。

    距离很远，可尼德萨尔仍能看清楚尼哥萨克们脸上的茫然和恐惧。

    这，这怎么可能？

    尼德萨尔整个人都从马背上站起来，手中的水壶都一不小心都捏破了。

    不是说好了只有一发的吗……

    该死的，尼德萨尔猛地一拍脑袋，那是妖人霍恩的诡计，自己中计了。

    这粗管子发条铳分明跟细管子一样，能打好多发的！

    “现在还有继续进攻吗？”副官偏过头，看着尼德萨尔神色纠结的脸。

    “…………”

    会不会还有第三发呢？尼德萨尔皱起了眉毛。

 第368章 黑山之战（十三） 

    清晰地马蹄声在耳侧响起，莫尔蒙并没有抬头，他知道那是圣女让娜率领的圣铳骑兵。

    或者说魔女让娜率领的巫师骑兵。

    当初若安党就曾经提出过研究一种快速施法的法术，然后将巫师训练为骑兵对抗骑士的想法。

    只可惜，他们既没有法术，也没马。

    作为亚热带与热带气候的交界点，遍布魔物、野兽、沼泽和森林的黑蛇湾实在是不适合养马。

    况且作为逃犯、异教徒和巫师的后代，黑蛇湾人先天就对成为“骑士”有着一定的抵触。

    对于黑蛇湾的秘党内巫师来说，“不与帝国或教会合作”是一条铁律。

    秘党的最初创建者们怀着对帝国和教会无穷的仇恨来到了黑蛇湾，并发下了这个誓言。

    他们为了防止后世秘党与教会同流合污，特地设下了这个誓言。

    违背誓言的后果同样严重，对于手段较软的秘党来说，一般都是将背叛者斩首。

    对某些比较残酷但不点名字的若安党来说，他们给出了凌迟、人彘等一系列选择，其家人更是要连坐流放。

    黑蛇湾出生的巫师，从小就接受了对帝国和教会的仇恨教育。

    在这条铁则之下，数十年来，每年叛变的巫师从来都没超过三十个。

    哪怕是在巫师的奴隶营中，那些巫师在干活时都是不肯接受任何酬劳的，因为那意味着与帝国或教会的合作。

    就算没人知道，可要是哪天遇上了心灵系的巫师或魔女，就倒了大霉了。

    “咔——”前方的火球弩车被石块颠得跳了一下，莫尔蒙仍旧没有抬头。

    咬着牙推着火球弩，他拼尽全力地迈步向前。

    由于马匹都拿来拉霍恩的皮革发条炮了，所以他们只能选择这种最原始的方式，把火球弩推向预定的弩位。

    车轮碾过了地面，将青草压碎，散发着刺鼻的草腥味。

    清凉的草腥味，反而加重了莫尔蒙心中的燥热。

    在战前的时候，这份作战计划按照霍恩的指示下发给了诸多专业人士讨论。

    根据霍恩先前的经验，没有经过专业人士广泛讨论的计划，是有大概率出现差错的。

    教皇国先前不止一次地闹出过笑话。

    毕竟这种拟定的计划，在理想上合理，但实践到现实中，并不一定可行。

    作战计划的“巫师因素影响”的审核，就是帕斯里克和莫尔蒙两个人来做的。

    两人根据“不合作”铁律，给计划地点作出了一个“非常合适”的判断。

    尽管莫尔蒙不知道帕斯里克现在的脸色如何，但他大概能猜到不会太好。

    事到如今，他还是有些不敢相信那些巫师奴隶营地中的伙伴会站到尼德萨尔一边。

    莫尔蒙几乎认识他们所有人！

    难道他们忘了尼德萨尔是怎么奴役他们的吗？十几年威逼利诱都不曾叛变，怎么今日突然就叛变了？

    事情发生了就是发生了，莫尔蒙唯一能做的就是去弥补它。

    “到弩位了，停！”

    从弩车后头抬起汗津津的脑袋，莫尔蒙一刻没停地握住了弩车杠杆上的法杖，炙热的气息立刻朝着四周扩散开。

    “占星术士，你星盘呢？快占卜啊。”

    “别催，别催，我算着呢！”

    …………

    “还有第二发？”

    霍恩放下了手中的瞭望镜，他惊讶的声音被身边整齐的步伐声所淹没。

    他甚至比尼德萨尔还惊讶：“这些手炮修士是怎么打出第二发的？他们甚至还能站立！”

    上次打出第二发手炮的手炮修士，如今还在疗养院里淌着口水撒尿和泥巴呢。

    这些手炮修士居然还能举起弯月斧跟着长枪手一起冲锋？！

    如果只是一个人，还能解释为肾上腺素大爆发，可一整个旅队一起就有些反常了。

    这一仗要是能打赢，战后一定要仔细地问问那个手炮旅队的队长是怎么做到的。

    不过其实手炮旅队是否超常发挥其实对战场本体没什么影响，当尼德萨尔带领所有尼哥萨克和扈从骑士朝右翼军发起冲锋时，他的破绽就露出来了。

    经过先前的快步行军，霍恩应该早就到了，只是他并没有选择出现在杰什卡背后支援他，而是跑到了右翼军车堡前方。

    和大多数人认为的杰什卡和尼德萨尔的对战是关键点不同，霍恩认为他所在的位置才是战场的关键胜负点。

    瞭望镜缓缓转动，排着30x60纵队的守夜卫兵与皮甲军士方阵正快步朝着霍恩的右翼军前行。

    中军的威克多在击退了一波泽拉肯手下扈从骑士的冲锋后，顺利得到了左翼军哈库托率领的两个军团的支援。

    哈库托原本的位置上则留下了弓箭手们，他们正在和依旧摸鱼的库什骑士们激情互射。

    八个军团从原先的正面的钻石型布阵变成了斜向右的弯月型的布阵，双方所有的力量都开始倾斜到西北侧的阵地。

    那两个近卫军团在霍恩举起瞭望镜的前一刻，便于车堡前方一前一后站稳了身躯。

    武装衣和锁子甲汇聚成的海洋跳跃在眼前，竖起的钩矛和长矛闪着正午时分的烈日阳光。

    “火球弩到位了吗？”霍恩将血遮云从腰带上抽出。

    “火球弩到位了。”

    “骠骑兵呢？”

    “还差一点。”

    “让娜和圣铳骑兵呢？”

    “他们即将与尼哥萨克哦不，已经与尼哥萨克骑士交战了。”

    …………

    “没事，我没事。”

    将扶起自己的其他尼哥萨克推到一边，尼德萨尔发出了意义不明的怒吼。

    见到己方的主将安然无恙，尼哥萨克们立即发出了气势高昂的战吼声。

    再次跨上了战马，他朝地面吐出了一口血沫，强行将心中的余惊给压下。

    刚刚与圣铳骑兵们甫一交战，一枚铅弹就险之又险地从他八角圆形锥顶盔上擦飞过去。

    尽管没有对他造成太大的伤害，可那铅弹擦过时，那剧烈响声让他耳朵眼中流出了黑色的血。

    直到现在，他听所有声音都仿佛隔了一层膜。

    到底刚刚不该犹豫的，尼德萨尔从身上撕下布条擦掉了骑枪上的鲜血，恨恨地想道。

    到底是天性的多疑以及只求万全准备再作战的思维害了他，就因为犹豫了那么十来秒，让圣铳骑兵赶了上来。

    前排的尼哥萨克们刚被圣风吹过，自然是被一波击穿，扈从骑士们更是没了命地逃跑。

    尼德萨尔才不得不带领剩余的尼哥萨克和扈从骑士冲了上去，双方交战了一个来回，这才各自重整起队形。

    不过这些圣铳骑兵们没讨到好就是了，尼哥萨克可都是最低六段呼吸法的骑士，人均方旗骑士。

    圣铳骑兵们大多呼吸法都只有二到四段，唯一值得恐惧的就他们无坚不摧的圣风了。

    在十米的距离上，哪怕是方旗骑士挨了一枪都得翻车落马。

    只不过刚刚双方一波互换，尼哥萨克们只是死伤了二十多个，而圣铳骑兵们则死伤了近五十个。

    要不要撤退呢？尼德萨尔又一次犹豫起来。

    不过几秒的工夫，他便听到了全军出击的步兵们的战吼声，他这才重新下定决心——还不到撤退的地步。

    “准备冲锋……等等！”尼德萨尔看着时不时抬头的救世军士兵，眯起了眼睛。

    他仿佛想到了什么，抬起了脑袋，在天空中四处逡巡着。

    在天空之中，一只沙黄色的巨鹰反复盘旋，发出了急促的叫声。

    刚刚他太过于沉溺于战阵，外加铅子的骚扰，直到现在尼德萨尔才注意到。

    他心领神会地看向侧后方，那沙雕盘旋中心的正下方。

    那是一支百来人的骑兵部队，没有穿戴任何甲胄，悄没声地隐藏在震天的喊杀中前进。

    不知何时起，一支一百来人的骠骑兵出现在了战场的边缘，隐藏在树荫之下。

    隐藏在树荫之下，快速行动的骠骑兵，出现在战场边缘……

    三个关键词组合在一起，尼德萨尔感觉到脸部发麻，手脚微微颤抖起来，那是血液充斥面门的前兆。

    这些骠骑兵的目标不是自己，是远处的叛徒巫师们！

    一股血液涌上了脑门，在头晕目眩中，他马上下达了命令：“别管了，快，快回头去拦截那些骠骑兵。”

 第369章 黑山之战（十四） 

    1445年的7月是一个炎热的夏天。

    冰霜术凝结的冰面很快就会化掉，而化泥为石的法术除非遇到砂浆可以一次凝结，其余的泥土都需要不断施法。

    巫师一死，那么尼德萨尔给自己留的退路就断绝了。

    尼德萨尔现在就是后悔，非常地后悔。

    他先前自以为战局已定，能很快结束战斗，所以根本就没给这些巫师们留几个护卫。

    等到战局僵持之后，他的注意力全都集中在如何破阵和与圣铳骑兵的对决中去了，忽视了巫师们的存在。

    对于巫师在己方战场上的应用，对于尼德萨尔也是第一次，他到底还是犯了错。

    “切，居然被发现了。”科莱博看着身侧发丝飞扬的让娜，“圣女殿下，我们可以出击了。”

    “黏上去！”将手中的战旗指向不远处的尼哥萨克们，让娜激昂的声音在每个圣铳骑兵的耳边响起。

    在让娜的命令声中，这些圣铳骑兵快速地变成了几十股圣铳骑兵小队。

    这一次他们并没有使用原先的集群冲锋，而是改为相对古老的小队冲击战术。

    在之前的战斗中，让娜就发现集群冲锋难以发挥圣铳骑兵的优势。

    圣铳骑兵比普通的超凡骑士更加灵活，速度更快。

    和霍恩将大方阵编为步兵小横阵类似，划分成小编队的圣铳骑兵能够比同等级别的骑士们更加灵活地机动。

    身体随着战马而起伏，让娜将铁盔压下，遮挡住了眼前的阳光。

    呼吸法中的暖流和冷流不断在口鼻间交互，原先略微疲乏的身躯很快就恢复了精力。

    “两翼进攻，别让他们跑了。”金光在圣杯战旗声亮起，随之而来的还有圣铳骑兵们一致的呼喊声。

    “驱逐恶魔！”

    十来股带着烟尘的细流，迅速向尼哥萨克们的两翼侧面冲去，呈两面包夹之势。

    尼哥萨克的两翼则自动分出了几十名骑士准备去拦截这些圣铳骑兵。

    标枪射破了空气，带着血色从肩头、腿边乃至是腋下飞射过去。

    可这些圣铳骑兵没有任何感觉，他们依旧伏在马背上，牢牢地注视着眼前的敌人。

    这让不少尼哥萨克都感觉到胆寒，这种凶狠到视自己生命如无物的骑兵，简直和吸血鬼大公手下的亡灵骑士团一般。

    在救世军内部，想要成为圣铳骑兵，有三大要求会骑马会呼吸法有圣力。

    霍恩则提出了一个隐性条件——骑士们有深仇大恨的优先。

    霍恩本以为这个隐性条件会刷掉很多人，结果是骑马刷掉了一大批。

    对于尼哥萨克们来说，这不过是一场为了薪资与尼德萨尔大人恩情的战役。

    对于圣铳骑兵们来说，这是一场保卫家园的战争，更是一场驱逐魔鬼的圣战。

    在标枪的飞射中，圣铳骑兵们的速度不降反增。

    前排的圣铳骑兵们从靴子里抽出了沉重的骑兵铳，烈风从耳畔刮过，他们什么都听不清，什么都看不见。

    只有那齿轮与棘爪的挤压声仿佛清晰到就在耳畔，热风穿过他们的胸膛。

    他们在等，在等最后一个信号。

    炽烈的白光从奔驰的萝卜背上升起，晴空霹雳如同晴空霹雳般横扫了面前拦路的四名骑士。

    不讲武德地将闪电尽数投在了面前的四匹战马身上，让娜操纵着精巧的马术，在战马们摔倒的缝隙间冲了过去。

    萝卜扬起蹄，痛苦到极点的嘶鸣声逼得他都被吓得步法节奏都乱了。

    闪电的裂纹浮现在四匹战马的皮肤上，淡淡的烤肉味萦绕在鼻端。

    四名尼哥萨克根本没弄清到底发生了什么便被甩飞了出去，他们高高飞起，飞出了五六米这才狠狠砸落在地面。

    盔甲与地面摩擦弹跳，他们又滚出去了四五米，这才在灌木和草叶的拉扯下停下了身躯。

    尽管没死，可身上的大部分已经是血肉模糊，锋利的甲片插在古铜色的肌肤上，地上的尼哥萨克们发出了无意识的呻吟。

    “发射！”

    在闪电过后，一蓬蓬铅子更是如同狂风般刮过尼德萨尔的骑士们。

    尼德萨尔本不想管的，可见到后排的混乱，他还是忍不住下达了命令。

    “这该死的不洁者魔女。”望着趋于混乱的阵列，尼德萨尔咬紧了牙根低吼，“法拉马兹，你带一百尼哥萨克骑士阻拦。”

    尼哥萨克们的服从性相当高，尼德萨尔一声令下，十几秒的时间便有一百名尼哥萨克离开了队列，正面朝着圣铳骑兵们冲去。

    尼德萨尔带着剩余的一百三十多尼哥萨克就朝着骠骑兵奔去。

    马蹄腾跃，踏碎了地面的树枝和土疙瘩。

    尼德萨尔不管不顾地将步法提到了袭步，就是为了赶在骠骑兵们之前堵住他们。

    骠骑兵们由于是轻甲乃至无甲，哪怕战马差了一个档次，可还是绕过了尼德萨尔，到达了叛徒巫师们的近前。

    对于一场战役的胜负手来说，或许最重要的就是时机。

    被让娜耽搁了一下，或许只是十来秒的时间。

    可就因为这十来秒时间，骠骑兵们就已经接近那些巫师们了。

    这些巫师先前就因为制造道路耗空了法力，他们绝望地站起，两腿颤抖着，试图再次用出法术。

    可领头的帕斯里克怎么可能让他们出手，作为大巫师，没人比他更懂法术的施放。

    手持军刀，帕斯里克既是不忍又是愤怒，可战场上从不会给人留下这些情感。

    在尼德萨尔绝望的眼神中，帕斯里克所到之处，至少三颗巫师奴隶的脑袋凌空飞起，鲜血从露出白骨的脖颈中喷洒而出。

    眼见这情形，尼德萨尔马上作出决断，他们来不及救援那些巫师叛徒了。

    “走！”调转了马头，尼德萨尔没有继续试图阻截。

    他吹起了口哨，另一边断后的尼哥萨克们立即朝着尼德萨尔靠拢过来。

    “阁下，咱们现在怎么办？”

    “从正面杀出去。”尼德萨尔做出这个决定的时候心都在流血，“只有这一条路了，趁他们的山猪长弓手还没有发射前。”

    要知道，正面杀出的意义就是，起码有一半的尼哥萨克要交代在这战场上。

    付出这么大代价最后的结果居然只是平手，双方各自伤亡惨重。

    听到守夜卫兵们的呐喊声，尼德萨尔还是狠下了心，只要他能活下来，迟早还能再组一批尼哥萨克。

    尼哥萨克不常有，但便宜的沙漠牧民奴隶却有不少。

    “咱们从正面突过去。”尼德萨尔看着眼前的这个尼哥萨克们，“我们要穿过两个叛军最精锐的中队和我们的卫兵们汇合。”

    如果情况还好的话，那么卫兵们还能借机杀入敌阵……尼德萨尔晃了晃脑袋，他太绝望了，居然生出了这样荒谬的想法。

    卫兵们不被叛军借机杀入敌阵就不错了。

    仅剩的二百零几名尼哥萨克们立刻沿着下坡的道路，朝着眼前的两个近卫军精锐冲杀过去。

 第370章 黑山之战（十五） 

    拦在尼德萨尔面前的两个近卫军团，都是精锐中的精锐。

    与黑帽军广泛招募战俘和前帝国士兵不同，近卫军的第一要求就是忠诚。

    所以这两个军团的军团长都是红磨坊村同乡，近卫第一军军团长达斯是霍恩的堂哥，近卫第二军军团长孟塞是红磨坊村同辈孩子王。

    其骨干成员，各个旅队长师队长多是当年古拉格时期的老宗座卫士出身。

    不过考虑到当年的老宗座卫士中有一半都是老人女人婴儿甚至是狗，实际上宗座卫士团体的数量并不多。

    在具体的战争修士上，近卫军只招收没有犯罪前科，家世清白且身体素质过硬的信民。

    教皇国在近卫军的政治教育投入和物资供应要比黑帽军多出近三成，与之相对应的是他们比黑帽军的训练更严苛，纪律更严明。

    如黑帽军经常出现的勒索、小偷小摸和仗势欺人的问题，威克多等高级军官都是默许。

    只要不出现恶劣的抢劫强暴或者致人死亡的行为，顶多就是把这些战争修士关几天禁闭罢了。

    近卫军一旦出现类似行为则会被宪兵毫不犹豫施以鞭刑，重则甚至会被宪兵以逃兵罪判处乃至绞死。

    所以近卫军向来是以纪律严明和训练时间长而闻名，像留守本部的两个近卫军团，理论上到现在都还没训练完毕。

    这种对比下，近卫军的战争修士们都是良家子出身，对于黑帽军的那些脱离了高级趣味的士兵们自然全是鄙视。

    这种鄙视不仅来源于道德感的优越，更是对近卫军名头与有荣焉带来的自豪感。

    哪怕是心脏被冲锋而来的尼哥萨克们骇得急剧跳动，在这种自豪感的驱使下，他们仍能有条不紊而整齐地进行着圣铳的发射工作。

    铅子塞入铳管，近卫军们整齐划一地抽出通条，将铅子推入铳管深处。

    扭动发条匙，直到十圈后棘爪发出了咔哒一声，而扳机弹起，这些精锐战争修士则端平了圣铳架在了枪架之上。

    从侧面看，如果排除高矮的差距，乍一眼几乎是一个人。

    这与黑帽军们发射圣铳有极大的不同，他们则更具有松弛感。

    黑帽军们并没有严格依照《圣典》，而是有的用通条，有的自顾自将枪托在地上狠砸几下，利用惯性把铅子落入铳管下端。

    反正只要在击发前能够排成齐射的阵线，这就足够了。

    “向中间靠近，反冲锋，第一排斜上，第二三排举枪。”孟塞的嗓子无比干哑，他舔了舔有些苍白的嘴唇，下发了命令。

    “右脚向前，一步半！”

    在号令声中，第一排的长枪手齐齐向前迈出了一大步，左右脚站成了前后脚垂直的丁字步。

    长枪修士们身体下沉，直到右脚小腿与大腿几乎呈九十度，整个整体仿佛一张绷紧的弓。

    五十根长枪齐齐放下，用双手正握住长枪枪杆，前端与长枪手眼睛平齐，后端则抵在左脚脚弓处。

    第二排的长枪手则握住长枪的尾端，前手正握，将枪杆架在了臂弯处。

    枪杆仿佛被长枪修士抱住，紧贴在胸口，而后手则同样反握住尾端。

    第三排的长枪手与第一排交错站立，摆出了同样的姿势。

    第四排则将长枪以近乎垂直于地面的小角度前指，随时准备下放摆出和前排相同的姿势。

    这是近卫军训练应对骑兵的专属反冲锋姿势。

    而两侧二百名圣铳手以前排半跪，第二排站立的姿势做出了瞄准的准备。

    后三排的圣铳手则右手托住木托，将铳管靠在肩膀和锁骨的位置，随时准备迈步上前发射。

    站在长枪方阵的侧面，孟塞握着翎枪的手爆出了青筋，他正在强制压抑住兴奋和恐惧。

    但可能是因为急促分泌的肾上腺素，他的身体在微微颤抖。

    烟尘中，他能听到身后卫兵们的脚步声，还能看到眼前尼哥萨克们扬起的尘土。

    他不知道达斯能不能以500人拦住对方1200人的步兵纵队，可不管拦不拦得住，他的目标都只有一个——不让这些尼哥萨克们前进分毫。

    他的背后是达斯组成的友军，是刚刚建成的美好家园，更是还在金河乡受苦的普通信民。

    决不能让他们跨过分毫。

    “一百二十步！”负责观察的侦察兵从树上朝着孟塞喊道。

    “瞄准！”

    黑洞洞的铳口对准了袭来的尼哥萨克们，尼哥萨克们却没有继续扔出标枪。

    他们每个人都只携带了六支标枪，在刚刚的作战中消耗了个七七八八，必须得省着点使用。

    “伏下身体！对面要吹魔鬼之风了。”

    前排的尼哥萨克们惊恐地喊叫到，铅子甚至还没来，他们就已经垂下了高傲的脑袋，贴在了战马柔软的鬃毛上。

    “分散开，分散开！”

    哪怕是沙雕骑士尼德萨尔也不例外，他虽然穿上了白晶钢的盔甲，在稍远的距离上只是会被打出一个坑洞。

    但如果是近距离发射，就像圣铳骑兵的抵近射击一般，还是会破甲，他可不敢乱赌。

    一连串的尖啸声从敌军阵线中升起，将尼德萨尔的耳膜刺得都有些生痛。

    他埋下了脑袋，铅子如飞蝗一般从身侧飞过，尼哥萨克们都垂下了脑袋。

    时不时地，尼德萨尔就能听到一声惨嚎，身躯上喷出鲜血的尼哥萨克们从马上翻倒。

    或者就是一声战马的哀鸣，将身上的骑士向前甩飞出去。

    这一次的魔鬼之风吹拂得异常漫长，原先大多数时候只要发射到三轮，尼哥萨克们就已经冲到了阵前。

    可这才冲出去多远，他们就挨了五轮排铳，不少尼哥萨克们以为魔鬼之风吹完了，刚抬起头便被铅子贯穿了脑门。

    一具具尼哥萨克骑士的尸体倒在地上，尼德萨尔感觉心都在滴血。

    这些都是他辛辛苦苦花费了多少代价才养成的啊，为此他甚至一定程度上同时背叛了两位神明。

    他有些后悔，自己在红铜要塞待得好好的，为什么偏要来趟这浑水？

    烟尘遮掩了尼德萨尔的眼睛，在迷蒙中，他清晰地看见了那些圣铳手们。

    他们如同回旋的传送带一般，一人转身离去，后面的人齐齐向前一步，放下枪架举枪射击。

    一次从射击到轮换完成都不会超过十秒。

    五排圣铳手发射完毕，200枚铅子带走了正正好好五十个冲锋的尼哥萨克。

    从鬃毛间抬起了脑袋，尼德萨尔口中叼着一个瓶子，将其中的药水一饮而尽，他大喊起来：“冲锋，继续冲锋，战后每人五金镑外带一个娘们！”

    原先萎靡的尼哥萨克们这才重新振作起来，但那还是有七八人悄悄地离开了队伍。

    两侧的尼哥萨克们被圣风吹拂而过，由于满地打滚的同伴和哀嚎的战马，他们不得不向中间靠拢。

    这样正好组成密集的冲锋队形，正面将眼前的横阵给冲开。

    如果不是没有办法，尼德萨尔绝不会朝着如此严密的步兵方阵发起冲锋。

    他并不怀疑自己能不能冲破这薄薄的六排枪阵，无数帝国人总结的战场经验证明——至少要十二或十五排以上的枪阵，才能阻拦全速冲锋的方旗骑士们。

    不过哪怕是要通过这六排长枪兵，耗费的尼哥萨克肯定不是少数。

    可那又能有什么法子呢？只能冲锋了！

    就在尼德萨尔面色渐渐狰狞之际，他忽然听到了天空中传来沙雕预警的声音。

    是火球弩吗？尼德萨尔余光瞟了一眼，以那位置和角度应该是打不到自己的啊。

    再次把目光放回到正面，尽管尼德萨尔他们经过一波排铳速度降低了不少，可还是接近了黑帽军的正面。

    他奇怪地发现，圣铳手们忽然朝两侧迈步，两根被皮革包裹的管子从队伍中伸出。

    “那是什么？”一名尼哥萨克擦去眼皮上流下的汗珠，疑惑地问道。

 第371章 黑山之战（完） 

    那是什么？

    这不仅仅是尼德萨尔一人的疑惑，更是所有尼哥萨克们的疑惑。

    但很快，他们的疑惑就跟随着生命一起消失了。

    “赞美圣风！”

    喊出过无数遍的号令声，这一次却从霍恩的嘴中冒出，他苍白着脸颊，将发条匙从皮革齿轮炮中拔出。

    齿轮在齿轮轴上高速地转动，金属与气流同时振动起来，发出了低沉的嗡嗡声。

    可下一秒所有人耳畔一静，巨大的声响仿佛掩盖了所有的声音。

    80毫米口径的皮革齿轮炮发出了震耳欲聋的怒吼，两团爆射的铁砂铅子团率先四散而去，二十名手炮修士喷出的铁砂则跟随在后。

    两者组成一道疾驰向前的黑雾，那些袭步冲锋的尼哥萨克们还没反应过来，就感觉到原先晴朗的天气忽然暗淡了一瞬。

    然后胸口被传来温热的感觉，整个人更是不受控制地飞起，直到摔落在地，滚了好几圈后，钻心剜骨的疼痛才随着神经传入大脑。

    前排密集的数十名骑士在同一瞬间，齐齐栽倒，身上布满了密密麻麻的洞眼。

    断肢断指，飞洒的鲜血，包裹在血肉中的肩胛骨，甚至是半边面庞都在空气中挥洒。

    铅子和铁砂组成的风暴中，原先仍在叫嚣喊杀的尼哥萨克们停止了一切行动。

    鲜血溅射在他们的脸上，头盔传来滴滴答答的声音，那是同伴落下的血雨。

    哪怕是向来以勇武闻名尼哥萨克们都绷不住了，这一波杀伤四五十个，他们甚至还有手炮修士，这还打鸡毛啊。

    一股股尼哥萨克在没有尼德萨尔命令的情况下，开始回旋逃离。

    有的向左跑，有的向右跑，整个尼德萨尔的大方阵如同煮沸的水壶，咕嘟咕嘟地冒着泡。

    在嘈杂的叫喊声中，孟塞的“近卫第二军，快步向前出击！”是如此地清晰。

    在队列的后方，十杆大抬铳慢慢浮现，每当有尼哥萨克试图整合其余尼哥萨克骑士的时候，马上就会被大抬铳集火。

    在一百米的范围内，大抬铳的威力和精准度高得可怕，时不时地就有一个过于突出的尼哥萨克被射穿了胸膛。

    身处乱军之中，尽管尼德萨尔奋力地试图重整军队，可还是止不住混乱，只有一小批二三十人还聚集在他身边。

    看着那些惶恐的黑皮骑士们，尼德萨尔甚至怀疑自己是不是在做梦，他从未想过这些精锐骑士会发生营啸。

    “集合，集合起来。”甭管他如何高声叫喊，拿出任何条件，都无法阻止混乱。

    屋漏偏逢连夜雨，就在他们混乱之际，让娜率领的圣铳骑兵们恰到好处地赶到，给即将被压死的骆驼添加了一根承重梁。

    难不成真要交代在这里吗？从未有过的绝望浮现在尼德萨尔眼中。

    从口袋掏出了一瓶药水，紫黑色的粘稠液体让他面色微变。

    和大多数骑士不同，尼德萨尔很少在战场上使用药剂。

    他身上只带了两瓶药剂，一瓶是加强反应速度的蜘蛛药剂，他刚刚已经喝下了。

    只是这第二瓶，最关键的用来保命的药剂，他从未想过要在这里把它用掉。

    只是用了它，恐怕此后在帝国将永无安身之所，他必须得回到曾经的家乡了。

    尼德萨尔犹豫之际，一阵越来越清晰的喊杀声从耳畔响起。

    在不远处，在近卫军的侧方，原先中军的泽拉肯带着上千名最后的卫兵冲了过来。

    太好了！尼德萨尔恨不得现在就疯狂地亲吻泽拉肯的脸颊。

    “走，我们去和泽拉肯会合！”

    尼德萨尔的行动很快便引起了让娜的注意，命令科莱博指挥大局，让娜带着数十名圣铳骑兵便向尼德萨尔等人奔来。

    “该死的，该死的，快啊，快啊！”尼德萨尔顾不上体恤马力，疯狂地驱使着战马向前。

    大抬铳射出的铅子从身边飞过，尼德萨尔感觉肋下和肩膀都传来温热的痛感。

    他并不确定到底是打穿了，还是仅仅是轻伤，他早已分不出来。

    牙龈流出了鲜血，身旁最忠诚的尼哥萨克部落勇士们接连倒下，而远处接应的中军步兵越来越清晰。

    最后的机会了！

    烈风从衣领和袖子中穿过，尼德萨尔昂起头，全速前进，只要能到达，只要能到达那个地方……

    “轰——”

    漫天的火焰照亮了尼德萨尔的面庞，四颗炽烈的火球在步兵方阵中炸开。

    熊熊燃烧的烈焰包裹了步兵们，而他们的侧后方，箭矢仿佛不要钱地落了下来。

    火焰燃烧的噼啪声中，哈库托率领的左翼军迈着整齐的步伐，出现在了泽拉肯率领的军队侧翼。

    尼德萨尔狂奔的速度缓缓慢了下来，他伏下的身体直起，不再去管那些可能的流弹以及令人恐惧的大抬铳。

    左边看看突进的救世军，右边看看溃散的步兵方阵，远处的多梅尼科带着库什骑士和其他骑士拼了命地在麦田中逃跑。

    尼德萨尔的灵魂仿佛从他的躯体里抽离开，他自己都不知道该怎么赢了。

    他可是率领着上万的军队啊，居然输了。

    不该从水洼冒险进攻的，不该承诺带着贵族们北上的，不该掺合到这场该死的战争中的……

    可不论尼德萨尔如何后悔，时光终究不能倒流。

    肉眼可见地，在几秒之内，尼德萨尔仿佛衰老了好几岁，他呆愣愣地坐在马背上，仿佛一名行将就木的老人。

    但不知是想起了什么，他忽然低头，从怀中掏出了一瓶药剂。

    用坚固水晶细瓶装好的药剂在他的怀里放了不知道多少年，连木塞都陈旧发霉了。

    是时候了，尼德萨尔仿佛下定了什么决心，咬牙将那粘稠的血液一饮而尽。

    周围的其他尼哥萨克们紧张地看着他，这瓶药剂是这位可怕骑士压箱底的药剂。

    按照尼德萨尔永远给自己留退路的习惯，或许，或许他还能像以前一样，带着他们杀出一条血路。

    喝下了药剂后，尼德萨尔眼中迅速布满了血丝，整个人的肌肉如同吹气球般**起来。

    青筋从手臂和脸颊上浮现，骇人的气势让正在追来的圣铳骑兵们都下意识地放缓了一些步伐。

    “啊——”

    但出乎所有人意料的是，尼德萨尔的身体在**之后，忽然像是被戳破了的皮球，以比刚刚还快的速度萎缩了下去。

    在其他尼哥萨克们呆滞的眼神中，他口鼻眼耳中齐齐流出了黑色的血。

    “啊——”

    惨叫了一声，尼德萨尔从马背上滑落，重重地摔在地上。

    在所有人沉默而迷茫的注视中，他的小腿肌肉抽搐了一下，然后整个人便彻底失去了声息。

 第372章 黑山之战（完-中） 

    夕阳下，原先断裂的甲片和剑刃闪烁着金红色的光芒，一条条烟柱直通天际，鸡鸭牛羊的鸣叫声在田间响起。

    如果不是空气中浓郁的血腥味，这样的场景真是充满了田园风光的美感。

    战场上，战争修士们游荡着，从地面捡拾和归纳可用的武器碎片。

    有时候他们环顾四周，还是有一种不真实感。

    就这么赢了？他们本以为还要付出和先前对战敕令连差不多的代价，可最终他们的伤亡远低于预期。

    总计伤亡约400余人，轻伤占据了一半以上，而战死者和重伤员大多来自右翼的两个军团。

    除了巴纳比之外，仅有一个师队长级别的军官战死。

    要知道当初帕维亚之战，光战死者就有800多，八个军团长战死三个重伤四个，霍恩坐着轮椅进的贞德堡。

    这一仗打完，霍恩除了脸色苍白了一些，从外观上看没有任何伤势。

    “那几个主要将领都找到了吗？”见杰什卡到来，霍恩率先发问道。

    “狂风堡伯爵泽拉肯试图乔装逃跑，但因为太白了被认了出来，金河乡大主教波利克里躲在粪坑里，被村民举报了，也被咱们俘虏了。”杰什卡拿着手中的小笔记，“其余的不是战死，就是投降被俘，没什么好说的。”

    “尼德萨尔呢？”

    “死了，我们试图抢救，想从他嘴里套出情况，但毒药药性过于猛烈，来不及。”

    霍恩想到了尼德萨尔的无数种死法，但他是怎么都没想到，他作为一个弥赛拉信徒居然会自杀。

    当时看到尼德萨尔郑重其事地咬牙喝药剂，霍恩都准备打二阶段了。

    结果他一扭头就死了，合着是发现打不赢就摆？

    这什么玩意儿啊，就喝个自杀的毒药，给霍恩整热血沸腾的。

    尼德萨尔一死，卫兵的大方阵被轮番击垮，外加库什骑士们的带头逃跑，金河乡的贵族联军彻底崩溃了。

    霍恩这一仗俘虏了农兵4000人，披甲军士和卫兵等步兵2000人，伊贝骑士战死二百多俘虏一百多。

    尼哥萨克更是被全歼，一半都战死了，剩下一半则宣布投降。

    “的确是一场大捷啊。”听杰什卡报完了战损和敌军伤亡，霍恩忍不住感叹起来。

    “是啊，您接下来可以想想未来该如何管理整个郎桑德郡了。”杰什卡笑着坐在了霍恩的身边。

    “对了，那个叫做手炮旅长叫勒菲是吧？”霍恩想起刚刚那齐射的手炮旅，“他怎么样了？战死了吗？”

    “没有，只是劳累过度，精神消耗太大，强撑着把仗打完就晕过去了。”杰什卡回复道，“需要我去把他们叫醒吗？”

    “不必。”霍恩摆摆手，“等他们醒来，叫他们来见我就是。”

    “这一仗打完，整个金河乡基本就彻底失去了抵抗的力量。”杰什卡不知道从哪儿翻出来一瓶农家果酒，往嘴巴里灌了一口，“咱们拿下整个郎桑德郡，只是时间的问题。”

    整个金河乡大约有1300多个骑士庄园，900多个贵族家庭。

    平均下来几乎每个贵族家庭都有一两个骑士，但总数不会超过1500人。

    先前霍恩在库什领干没了一百多，在蒙克鲁斯干没了一百多，先前的大小摩擦中又磨死一百多，在这又阵斩加俘虏了二百多。

    前前后后，霍恩手中差不多斩杀和俘虏了800多名骑士。

    更别提那些教会掌控的超凡步兵武装，看看霍恩营地里两千多卫兵俘虏就知道是什么样了。

    整个金河乡的超凡武装尤其是高端超凡武装起码被霍恩扫空了一半以上。

    作为最大底牌封号骑士尼德萨尔和尼哥萨克骑士，更是被霍恩一锅端了。

    “时间倒的确是个问题。”拿起杰什卡的果酒，霍恩仰起头喝了一口。

    晚间清爽的凉风吹拂在霍恩的脖子上，露出了暗红色的圣痕。

    农家酿造的果酒充斥着特殊的酒香味，度数却不高。

    任由带着炊烟和凉意的晚风从不远处的村庄和河流袭来，霍恩舒服眯起了眼睛。

    可他的心绪却不似表面那么平静。

    在河流、森林和群山之后，急流市正在被敕令连的大军围攻，在更远的北方，芒德的山地骑士还在和孔岱亲王拉锯战。

    如果继续正面推进的话，起码还要一个月。

    可以预知地，金河乡将在两三月里保持在库什领刚“虔诚”的那段时间。

    也就是遍地都是骑士和顽固分子组成的土匪和掠夺军，凭借红铜要塞作为据点，来跟霍恩慢慢磨。

    为了出征的军资，他还得慢慢地去拔出修道院和骑士们的城堡，他真的有时间吗？

    最怕的就是一边急流市需要支援，一边霍恩还得留军队去管理金河乡的治安和镇压暴乱。

    霍恩感觉脑袋又疼起来了。

    这就不得不提金河乡与库什领的不同之处了。

    金河乡占地面积约有9000平方公里，在与诺斯郡龙息乡交界的山麓，基本就是森林地区。

    沿着伊贝河南流的40万公顷的伊贝平原，是整个金河乡的精华地带。

    和库什领东一块西一块的农地不同，这可是整整40万公顷相连的平坦农地。

    按照教堂的税册反推，这伊贝平原每年可以出产20万吨到25万吨的谷物，5万吨的大豆，3万吨的各类蔬菜，以及各类其他农产品。

    茜茜估计，整个金河乡总计能产出近45万吨的农产品。

    这些骑士们每年向外出口近18万吨的各类农产品，其中和黑蛇湾的粮食走私贸易，更是让高级贵族们赚得盆满钵满。

    换句话说，金河乡是一个纯农业乡。

    这与库什领有很大不同，单从聚居地的名字就能看出。

    库什领到处都是什么镇什么镇的小城镇，而金河乡则不是某某堡就是某某庄园。

    别说城镇了，连个大点的集市或商埠都没有。

    这么大的金河乡在提供大量农产品的同时，也承载了大量的人口。

    根据茜茜等人的计算，整个金河乡估计有36万到40万人，这人口数量几乎是库什领人口的两倍。

    哪怕是库什领的20多万人，霍恩都管得艰难，更别提这两倍的人口了。

    最令人头疼的还不是这个，而是金河乡由于比较闭塞，没有多少识字的人才。

    霍恩管理库什领的时候，是拉拢了大量的低级僧侣和底层市民与工匠的。

    库什领修道院密集，所以有大量低级僧侣，贞德堡商业发达，所以有足够多识数的人。

    没有这批人，救世军估计到现在都无法完成对库什领的整合。

    就算是开展了识字班，可完成达到及格线都得六个月，这还是建立在他们一边干活一边上夜课的前提下。

    霍恩自己内部都有点不够用，更何况是管理金河乡呢？

    或者可以吸引卡夏郡的低级僧侣过来帮忙？或者从黑蛇湾请来巫师们协助管理？或者双管齐下？

    霍恩忽然想起了那些巫师奴隶，他朝杰什卡问道：“那些巫师奴隶如何了？”

    “目前是帕斯里克爷正在处理这件事，您想要去看看吗？”

    “去看看吧，正好得了空。”从大岩石上跳下，霍恩拍拍屁股和大腿上的灰。

    见杰什卡准备去牵马，霍恩突然拽住了杰什卡的胳膊：“我们认识快一年了吧。”

    “正好一年了，我就是去年7月7日到红磨坊村打短工。”

    “这么快吗？”霍恩有些恍惚，不过他很快就从回忆中抽离，“这一仗打完，我准备从战俘中挑选品行端正的，征募1000人，凑够8个黑帽军团。”

    从栓马桩上解缰绳的杰什卡，呼吸粗重了一些，连动作都放轻了不少。

    “这8个军团将独立出来，组成一个新的黑帽战团，近卫军同样会在新纳人口里扩张，组成近卫战团。”慢悠悠地说着，霍恩看向杰什卡的眼睛。

    “这一仗你出谋划策，总管全军，各方面都做得不错……战团长这个重任你愿意承担吗？”

    杰什卡尽管激动，可还是保持了基本的礼节：“如果不是冕下，我估计早就死在了洪水中了，凡是您作出的决定，我都支持。”

    “那其实做后勤主管没什么不好的……”

    把最后有一句话拖长了音调，看着杰什卡面皮抽动了一下，霍恩才憋着笑继续道：“但战团长对于你，对于整个黑帽军团来说，可以更加的海阔天空嘛。”

    “是是是。”杰什卡大松了一口气。

    见杰什卡额头起了汗，霍恩锤了一下他的胸口：“好了，就这么定了，走，带我去见那些巫师奴隶去。”

 第373章 黑山之战（完-下） 

    巫师的营地中，被解开枷锁的巫师们分成了两派，一派十来人被捆住，另一派上百人则围成了一个小圈子。

    在人群中被围观的十来人就是战场幸存的巫师叛徒们。

    一名巫师被莫尔蒙一脚踹得滚了五六圈，痛苦地蜷缩着。

    “你忘了誓言了吗？为什么要背叛？”莫尔蒙痛心疾首地指着那名巫师。

    “有错吗？我有什么错？我只是想要回家！”骨瘦如柴的巫师满面尘灰地抬起头。

    “我也想回家，大家都想回家，可在你们之外，还有很多人都不能回家，就是因为教会的存在。”莫尔蒙几步上前，甩开臂膀，一拳砸在那巫师的脸上。

    “誓言就是誓言，不容许，也绝不能背叛！”

    “我们背叛了？是你背叛了我们！”那巫师昂起脑袋，嘴角肉眼可见地从苍白到瘀青。

    莫尔蒙被说得都要气笑了，一脚踢在了他的下巴上：“你投靠了教会，还要说我背叛？”

    “你告诉我们，尼德萨尔走了，我们才愿意发动叛乱的。”那名巫师挣扎着翻过身，“结果你跑了，我们受了多少罪你知道吗？”

    “我跑出去是为了救你们啊！如果我没有跑出去，你们不还是被奴役着吗？”莫尔蒙朝着他大吼道。

    巫师抬起头，沾着红彤彤鲜血的手指指向那面旗帜：“尼德萨尔好歹是血肉王庭的人，你难道不是在和教会合作吗？”

    莫尔蒙愣了一下，他忽然发现了一件过去一直忽略的事情。

    对于黑蛇湾人来说，弥赛拉教和教会是绑定的，所以哪怕是打着弥赛拉教旗号的救世军，同样在“不合作”誓言之中。

    按照这个标准的话，反倒是莫尔蒙违反了“不合作”的誓言。

    可霍恩等人明明就是巫师啊，只不过打着弥赛拉的旗号……

    莫尔蒙忽然间不知道该如何回答了。

    再看看周围的那些被释放的巫师，尽管大多数人脸上都是对他们背叛的鄙夷。

    可仔细看去，这鄙夷好像莫尔蒙也共享了一份。

    “说话啊，你怎么不说话了，告诉我背叛的人是谁？”那巫师瞧见了众人的表情，得意地大笑起来。

    就在莫尔蒙纠结之际，人群渐渐散开，面色不善的让娜一马当先，换上了日常圣袍的霍恩则出现在让娜身后。

    看着霍恩改短版的圣袍，以及周围人的态度，这些巫师大多对眼前这位年轻人是谁了然。

    不少巫师们脸上都流露出惊异的神色。

    他们怎么都没有想到，打败连他们无法战胜的尼德萨尔的人，居然是个连胡子都没长齐的小毛孩。

    教皇霍恩是1426年8月16日生人，今年不过19岁。

    二把手圣女让娜更年轻，1428年8月14日出生，今年才17岁。

    不过考虑到军团长们普遍年龄都在三十以下，整个救世军可以说是一个年轻且是年轻人的政权。

    “孩子，你是救世军的牧首？还是救世军牧首的儿子？”一名心直口快的巫师大声询问起来。

    霍恩扫了他一眼：“如果你在问是谁打败了尼德萨尔并把你们救出来的话，那就是我。”

    那巫师悻悻地缩回了脑袋。

    “冕下……”莫尔蒙尴尬地朝着霍恩迎了上来。

    他刚要解释发生了什么，霍恩却摆了摆手，径直走到了那名巫师的面前，蹲了下来。

    “干什么？”那巫师倒在地上瞪着霍恩，“邪恶的巫师没有看够吗？要杀要剐，直接来吧！我与教会不共戴天！”

    没有任何辩解，霍恩轻轻打了个响指。

    旁边的让娜立刻抬手，一道闪电飞过，轰地将一株路边的小树给劈倒。

    “巫师！”背叛的巫师们齐齐瞪大了眼睛。

    等等，不对。

    看着那棵小树缓缓倒下，不少巫师惊悚地发现，这个少女施法的时候没有任何前置动作。

    这种能够快速施法只有一个可能，那就是——

    “魔女？”不知是哪个巫师下意识地叫了一声。

    “注意言辞啊，我警告你们。”原先还在看戏的达斯站了出来，“这是圣女。”

    在沉默了数秒后，不知是哪个巫师忽然低声骂了一句：“日山羊的，又一个司秤会。”

    “事实胜于雄辩，我们是不是教会现在你们清楚了吗？”霍恩并没有纠正救世军暧昧的定位，而是默认了一部分事实。

    巫师作为先进生产力，是要尽可能拉拢的。

    只是他又不能放弃那些老保市民和农民，就只能维持在一个模糊的状态了。

    “背叛者是什么下场你们都知道吧？”莫尔蒙揪着刚刚那巫师的衣领，把他从地上提了起来，“我会把你们移交秘党联合法庭的。”

    “就算如此那又如何？”一名鼻青脸肿的女巫冷冷地站起，鲜血顺着额角流到了下巴，“你们就比帝国和教会好多少吗？”

    “你在胡说什么？”

    “我算是看透了，什么教会和秘党都是一丘之貉，教会拿巫师邪恶的名义要我们去死，可秘党不也拿不合作誓约要我们去死？”

    “对，我既不喜欢教会，也不喜欢秘党！”那名干瘦的巫师附和道。

    “哈，你们有想过尼德萨尔承诺了放你们自由，别处都是教会，黑蛇湾也厌恶你们，你们能逃到哪里去呢？”

    “血肉王庭！”干瘦的巫师昂起下巴，仍旧固执地说道，“他说了，会送我们去血肉王庭，放我们自由。”

    “等等。”一直冷眼旁观的帕斯里克忽然开口道，“尼德萨尔能把你们送到血肉王庭……他还和血肉王庭有往来？”

    那几名背叛的巫师互相看了几眼，似乎是还在犹疑。

    “谁愿意说实话，我就能免去谁的死罪。”霍恩在一旁助攻。

    莫尔蒙张了张口，刚想说这是秘党内部的事情，但又沉默下来。

    他忽然发现救世军是一种与司秤会相似的秘党组织，从一定程度来说，他们算是秘党的一种。

    况且这波霍恩干掉了在黑蛇湾树敌无数的尼德萨尔，以他男魔女的价值，估计很多秘党组织都愿意为了人情帮他投票。

    为了这点小事，不值当，就当这些叛徒已经死了。

    沉默了良久，一个老巫师才叹了一口气，勉强站起身：“尼德萨尔自称是索瑞多家族的仆人，来帝国只是收集情报。”

    “胡扯，就他那个对付秘党的劲头，一点都不像是王庭的间谍。”莫尔蒙马上反驳道。

    “他说他一开始的确是间谍，只是后来他的上级，一位亲王级别的吸血鬼忽然失踪了。

    他虽能联系到家族，但因为太过显眼，已经无法回到王庭了。

    他迫于无奈这才认命，准备在此度过余生，他卖力为教会工作，就是为了拥有都主教级别的圣职。

    这样就没有人能对他过去的经历深究了，对于高级宗教贵族，帝国向来是不敢多查乱查的。

    所以他只是假意改信，实际上还在暗地里信奉长生主呢。”

    “他这么说，你们就这么信了？”莫尔蒙恨铁不成钢地骂道，“我还说我是亚历山德鲁斯大帝转世呢！”

    “当然不是。”老巫师强打精神辩解道，“他给我们展示了证据，他甚至把那个物件藏在了他手心的血肉里，我们亲眼所见。

    如果他对教会真有那么忠心，他何必把这个一旦发现就死无葬身之地的东西带在身上呢？”

    不需要霍恩多开口，一旁的杰什卡就朝旁边的人吩咐道：“去把尼德萨尔的尸体抬过来。”

    “是。”

    转过头，霍恩继续问道：“那个物件是什么样的？”

    “我记不清了，是一个四棱锥，它被激发时，的确带有强烈血族魔力的波动，据说是发信号用的……”

    “那上面有什么符号吗？画给我看看。”帕斯里克开口问道，和帝国的纹章学一样，秘党内部的符号学同样是必备的课程。

    解开了那名巫师手上的绳索，他蹲下身体，在泥土上划拉起来。

    画着画着，帕斯里克和霍恩都感觉到了不对劲。

    两人互相对视了一眼，没有说话，反而是一旁的让娜好奇地注视着地面的符号：“这不是那个‘月神’……”

    “让娜！我们回去再说。”霍恩上前拉住了让娜的手腕，没有让她继续说下去。

    毕竟秋暮岛的希洛芙目前还属于保密状态，她背后必定有大的，不能在这个场合随便讨论。

    自知失言，让娜赶紧闭上了嘴巴。

    他们不说话，别人自然不敢说话。

    大家就这么诡异地沉默，直到营地的门口出现了威克多的身影。

    他四周环顾，发现了霍恩的身影后马上快步冲了过来，汗水将他的领口和腋下全部打湿了。

    “冕下……”

    “杰什卡呢？”霍恩感觉到了不对，“你怎么过来了？”

    “尼德萨尔的尸体，失踪了……”

    “什么！你再说一遍，详细点。”

    威克多咽了口口水：“刚刚我带杰什卡老大去专门摆放伊贝高级将领尸体的棚子，我们把它们放在那等待焚烧。

    但我们赶到的时候，四名战争修士尽数死亡，拉尸体的马少了两匹，我们检查后发现唯独少了尼德萨尔的尸体。

    杰什卡老大带着骠骑兵和诺斯骑士们追击去了……”

    复活辣？不可能吧？霍恩是亲自确定了他死亡的，呼吸停了，脉搏停了，心脏不跳了，人都凉了！

    该死的，以后难不成连尸体都要补刀了吗？

    沉住了气，霍恩没有和威克多一样陷入慌乱：

    “莫尔蒙，你找些占卜术士算算他到底在哪儿！让娜，你把圣铳骑兵放出去，搜山检海地给我找！”

 第374章 馅饼真好吃 

    黑暗的山洞中鬼影幢幢，暗淡的火光将洞内的一切都披上了一层暗淡而模糊的影子。

    三堆篝火呈三角形而立，尼德萨尔端坐在三堆篝火中间，盘腿而坐。

    跳动的橙红色火堆前，尼德萨尔几乎要把整个身体都贴在火中，可他却丝毫感觉不到温暖。

    刺骨的寒冷由内而外地散发，哪怕这是个夏天，哪怕山洞里热得仿佛蒸桑拿，可他还是感觉到无比寒冷。

    他打着哆嗦，原先紫铜色的皮肤下出现了一层诡异的灰色。

    他那强壮的肌肉干瘪了下去，被撑大的皮肤耷拉折叠在一起。

    他胸口的伤口蠕动着，这是战场上那名救世军长枪手为了确认安全的杰作。

    放在往日，这三天的工夫，他的伤口应该都好完了。

    可直到现在，它仍然没有恢复的趋势。

    伤口从肌肉中撕裂，见不到一丁点红色，粘稠的黑色液体散发着脓液般的恶臭。

    如果不说，谁都不知道那是尼德萨尔的血液。

    尼德萨尔知道自己将会维持这样虚弱的状态大概一周。

    要到一周之后，转化才会完全完成，到那时他作为骑士的实力才会恢复。

    尼德萨尔咬着牙，他和那个妖人霍恩之间还没完。

    只要他将剩余的骑士们撤往红铜要塞，然后在红铜要塞中和霍恩打攻城战。

    只要能等到急流市被攻破，救世军的后路被截断，那就是他的反攻之时。

    用力地用手敲了敲脑袋，尼德萨尔却没感觉到多少痛楚。

    仿佛是有一层薄膜盖住了头脸，他总感觉浑浑噩噩的，思维不如之前清晰，不管想什么，总觉得隔了一层一般。

    “唉——”尼德萨尔长叹一声，暂时放弃了思考。

    虽然会失去一部分理智和生育能力，但总比丢了性命要好。

    只是这期间尼德萨尔需要大量进食，否则这些反而会反向吞噬他的生命力。

    他最大的凭仗就是自己的勇武和脑子，现在脑子要丢失一部分了，总不能连超凡武力都要丢失吧？

    可是如今外面都是圣铳骑兵，他该去哪里寻找肉食来满足需要呢？

    尼德萨尔吃了三天生老鼠，可仍旧满足不了转化的需要，只能看着肌肉一天天干瘪下去。

    不能这样下去了，得趁着现在还不算虚弱，得赶紧出去觅食。

    就在尼德萨尔在纠结和犹豫中反复转动身体的时候，他忽然听见了一阵窸窣的脚步声。

    汗毛乍立，尼德萨尔摇摇晃晃地站起身，抽出了地上的骑士剑。

    原先轻巧的骑士剑，被此刻的尼德萨尔握在手中，却显得异常地沉重。

    “尼德萨尔大人，你在里面吗？”一个熟悉的声音传来，尼德萨尔用剑指向入口的方向，没有做出任何应答。

    “尼德萨尔大人？是我啊，多梅尼科。”

    另一个熟悉的声音响起，尼德萨尔恍惚了一下，才反应过来多梅尼科是谁。

    是那个战场上摸鱼的库什骑士伯爵，不过他们是损失最小的，如果以后想凭借红铜要塞抵御，这些人是必须要拉拢的。

    尼德萨尔仍然没有动弹，尽管这是自己这一方的人，但他并不确定多梅尼科的来意。

    一根木棍从洞口的藤条探入，掀开了尼德萨尔做出掩护的门帘，多梅尼科一边走入一边喊道：“尼德萨尔大人，是您的沙雕带我找到您的。”

    与之恰好响起的，还有一声尼德萨尔熟悉的鹰叫声。

    听到这声音，他才放松了下来，沙雕是他最好的动物朋友。

    沙雕与生俱来的天赋，让它对人的善意和恶意分得相当清楚。

    既然沙雕能带着多梅尼科进入山洞，起码对方不是怀着恶意来的。

    “进来吧，我在这。”尼德萨尔开口说道，他手中的骑士剑仍然没有放下，而是死死地盯着入口。

    在沙沙的脚步声中，三名仆从开道，走入了山洞中。

    多梅尼科歪着脑袋，右肩抬着那只沙雕，一步步地从洞口挪了进来。

    他一进来就惊呼道：“天啊，您居然真的还活着……”

    尼德萨尔并没有理会多梅尼科，反而是朝着那只沙雕招了招手：“过来，博罗。”

    名为博罗的沙雕歪着脑袋，纹丝不动地站在多梅尼科的肩膀上，疑惑地注视着眼前的尼德萨尔，仿佛不认识他一般。

    “过来，博罗！看看我是谁！”尼德萨尔披散的头发掀开，露出了眼窝深陷的脸。

    那沙雕发出了一声清脆的鸣叫，嗖地从洞口飞了出去。

    “该死的血……”见到多梅尼科在场，尼德萨尔强行把后半句话给咽了下去。

    不过低头看看自己介于灰色和紫铜色之间的肌肤，他少见地自嘲一笑。

    自己这副样子，博罗认不出来自己倒是正常。

    正常吗？尼德萨尔揉着太阳穴，他感觉自己好像忽略了什么，可就是想不起来。

    “阁下，您这是怎么了？”多梅尼科小心翼翼地问道。

    拄着长剑缓缓坐下，尼德萨尔将先前的事情抛诸脑后：“为了杀出重围，我不得不喝了一瓶需要两周时间来恢复的药剂。”

    尼德萨尔故意把时间延长了一倍，就是要防止这些多梅尼科动什么歪脑筋。

    多梅尼科看着他形容枯槁的身体，面露疑虑地问道：“我从未听说有任何药剂会出现这种副作用啊。”

    “我用的什么药剂，你会不知道吗？你觉得能有这种效果的药剂，会是什么药剂？”尼德萨尔故意把话题引导到了敏感的炼金药剂上。

    多梅尼科马上了然地半捂住了嘴巴：“我明白了，我明白了。”

    直到这时，尼德萨尔才放下了几分戒心。

    “你们是怎么想到要来找我的？”他的面庞在火光下不断于明暗中转换。

    多梅尼科却没有马上接话，而是对着身后的仆从说：“去，通知老祖母，说尼德萨尔大人找到了，受了点轻伤，用马车来接。”

    “记得带点肉食。”尽管知道这句话有些跌份，可肚中的饥饿实在让他难以承受。

    这还是他第一次与那些田间老农共情，原来饥饿是这么可怕的事情。

    吩咐好之后，多梅尼科才恭恭敬敬地站在一边：“三天前，咱们战败后，救世军的圣铳骑兵忽然四散而出，到处寻找……

    我们偷偷探查了一番，发觉有可能是您逃跑了……

    因为，在老祖母的建议下，我们先找到了博罗，然后通过博罗找到了您。”

    讲了半天，多梅尼科却发现尼德萨尔没有半分反应，而是死死地盯着自己的腰。

    尼德萨尔伸手指向多梅尼科的腰：“那是什么？”

    “在我出发前，我的妻子为我制作的干粮，是用牛肉、洋葱做成的，不过她放了过量的盐和糖，吃起来非常干涩，我不喜欢……”

    “给我！”

    “您说什么……哦哦哦……”扭头拿饼的瞬间，多梅尼科的嘴角微不可察地上扬了一下，扭头又是笑脸，“来，给您馅饼。”

 第375章 我真不吃牛肉 

    手中握着那张油腻腻的馅饼，尼德萨尔的身体都在微微颤抖。

    他不明白，明明只是一张极其普通的馅饼，在宴席上都属于他不愿意去吃的主食。

    可此刻，这张普普通通的牛肉馅饼却充斥着难以言喻的芳香，那股油腻腻的肉香，是他这辈子都未曾闻到过的。

    将馅饼抓在手中，尽管胃部在不断索取，可尼德萨尔却还是强忍了下来：“你来吃一口。”

    “我？这是给您的食物，我怎么能随便乱吃呢。”

    “让你吃，你就吃，废话那么多做什么？”

    多梅尼科薄薄的背心上出现了一个湿漉漉的汗斑：“阁下，我不吃牛肉，我妻子做得太膻了。”

    尼德萨尔恍然般点点头，从馅饼上掰下来一点，刚要张嘴，整个人猛地窜到了多梅尼科身边。

    他出手如闪电，一把捏住了多梅尼科的下巴。

    多梅尼科痛得张大了嘴巴，尼德萨尔硬生生地将那馅饼塞入了他的嘴中。

    尽管尼德萨尔目前还在虚弱期，可瘦死的骆驼比马大，他封号骑士的武力，完全能压制靠贿赂才当上方旗骑士的多梅尼科。

    “咽下去！”

    被尼德萨尔捏住下巴，多梅尼科疼得眼角都泛起了泪花，但还是用舌头硬生生把馅饼咽了下去。

    松开了手，尼德萨尔等了十来分钟，除了多梅尼科越发难看的黑脸，没有起任何变化。

    “阁下，我都说了，这肉太膻了，我不喜欢，没有下毒的。”多梅尼科揉着瘀青的脸，“我的妻子虽然恨我，但不至于到这个程度。”

    尼德萨尔见多梅尼科什么反应都没有，还能好端端地说话，心中的疑虑消除了不少。

    肉香扑鼻，他再也忍耐不住，大口大口地撕咬起来。

    不知道怎么的，他从未吃过如此好吃的肉饼，日山羊的，这到底是饿太久了？还是这肉真有这么好吃？

    “阁下，未来咱们该怎么办？您想过了吗？”

    空虚的胃被填满，尼德萨尔的心情好了不少，开始给多梅尼科详细地说起了计划。

    “把骑士们都集中起来，一部分深入敌境四处掳掠，另一部分则留守红铜要塞……

    目前我接到的消息，卡夏郡的两拨援军都被击溃了，目前躲在急流市里避难……

    小池城，小池城更是如临大敌，他们才，才，嗯，怎么回事？”

    尼德萨尔的身体摇摇晃晃的，他努力地摇晃脑袋，可眼前的一切却都出现了重影。

    是转化的副作用吗？还是吃完了饭导致的饭后困？

    “尼德萨尔阁下？尼德萨尔阁下你怎么了？”

    在无穷的幻觉和重影中，尼德萨尔隐约好像看到了多梅尼科从地上站起，一步步朝他走来。

    “别过来……我叫你不要过来啊！”

    尼德萨尔想站起来，可浑身都不听使唤，他慌乱地撑着膝盖，好不容易才站起身。

    抬头之际，他眨了眨眼，却发现眼前多梅尼科的虚影不见了。

    是离开了吗？尼德萨尔感觉不对，他尽力地去偏让脑袋，可身体怎么都不受控制。

    “咚！”

    尼德萨尔的身体不受控制地倒下，原先还麻木的脑袋传来了一阵剧痛。

    剧痛过后，他眼前的世界却突然变得清晰了。

    脸颊贴在百足虫爬过的潮湿地面，他看见了倾斜的世界和多梅尼科的马靴。

    早知道吃肉饼之前该戴个头盔的！

    尼德萨尔在后悔之余，发现自己怎么都无法控制脖子以下的身体了。

    一根泼洒了圣水的长铁钉从他的脊骨插入，顶在了胸腔之间。

    见尼德萨尔倒在了地上，多梅尼科来不及说出任何话，就冲到了一边。

    他握着水壶，扶着山壁，不断地抠着嗓子眼，发出阵阵干呕的声音。

    尼德萨尔趴在地上，痛苦地闭上了眼睛，他早该想到的，沙雕都认不出自己了，怎么可能找得到自己呢？

    分明是多梅尼科和他身后的库什骑士集团找到的，还特地找来了沙雕消除他的戒心。

    他们想要干什么？夺权？还是向救世军投降？

    “这毒，你是什么时候下的，为什么你吃得比我早居然还没事？”彻底失去了四肢的感觉，尼德萨尔绝望抬头，朝着多梅尼科吼道。

    多梅尼科只管疯狂呕吐，根本没有回应尼德萨尔的话。

    “因为这饼里根本没有放任何毒药。”老祖母拄着拐杖，扶着山壁，颤颤巍巍地从藤条后走出，“那里面放的是……”

    “呕——”

    老祖母话没说完，便被多梅尼科一阵震天的呕吐声给打断了。

    老太太嫌弃地看了一眼这个大孙子：“好了，不就是一点超凡骑士的肉吗？别矫情了。”

    “您是站着说话不腰疼啊，呕！”一边吐多梅尼科一边反驳。

    老太太拿着拐杖给他脊背来了一下：“当年铁流堡一战，我和你们曾外祖父被赛斯黑可汗围困了两年，你以为我没吃过人肉吗？”

    “呕——”多梅尼科吐地更大声了。

    “滚滚滚，到外面吐去。”

    “人肉？”尼德萨尔呆愣愣，却不知道是什么意思，“他们，他们没说不能吃人肉啊。”

    老太太颤颤巍巍地，一旁的高大侍卫端来了一把小马扎，让老太太坐在了上面。

    “转化期当然可以吃人肉了，尤其是高阶骑士的肉配上香料秘方，那更是绝佳的炼金补药。

    这是吸血鬼大公们的不传之秘，只不过考虑到王庭内部的人类武士，他们自然不会到处说，你饿太久了，虚不受补，吃了这补药才会晕眩和脱力。”

    尼德萨尔这才恍然大悟，但他马上惊恐地抬起头：“这种秘方，你是怎么知道的？”

    老太太慈祥地看着眼前灰败的尼德萨尔，并没有回答他的话。

    两名高大的侍卫适时上前，压住了尼德萨尔的四肢，老太太轻巧地用拐杖抬起了尼德萨尔的下巴。

    她的嗓音在跳跃的火光中低沉沙哑而又神秘：“我问你，索瑞多氏族的圣器，到底找到了没有？”

    …………

    吐了两三回，又用清水洗了胃，多梅尼科脸色蜡黄地扶着山壁。

    接下来的四五年内，他估计是真的一点牛肉都吃不下了。

    又吐了一轮，他抬起头，便看到老祖母拄着拐杖，满脸恶心地看着他。

    多梅尼科拿手帕擦了擦嘴：“老祖母，尼德萨尔呢？”

    “喏，来拿。”老太太用手帕捂住了鼻子，让身边的侍卫把一个匣子递给了多梅尼科。

    带着疑惑打开匣子，他差点没把里面的东西甩飞出去，那正是尼德萨尔的人头。

    “啧，拿稳点，别砸破相了。”

    多梅尼科苦笑道：“老太太，您怎么把尼德萨尔杀了啊？”

    “我可没杀，是你杀的。”老太太用拐杖合上匣子的盖子，“只有你杀的，再交给救世军才有意义。”

    多梅尼科低头看看匣子，才反应过来，他沉思了几秒，才苦着脸说道：“老太太，人家救世军攻势正盛呢，不一定能答应。”

    “他会答应的。”被几名壮汉抬上了桃木做的滑竿，老太太舒服地窝在了披了丝绸的藤椅上，“这是双赢，对他们对咱们都是双赢……总比之前强。”

    “他们能相信咱们吗？”

    “不信也得信。”用拐杖敲敲前排高大壮汉的脖子，示意他可以起行。

    老祖母抬起头，看向了夜空中的明月：“急流市和卡夏郡现在都什么样子了？

    郎桑德郡几乎无险可守，仅为一家之私而不顾全盘，他不可能走到今天。”

 第376章 七月火流 

    明月将城墙拉出倾斜的黑影，就像是一头匍匐的黑豹。

    身后身前跟着四名护卫，凯瑟琳左手扶着墙壁，从城墙边的阶梯一级级往上走去。

    走在幽静的台阶上，她时不时就会往城内看去。

    夜风下的急流市安静得可怕，仿佛一切都加上了一层淡蓝色的滤镜，教堂顶上的铁公鸡指风牌一会儿向东一会儿向西。

    可如果仔细看去，满街昏睡的士兵，堵塞的河道，漫天的血腥味都与往日有太多的不同。

    青灰色的石砖上满是箭痕与刀砍的痕迹，更别提那凝固成黑色的血迹了。

    手指拂过粗糙的墙面，她感到指尖传来阵阵刀割般疼痛的摩擦感。

    就好像她幼时被母亲遗弃在森林里，她茫然无助地行进时，荆刺刮在身上的感觉。

    如果不是老师，估计她早就死在了森林的野狼、乞丐和强盗们手里了吧。

    从台阶走上了城墙顶端，城外带着呛鼻烟味的夜风吹拂在脸上。

    在看守士兵习以为常的眼神，凯瑟琳走到了一处垛口边，朝着港口的方向张望。

    以往每当她失眠的时候，都会来城墙上逛一逛，看看夜色下城外的街道和大小集市工坊。

    可如今和往日却不一样了。

    在夜空的旷野下，曾经繁华的城外集市和工坊区在战火中被拆成了废墟，而原先的港口更是几乎被夷为平地。

    经过这段时间的攻城战，原先建立在城外的碉堡基本都被拆倒，商铺工坊被尽数焚烧，甚至建好的地道都被骑士们灌了水或直接挖塌。

    曾经烈火烹油的繁华，都已倒在了教会的刀剑之下。

    “嘶！”

    吹着夜风的凯瑟琳忽然收回了手，她饱满的食指指腹上，一滴鲜红的鲜血正在渗出。

    尽管今年已经三十一岁了，可凯瑟琳的双手保养得依旧很好。

    但到今天，这双洁白的手上也沾染了血迹和伤痕。

    毕竟这双手过去的大多数时候，都是在伏在案上写作，很少有握剑的时候。

    凯瑟琳小时候在布拉戈修道院时，还跟着胡安诺学习过剑术。

    可时间一长，她连如何握剑都快忘了。

    她低下头，看着自己指节上持笔磨出来的老茧。

    十五年了，自从自己继承美格第商会以来，都过去十五年的时间了。

    十五年的时间，在她的操纵下，急流市从一个百废待兴的自由市，变成千河谷第二繁华的城市。

    凯瑟琳先是通过胡安诺的关系和自身出身，充当各个庄园的白手套，与秘党合作走私。

    再利用这层关系网设立染料行会，一个人控制了染料的原料、生产和售卖的全过程，基本垄断了大半个千河谷的染料产业。

    自然而然的，急流市的市议会就有了她的一席之地，并在市议会上摒弃众议，开发了如今的港口区。

    港口区及其优秀的免税政策、治安和服务成功成为了急流市一大财源。

    地价节节攀升，凯瑟琳的话语权自然跟着节节攀升。

    此后，她通过推动市议会，设立了《股份法案》。

    利用前期积攒的资金，以及秘党的投资，美格第商会在五年前建立起美格第银行。

    以贷款、投资和抵押等种种方式，凯瑟琳购买了大量工坊和各个大小商会的股票。

    通过《股份法》和设立子商会的形式，反复交叉持股和逼迫工坊和商会强制参股和被参股。

    渐渐地，大部分急流市的产业都归于她的商会或子商会之下。

    由于她艾尔人的身份，以及急流市阿兹克同盟城市的地位，美格第控制了超过她自身价值十倍的资本。

    尽管在明面上，她只是一个经营染料的小商会。

    作为急流市市议员和美格第商会总部，急流市在十五年间集聚吸取了大量的人口和资金，才一跃成为千河谷第二繁华的城市。

    最繁华的时候，甚至有急流市的市议员自豪的宣称“卖掉港口区就足以买下飞流堡。”

    只不过那个让急流市市民为之自豪的港口区，如今已经变成了一片战火中的废墟。

    凯瑟琳从城墙后头伸出手，仿佛要去抚摸眼前变成废墟的港口。

    可她的手指刚刚“触及”到钟楼的塔尖，她又仿佛被刺痛般收回了手。

    这里的一砖一瓦都是她和她的商会慢慢搭建起来的，她亲自设计，亲自建造，亲自制定的政策。

    虽然美格第商会趁机垄断了石材行业，但凯瑟琳认为这是她应得的奖赏。

    从断裂的钟楼塔尖向上，明亮的月亮照在凯瑟琳的脸上。

    “七月七日，已经是繁花节了吗？”

    七月七日刚好是港口区竣工的日子，同时也是千河谷的传统节日繁花节。

    每年的七月七日，急流市人都会采来好多的鲜花，插在脑袋和房屋上。

    各个行会还会出资打造花车游行，港口区的每个酒馆都会把啤酒打七折，更会推出少见的槐花酒，还有击剑、划船、拳击和选美等各种娱乐项目。

    繁花节有时候甚至比圣临节都更加热闹，毕竟圣临节的晚上，可不会有那么多人跑到大街上。

    连凯瑟琳自己在这个节日，都会坐着美格第商会的花车去撒币。

    是的，凯瑟琳说撒币，她是真撒币。

    和别的商会撒铜子不一样，凯瑟琳撒的是第纳尔，一晚上能撒出去两三百金镑。

    所以美格第商会在每年的花车评比中，经过在场观众和市民的投票，连续卫冕了三届冠军。

    其实应该是卫冕四届冠军的，只是第一届的时候，胡安诺率领的布拉戈修道院花车登场，仅用饼干就让凯瑟琳的第纳尔黯然失色。

    “老头子这辈子就和饼干杠上了，这么多年硬是没有吃厌过。”

    将盒子中的饼干塞入口中，抿了一会儿，凯瑟琳忽然摘下了眼镜，用小指抠了抠眼角。

    以前她睡不着的时候，就会去找胡安诺老师。

    不管多晚，胡安诺老师都会起床，拿小饼干给她吃，给她讲故事。

    有时候讲童话，但更多时候说的是一些她直到现在才能听得懂的故事。

    由真实事件改编的故事。

    凯瑟琳忍不住轻轻敲了一下饼干盒：“和那么小的孩子，讲那么黑暗的东西，你当时是怎么想的？”

    可当时偏偏那些堪称恐怖的故事，就能让凯瑟琳沉沉睡去。

    带着红糖味道的饼干在嘴里缓缓化开，她轻轻抚摸着饼干盒。

    哪怕是凯瑟琳已经是个三十岁至今还没有结婚的女人，可她还是保持着一失眠就吃小饼干的习惯。

    “老师，想你了。”

    就在凯瑟琳闭着眼沉浸在过去的回忆时，鼻端却闻到了一股奇怪的味道。

    这是，什么东西烧焦了吗？

    “轰——”

    下一秒，一阵剧烈的闪光凯瑟琳背后升起。

    尽管没转身，她得眼睛却不由得睁大，一个可怕的想法在她心头升起。

    巨大的声响裹挟着热风，将她的衣袖吹得哗啦啦向前，草叶和木片从头顶和四周飞射出去。

    四名护卫齐齐上前，用身躯挡住了爆炸的余威。

    可凯瑟琳却推开了挡在他身前的护卫们，用手臂放在脸前遮挡热风，呆呆地看着那个方向。

    城内红龙息仓库的方向，一团团火球连续地炸开，火焰如同喷泉般向四周喷射。

    一幢幢房屋被点燃，人们尖叫着从屋子中跑出。

    尖叫声和狗吠声跟着响起，整座城市被火焰给照亮，仿佛白天。

    继凯瑟琳在城外的心血被烈火焚尽后，连急流市城内都陷入了火海之中。

    足足看了五秒钟，凯瑟琳才以一种从未有过的破音尖叫道：“红龙息，是红龙息！”

    凯瑟琳的尖叫声余音未消，便有一阵噩梦般的号角声传来。

    之所以这么说，是因为那号角声正从城外传来。

    明亮的月光与火光下，上千名步兵和骑士推着攻城塔扛着长梯，朝着城墙狂奔。

    城墙的塔楼上，明亮的火光一盏盏升起，警示敌军来袭的号声几乎要被剧烈的爆炸声给掩盖。

    在步兵队长们的喊叫声中，凯瑟琳如坠冰窟，一句话都说不出来。

 第377章 胡安诺的最后一课 

    汹涌的火光将凯瑟琳半边脸都映成了橙红色，硬底马靴踏在坚硬的城墙地板上，发出了哒哒的声音。

    套上了胸甲和头盔，凯瑟琳手中握着一根一米来长的日安棒，在十几名佣兵的护卫下快速地奔跑着。

    在他们身侧，城内的大火熊熊燃烧，时不时就有一幢房屋的门窗内喷出火焰。

    身披镶白边蓝色斗篷的民兵在米特涅的指挥下，将火源地外围的房屋全部拽倒，制作出无火带。

    在大火之中，穿着黑袍的巫师们站成了一排，在巫师首领的呵斥下，他们没有再使用冰霜术，而是齐力将一瓶瓶炼金药剂丢入火海中。

    城内三处红龙息的连续殉爆将这场火灾迅速扩大化，目前一部分民兵已经去抓捕凶手了，可目前只抓到了几个帮忙的无赖地痞。

    “喝啊！”

    抬起头，凯瑟琳便又见到了帝国士兵和议会士兵的混战。

    眼前是又一段被突破的城墙，狭窄的城墙走廊上，仅容得下四人肩并肩而立。

    黑色的甲胄与淡蓝色的短衣，互相挤压着，刀剑相交发出刺耳的铮鸣，钢铁的旋涡不断转动。

    “冲过去，不用管我！”凯瑟琳拿出日安棒，对准了那群卫兵。

    “杀！”黑骑士们到不含糊，抽出腰间的长剑，朝着那群卫兵杀了过去。

    他们几脚踢翻了后排卫兵们的盾牌，几剑下去就是七八颗人头整齐地飞起。

    “哪儿来的超凡骑士？”

    “快，快转过去。”

    “该死的破不了甲。”

    “啊哈！”就在所有护卫们阵前拼杀的时候，得意的叫声从凯瑟琳身后响起。

    一名披甲军士高举长剑，从凯瑟琳背后跳起，重重一记跳劈就砸在了凯瑟琳背上。

    凯瑟琳立即闷哼一声，可披甲军士的脸色却从狂喜变成了惊恐。

    这一击能把普通农夫劈成两半的跳劈，只是在凯瑟琳昂贵的炼金大师级特制矮人精金锻造白晶钢甲上砍出一条不可见的白痕。

    没等这名披甲军士从氪金战士的恐惧中恢复过来，矮人大师级精金锻造的长刺就丝滑地插破了他简陋的锁子甲，贯穿了他柔软的腹部。

    “日，日安棒？”

    披甲军士愕然地看着凯瑟琳手中的武器，这可是民兵专用的日安棒啊，谁闲着没事给日安棒装上这么昂贵刺锤头啊。

    “会长，您没事吧？”见凯瑟琳遇袭，一位护卫长马上抛开战场，返回了凯瑟琳身边。

    凯瑟琳摇摇头：“他撞了我一下，没什么大碍。”

    在十几个方旗级别骑士的冲杀下，爬上城墙的这几十个卫兵很快就被赶下了城。

    当最后一名卫兵被民兵们抛出墙外时，西侧的这一整段城墙又重新被凯瑟琳夺了回来。

    但环顾整座城墙到处都是零零散散交战的帝国军和议会军。

    为了消灭城内的火灾，凯瑟琳不得不抽调大量的兵力去救火。

    城里的兵力多了，城墙上的兵力自然就少了。

    外加红龙息都爆了，失去了这一强力武器，急流市的守军对于大型工程器械是没什么反击能力的。

    可如果不去管城内大火的话，那就是被火焰和大军两面夹击。

    就算是守住了，却只是把死亡时间延后了两三天而已。

    说不定到那时，想要开门投降的反而是现在这些最坚决的市民兵了。

    目前正是急流市最虚弱的时候，偏偏在那内鬼的通知下，外面的帝国军却又正好发起了进攻。

    应该听从茜茜的建议设立一支宪兵部队的，当时自己还觉得过于严苛，可现在看来实在是太有必要了。

    不过还好，在佩蒂埃的统一调配下，他们居然凭着有限的兵力，硬生生把帝国的这一波攻势给顶了下来。

    说实话，他们能守到现在，佩蒂埃绝对立了大功。

    打死凯瑟琳都没有想到，一个普普通通的高堡市杂货商行会，能够同时培养出佩蒂埃和霍恩这两位军政奇才。

    “会长，会长你快看——”

    “怎么了？”原本还在休息的凯瑟琳抬起头。

    “在西边，在西边的城墙。”那名传消息的烽火兵都结巴了，“敕令骑士，敕令骑士上墙了。”

    凯瑟琳站到了墙边，朝着西边的城墙观瞧。

    那里被火焰覆盖，可还是能看到一块块闪着橙红色光斑的人影在跳动。

    那是敕令骑士，只有红龙息能杀死和驱赶的敕令骑士。

    “完了……”不知道是谁说出了这个单词，周围的一切都仿佛冷了一度。

    “完了吗？”凯瑟琳忽然不说话了。

    她知道一个办法，一个她最恐惧，最不愿提及的办法。

    她还记得在那两年，那些鄙夷与恐惧的眼神，那些异样的眼神，仿佛那时的她不是一个七岁的小女孩，而是什么洪水猛兽。

    凯瑟琳经常失眠，不是因为她白天红茶喝多了，而是她总是在黑夜里梦到那些经历。

    被母亲遗弃的经历，被村民用草叉驱逐的经历，被骑士们追杀的经历……

    好不容易找到了一群流民伙伴，愿意接纳她。

    可在利用她打败土匪强盗后，又畏惧她的力量，将她卖给了教会。

    要不是她足够机灵，提前逃了出来，恐怕她早已身死了。

    她不想再一次经受这些了。

    带着其他护卫，凯瑟琳茫然地快步跑下了城墙，她站在墙下，正看到奔走的民兵们。

    他们在佩蒂埃的指挥下，正朝着缺口越撕越大的西边城墙奔去。

    肩膀上插着箭矢的佩蒂埃，鬓边的头发都白了，还在叫喊着将一队队士兵调往前线。

    “总算是找到您了。”一位美格第的资深合伙人小跑着过来，“快，我们走。”

    “走？走去哪儿？”

    “当然是从地下水道离开啊，阿兹克同盟会庇护咱们的。”见凯瑟琳神情恍惚，那资深合伙人以为她不舍得，赶忙补充道，“假如墨莉雅提大公打赢了，我们还可以回来的。”

    由于凯瑟琳的美格第商会表现不俗，有大量艾尔富商参股，阿兹克同盟更不会放着凯瑟琳不管。

    但凯瑟琳却停在了原地。

    摘下了眼镜，放在了手心，这副精巧的水晶眼镜，是老师十六岁的时候送给她的。

    十五年过去了，水晶上没有一丝一毫的划痕。

    她至少还有十个十五年，可千河谷人还有多少年呢？他们还能忍受多少年呢？

    她这一退，千河谷还要等多久才能等来这样的一个机会？

    十个十五年？说不定是二十个，三十个，或者在此之前千河谷人就被法兰和莱亚移民换血换完了吧？

    猛然间她才反应过来，自己到底在做什么？

    自己带着美格第商会一步步走向巅峰，做了不少脏事难道是为了什么？

    什么时候她开始考虑自己在战后千河谷的位置？什么时候她开始考虑美格第商会的权力地位？

    如果老师今天在这里的话，他会怎么做呢？

    “会长，会长？”

    凯瑟琳抬起头，看向眼前的米特涅：“你刚刚说什么？”

    “为了千河谷，您还是快跑吧。”

    “…………”

    “会长？您倒是给个准话啊。”那个资深合伙人都快要急死了。

    “为了千河谷？”凯瑟琳看着手掌心，水晶镜片上倒映着熊熊的火海，“老师为了千河谷而赴死，难道我要为了千河谷而逃跑吗？”

    “会长，我不是……”

    “那老师的死还有什么意义？！”凯瑟琳几乎是低吼着说出了这番话。

    劝说的米特涅想再说话，却被卡尔制止了，他目光灼灼地看着凯瑟琳：“那您想要怎么办呢？”

    重新戴上了眼镜，凯瑟琳却闭上了眼睛。

    急流市的位置太重要了，这里一丢失，北边的墨莉雅提，东边的霍恩都将陷入险境中。

    如果老师在的话，他恐怕会让妇幼和年轻人登船，然后带着剩余的人和士兵们拼死一搏。

    是啊，哪怕只有百分之一的机会，他都不会放弃。

    自己呢？犹犹豫豫，却有超过五成的把握却还在犹犹豫豫。

    当了一辈子的学生，如果超不过老师，那未免太差劲了。

    如果那意味着旧日的噩梦重来的话，那就让它重来吧！

    尽管它比死都可怕，尽管它会让凯瑟琳失去现有的一切，可现有的一切本就不是她真正想要的。

    她要的，是她梦中自由的家乡，是自由的千河谷，是一个没有流浪的地方。

    “吸血藤的种子，咱们还有吗？”凯瑟琳睁开了眼睛，只是那双眼睛属于十六岁的凯瑟琳。

    米特涅一愣，旋即苦笑起来：“我是真没想到，居然还有用到它的机会……”

 第378章 原来凯瑟琳是魔女 

    黑夜中，刀光反射着烈焰的光辉。

    熊熊燃烧的火光，仿佛盖过了头顶的月光，而嘈杂的喊杀与兵器铮鸣声更是让无数小动物都惊恐得瑟瑟发抖。

    “圣主庇佑！”

    一剑劈在面前民兵的头颅上，那民兵整个人一震，便露出白花花的头盖骨哐当倒在了地上。

    高举长剑，拉尔夫发出了畅快地吼叫：“农夫，还敢忤逆骑士吗？”

    喊完这一句，见四周的民兵拿着日安棒挤过来，拉尔夫撑着剑，赶紧躲到了同伴背后休息。

    民兵仍在拼死战斗，可这并不能阻止骑士们缓步推进。

    城头上的敕令骑士们下了马，战斗力仍旧超群。

    由于城内大火的干扰，议会军的兵力甚至都不如这些骑士，更遑论把他们推下城墙了。

    呛鼻的浓烟中，城墙上议会军的士兵越来越少，而登上墙头的卫兵们却越来越多。

    在场的骑士和卫兵们都很自信，他们知道，他们明早将在急流市最豪华的宫殿内吃早餐！

    用呼吸法调节了一番，拉尔夫心跳逐渐恢复平稳，他马上提起剑，又一次朝着民兵们杀去。

    “小心！”

    不知是谁大声叫喊起来，在场的骑士们还没来得及反应，就看到夜色中忽然如雨点般落下了什么东西。

    这些沙子大小的东西沙沙地滑过他们的甲胄，卡在了他们的甲缝之中。

    拉尔夫本以为是什么危险的东西，可意外的是，这些小玩意儿并没有造成什么伤害。

    “这是什么？”捏起一枚棕红色的种子，他瞪大了眼睛，“沙子吗？嘶——”

    感觉到手指一阵刺痛，拉尔夫马上挥手试图丢掉那种子。

    可不管他怎么甩手，这种来自血肉王庭大沙漠的植物还是牢牢地附在他的手指上。

    他用力撕扯了一下，好不容易才将一小片皮肤连着藤蔓的棘刺丢了出去。

    这是种子吗？什么时候发芽的？

    看着地上如同小蛇般扭动生长的红色藤蔓，拉尔夫咽了一口口水，这到底又是那些巫师的什么伎俩？

    “啊——”

    “别碰那些种子！”

    一声声剧烈的惨叫从身周响起，拉尔夫疑惑转头的瞬间，便被吓得连退了三步。

    原先还在城墙上作战的骑士们，他们的盔甲缝隙间升起了无数细小的红色藤蔓。

    在闪亮的板甲之上，红色的藤蔓如同红色的瘢痕，不断地蔓延，不断地成长，迅速布满了骑士们全身。

    这些藤蔓在他们的盔甲表面蔓延，从缝隙和甲裙下钻入。

    “什么东西？什么东西？”

    “是魔法，快把修士们叫上来！”

    “啊，它在吸我的血，一定吸血鬼的阴谋！”

    在桶盔之下，骑士们惊恐的面庞下，红色藤蔓从脖子慢慢往上攀爬，贪婪地吸食着他们的血液。

    高高在上的骑士们疯狂地从身上撕扯这些藤蔓，可要不然就是带走了一块皮肉，要不然就是卡在了盔甲上。

    更多的则是来不及有多余动作，被吸血藤硬生生束缚住了身体。

    他们摘掉头盔，脱掉铁手套，试图阻止藤蔓爬入眼球。

    可头盔刚刚摘下，民兵们的日安棒就砸了上去。

    骑士们瞪大了双眼倒下，破碎的脑浆和血浆中，吸血藤仍在贪婪地吸食着他们的血肉。

    这种来自血肉王庭废土沙漠的藤蔓，是当地沙漠牧民们最熟悉最害怕的东西。

    多少牧马人和英勇的部落勇士就因为陷入了绿洲中的吸血藤陷阱，死在了绝望之中。

    和巨蛛史莱姆沙雕一样，吸血藤同样被视为魔物退化的后代，每当群聚的时候，都会出现一定的自我意识。

    曾有王庭的宫廷魔法师试图驯化他们，只可惜由于嗜血和贪婪的天性，那位魔法师被洞穿了后眼而死。

    不过也有人声称其实魔法师驯化成功了，就是玩太大了。

    可今天，这些桀骜不驯的吸血藤们仿佛在听从什么号令，疯狂地朝骑士们发动进攻，对于民兵和议会军的人丝毫不理。

    不仅仅是吸血藤，原先地上的杂草同样以惊人的速度在生长。

    一厘米、两厘米、三厘米，甚至到最后长到了有一米高。

    这些杂草如同毒蛇一般，对着骑士们的小腿缠绕而去，逼得他们动弹不得。

    “愣着干什么？赶快进攻啊！”

    身穿厚重的盔甲，卡尔长剑横扫，直接将一名两眼被吸血藤遮住的骑士腰斩，他站起身，对其他人吼道。

    可大多数人却呆呆地愣着，恐惧地看着眼前这可怕的场景，一些站在边缘的人甚至看到了更可怕的场景。

    被一群护卫围在中间，凯瑟琳苹果绿一般的瞳孔放着莹绿色的微光。

    她目光所及之处，便有无数的吸血藤和杂草升腾而起，死死地缠绕住进击的卫兵和骑士们。

    时不时的，她的鼻子里就会流出鲜血，脸色更是越来越苍白。

    可她仍旧固执地站在原地，操纵着那些植物将帝国军士兵们一个个甩下墙头。

    看着一旁几个高级合伙人呆愣的姿态，米特涅拍拍他们的肩：“别看了，咱们几个连鸡都没杀过的，还是别给他们添乱了。”

    一名合作人手指颤抖地指着凯瑟琳：“魔，魔女？”

    “你一直都知道吗？”另一个合伙人也无法相信。

    米特涅叹息一声：“你以为当初美格第商会走私的时候，是怎么打赢土匪强盗的？你以为美格第商会的茜草蓝花田为什么产量会这么高？”

    “可是，可是……哎呀。”合伙人们结结巴巴地说着含混的话，不仅是别人，他自己都不知道自己在说什么。

    凯瑟琳，这个远近闻名的女富商其实是魔女？

    难不成胡安诺勾结秘党的传闻是真的？那胡安诺算什么？那他们的起义算什么？

    不会是秘党搞出来的什么阴谋吧？说起来，据说东边的救世军也有秘党和魔女活动的痕迹啊。

    米特涅看穿了他们的心思，但却没法子，他推着他们往下走：“大家都是绑在同一根绳上的蚂蚱，就别想那么多了。

    与其在这里惊愕，还是快点搭把手把城里的火灭了吧，有凯瑟琳在，起码急流市是不会丢了。”

    正如米特涅所说，当第一缕阳光照在墙头的时候，这一波攻势就彻底结束了。

    从损失来看，估计接下来的两三天内，城外的帝国军都不会再发动新一轮的攻势了。

    可城墙上却没有多少胜利后的喜悦，反而弥漫着一种诡异的氛围。

    踩在干涸的血迹上，城市卫兵和民兵们弯着腰，在地面上捡拾可用的武器与盔甲。

    他们常常能看到一具具被吸血藤吸空了血液的干尸，面容狰狞地横躺在地面。

    尽管巫师们再三强调吸血藤已经枯萎，可他们仍然不敢上前扒下骑士们的盔甲。

    在往日这是他们最喜欢做的事情，可今天他们却没了这份心情。

    时不时地，他们会弯下腰，朝着红色碉楼张望。

    在击退了进攻后，他们素来敬仰的凯瑟琳大人就因为脱力而晕倒了。

    放在以前肯定是有不少人试图探望的，可今天红碉楼的门口却门可罗雀。

    每个人心中都仿佛在回荡着一句疑问——

    原来凯瑟琳……是魔女啊。

 第379章 向谁求援？ 

    热风吹动着洁白的纱帘，美格第碉楼的书房内，坐着一堆面容苦涩的男女。

    他们要么是商会的高级合伙人，要么就是哪个行会的市民领袖。

    炎热的天气让他们的汗水浸湿了腋下和胸口，只能拿起羽毛扇不断地扇风。

    之前的那个大冰块被搬到了里间，那里是凯瑟琳的卧房。

    哪怕是靠近卧房的门口，都能感觉到内里喷出的阵阵冷气。

    不过没有任何人胆敢提出把冰块和冰颅骨弄到外面来，毕竟尊贵执政官凯瑟琳，正在房间中沉睡。

    在击退了帝国军的进攻后，由于法力耗尽，凯瑟琳当场昏迷。

    经过在场巫师确认无恙后，她被运到了美格第商会的总部。

    而这场没有战后会议则要在她门外的书房召开。

    “我们有一个好消息和坏消息。”佩蒂埃坐在窗边，被窗外的热风越吹越热，“好消息是，帝国军死伤惨重，接下来三五天内都不会发动进攻，咱们获得了短暂的休息时间。”

    “坏消息呢？”

    佩蒂埃没有说话，只是看着凯瑟琳卧室的门板，而其余人则默契地移开了视线。

    “咱们伤亡如何？”

    “还在统计中。”佩蒂埃从屁股下面拿出一个硬底笔记本，“不过我估计伤亡约有五百人，而帝国军则在墙头丢下了两百多具尸体，其中半数都是超凡骑士。”

    “你觉得敕令连会重组吗？”卡尔的鼻孔里用手帕堵住，手帕的末端则粘着猩红的血。

    “大概率要重组的……”

    抛开城外的雇佣兵和卫兵部队不谈，帝国方面还有最主要的三个敕令连。

    尽管他们说是三个敕令连，但实际上只有一个编制即艾德蒙连队长的敕令连编制是完整的。

    他的连队中，一百个敕令骑士一个都没死。

    尽管有个位数的方旗骑士与侍从骑士阵亡，但伶牙骑士阿尔曼迅速征募本地骑士和雇佣骑兵进行了补充。

    另外就是由艾拉德和巴尔泽萨带领的两个半编敕令连。

    由于主力敕令骑士没有被完全歼灭，这两个敕令连被墨莉雅提打得还剩90到120个敕令骑士。

    配合上本地募集的超凡骑士以及从郎桑德郡调集的超凡骑士，勉勉强强在前期组成了两个满编的敕令连。

    不过在先前的战斗中，通过红龙息以及一系列大大小小的战役，敕令骑士们又一次大量损失。

    尤其昨天晚上那一波，通过吸血藤，凯瑟琳至少干掉了30个敕令骑士。

    根据卡尔的估计，城外的帝国军的两个半编敕令连恐怕就只有不到80个敕令骑士了。

    如此一来，他们有很大概率组成一个新的敕令连。

    毕竟少于一半的敕令连，很难发挥出他们敕令骑士的战斗力优势了。

    “咱们还能有援军吗？”坐在窗边的佩蒂埃扭过头，看着房间里的众人。

    尽管在一个多月前，这位佩蒂埃还是无名小卒，可经过这段时间下来，重要性不言而喻。

    尽管他打断了众人的讨论，可他一开口，大家还是要听听他说啥。

    米特涅坐在靠背椅上，身体摇晃着，仅用两个椅子脚玩着平衡游戏：“上次战败后，他们算是认清了现状，目前小池城市民出资，还在招兵买马，不知道什么时候能到。”

    实际上一周多以前，卡夏郡的第一波援军就到场了。

    经过半年的扯皮，在大环境和局势的变化下，卡夏郡的风气在渐渐发生变化。

    尤其是以留学生阿尔芒和本土马丁为代表的圣道派，其思想迅速在低级僧侣中传播开。

    一部分卡夏郡的有识之士，包括当地的市民和骑士贵族，受此影响，决定援助急流市。

    只可惜两位指挥官分属市民和骑士两个派别，双方在行军途中由于争吵负气分兵，从两条路进攻。

    他们还美其名曰：钳形攻势。

    结果他们不仅晚到了三天，在来的第一天就被敕令连发现，各个击破，被抓了一千多俘虏。

    要不是法兰的王宪骑士们捣乱，故意阻塞道路，剩下的卡夏郡联军恐怕都得交代在急流市。

    不过急流市接收了几百卡夏郡联军超凡溃兵到城内，算卡夏郡勉强支援到了。

    支援了，但没有完全支援。

    “咱们下一步该怎么走，你们有什么想法了吗？”米特涅前后摇晃着身体，椅子在他的摇晃下发出刺耳的吱呀声，“毕竟卡夏郡的第二波联军起码要八月中旬才能到。”

    在场的合伙人面面相觑，却是一个都不说话。

    偶尔有人提出意见，都是会让卡尔血压飙升怒骂“奇谈怪论，满嘴愚言”的程度。

    例如在河里投毒，毒死城外的帝国军。

    例如给城外的指挥官写信，信匣子里放红龙息炸死他们。

    还有人提出打开城门，吓退敌军的。

    反正大多数都是出自各种骑士小说和民间故事，要不然就是下毒和暗杀。

    毕竟这才是他们日常生活中比较熟悉的部分。

    和霍恩与墨莉雅提集团不同，这两个集团都是在血腥的战争里摸爬滚打起来的，凯瑟琳的军政集团是篡位夺权。

    他们没有经历过太过于惨烈的战争，甚至没经历过几场像样的野战，当然没有什么经验。

    论如何发展商业，如何治理城市，如何操纵市场，凯瑟琳很熟悉。

    但论到如何打仗，估计她的水平还没有霍恩一半水平，还没有墨莉雅提四分之一的水平。

    要知道，霍恩这批人可是刀里剑里滚出来的，除了早期，极少跌份。

    “我觉得，有凯瑟琳大人在，只要配合凯瑟琳大人就好了吧？”

    一名美格第商会子商会的负责人小心翼翼地说道。

    她刚说完，周围的人都沉默了。

    昨晚凯瑟琳做了什么，大家都是看得到的，他们在死里逃生之余又多了些疑问。

    如果凯瑟琳是魔女，那么他们起义的行为真的是正确的吗？会不会是魔鬼的阴谋？

    “实际上，昨天侦查骑兵弄到了一些消息。”咳嗽了一声，卡尔开口引开了话题，“城外的帝国军派出了几百名超凡骑士，但不知去向，有可能是去攻打小池城，或者是东边。”

    “东边的贞德堡守卫空虚，估计是去贞德堡了吧……”

    “不一定啊，小池城也挺空虚的。”

    米特涅摇动椅子时发出了恼人声音停了下来：“之前有人说，救世军在蒙克鲁斯大败伊贝骑士？谁有最新的消息？”

    在场的领袖和高级合伙人窃窃私语了一番，其中一人才举起了手。

    “我听说，他们一周前出发去了黑山堡。”

    房间里窃窃私语的声音更大了。

    “黑山堡？我记得那都是金河乡中间地带了吧？”

    “不可能吧，他们会推进得这么快？”

    “可是红铜要塞的尼德萨尔都出手援助了啊……”

    卡尔不耐烦地敲着桌子：“安静！安静！”

    见众人都安静下来，卡尔却没有继续说什么，他看着眼前不远处的地板，手指不断地抠着桌面。

    频率之快用力之大，甚至在场的众人都听到了一阵疑似锯木般的声音，只不过这声音在卡尔指甲盖翻起后停止了。

    “我觉得，咱们得向救世军求援。”说出这句话的卡尔仿佛整个人都颓唐下来，“起码，起码他们真有在野外打败敕令连的战绩，而我们……我们……并不如想象中那么强。”

    这个意见是很多合伙人不愿提及的，因为霍恩的救世军政府对商人属于强控的态度。

    不仅常常用政令强制工坊，还增加了消费税、财产转让税等各种商税。

    对于葡萄酒等高度酒征收了堪称离谱的每桶50第纳尔，房产没人住每年要征收双倍房产税。

    尤其是那条禁止高利贷，那真是恨不得要了商人们的命啊。

    “嘶，我觉得，暂时还没有那么急吧？”一个行会会首试探性地问道。

    “一群农夫组成的军队，支援什么？”

    “而且我觉得吧，咱们再高估他们的实力，他们还能一个月征服金河乡不成？他们估计还在和伊贝骑士打着呢！”

    “这都什么时候了？你们怎么还想着自己那点瓶瓶罐罐呢？”卡尔不可置信地看着他们。

    “话不能这么讲。”一名高级合伙人满脸忠！诚！地说道，“我这是为凯瑟琳执政考虑啊。”

    “是啊，到时候人家来救了我们，他提什么条件，咱们都得答应。”

    就在合伙人和市议员们七嘴八舌地争吵时，一个虚弱但坚定的声音从一侧传来。

    “向救世军求援吧。”

    尽管这声音微弱，可一下子却叫停了现场的所有声音。

    那是尊贵执政官凯瑟琳的声音，扶着门框，脸色苍白如纸的凯瑟琳坚定地说道：“我的意见，向救世军求援吧。”

 第380章 粪坑惨案 

    热闹的宴会大厅不复往日的辉煌，上百名金河乡的贵族端坐在长桌间。

    长笛欢快地鸣啭，小号发出起伏的颤音，舞女们尽情地在舞会中施展曼妙的身材。

    从附近农庄掠来的武装农小娘们脸上扑着拙劣的粉，讨好地在席间为这些权贵敬酒。

    可与往日不同的是，这些尊贵到仿佛没有任何烦恼的贵族，今日却个个都是心不在焉。

    明明是热闹的宴会，可在场的气氛却仿佛冰冷得能凝结出水来。

    他们干巴巴地举起酒杯，说着不着边际的祝酒词，可脸上却没有半分喜悦的神色。

    唯有几个混不吝的酒蒙子，还是迷迷瞪瞪地放声高歌，把手伸到舞女的领子里去。

    “喂，你怎么不喝啊？”一名酒蒙子贵族打着酒嗝，把酒倒在了一名负伤贵族的杯子里，“喝啊。”

    “不喝不喝。”那贵族把酒杯推到一边，厌烦地说道。

    他可没有心情喝酒，直到现在他还是不敢相信，他们居然战败了。

    由数千步兵，上千超凡骑士和炮灰农兵组成的万人大军，居然被不到六千的农夫们击败了。

    甚至于修士们的神术对于那个魔鬼之铳都没有什么效果，邪恶的魔鬼风该吹还是吹。

    三百尼哥萨克骑士，尽数覆灭。

    四百名出征的超凡骑士，只跑回来一百多。

    金河乡大主教被抓，泽拉肯伯爵被抓，尼德萨尔骑士喝毒药自杀。

    黑山的这场耻辱性的大败，已经成为了这两天金河乡贵族社会最大的话题。

    尽管晚宴前，大家都说了不谈战事，可四目相对间，再谈别的事情好像一点兴趣都没有了。

    所以大部分贵族都是有一搭没一搭地说着话，或者干脆沉默地坐着。

    不过一部分贵族却注意到了一件非常有意思的事。

    他们原本举办贵族晚宴时，在场的大多是法兰裔和莱亚裔，库什裔的贵族估计只有五分之一。

    在此战之后，各家贵族损失惨重，但库什裔的骑士们实力却保存得相当完好，在场的库什贵族们占据了总人数的三分之一以上。

    单就骑士数量而言，接下来很长一段时间，都是阿尔科家族带领的库什派骑士占上风了。

    该死的，原先的阿尔科家族只是库什家族的一个小分支罢了，三代之内，居然成为金河乡首屈一指的大贵族了。

    想到这，大多数人都把目光看向那个打着盹的老妇人，薇薇安&#183;克里斯蒂&#183;阿尔科。

    “喝一杯吧。”在大厅的边缘，贵族酒蒙子还在骚扰同桌的这名负伤贵族。

    “哎呀，没心情。”

    “没心情更要喝，喝了心情就好了。”

    “心情好？你个烂酒鬼，谁和你心情好了。”被那酒鬼贵族弄烦了，那负伤贵族一脚踢翻了他。

    在那酒鬼贵族不可置信地目光中，他悲愤地站起身朝在场的所有贵族喊道：“你们倒是说句话啊？先输贞德堡，帕维亚输完输蒙克鲁斯，再输黑山，接下来没得输了。”

    “但从另一个方面来说，咱们都是贵族，以咱们的聪明才智，尽早备战，不一定下一次……”

    “哎哟，圣主保佑了，黑山咱们占尽优势都打不赢，你能跟我保证接下来能打赢吗？”另一位脸上裹着纱布，嘴巴被铅子打穿的贵族阴阳怪气地说道，“很蓝的啦。”

    “那你说怎么办？”

    “反正我尽力了，伤也受了，一年四十天的兵役我服完了，这是你们的事情了。”

    “你要是打赢了，会有后面的事吗？”

    “我的错？你说是我们的错？”那包着脸的贵族一巴掌拍在桌面上，把桌子上的餐碟刀叉震得跳起，“放屁！你咋不敢和救世军打一仗呢？你们缩到后面去，反要说是我们的错了。”

    马上就有莱亚贵族起哄道：“不愧是法兰人啊，莱亚的兔子去了法兰都是王国第一勇士。”

    “你再骂！”那法兰贵族赤红着脸，摘下了手套，“敢不敢出来和我单挑？”

    “安静，安静！”最终居然是多梅尼科起头，领着这几个老贵族才把争吵的贵族们压制下去。

    在互相的瞪视中，一个苍老而慈祥的声音响起。

    “老愚妇我倒是有一个不成熟的提议。”老祖母拄着拐杖颤颤巍巍地站起，“如今救世军势大，与其正面硬抗，不如咱们学习当年熊堡领之策如何？”

    贵族们回忆了一下所谓的熊堡领之策，脸上纷纷露出了诧异的神情。

    所谓熊堡领之策，就是在百年战争前期，熊堡领一度被王庭所攻占。

    当地的贵族们纷纷改信长生主，给王庭当起了包税人，甚至趁机大肆兼并小领主和小部族。

    可后来王庭渐渐势弱，当地贵族立刻揭竿而起，推翻了当地的吸血鬼政权。

    他们给自己打出的旗号就是“假意改信，日后悔过。”。

    尽管老太太是铁剑领的诺恩人，但对于熊堡人的黑历史还是非常清楚的。

    “您是说，假意归顺，日后悔过？”一名莱亚骑士摆着不屑的大小眼问道，“老太太，这里可不是化外之地的熊堡领或铁剑领。”

    “为什么不可以呢？救世军肯定是要去救援急流市的，这期间我们正好能积攒实力啊。”

    “是啊，咱们金河乡可是阻拦黑蛇湾的第一线，真让救世军和黑蛇湾合流，后果不堪设想。”

    “不就是怕了救世军吗？懦夫！不洁者！”

    “骂谁懦夫？哼（吸气），骂谁懦夫！”

    原先这个想法还只是小规模地讨论，在一次次推波助澜中，几乎所有的贵族都加入进来。

    甚至一部分区域都开始了互殴和人身攻击，要不然动辄就是扒黑历史。

    整个大厅嘈杂得如同清晨的果蔬集市，叫骂的，砸桌子的，哭泣的，撕扯衣服的，比乡村大会都混乱。

    贵族们鬓发全乱，上好的礼服被撕扯得松松垮垮，搭在肩膀上露出了满是胸毛的胸口和半边粉白的肩膀。

    原先吹奏的乐队吓坏了，舞女和侍女们缩在墙角，瑟瑟发抖地看着眼前的一切。

    不少小娘们呆呆地看着眼前的景象，这和她们印象中的不一致啊。

    要知道，根据她们姐姐和母亲的讲述，这些贵族们会礼貌地交谈，安静地用餐，直到饭后才会露出男人粗鲁的一面，把手伸到她们的衣服里。

    如果幸运的话，还可以与一位高贵的贵族一夜春宵，怀上贵族的子嗣。

    但今日看来，贵族们简直与土匪强盗无异啊，甚至更加混乱粗鲁。

    老太太像是无奈又像是轻蔑地叹息一声，裹上了毛毯披风，便拄着拐杖，朝着宴会大厅外走去。

    旁边的多梅尼科等库什贵族马上上前搀扶，看到长辈们都走了，剩余的库什贵族们纷纷起身，跟着向外走去。

    一部分赞同老祖母想法的贵族们也站起身，跟随老祖母而去。

    到最后，整个宴会大厅只剩下大约三分之一的贵族。

    争吵的声音渐渐停止，取而代之的是不断响起的开门和关门声。

    吵架的对手都走光了，只剩下这四五十人，自然没什么好吵的了。

    大厅内陷入诡异的沉默，人们干巴巴地坐着，也没人想到叫乐队再次演奏。

    望着这沉闷的气氛，一名老贵族无奈地摇摇头：“事已至此，大家还是先用饭吧，上菜！”

    …………

    “老祖母，咱们真要日后悔过吗？”跟在步伐颤颤巍巍却走得很快的老祖母身后，多梅尼科犹疑地问道。

    老祖母漫不经心地转过身：“忠诚是利益的外衣，衣服不重要，谁穿才重要。”

    见多梅尼科那松弛而水灵的眼神，老祖母越发怀念那个战死在帕维亚的私生外孙贝纳尔多。

    “只要他能让我们库什人重获自由，我可以一直忠诚，直到有一天他做不到为止。”

    用尽量直白的语言给多梅尼科解释了背后的原理，老祖母不管他听没听懂，继续朝山下走去。

    多梅尼科和他的两个好兄弟（佩里尼和恩里科）一样，基本听不懂老祖母复杂的盘算，他单纯的大脑更是不准备多听。

    追到老祖母身边，多梅尼科问出了心中忧虑的事情：“接下来的这些贵族该怎么办呢？”

    老祖母仿佛没有听到一般，仍然在似慢实快地往前走。

    多梅尼科以为是老祖母年纪大了，没听见，于是又加大了两个分贝，在老祖母身边猛地大吼道：“老！祖！母！接下来！这些贵族！该怎么办呢？！”

    老祖母被乖大孙吓得一哆嗦，甩手就是一记拐杖抽了过去：“你要死啊？我还没聋，蠢货。”

    “可您不回答我啊。”多梅尼科讪讪地跟在后面，可没等他问个明白，却听到了一声古怪的爆炸声。

    扭过头的一瞬间，他惊恐地瞪大了双眼。

    山丘上的庭院中冒出了夹杂了火光的黑烟，坚固的木质庭院轰然倒塌。

    在半空中，杯子酒壶餐碟肆意飞舞，木板和座椅互相碰撞，贵族们张大了嘴巴，从二楼落下，嘴中发出不知所措的惊嚎。

    黄黄绿绿的液体水柱升起，数十名贵族们全部落入了庭院下方的粪坑中，而不知何时起，上百名超凡步兵从四周冒了出来。

    他们站在粪坑的边缘，高举长枪和镗钯，将试图爬上来的贵族们一个个刺死打落。

    代表多梅尼科的旗帜飘扬着，旗帜下几十名阿尔科家族的超凡骑士手持长弓站立在一边。

    偶有贵族冲破封锁爬上岸，就会被他们用箭矢集射放翻。

    食指颤抖着指向庭院，多梅尼科僵硬地转过头，看着老太太那慈祥而云淡风轻的面庞。

    老太太头也不回地往下走，和蔼的声音回荡在多梅尼科的耳边。

    “他们什么时候诞生自己可以选边站的错觉了？”

 第381章 有种纳米芯片长矛的美感 

    翠绿的森林中传来清脆的鸟鸣声，荆棘花的藤蔓缠绕在杉树上。

    在这静谧的森林中，时不时地，却传来一阵奇特的砰砰声和嘎吱声。

    在黑山堡森林旁的狩猎场中，原先的弓箭靶场里，披着木板和茅草的人形靶不断前后晃动着。

    距离靶子十米外的勒菲在发射后，马上进入了操典设计的标准化流程。

    他先是把手腕上系着的醒神嗅盐提起，在鼻尖过了一下，随即将发条铳竖着放在地面，开始标准地塞铅子和压通条。

    经过二十余秒的快速装填，勒菲又一次将圣铳架在了枪架之上。

    “瞄准！”他自己口中喊着口令。

    这是训练的要求，为了保证战争修士们能够熟悉号令，哪怕只有自己一个人训练，也要大声喊出号令。

    “发射！”

    “砰！”

    森林边的靶子再一次前后摇晃起来，但这一回，勒菲的神色颓靡了不少。

    他身体跟着摇晃起来，站在靶场边缘的霍恩知道，这大概就是极限了。

    于是他连忙叫停了勒菲，转头望向身边的随行神甫：“那是第几发了？”

    “第七发。”

    霍恩扭头看向身边的威克多，两人的惊喜之情溢于言表。

    之前他们发现勒菲所在的手炮旅队忽然打出了第二发，就在调查原因。

    而今天的结果却出乎了所有人的意料，勒菲先前的测验一般是四发，发挥好的时候有五发。

    可是今天他却打出了七发铅子，圣力增长了几乎一倍，这意味着如果它能普及，圣铳手的弹药量将再次提升近乎一倍。

    多出来的那三发铅子，就是来源于他脖子上的那枚三角形吊坠。

    先前勒菲所在手炮旅队去给莫尔蒙帮忙，莫尔蒙遵循原则，如果发不出工资，就用多余的边角料支付。

    这部分边角料就用于制作了这三角吊坠。

    站在一旁的莫尔蒙看起来比霍恩都惊讶，他一会儿抬头看看勒菲，一会低头看看手中的吊坠，陷入了沉思。

    “这护符是你自己发明的？”霍恩凑到他身旁，脑袋从他肩膀侧面探过去。

    莫尔蒙先扭头再低头看了一眼霍恩：“是我老师发明的，冕下，但这个护符效用不大，我们很少制作啊。”

    “山铜你们还说发展到极致了呢。”霍恩伸出手，“这是你们独有的吗？给我看看。”

    “对，这是我们火焰玫瑰会独有的。”莫尔蒙将那个三角吊坠递给霍恩。

    柔软的皮绳划过手心，霍恩将吊坠提到眼前，仔细地观察着。

    这枚三角形吊坠，外层是用铁和软木包裹的，看起来十分简陋。

    其内部则是一个锥形的黑铁状物体，霍恩伸手摸了摸，从触感来看感觉不像金属，反而像是某种黑色的玻璃。

    “关于这个玩意儿的原理，你们了解多少？”

    莫尔蒙指着那个黑色玻璃物体笑道：“一开始我们发现它接触法力会微微变色，后来我们无意中将它佩戴在身上，结果可以减轻使用火球的负担。

    然后它就一直成为了我们的护符，在过去几年里，这种护符我们卖出去了大概十几条吧，不过大多都是抱怨没什么效果的。”

    霍恩用指甲敲了敲这黑色玻璃状的物体：“这个叫什么？”

    “电金。”

    把吊坠对准太阳，霍恩闭起左眼，阳光穿透吊坠，是一种半透明的质感。

    扭过头，霍恩问道：“天然金属还是炼金产物？”

    “是炼金产物，电金名为金属，但实际是当时巫师的谬误，电金是用水晶炼成的，只是当时的巫师把水晶当作是金属的一种了。”莫尔蒙在一旁解释道。

    “帕斯里克，你来看看。”霍恩把手中的东西递了过去，“这个你见过吗？”

    “电金应该是火焰玫瑰会独有的吧。”帕斯里克摆弄着那个护符，“每个秘党都或多或少有些这种东西，若安党有类似防护幻术的护符啊。”

    其实很多时候，是有这些炼金配方和施法技巧，秘党才能组织起来。

    因为很多秘党前身，就是由魔女眷属、研究魔女和魔法的学者们组成，所以到现在不少秘党都保持了学者会的传统和规章制度。

    “你的意思是说，几乎每个秘党都有一些这种技术或小发明？”

    “是啊，”帕斯里克挠着脑袋，理所当然地回复道，“怎么了？当初那个瞭望镜，不也是秘党搞出来的吗？”

    霍恩先是一愣，随即呼吸急促起来：“具体有多少？你们有统计过吗？或者列出一个清单来？”

    “成百上千个，说不定有上万，我们没具体统计过，但有些是秘党机密，很少外露，比如红龙息。”帕斯里克低头看着霍恩，“这些东西绝大多数都有不同的功效。”

    “不，不是，你们，你们都没想过别的用途或者扩大化生产吗？”霍恩不可置信地问道。

    不管是山铜还是瞭望镜，亦或是这种电金，不管是任何炼金产品，每一种都有着相当逆天的用途。

    从某种意义上来说，这些秘党其实掌握了远超时代的技术啊。

    “没啊。”帕斯里克一摊手，“第一，巫师的货物谁敢买呢？第二，它又没什么用，谁来买呢？第三，要扩大化生产，我们哪儿有那么多炼金术士呢？

    最后也是最重要的一点，这又不是什么新奇玩意儿，谁家没点炼金道具了还？又不是没有替代品。”

    霍恩的脸上慢慢浮现了古怪的神情。

    按照帕斯里克话里话外的意思，在千百年间，这个小小的黑蛇湾不断地孕育孵化，诞生出了大幅提高生产力的炼金产品。

    有了这些高科技，他们硬是藏着掖着，就在小范围内自己使用。

    霍恩向来认为，不管是想要对抗帝国大军还是给千河谷带来新生，救世军都得先做到工业化，起码是原工业化。

    只是工业化或者说现代化的路程，有两大难点，一个是资金，一个是技术。

    本来资金还可以靠种种手段强行获得，内外都流点血勉强可以凑齐。

    但由于在异世界，霍恩老家的技术绝大多数在这个世界都是没有用的。

    例如水蒸气会虚空渗透，例如金属几乎不导电，例如火药不产生爆炸。

    想要工业化的技术，霍恩所能做的，就只有传授方法论，给出模糊方向，然后静待开花结果。

    这个过程不是一朝一夕能弄出来的，他设立的教皇国皇家自然神学院就是为此而生。

    假如秘党们真如帕斯里克所说，各个秘党都有各自的绝活，说不定这些技术真能覆盖霍恩的需求。

    每每想到这，霍恩都会为黑蛇湾人的无厘头感到离谱。

    秘党巫师们的用法，有种把高精尖纳米芯片磨尖了绑在木棍上制作木矛的美感。

    这样看来，黑蛇湾秘党们简直就是坐在宝山上而不自知啊。

    只不过，霍恩摸起来下巴，从秘党内斗的激烈情况来看，想要真正地把宝山开发出来，是一件难度不小的事情啊。

    得想个好办法，能让各大秘党放下恩怨，共同开发。

    心中记下了这桩事情，霍恩弹着三角吊坠，心情大好。

    “帕斯里克爷，我交给你一个任务，你把你所知道的所有类似的炼金产品给我写个清单，属于哪个秘党也写上。”霍恩把吊坠收起，对着帕斯里克说道。

    “所有？”帕斯里克脸上露出了常有的疲懒表情。

    “所有！”霍恩强调了一遍后，又向着莫尔蒙招手道，“莫尔蒙……”

    莫尔蒙上前微微躬身：“我在，冕下。”

    “我给你分配炼金术士，我是说，自然神甫，尽量在月末之前，尽量让所有圣铳手都列装电金吊坠，能做到吗？”

    “是，我尽量，冕下。”

 第382章 大丰收与金河乡的使者 

    金河乡，黑山堡。

    在黑山堡附近的空地上，满载着黄金、白银与香料的马车停靠着。

    这些原先彰显贵族和宗教身份的繁杂雕饰和艺术品被救世军全部扯下，打包好，等待着运往码头。

    早就等待在那里的商人和市民们手持债券，一手交券一手拿货，直到吃水线到达货船极限，他们才肯喝骂着水手仆役们离去。

    在黑山堡附近的原先的工匠聚居地中，已经尽数被帕斯里克带领的巫师们和救世军的军械修士们占据。

    在叮叮当当的声音中，大量珍贵的水晶制品被敲碎，变成一粒粒用于战争的电金。

    这种电金的制作同样奇特，它需要使用一种名为金羊毛的材料，它既是上好的纺织面料，同样是炼金中必需的材料。

    这种金羊毛产自北方的碎石原，碎石原由于气候原因经常有风暴，导致经常会出现一种能引导闪电的魔物羊。

    这种魔物羊和普通绵羊杂交后，就渐渐诞生出了黄金羊。

    将这种金羊毛缠在水晶上，使用震声术不断将羊毛与水晶摩擦，最后用火焰炙烤，配合炼金仪式就能神奇地诞生出电金。

    耳边听着工匠铺子里传来叮叮当当的声音，霍恩定了定心神，将手中的战报一一分发出去。

    在黑山堡二楼的宴会大厅内，窗户大开，窗帘被吹得来回卷动。

    在长桌边坐着的基本就是救世军的军团长等一众高层了，先前参战的各个军团长基本都在这了。

    他们端坐在桌子前，还在叽叽喳喳地讨论着军务。

    不过救世军距离太远，人数太多，粮道暂时有些接济不上，而且还要向四周出兵，打下那些小城堡和教堂修道院来巩固战果。

    所以，目前除了前进十里修筑堡垒和哨站外，就没有太大的动作了。

    本来霍恩的计划是继续强顶着向前推进的，毕竟主心骨尼德萨尔死了，就算逃出去了十几二十个尼哥萨克撑不了气候。

    可如今尼德萨尔却还活着，却添加了不少变数，他的计划比之前要稍微谨慎一些。

    这一仗伤亡不算太大，但尼德萨尔确实是个并非可以小觑的对手，其棘手程度甚至超过伯奥略。

    如果他真的拉着金河乡的其他超凡骑士躲进要塞成王八，那霍恩还真没有什么好办法，只能够继续堡垒推进战术。

    这不影响霍恩目前占据的上风地位，但却拖慢了整体的战争节奏，使两面作战的可能大大增加了。

    这无疑意味着战争的时间还要大幅度拉长。

    通报了这则消息后，整个会议大厅内都沉默了许多，经过之前的多次会议，他们都开始渐渐意识到了下瑞佛郡和朗桑德郡的息息相关。

    如果不是急流市在前面吸引了敕令连的火力，恐怕他们面临的就是两面夹击的窘境。

    “别老是苦着脸了，又不是没有好消息。”霍恩将几张文件丢出去，“你们自己看吧。”

    这些文化与二年级同步的救世军高层领袖们定眼一看，就目露惊喜之色。

    今年的库什领以及半个金河乡都迎来了奇迹般的大丰收。

    据圣镰修道院抽样统计，库什领的小麦米果平均亩产预估在100磅以上。

    尤其是新增的山地薯根田，薯根这种作物，原先天天被铲、没有肥料和自生自灭的情况下，还能四处生长。

    有了肥料和耕作照顾之后，在第一期的种植中亩产达到了可怕的每亩1200磅。

    圣镰修道院院长奇尔维斯甚至喊出了“一个薯根千磅重，两匹驽马拉不动”的口号。

    光圣锄修道院控制的4万亩薯根田就产出25000多吨的薯根，不过薯根无法直接食用，需要蒸煮洗涤。

    于是郎桑德郡对燃料的需求再次猛增，连带着大泽乡的泥煤价格都跟着涨了一波。

    圣锄修道院的这批薯根经过处理再加工，可食用部分大概还有16000吨。

    这16000吨薯根中，一部分拿去用作饲养牲畜，一部分则是制作成淀粉产品用于售卖和补充军粮。

    不过以防万一它们还是被用作了补充军粮，毕竟今年的农民们是不需要纳粮的。

    正是由于这个政策，救世军政府甚至需要额外从农民们手中购买粮食。

    “那咱们的资金够吗？”科勒曼举起手问道，“这才扩了军，军粮可不是一笔小数目啊。”

    “这个你不用担心，用来购买军粮的钱还是够的。”霍恩自信地说道。

    出人意料的是，今年郎桑德郡粮食的价格却比以往要低不少，和洪灾时期相比更是一落千丈。

    主要原因有两个，一个是因为大丰收，外加薯根的高产，粮食多了，价格自然就下去了。

    二个是因为郎桑德郡被内外封锁，外来商人进不来，里面的人出不去，只有救世军政府和诺斯人愿意且有能力买粮了。

    不过出于对外乡人的不信任，农民们还是更愿意把粮食卖给救世军政府。

    卖粮食换来的钱，则大多变成了农具和建材，前者是为了改造土地方便耕作，后者则是为了重建。

    先前的洪灾中，不少人的房屋和家园被洪水摧毁，后来又不断经历战乱，来不及整修。

    虽然前方在打仗，可总不能一直看着屋顶有个洞吧，这马上就是雨季了，必须得快些修好了。

    除了购买农具和建材，还有一部分头脑灵活的乡民拿钱去买了圣战债券，还有另一部分农民则是收了起来，以防万一。

    但目前根据契卡的调查，由于种种原因，仍然有一部分的农民出现了歉收等情况，甚至出现了民间私底下的高利贷。

    这回的高利贷不是市民或富商向小农收的了，而是丰收的农夫向歉收的农夫收取的了。

    尽管圣座银行能够提供低息甚至是无息贷款，可这些农夫硬是要向自家附近邻居借，这让霍恩属实是无可奈何。

    但无论如何，在军粮上救世军政府是完全没有问题的。

    军粮上没问题，不代表别的就没问题。

    由于维持了高比例的军队，以及一系列运输费用和损耗，在粮食之外，霍恩的圣库还是以极快的速度减少。

    要不是有圣战债券和在新征地上打教堂创收吸血，恐怕还没等吞下金河乡，霍恩就要先破产了。

    说一千道一万，至少三个月军粮的筹集是完成了，否则霍恩不会再次提出扩军至万人的。

    想到这，霍恩打开了手中的士兵统计名单。

    说来奇怪，他本以为这次仗打完后，会和上次一样出现大量新圣眷者的。

    但事实是，出现圣眷者的数量反倒和原先的速度齐平，他实在是摸不准这圣力的传播途径到底是什么了。

    难道非要伤亡大才能诞生更多的圣眷者，这没逻辑啊，霍恩摸着下巴，总感觉其中必然还有其他联系，只不过自己没有发现。

    这边还在商讨着下一步的战事，一名孩儿军却快步从门外跑来，伏在霍恩肩头耳语了一阵。

    霍恩的眉毛挑了一下，缓步走到了窗边。

    “金河乡贵族们派来的使者？”霍恩望向营地外围的五驾马车，“他们来干什么？”

 第383章 和平还是战争？ 

    黑山堡，军营外。

    五辆马车停在营寨之外，围墙上一排排黑洞洞的铳口伸出，指向多梅尼科的方向。

    多梅尼科和几名贵族以及仆从站立着，阳光照在他们金丝镶边的衣服上，沿着河道般的金线缓缓流动。

    头顶的太阳散发着夏日的狂热，照得他们脑壳发昏，眼前发黑，汗水在背后流成了一道道小溪。

    可他们仍然不敢放松姿态，生怕围墙上的圣铳手们有什么误会。

    昨日安排好了马车与一切，多梅尼科亲自上阵带着使者团和礼物，朝着黑山这边赶来。

    他们先是到达了黑山堡前的关卡，被士兵们检查了三次，搜走了所有武器后才到达此处。

    可等了快一个小时了，他们在毒辣的太阳下晒得都快起皮了，霍恩硬是迟迟没有出现。

    就在他们即将热晕过去之际，营寨的大门才终于缓缓打开。

    多梅尼科等人立刻打起精神，挂上了最温和礼貌的笑容。

    在整齐的跑步声中，尘土扬起，上百名精锐近卫修士目不斜视地跑过，组成了一个基本的护卫队形。

    然而从营寨门口走出的第一个却不是霍恩，而是负责指挥近卫军做安保工作的达斯。

    他安排好了一些后，才施施然朝着多梅尼科大跨步走来。

    “嘻，你该不会是想要跟我们和解吧？”昂首阔步地走到这手下败将的面前，达斯讥讽地平视着他的眼睛。

    “是的，我正是为了寻求和平而来，生命可贵啊。”

    达斯毫不示弱地反唇相讥：“这话你和那些黑山堡外那些冤死的农夫说去吧。”

    没有理会眼前的达斯，多梅尼科伸长了脖子，朝着后方缓缓走来的霍恩大声喊道：“霍恩阁下，我是来跟您谈条件的。”

    此时的霍恩刚好能看到多梅尼科。

    多梅尼科穿着一身贴身的蓝黑色宽袖外袍，贵族式的松弛衣服让人看不出他的体型。

    与霍恩这边清一色贴身的外衣与挺拔的身形形成了鲜明的对比。

    “你们还有什么条件？还有什么条件？”

    “你是来和解的？”

    “不，我们是来向您献上忠诚的。”

    跟过来的朱尔丹站在侧面，大声地嗤笑起来：“这个时候？莫不是在说笑吧？”

    伸手制止了朱尔丹，霍恩没有露出任何讶异或者喜悦的表情，仿佛在问一件与他毫不相干的事情：“我凭什么要相信你们呢？”

    多梅尼科默不作声，只是转过身，将一个匣子从马车中取出，朝着霍恩走来。

    旁边的卫士立刻用长戟交叉阻拦，挺着胸上前，杜瓦隆相当不客气地说：“打开，让我康康，谁知道你会不会在里面藏了一把匕首。”

    探出脑袋观察霍恩的表情，见圣孙一副很酷不说话的表情。

    多梅尼科只得打开了匣子，让杜瓦隆检查。

    看到匣子里的东西后，杜瓦隆很明显地先是一愣，在检查没有危险后，便啧啧称奇地转交给了霍恩。

    打开匣子，霍恩倒是没有太大的表情变化，只是眼睑抽搐了一下。

    檀木制作的匣子里，尼德萨尔的人头摆放其中，他死不瞑目地瞪着双眼，紧盯着霍恩的面庞。

    霍恩不知道尼德萨尔死前遭遇了什么，但在愤怒之中，他居然看到了一丝惊恐。

    费尽九牛二虎之力逃脱的尼德萨尔，他寻找了三天都没找到的沙雕骑士，居然死在了自己人的手里，实在是出乎霍恩的意料啊。

    尼德萨尔死便死了，只是他手心中的那枚刻着月神符号的吸血鬼信物去哪儿了呢？

    “为什么只有一个人头？”霍恩放下手中的木匣子，周围的几个军团长马上探出脑袋去观瞧，跟着啧啧称奇起来。

    多梅尼科反倒被霍恩问地一愣：“沙雕骑士太危险了，我们来不及抓活的。”

    “那他的尸体呢？”或许是知道自己这个问题有些怪异，霍恩补充道，“他先前就是假死逃跑了。”

    “砍了脑袋应该不会假死了吧。”多梅尼科呆愣愣地看着眼前这个小麦色皮肤的青年，“剩下的尸体我们没管，应该是烧掉了……冕下，这外面太热了，不如咱们进去谈？”

    霍恩仿佛没听到，扬了扬下巴，对杜瓦隆问道：“那车上装着什么？你们检查过了吗？”

    不等杜瓦隆回答，多梅尼科就转过身，猛地拉下了第一辆马车的帆布。

    阳光照在，马车中满满当当装着六大箱的金银财宝。

    可能怕霍恩不相信，

    其中最显眼的，就是一顶仿照千河谷之王王冠仿造的冠冕，被摆在最显眼的位置。

    “这便是金河乡库什骑士送给您的礼物。”

    “哦。”

    哦是什么意思？多梅尼科脸上流下了一滴冷汗，他接着又拉下了另一辆马车上的帆布。

    这一回马车上只装了两个箱子，可这两个箱子分别装了一箱秘银和一箱精金。

    “哦。”

    看到霍恩不为所动，多梅尼科只好一辆一辆地掀开帆布，露出了下面的财物。

    药材、丝绸、香料、瓷器、艺术品、龙牙……

    四大车满载了各式的财宝，可霍恩仍然没有让多梅尼科进去营地谈话的意思。

    多梅尼科咬着牙，掀开了最后一辆马车上的帆布，这一回霍恩的脸色终于出现了变化：“这是什么意思？”

    待看清了马车里的东西时，场上立刻传来一片低低的惊呼之声。

    帆布掀开后，露出了满满一车的家徽和旗帜，那家徽和旗帜下，全是各式各样散发着臭味的惨白人头。

    “冕下，这些人都是外乡贵族，莱亚人，法兰人，就是因为他们，我们库什人才不得不互相开战。”仿佛是生死仇人般对着尸体怒骂一句，多梅尼科怒吼着甩了好几鞭子抽在这些人头和家徽上。

    一颗人头被这一鞭抽得弹起，滚落到了地上，骨碌碌地滚到了霍恩的脚边。

    “我们可都是库什人啊，库什人不打库什人的。”抽了几个回合，多梅尼科才气喘吁吁地走到近前。

    “我杀了你们的库什公爵达内，你们之前不是说和我不死不休吗？”霍恩玩味地看着眼前的多梅尼科。

    多梅尼科大义凛然摆手：“达内不是库什人，我们查过了，他的诺恩血统大于库什血统，顶多算十六分之一个库什人。

    他的血统不纯，和您比差远了，您是库什人中的库什人，库什人中的支配者，库什人中的统治者，库什人之主，莱亚和法兰人的终结者！……”

    夸张得仿佛唱诗一般的串赞美词，说得旁边的这些大老粗士兵们都面皮发麻，神色尴尬，甚至有些都在干呕。

    合着大贵族拍教皇马屁的样子，和小地主拍骑士马匹没什么两样，顶多就是多了不少弹舌音罢了。

    “……之前我们都是被教会蒙蔽，而且您也知道当时金河乡的情况，我们是迫于无奈才这么宣称的。

    我们把它们的尸体送来，就是为了向您展示我们的决心，并取得您的谅解。”说完这一长串的叙述，多梅尼科碘着脸，心脏却是砰砰直跳。

    怎么不紧张？眼前的青年手握的是整个郎桑德郡的命运，尤其是他们刚刚战败，这种压迫感是寻常人难以比拟的。

    默不作声地蹲下，霍恩用木棍扒拉着人头辨认了一会儿，才撑着膝盖站起：“你自认为是库什人？愿意改信我们圣道派弥赛拉教？”

    “是的，冕下，这就是我们库什人献给您的忠诚！”多梅尼科抬起头，“库什人受够了教会的统治了。”

    望着眼前多梅尼科的脸，再四处看看其他围观的战争修士。

    霍恩合上了手中的匣子：“几位先去行宫里等待，正午太热，不适合交谈，你先写一份简报给我，3时以后，我们再来聊吧。”

    多梅尼科悬着的心终于落回了肚子里，这下稳啦，老祖母还真没猜错啊。

 第384章 黑山条约 

    站在窗口，霍恩从黑山堡城堡二楼向下看去，多梅尼科等人坐在庭院中，大口大口地喝薄荷水。

    汗水打湿了他们的衣裳，可他们仍然不愿脱下象征身份的垂缨和宽袍。

    就那高雅的姿态，仿佛他们不是来投降的，而是来视察的。

    转过身，霍恩再看大厅内的红衣主教和军团长们。

    相比之下，草根出身的军团长和主教们个个不是穿着无袖罩袍就是亚麻衬衫。

    再配上这凶悍的气质和身上的代表军衔的系带，穿了一身土匪装就真跟土匪一个样。

    要不是霍恩三令五申注意仪容仪表，他们恨不得光着膀子开会。

    和先前讨论下一步的战役计划不同，现在讨论的却是贵族们的投降书。

    “马上就要打赢了，顶多是时间的问题，我干嘛要答应他们？”科勒曼和鲁迪洛这两名主战派旗帜倒是鲜明。

    他们两个都有一种，我还没使劲，你就已经倒下了的感觉。

    哈库托提出了反对的意见：“你们知道金河乡有多少人吗？小40万人啊，咱们20万人都捉襟见肘，再管40万，管得过来吗？”

    “管什么，不用管。”科勒曼大大咧咧地挥手，“让他们自己管自己不就挺好的吗？”

    “得了吧。”与哈库托站在同一边的达斯反唇相讥道，“你自己圣道课没好好上吧，权力是不存在真空的。

    如果放开让他们自己管，那大概率就是诞生一批新的骑士，和咱们来之前没什么区别。”

    “最重要的一点是，咱们的时间不多了。”杰什卡开口打断了他们的谈话，将薄薄的羊皮纸地图铺在桌面上，让那几个军团长去看，“我们至少还需要一个月才能完全攻下金河乡剩余部分，而急流市被围快两个月了……”

    “急流市还好吧，他们还没有启动同盟协议向我们求援，他们有卡夏郡的援军，最少还能撑一个月。”

    “急流市我去过，我们这么矮的墙都能撑这么久，有那么高的城墙，再撑一两个月完全没问题。”

    “目前狗狐乡被封锁着，消息进不来出不去，每次都得绕一圈卡夏郡，上一次得到他们消息还是十五天前，谁知道他们什么情况？”

    “之前他们不是能突破狗狐乡封锁过来吗？就是要多花点钱财和人力，如果真要求援，三五天的工夫就到了。”

    一直靠在椅背上闭目沉思的霍恩睁开了眼睛：“急流市的商人们害怕我们，不到万不得已，是不会来找我们求援的。

    况且，我们不能把命运的缰绳交到别人，交到急流市的手中，不管是内部还是外部，和骑士们合作都是目前的最优解了。”

    “但那些骑士真的可信吗？他可是我们的敌人啊。”朱尔丹少见地在会议上发表了意见。

    霍恩大摇其头：“消灭的是魔鬼这个群体，而不是个人。”

    “况且他们是库什人，总比那些外乡的骑士要好吧？”拜圣父会的修会秘书圣曾孙托马斯跟着附和起来。

    “不管是战争还是和平，都是驱逐魔鬼的手段，我们不能为了战争去战争，也不能为了和平去和平。

    我要尽早结束这边的战争，防止千河谷整体的局势走向败亡。”

    最后还是霍恩一锤定音，投出了自己的一万票

    尽管可能还是有几分不满和疑惑，在场的救世军高层还是听从了霍恩的命令。

    “是，冕下。”

    经过红衣主教们高效地会议，在下午三点之前，一份协议就被拟定出来，并在会前就交给了多梅尼科。

    排除掉那些细枝末节，这份协议最主要的内容就是七条：

    第一，以黑山为界，黑山南方建立伊贝乡，北方仍为金河乡，在伊贝乡范围内部分实施《圣国田亩诏书》，在金河乡范围内全面实施《圣国田亩诏书》。

    第二，在伊贝乡废除死手税、《劳工法》以及贡赋制度。

    第三，在康河修道院设立宗教法庭，保留贵族执法权的同时，废除贵族的司法权，交由巡游教士和专门法官来处理。

    第四，对地租进行统计并将地租减少至三成，低于三成的不得涨租，这部分由巡游教士来监督，超过三成领主以犯罪论处要交罚金。

    第五，接纳库什骑士进入救世军，接纳伯爵贵族进入元老院，所有库什骑士和贵族都必须听从圣孙霍恩的命令。

    第六，所有骑士接受圣道派洗礼，且所有家族皆派出嫡系子嗣进入贞德堡新建学校学习。

    第七，保证接受圣道派洗礼的骑士生命财产安全。

    将协议上的条件通读了一遍，多梅尼科微笑着合起文件：“我能请问一下这第四条，监督的教士是由我们来任命吗？”

    “想什么呢？”本就不爽的科勒曼瞪着他，“肯定是由冕下来任命。”

    多梅尼科微笑的表情渐渐转为了错愕，别的条款对于金河乡来说还好，还算能勉强接受，可这收租不许超过三成就太离谱了。

    “别的都可以答应，但第四条实在是……如果农民不交税，那我们吃什么呢？”

    “农民什么时候不交税了？这不是写了吗？交三成税啊。”霍恩指着条款上的文字，“我认为这个减税力度不算大吧？”

    “只交三成税，还要取消贡赋与死手税，那我们的一些，就是比如说我们的尊贵，我们的身份，还有我的社交礼仪，还有美好的品德，美好的性格，甚至灵魂都会被毁了的。”

    一名跟从多梅尼科而来的库什骑士实在忍不住了，在旁边插了一句嘴。

    合着交三成税对于你们来说就是不交税是吗？

    霍恩颇为无语地向后靠在了椅背上：“战场上得不到的，你还想在谈判桌上得到？

    别天真了，我的朋友，说白了，你们是战败者向战胜者投降，以求一息之安稳，我才是定规矩的人。

    我提的条件够优厚了，如果再往后延，等前方的堡垒建好时，只怕就不是以黑山为界限喽。”

    多梅尼科打了个寒颤，刚想壮起胆子反驳，却又想起了老祖母临行前对他说的话。

    “只要能保住我们现在的地位和财产，救世军要多少我们给多少！”

    定了定神，多梅尼科思来想去，随后便开始拉扯几名随同的同伴的衣袖。

    “怎么了？”那几个同伴不耐烦地问道。

    多梅尼科则歉意地朝着霍恩笑笑：“请允许我失陪一下，我需要和同伴商量一下。”

    “请便。”霍恩自然应允。

    拽着同伴们的衣袖，他们出了屋子，躲到了烈日中的屋檐下。

    在接下来的二十多分钟里，屋子内的霍恩等人能听到窗外传来时而高昂时而低沉的争吵声。

    这争吵一刻不停，直到多梅尼科重新推开大门才结束。

    四季困四季乏的霍恩睁开惺忪的睡眼，站起身再次迎接这群贵族使者：“欢迎回来，怎么样？考虑好了吗？”

    “出于对您的信任和尊敬。”多梅尼科向霍恩恭恭敬敬地行了一个抚胸礼，“这份协议，我代表库什骑士签署了。”

    …………

    在签约仪式结束后，双方各自拿着这协议书返回各自报信。

    多梅尼科则留在了黑山堡，望着一骑绝尘的同伴们离开他的视线，脸上露出了无奈的笑。

    可想而知，接下来这段时间里，多梅尼科都要背上“救世军间谍”“金河乡叛徒”“农妇迷失者”的名头过活了。

    他留在这里的原因，则是要将自己的几个好弟弟都给赎出来，顺带把那几名帮着救世军打伊贝军的库什骑士身份洗白。

    “多梅尼科先生。”杰什卡口气强硬而冷漠地对着多梅尼科伸手道，“我们为您和您的侍从安排了一处小屋，就在那边。”

    “好的，麻烦您引路了。”不得不说，多梅尼科在贵族礼仪这方面确实无可挑剔，哪怕是面对老农都是客客气气的。

    这反倒把杰什卡整的有些不好意思：“跟我来就行了。”

    跟在杰什卡的身后，多梅尼科低着头仿佛在思考什么，他们一路穿过了走廊和营地，来到一处二层小楼前。

    这是之前主教的别院，还算清净，不过距离城堡主楼较远，毕竟救世军上下还是不太相信这群骑士。

    引路的杰什卡道谢后，多梅尼科却叫住了正要离开的他：“杰什卡先生，我明天的时候能否在军营里逛逛呢？”

    “可以啊。”杰什卡自然是无所谓的。

    他们不怕多梅尼科偷学什么，如果他们能做到救世军那样，他们就会变成救世军，如果做不到，那就打不败救世军，杰什卡有这个自信。

    “那我能否向您申请一名向导呢？比如，一位军团文书？”

    “您是指谁？”杰什卡敏锐地发现了多梅尼科话里有话。

    多梅尼科礼貌地笑了笑：“今天开会的时候，我看到了一名叫做贝纳尔多的军团文书，他看上去很像我之前的一个朋友。”

    “您认识他？”

    “可能是之前在我家当过劳工吧，说不定我还和他说过话呢。”多梅尼科用手帕擦着脸上的汗：“可否呢？”

    “为什么不呢？”眼珠转了两转，杰什卡耸耸肩，“贝纳尔多是吧？你明天会看到他的。”

 第385章 一天一练，一练一天 

    “您可真是把我害惨了。”贝纳尔多见到多梅尼科的第一句话，就是满满的怨气。

    多梅尼科奇怪地反问道：“我怎么害你了？”

    贝纳尔多有气无力地回答：“我的出身本就敏感，我一直小心翼翼地维持不露馅，您这一问，估计今天我回去就得接受契卡调查了。”

    “怕什么？”多梅尼科拍着胸脯，“大不了我带你回去就是了，老太太还挺想你的。”

    贝纳尔多无语地叹息一声，不说话，只是引着多梅尼科朝军营内走去。

    多梅尼科自顾自地抬头，今天没出太阳，可几缕炽烈的阳光还是从厚重云层的裂缝中渗透出来。

    在裂缝中的阳光下，远处的军营坐落在黑山堡之下。

    整整齐齐的营房顺着道路扎下，既有救火的临时池塘，还有专门的粪坑和食堂。

    与帝国军五颜六色各式花样的战旗不同，救世军的军营内只有三种战旗，代表教皇的太阳齿轮旗，代表圣女的圣杯旗，代表救世军的黑红双色旗。

    在这些飘扬的旗帜下，尘土如雾气般弥漫，连湿润润的花朵都披上了一层粉扑扑的外衣。

    跟在贝纳尔多身后，多梅尼科一行人来到了一处校场边。

    “摆正长矛！”一名长枪修士师队长高声喊道。

    “摆正长矛！”他身边的五十个战争修士们跟着齐声喊道。

    他们整齐地将长枪从地上竖直提起，放在身体前方，左手则在腰带位置握住长枪。

    “准备上肩！”

    “准备上肩！”战争修士们一边喊着，一边用左手提住长枪，提到眼睛高度，右手则托住长枪下端。

    “他们是在练习枪术吗？”看着修士们如木偶般喊一声动一下的动作，多梅尼科怎么看怎么难受，“他们为什么不连起来做，这不是很难啊。”

    “为了整齐和消除恐惧。”弓起背部，贝纳尔多趴在篱笆上，“您知道，大多数的士兵在上战场时，大脑都是一片空白。

    这么做的目的，就是让他们机械地重复，哪怕他们在大脑空白时，都能让他们发挥出应有的战斗力。”

    多梅尼科呆立了几秒，才啧啧地迈步向前：“带我去看看那些圣铳手。”

    “喏，就在对面。”

    顺着贝纳尔多所指的方向，多梅尼科三人齐齐望去。

    在操练场的另一边，上百名圣铳手身穿亚麻混纺布制成的黑色军装，脚蹬短靴，腰间系着蓝黑色的腰带，将衣服紧紧地箍在腰间。

    脚步踢踏，每一步都是标准的三分之二米，军官手持指挥的翎枪，时不时用根部打在某人的屁股或脚跟上。

    一边指挥队伍前行，口中一边发出简短有力的命令。

    士兵们跟随指令，先是原地踏步，然后整齐划一地齐步向前，脚步声整齐而有节奏，掷地有声。

    “那个三叉枪是做什么用的？”一名和贝纳尔多熟识的侍从指着那些军官手中的翎枪问道。

    将小臂撑在围栏上，贝纳尔多指着翎枪道：“那个叫做翎枪，是军官用来指挥的，既可以近战冲锋，必要时还能当作枪架。

    在转弯时，会有一名师队长在前把翎枪横在前排士兵的胸口，一名师队长在后把翎枪横在前排士兵的背心。

    这样就能控制他们的转向和行进速度，保持与大部队平齐。”

    尽管救世军训练得足够多了，可在一些转弯等机动变阵时，还是会转成常步，由师队长来控制。

    这边贝纳尔多解说着，另一边的师队长已经命令着圣铳手们站定。

    一阵毛骨悚然的齿轮转动声传来，参与过先前黑山之战的男爵立刻猛地蹲了下来。

    附近看热闹的几个士兵马上发出低低的嗤笑声。

    差点跟着一起蹲下去的多梅尼科自觉丢脸，对着男爵低声骂道：“亚利斯托弗！你的勇气呢？简直是为我们……”

    “砰！”

    除了贝纳尔多外，多梅尼科等三人全部蹲了下去，恨不得把脑袋缩到裤裆里面去。

    看来是先前的战斗给他们留下了太多的心理阴影。

    闹了个大红脸的多梅尼科站起身，咳嗽了两声，假装什么都没有发生。

    再看操练场上满满当当跑步的，练步伐军姿的，练呼吸法的，练习刺击术的，人数比他想象得多得多。

    他不得不承认，这些人的韧性比己方的卫兵要强得多，这种训练强度换成卫兵们，估计早就嚷嚷着要喝酒赏钱了。

    “他们一天要操练多久？”多梅尼科指着那些反复练习阵列和踏步的战争修士们问道。

    “一天要操练一天啊。”

    “一天操练一天？不是，你是指他们要练一个白天？”多梅尼科甚至都以为是贝纳尔多在蒙骗自己了，“你们没有休息吗？”

    要知道，他们只有披甲军士才会一天一练，除非是新晋军士，否则大多数都是只练个半天就结束的。

    那守夜卫兵更是一周练一次，一次练一上午，有些地方甚至是一月练一次，还有人找代练的。

    一天一练，一练一天，这是什么离谱的训练频率和时间啊？

    “这话说得，当然要休息了……”

    多梅尼科这才稍微放下了惊讶的心。

    “……每周休息一天，每月有一天额外休息日，每年还会有年假十五天以及探亲假十五天。”

    “那，那其余的时候……”

    “就是训练啊。”贝纳尔多一边解说，一边引着多梅尼科走过壕沟和关卡，向更深处走去，“他们每天都发工资呢，不练不亏了吗？”

    “每天都发工资，是什么意思？”探头看着伫立在岗哨边一动不动如同木偶的守卫，多梅尼科快走两步，来到贝纳尔多身边问道。

    贝纳尔多从口袋里拿出军团的小册子和账目表，朝多梅尼科抖了抖：“字面意思，我工作的一部分就是负责发放工资，非战时新兵日薪1第纳尔，老兵2第纳尔，战争时翻倍。”

    “翻倍？一天4第纳尔，一个月就是1金镑……”跟着多梅尼科的披甲军士快要尖叫起来，“一年12金镑，天啊，是我年收的两倍！”

    另一名随同的亚利斯托弗男爵则痛心疾首地锤着胸口：“这白花花的第纳尔全都发给了大头兵，造孽啊。”

    要知道，他家的庄园可是被救世军洗劫一空，连带着地产打包卖了，他目前除了伊贝乡的住所，就只剩三四百金镑的浮财了。

    一想到自己的钱全部都变成了大头兵的工资，他恨不得活活从这些士兵身上咬下几口肉来。

    多梅尼科没有多说什么，他心中多少明悟了一些为什么救世军能打败他们了。

    这就相当于霍恩这边是数千半薪超凡步战骑士，甚至还有巫师和奇特的魔鬼之风，单从质量来看，自己这方弗如远甚。

    看到这，多梅尼科就知道不需要再往下看了。

    那些骑士贵族们不可能把白花花的第纳尔发给普通人，更不可能有这样的耐心和精力一天到晚泡在训练场里。

    救世军的成功，他们无法复制啊。

    “回去吧。”多梅尼科意兴阑珊地说道。

    “这就回去了？”亚利斯托弗男爵抬头看看头顶的天色，“咱们这才出来半个上午呢。”

    “回去吧，没什么好看的。”尽管多梅尼科多加掩饰，但那酸溜溜和萧索的意味简直要溢出来。

    贝纳尔多憋着笑：“行，那我送你们回去吧。”

    “你也回去吗？”

    “当然，没有我，你们连关卡都过不了。”

    “不，我不是说这个。”多梅尼科看着贝纳尔多的双眼，“你不是要被契卡调查吗？你回去吗？”

    “我吗？”贝纳尔多愣了几秒，他低头看看身上黑色的救世军军服，缓缓摇了摇头，“等我过年假吧，记得帮我给老太太问个好。”

    多梅尼科沉默地点了点头，半晌才喃喃道：“这样也好，这样也好。”

    与来到时的七嘴八舌不同，回去的路上，多梅尼科一行人全都沉默了。

    他们现在相信，假以时日，给这支军队时间，哪怕是帝国和教会，都要在他们手中栽一个前所未有的跟头。

    迈步走在土路上，沉思未来走向的多梅尼科忽然感觉脚底板在震动。

    他一抬头却见一匹骏马从关卡边快速奔来，差点撞到了自己身上。

    那奔马快速从营地中冲过，丝毫不顾及正在行走巡逻的士兵们。

    “你们不是说军营内不准纵马奔驰吗？”这下可让本就不太服气的男爵亚利斯托弗抓到了把柄，“这是怎么回事？”

    贝纳尔多没有搭理他，而是快步朝着关卡处走去。

    果不其然，上一名接力送信的骑兵正坐在滚烫台阶上，大口大口地喝着薄荷水。

    在他身侧，一匹快马侧躺在地面，吐出粉黑相间的舌头，仿佛要把心肺都给喘出来。

    “怎么回事？”贝纳尔多向来好人缘，那名送信的人他正好认识，便走上前低声询问道。

    那送信倒是没保密，更不需要保密，因为根本保密不住。

    “急流市援军全灭，大火焚城，死伤惨重，告急，起源！小池城遇贵族联军袭击，告急，求援！”

 第386章 公报体系和国家认同 

    哒哒马蹄声带起阵阵尘土，穿着无袖罩袍扛着锄头的乡民们纷纷抬头。

    几道残影飞快地从眼前冲过，装着浆糊的小桶撞击着马鞍，洒落了不少到地上。

    那是两名戴着蓝折帽，披着短披风的宪兵，他们骑在两匹快马背上，在土路上飞驰而过。

    “贴公报了，快快快，走快点。”

    一见到这场景，那些原先还在慢悠悠前行的乡民们马上加快了步伐，追着马匹扬起的灰尘而去。

    自从救世军入驻库什领以来，公报已经成为了乡民们的生活必需品。

    为了防止公报被雨水打湿，绝大多数的百户区都会在公报栏上多建一个小亭子或木棚，专门用来挡雨。

    一般来说，这种公报含有三种内容。

    第一种是库什领的新闻，例如打了胜仗，颁布了什么政策或法律，嘉奖了什么人。

    第二种则是霍恩的文章寓言或者教会笑话，前者是为了建构救世军政权的合理性与合法性，后者是为了解构帝国教会的合理性与合法性。

    第三种则是当前的物价以及招工信息，例如蜂窝煤、砂浆和家具价格，例如某某工坊正在招劳工等等。

    很多时候，这些乡民都是不太敢出远门的，尤其是这一路的出行费用并不便宜，还有迷路的风险。

    所以他们大多都是每个月把想要的东西和百户长说好，然后根据公报的物价表找到百户长，预先支付货款。

    然后百户长每个月带着护教军到城里去集体采购，用马车统一运回来，能节省不少运输和交通费用。

    当然由于量比较大，同一个地区的很多百户长借此联合在一起，跟货商批发压价，和乡民提价，吃起了两头回扣。

    不过由于数目不大，而且大头都用来补贴了草料钱和护教军。

    所以留守贞德堡的马德兰等人是睁一只眼闭一只眼，基本就是不举不究。

    等以后局势好转了，道路修建好了，人手充足了，这部分职能就会从百户长们手中剥离出来。

    当乡民陆陆续续赶到公榜面前时，护教军队长就让护教军们维持起了秩序。

    护教军们手持长矛梭镖围成了一个半圆形，阻止乡民们靠得太近。

    时不时地，他们还要拿出棍棒去抽打那些小偷小摸的乡间无赖。

    要知道，这些护教军可是掌握了一部分执法权的，而且潜性地赋予了暴力执法的权利。

    意思就是护教军私刑处死流氓无赖，宪兵和守夜人是默许的。

    那些乡间的无赖混混集团在这半年里，要么被长矛戳死，要么就是被运到大泽乡挖泥煤或者疏通河道去了。

    姗姗来迟的百户长笑着站在公榜前面，清了清嗓子，大声地朗读起来：“……我军大胜，击败金河乡上万大军，魔鬼首领尼德萨尔身死，莫桑凯雷德伊斯（金河乡大主教）与泽拉肯不日将抵达贞德堡，由万民公审……”

    没等百户长说完，乡民们便发出一阵阵欢呼之声，他们扯开了领口的系绳，大声询问自家孩子在不在嘉奖名单内。

    在村庄的边缘，骑着小矮马路过的哈尔金露出了微笑，这样的场景从贞德堡出发时，他就见到了无数次。

    不过哈尔金却没有他们那么兴奋，因为早在两天前，他就已经得知消息了。

    大胜的消息，在一天半以后就从水路传到了贞德堡，再以贞德堡为中心，向周围的八个城镇散播。

    最后等到低级僧侣们抄写好了公报，然后由宪兵们发出的时候，都已经是三四天以后了。

    随着库什领百户区的数量增多，宪兵自然是不可能每个百户区都送到。

    所以很多时候，宪兵们都是只把公报张贴在主干道附近的百户区公榜。

    剩余的比较偏远的百户区，则由附近的护教军将公报接力式地传过去。

    这种十天半个月交流一次的频率和效率在后世的霍恩看来，实在是慢得离谱。

    可相对于别的上下不知的王国来说，大多数乡民都能知道霍恩是谁，今日的救世教皇国发生了哪些事情。

    正是有了这些公报，乡民们酒后饭后的家长里短就逐渐变成了对救世教皇国的键政吹比。

    就是在这些键政吹比中，乡民才会渐渐对“救世教皇国”这个想象的共同体产生认同感。

    毕竟如果连它是什么都不知道，更何谈认同呢？

    就像这次的黑山之战，如果还在库什公爵达内的治下，估计要到一个月甚至半年后才会有消息。

    对于原本的乡民们来说，那更是“这和我收入三千磅有什么关系？”

    但对于现在的乡民们来说，他们有子弟亲友在救世军中服役，购买了圣战债券，甚至有的还向救世军捐赠了粮食。

    这一仗的胜利，与他们的生活息息相关，所以这一仗他们是与有荣焉的，甚至可以说这一仗他们也有功劳。

    阿尔芒的文章“胜利是属于所有救世教皇国修士们的！”更是肯定了这一点。

    从这个角度上来说，金河乡的贵族们输得不冤。

    他们只是以自己和自己的家族单薄的势力来对抗一整个救世教皇国。

    不过，为了发布这些公报，救世军付出了不少的代价。

    这一份公报最多不会超过五百词，可还是不得不浪费了大量的人手在临时抄写和刻印上。

    所以在霍恩的建议下，救世军政府试图将活字印刷的工艺技术给鼓捣出来，解放更多的人手，顺带还能进一步拓宽市场。

    按照圣孙一个月之前写的《1446年交通建设与邮政备忘录（第三版）》中的里程碑，他们将在两年内完成主干道的砂浆混凝土硬化。

    到那个时候，邮车与公共马车将会开始运行。

    如果情况允许的话，甚至可以在马约矿山和灰炉镇之间修建一条有轨马车。

    等道路完成了硬化，哈尔金去灰炉镇拜访老爹就不用再花这么长的时间了。

    从灰尘仆仆的土路继续向前，哈尔金等人没走多久，便看到了灰炉镇城墙上那猎猎飘扬的黑红双色旗帜。

 第387章 灰炉镇军械工坊与蜂窝煤 

    灰炉镇由两个部分组成，一个城外的居民区，一个就是城内的冶炼区。

    曾经贵族们聚会的骑士大厅被改造成了镇公所，而与镇公所隔着一个街区对望的，就是灰炉军械工坊。

    哈尔金不是第一次来灰炉镇了，他轻车熟路地从正门走入，和看守的守夜人们打了声招呼。

    目前的哈尔金在圣铸部，主管的就是泥煤方面的事务，由于泥煤会有部分军事用途，所以他分担了少量的军械方面的事务。

    就比如他还负责铁甲的质检和催收工作，而好巧不巧，负责打造铁甲的，就是哈尔金的父亲布罗克。

    这父子俩一个负责设计打造一个负责质检催收，本来是相当暧昧的组合。

    但哈尔金向来是在商言商，哪怕是面对老爹都六亲不认，经常性地把老布罗克折腾得暴跳如雷。

    甚至有人听说老布罗克在给老家写信，试图娶一个新媳妇生个二胎出来，把这哈尔金这不孝子孙给顶掉。

    站在军械工坊前，哈尔金抬头看着那巨大的“圣铸部”标牌，眨了眨眼睛。

    这座三百多工匠的军械工坊共有两层，占地约五亩，一条人工河从贞德堡运河中伸出，延伸到工坊内。

    整个工坊分为四个区域，分别是中央车间，分工车间，原料与器械仓库以及二楼的办公室。

    中央车间是最大的工作区域，药缸、火炉、锻造台和水力锤等大型设备占据了主要空间，主要用于大规模的锻造作业。

    铁矿的冶炼工作便转交给了马约镇，成堆的粗制铁料和精铁被一车车运来。

    分工车间则是设有专门的房间或区域供不同类型的工匠使用，例如肩甲打造、臂甲打造、胸甲前板打造、胸甲后板打造、头盔打造、配料室、组装室、检查室等。

    中央车间打造的粗件会送入分工车间进行精制，然后有必要的话会在中央车间返工。

    而制作完成并通过质检的盔甲会被送入成品仓库，当然其中还存放有原材料与半成品，一般位于靠路的那一边，方便进出与运输。

    最后就是二楼的办公区，主要是管理人员和工匠大师们活动的区域，用来安排工作、记录生产进度和设计技术图纸。

    原先一天到晚待在修道院里唱经抄书的僧侣们，被霍恩从清净的宗教工作中剥离出来，强行投入一个个工坊。

    口口相传的管理知识和军械设计，就从这些原先不事生产的僧侣们笔下，变成了更有效率的规章制度。

    没有第一时间上二楼去找老爹，哈尔金先是站在中央车间观察起打造的场景来。

    白色的水蒸气从药缸中升腾而出，软化的金属散发着莹白的光泽，每一锤落下，都会捡起一片莹白的火星子。

    而在药缸之下，则是一块块如同莲藕般形状的泥煤，这就是圣铸部推出的崭新形式的蜂窝煤。

    这种蜂窝煤是将泥煤晒干后，磨成粉末，然后再用黄泥土黏合在一起。

    每块蜂窝煤都会钻出几个孔眼，这样火焰和泥煤本身就能接触更多的空气，燃烧更剧烈。

    由于与空气接触面积大，而且不易散架，配合上专用的蜂窝煤铁炉，8块蜂窝煤就能解决一天的燃料需求。

    这种方法早在秋暮岛时期，就由圣孙霍恩提出，一经使用饱受好评。

    不仅方便，而且燃烧效率更高，价格还更便宜。

    每吨蜂窝煤的价格是18到20第纳尔，而每吨木柴的价格大概在26到28第纳尔。

    尽管开放山林后迎来了降价，可木柴的价格还是维持在20到22第纳尔左右。

    但问题是一百磅蜂窝煤大概能用半个多月，而一百磅木柴都用不到一周。

    正因木柴等燃料价格的昂贵，千河谷人才会将米果和小麦混种。

    尽管由于气候原因，小麦产量较低，但小麦面粉烤制的面包相对于顿顿需要蒸煮的米果来说，更加划算。

    如果蜂窝煤能推行开来，那么农业上就可以广泛种植更加高产的米果，郎桑德郡的农业将会迎来又一次的飞跃。

    尽管每吨蜂窝煤只卖18到20第纳尔，可相对于他们低廉的成本来说，泥煤工坊仍然能赚取接近一倍的利润。

    哈尔金看着火炉中喷出烈焰的蜂窝煤，摸着下巴陷入沉思。

    要不然再降一波价格，强行把燃料的价格打下去，这样卖得才更多。

    不过问题是，他们手头目前的炼金术士不是太够了。

    如今的市场上，一名炼金工匠的雇佣价格普遍比普通工匠要高一到两成。

    盲目扩大生产的话，会很难收尾啊。

    “臭小子，里来找我做什么？”布罗克木着一张脸，挑着大舌头，声音古怪地对着哈尔金问道。

    哈尔金一回头，这才看见身穿皮革背心的老爹从楼梯上走下来。

    布罗克的嘴边满是燎泡，看着哈尔金的眼神并不友善。

    “老爹，你声音怎么怪怪的？嘴巴怎么了。”

    “体液失衡，热液过多，嘴巴舌头上起了不少燎泡，不打紧。”见小儿子在关心自己，布罗克面上木然，心中却是一暖。

    可下一句话，布罗克便被气得浑身发抖，大热天地全身冒冷汗手脚冰凉。

    “既然不打紧，那就抓紧把下一批胸甲做出来。”哈尔金笑嘻嘻拽着老爹的手，“您立了功，我去圣孙给您报功，赏您一个大的。”

    “拱拱拱拱！”布罗克甩开了哈尔金的手，被他气得话都说不清楚了，他推着哈尔金往外走，“我这早就准备好了，没事就走。”

    “别啊，别啊。”用双手扯住门框，半个身子都被推出了门外，哈尔金艰难地回头道，“我是带着任务来的，有正事。”

    在周围工匠们的偷笑声中，布罗克面色不善地让哈尔金转过来。

    “老爹，你看这是什么？”哈尔金从口袋里掏出了两枚巴掌大的金属棒。

    “秘银？精金？你从哪儿弄的？”布罗克从哈尔金手中抢过了两根金属棒，仔细地擦拭了一下，眼睛都放出光来，“纯度还不低。”

    秘银和精金是两种相对罕见的炼金产物，除了天然形成的，就只有矮人会制作。

    这两种矿物的功能很逆天，秘银掺入武器盔甲中会减轻重量，而精金则可以加强硬度和韧度。

    “是金河乡的骑士们送来的礼物。”哈尔金乐呵呵地笑道，“您觉得把秘银掺到击发杆里如何？”

    “那需要矮人专门的锻造台和材料啊。”

    “有没有办法绕过矮人锻造台呢？”

    “找出了这个办法，然后再被人类把技术偷走是吧？长长脑子。”布罗克闷哼一声，把两枚金属棒塞入了口袋中。

    “老爹，你看看你……”哈尔金伸手从布罗克口袋中去掏，布罗克则一把箍住了他的手，哈尔金马上另一手去拽布罗克衣服，布罗克则侧过身体不让他掏口袋。

    父子俩拉扯了半天，衣服都扯散了，哈尔金这才无奈退后一步：

    “冕下都说了，未来五年内会推出专利法案，谁用这个技术都得向咱们付一笔专利费，不用辛辛苦苦打造都有钱。”

    “人类的花言巧语太多了，我不信。”布罗克哑着嗓子说道，“当年诺恩人不也是承诺绝不外传吗？后来呢？”

    “这也不行，那也不行，你到底要怎么样？”

    哈尔金火气跟着上来了，当场怒吼起来，“犟吧，犟吧，你就犟吧！犟的圣孙前方吃了败仗，犟的郎桑德郡大乱，把救世军亡了，老子无非陪你一起没命就是。”

    可这次布罗克却没生气，反而鄙夷地瞪了他一眼：“我会想不到吗？跟你似的？

    上次你说盔甲不过关，我就给诺斯郡的几个矮人好友写了信，人家很快就扛着锻造台来了，蠢货。”

    “哦，牛批啊。”哈尔金马上换成了一副讨好的脸，抱了上去，狠狠在父亲脸上亲了两下，“不愧是您啊，老爹，我就说您冰雪聪明，天生丽质……”

    “下来下来！”布罗克被哈尔金弄得都有些不好意思，红着脸扯着哈尔金的胡子就把他从身上拽下来，“还有事吗？没事别来烦我。”

    “行，我走了，我不打扰，还有铁甲的事，别忘了哈！”

    “拱，拱出去！”恼羞成怒的布罗克一脚踹在了哈尔金的屁股上，将他踹出了工坊大门。

 第388章 土木，眼下最火爆的热门行业 

    哈尔金拍拍屁股站起，望着四周诧异的眼神，他倒是没有什么感觉羞耻的。

    当初他被那些混混无赖追到家门口的时候，经受的鄙夷眼神可比现在多多了。

    作为新一代的拜龙教矮人，哈尔金的世俗化程度非常高，没有老一代矮人那种极度重视荣誉的信念感。

    否则，他当初是不会选择商人这个行当的。

    从马厩中牵出小矮马，哈尔金却并没有骑，而是牵着它朝镇公所走去。

    这次看完了老爹、送完了精金秘银，他正好捎带手再把灰炉镇给圣铸部的工匠名单给取走。

    牵着小矮马走在灰炉镇的大道上，哈尔金左顾右盼，只感觉此处和当年自己来的灰炉镇截然不同了。

    原先的红彤彤的赌坊和技院被尽数拆除改造，一部分变成了劳工宿舍，另一部分则变成公共建筑和商铺。

    道路边的垃圾和违规建筑被清扫一空，留出了可供两辆马车并行的大道。

    在道路上，到处都是提着锤子，扛着木板，用铁桶挑着砂浆的石匠工程队。

    哈尔金走走停停，却发现道路边的房屋十幢里至少有三幢在进行重修、改建或者拉倒重建。

    “啧啧啧。”停在一处热火朝天的工地旁，哈尔金忍不住啧啧作声。

    他眼前的这处工地，原先就是那座诈走了他全部身家的赌坊。

    时过境迁，赌坊背后的主人被吊死在了贞德堡，操控赌坊的混混无赖们，则集体去了大泽乡挖泥巴了。

    而哈尔金自己呢？一跃成为了圣铸部主管，到哪儿都是受人尊敬的存在。

    这命运啊就像一头野驴，这跑起来就不停啊。

    哈尔金双目所及之处，到处都是石匠们带领的工程队在修建崭新的房屋和道路。

    一块块青红砖被叠在一起，再用砂浆涂抹加固，木质的骨架从灰泥中探出。

    穿着敞口背心的泥瓦工们骑坐在房梁上，将大片大片的页岩石板瓦覆盖在屋顶板上。

    “往左，往左，哎哎哎，好了，好了！”

    “砖石还差一批，你去附近的村庄看看，不行加点钱，让他们再加班再烧一批出来。”

    “哎哟，哎哟，我腿断了。”

    手持标尺墨线的石匠怒吼着指挥滑轮起重机，偶有几名不走运的泥瓦工从屋顶摔下。

    几名工程队内的炼金神甫们将双手贴在墙壁上，加固新建成的砂浆外墙，劳工们则推着小推车将建材倾倒在地面上。

    随着动荡环境的结束，在收割季节后，海量的粮食涌入市场，原先紧张的氛围渐渐褪去。

    于是对于灰炉镇甚至是整个库什领的重建工作再次开启。

    出现这么热火朝天的场景，除了民间的鼓动外，还有一点就是霍恩官方的力推。

    不仅仅对新建房屋免税三年，对于各种建材更是进行了大幅度的税收优惠。

    一些相对低端且取材方便的建材行业，更成了各大乡村百户区的首选外快。

    例如砖窑，但凡附近有上好黏土的百户区，几乎都搞了那么几座。

    在过去，一座中等大小的城镇房屋大概要5到20金镑，但现在，最高都不会超过10金镑。

    最离谱的地方在于，低廉的不只是砂浆等建材的价格，甚至还有人力成本的价格。

    在《劳工法》取消后，劳工的工资就没有了上限，更不会阻止劳工去购买穿戴更好的衣物服饰。

    《劳工法》取消的初期，市场人力价格的确迎来了一波上涨。

    不过随着收割季节的结束，进入了农闲时候，《逃奴法》取消后允许农夫四处走动，导致大批农村青年开始进入劳工行业。

    于是劳工工资的价格如跳水般降落，城市居民们都想着趁此机会赶紧建个新房或者修缮一下旧房屋，或者趁机投资一波房屋或商铺。

    一部分救世军退役老兵或者参与过先前堡垒修建的农夫，在返回后就组成了土木工程队。

    石匠们负责设计，土木工程队就负责主要的搭建工作。

    主导建设的石匠觉得自己赚了，打工的农夫们觉得自己赚了，出钱的市民和救世军政府觉得自己赚了。

    觉得亏了的，恐怕就只有之前的那些老劳工了吧。

    绕过了一段正在修建砂浆地面的封闭道路，镇公所就出现在了眼前。

    镇公所是一座三层高的建筑组成，占地面积有近两亩地。

    十米多高的镇公所长宽也有十来米，暗橙色的石灰墙壁上满是齿轮纹样的浮雕镶板。

    哈尔金并没有绕远路从正门进入，而是牵着马走到了侧门边。

    拱顶门扉下冷冷清清，一名瘸腿的老兵门房靠在躺椅上打着盹，他将亚麻衬衫掀起，露出毛茸茸的肚子。

    可哈尔金甫一靠近，鼾声便即刻停止，他猛地睁开了眼睛，看着眼前的哈尔金。

    “谁……哈尔金阁下？”

    “你去通报一声，让你们的书记官把更新的工匠名册带下来，我就不上去了。”哈尔金笑嘻嘻地对那老兵道，“上值打盹，可被我抓到了。”

    “嘿，这又不是之前登记人口，镇公所根本就没人来，打个盹而已，啊——”老兵左脚安着一根木托，身体摇晃着朝二楼走去。

    灰炉镇镇公所的一楼是镇民登记处、仓库和守夜人办公室，二楼则是财务办公室和法庭，三楼是会议大厅和档案室。

    整个灰炉镇的运作，基本就在这一方小小的空间里了。

    老兵虽然瘸了一条腿，动作却很快，没过几分钟，一名书记官就从楼梯处小跑过来。

    “哈尔金阁下，这是工匠清单。”大夏天穿着黑呢外套的书记官把一沓薄纸册子递出，从他天灵盖短硬的毛发可以看出，书记官曾是一名低级僧侣。

    “哦。”哈尔金拿起那名册翻了两眼，确认无误后，便在书记官的接收文件上签了字。

    收好了名册，哈尔金和书记官以及门房打过招呼后，便跨上小矮马从侧面走向了正门。

    正门门扉正对大街两米的位置，有两个基座，基座上狮身霍哥像注视着来往的行人，脸上满是威严。

    这种雕像几乎每个镇公所都会有两座，据说是为了彰显圣孙的威严与勇气如狮子一般。

    尽管目前库什领有八个城镇，不过真正建立有镇公所的只有三个，分别是灰炉镇、酸瓜镇、克莱镇。

    这三个小镇与贞德堡就是库什领363个百户区的行政中心。

    其余的小镇要么太小，要么行政区划有重合，只是让他们自行选出镇长、镇治安官等人手来进行管理。

    当然虽然是自行选举，但救世军政府的意思也很重要。

    他们的选举出的名单是需要上级的镇公所签字核实的，且他们有权提出重选或罢黜镇长的要求。

    镇公所内的大小官吏人数并不多，基本维持在15-25人之间。

    一般都是由镇长、书记官、财务官、税务官、守夜人队长五个主要公职人员以及部分临时雇佣的听差和小吏。

    目前这些公职人员，基本都是继承自之前的，要么就是雇佣的，所以水平参差不齐，一直饱受贞德堡方面诟病。

    骑在小矮马上，哈尔金晃晃悠悠地出了灰炉镇的门，可他的心里却一直还在想着别的事情。

    根据先前传出来的消息，未来可能要进行一个什么劳什子的“科层制”改革。

    据说是为了发福利的，到那时镇公所的这些工作估计就不那么好进了。

    听说以后的薪资要根据科层来发放，那自己这圣铸部主管，能分到多少呢？

    骑在小矮马背上，哈尔金目视前方，眼神涣散，思绪却不由得飘到了别处去了。

    每年15金镑，还是20金镑，总不能比战争修士们还要低吧？

    走着走着，哈尔金却闻到了一股奇特的臭味，而且似乎座下的小矮马速度越来越慢。

    从对未来的畅想中惊醒，他猛地低头，才发现小矮马正在颤抖。

    “该死的。”哈尔金下马后看着一路淅淅沥沥的马粪，才反应过来，“都说了要喂干草，要喂干草！”

 第389章 塞奥多拉与医院 

    后背和马车车厢不断前后碰撞着，哈尔金略显尴尬地坐在蓬顶马车车厢的尾部，靠着快速向后退去的坑洼土路。

    在他的小矮马拉稀后，哈尔金不得不去附近的百户区借马。

    但可惜的是，哪怕是他们那最矮的马或者驴，哈尔金都很难骑得了。

    好在百户区内刚好有一队从诺斯而来的旅客，人家正好要到贞德堡去。

    在百户长的请求下，这伙旅客才勉为其难地捎上了哈尔金。

    至于那匹小矮马就只能暂时寄养在百户长家，等过两天哈尔金再带着兽医来接走它了。

    环顾马车内，在柚木的车厢板中，带上前方赶马的车夫，一共有五个人，其中四个旅客尤其高大。

    至于被围在中间的旅客，则显得相当矮小，是只比哈尔金稍微高一点点的那种矮小。

    他们大多浑身都穿着蒙头的黑色长袍，不过都是用细麻布制作，所以相当透气清凉。

    但从这身特殊的打扮来看，哈尔金大致可以默认他们起码是个市民阶级的中产。

    “你们是诺斯人吗？”似乎是为了打破这尴尬的氛围，哈尔金当先开口，侧身询问道。

    那几人沉默了大概三四秒，都没有回答。

    只不过哈尔金面色丝毫不改，仿佛他们不回答就一直保持微笑询问的姿态一般。

    其中一个高个子用浓重的诺恩口音说道：“我们是诺恩人，芒德郡和诺斯郡在打仗，把回乡的路堵了，所以才到千河谷。”

    这诺恩男子的莱亚语并不好，语法显得怪怪的。

    不过哈尔金却是自来熟的性格，他马上切换成了诺恩语：“那你们跑回来做什么？就算是芒德郡和诺斯郡在打仗，也应该等在那里，而不是跑到郎桑德郡啊。”

    听到了哈尔金熟悉的口音，车上的几个诺恩人放松了不少。

    毕竟矮人和诺恩人虽然相爱相杀，但都互相相信各自的品德，例如矮人的记仇顽固和诚实，诺恩人的残忍粗鲁和淳朴。

    “我们的同伴得了病，准备去卡夏郡看病。”那诺恩大汉摘下兜帽，露出了弯月一般的八字胡，红棕色的头发从两肩披散下来。

    哈尔金立刻把注意力放到了那个矮小的人身上，看这蜷缩的姿态和特殊的身形，他大概能猜到这是一个女眷。

    “我不得不告诉你们一个坏消息。”哈尔金眉头耸起，略微为难地侧过身体，“卡夏郡目前宣布了支持急流市起义，目前还在戒严……”

    “什么？”

    “这消息准确吗？”

    哈尔金能明显感觉到连车夫挥鞭的动作都轻柔了一些，几名诺恩大汉都肉眼可见地紧张起来。

    “我的名字是哈尔金，是救世军政府的一名，你们可以理解为市政厅成员，我愿意为我说的话负责。”

    如果是别人说的话，他们估计还要质疑几分，可从矮人口中说出来，那就不得不信了。

    他们马上无视了哈尔金的存在，用更加浓郁的乡音讨论起来，丝毫不顾旁边的哈尔金。

    “这怎么办？”

    “千河谷闹什么啊，都找不到修士治病了。”

    “附近有黑市吗？”

    哈尔金咳嗽一声，在他们震惊的眼神中，用和他们差不多浓郁的铁剑领乡音开口道：“各位，郎桑德郡的黑市已经被完全扫清了。”

    “黑市被扫清？”一个更加年轻的诺恩青年摘下兜帽，“你在开玩笑吗？矮人。”

    “我敢以我父亲之名布罗克发誓，郎桑德郡的黑市的确被扫干净了。”哈尔金一本正经地说道。

    几个诺恩人都变了脸色，以父之名对于矮人来说可是不得了的誓言，不会轻易乱发的。

    所以郎桑德郡的黑市真被扫清了？

    “您说了这么多，肯定是心里有了想法了。”

    一个虚弱的女声响起，在四名大汉的包围下，那矮小的人影摘下了兜帽，露出一张惨白露着雀斑的小脸：“阁下，不如说说吧。”

    “郎桑德郡并不是消灭了所有的黑市巫医……”哈尔金嘿嘿一笑。

    “你是在耍我们吗？矮人。”诺恩青年的脸色顿时一黑。

    “你先等我说完啊。”哈尔金慢条斯理地开口，“其过程比较复杂，你们大概可以理解为——黑市转正了。

    如今郎桑德郡的药店里，只要贴了洗礼印花的炼金药剂，是可以正常贩卖的。

    洗礼印花的意思就是教皇冕下为它开了光，洗清了罪孽，信徒喝了不会被圣主与圣父谴责。

    所以，如果你真的需要医治的话，我可以带你们去一个地方，就当是感谢你们载我一程的谢礼了。”

    黑市？转正了？黑市还能转正的？

    那可是弥赛拉教的死敌秘党的市场啊！

    几个诺恩青年面面相觑，这种事情一般都只发生帝国的边疆地区吧，而且只是口头转正而不是真正的转正吧。

    你们救世军不是弥赛拉教的异端吗？这个异端是否有点过于异端了？

    这在异端中都显得有些异端了。

    见他们沉默，哈尔金耸了耸肩：“那里离这不远，我现在就能带你们过去，如果你们愿意相信我的话。”

    “怎么办？我的女士。”

    沉默了半晌后，那矮小女子捂着肚子：“死牛当作活牛治吧，哈尔金先生，麻烦你带路了。”

    “我的荣幸，尊贵的女士。”哈尔金似乎是看出了什么，狡黠地笑了起来，“可否知道您美丽的姓名？”

    “我叫塞奥多拉。”那矮小的女子简短地回复道。

    “如果你敢欺骗我们的话，我们保证你会收获蟹黄堡家族司邦奇大君以及金门堡家族帕帕尼大君的永恒的仇恨。”那桀骜的诺恩青年低声威胁道。

    “波纳托！”那矮小女子呵斥了一句，才朝着哈尔金礼貌地点点头，“哈尔金先生，麻烦你带我们去了。”

    …………

    “好了，由于病患太多，内科医生太少，所以医院还是比较忙的。”哈尔金将一张纸递给塞奥多拉，“你明天看医院的时钟，然后准时准点到场就可以了。”

    说实话，这间偌大的医院里，居然只有三名能治内科的靠谱巫医，尽管有不那么靠谱的巫医，但哈尔金可不敢给这位贵女预约。

    赛奥多拉低头看着手中的白纸，两眼直直地有些发愣：“这么快吗？”

    哪怕是在黑市找巫医，人家都要先通过药剂师对暗号，再互相试探身份，确定了不是猎魔人才敢接单。

    而且很多时候，巫医们都是不接外乡人的单子的，就是怕有猎魔人掺合其中。

    “放心，您有什么问题，来贞德堡找我就行，我住在科尔顿街区，您到那随便一打听就知道我住哪儿。”摘下帽子行了一礼，哈尔金微笑着和这几个贵族青年告别。

    留了个人情，哈尔金在医院附近换上了另一匹小矮马，哒哒地朝着贞德堡的方向而去。

    田间到处都是焚烧增肥的秸秆，这少见的农闲时分，乡民们大多喝着廉价的薯根酒，站在打谷场边吹牛。

    更多有上进心的或者家中分田不多的，都去了附近的城镇里当建筑工去了。

    往日哪里见得到这样的场景，这个时候一般都是收税的时候，田间地头都是收粮的管家和骑士。

    他还记得前年从这条路走过时，这附近满是农夫和农妇的哭泣声，公簿农们顶着干瘪的面部，将血汗铸成的麦谷倒入麻袋之中。

    能够在这个时节，农夫还能笑出来的乐土在整个帝国内都不多见了。

    哈尔金这边正感叹着，却感觉周围行色匆匆的人越来越多。

    他马上警觉地站起身，环顾四周，目光所及宪兵、契卡和护教军们肉眼可见地比以往多得多。

    似乎是意识到发生了什么大事，哈尔金面色渐渐变了，他猛地一抽马匹。

    那小矮马嘶鸣一声，迈着小短腿，飞快地朝着贞德堡城内走去。

 第390章 保卫他的生活 

    等哈尔金狼狈地赶到贞德堡时，已经是傍晚时分。

    尽管还没到夜晚，新建的东城矮墙上，火炬尽数被点燃，护教军们脚步匆匆，靴子与石板碰撞，发出清脆却又急促的响声。

    大道边的商贩们收起摊位，将最后几件物品卷入破旧的布袋中，在守夜人的驱赶中，匆匆返回家中。

    哈尔金可以看到在贞德堡各个街区的民意代表和行会会首等一系列有头有脸的人物都出现在街头。

    他们行色匆匆，在守夜人们的集体护送下，朝着圣临厅的方向走去。

    “怎么回事？”哈尔金见到了科尔顿街区的一名民意代表，扯住了他的胳膊问道。

    那民意代表见到他，反而惊讶起来：“你不是在圣铸部吗？应该是第一时间到场的啊？”

    “我在灰炉镇公干，有事耽搁了。”哈尔金的小短腿快速地迈动，追着这名民意代表向着前方走去。

    那民意代表看看灯火通明的圣临厅，挠着脑袋说：“教皇冕下，下午的时候，返回了贞德堡，只带了几十个骑兵护卫，尽管不知道发生了什么，但一定是有大事发生了。”

    “那你们这是往哪儿走？”

    “教皇一回来就召开信民大会了，我们都是去开会的。”

    作为军队最高统帅的教皇霍恩突然出现在了贞德堡，将六千多军队留在黑山堡前线，这本就不是一件寻常的事情。

    难不成是伊贝骑士们反扑了？

    或者狗狐乡发生了什么事情，教会打过来了？

    刚刚在田间看到的安和景象，在哈尔金的心中瞬间盖上了一层灰霾。

    如果不是特别紧急的事情，伟大而尊贵的教皇霍恩怎么可能只带着这么点护卫就回来了呢？

    压着惴惴不安的心思，哈尔金走过狮身霍哥像，踏上大理石地台阶。

    四瓣花形玻璃窗中，在地面折射出夕阳暗淡的光辉和火炬跳跃的火光。

    是在一楼的大厅里摆放了上百张座椅板凳，形形色色的男女老少，有穿着麻布罩袍，也有穿着丝绸长衫和亚麻布衬衫的。

    在大厅二楼高台上，巨大的太阳齿轮三角竖旗正如瀑布般悬挂在高台下方。

    无论他们身份如何，此刻都平等地坐在一张张长椅上，忐忑不安地等待着霍恩的讲话。

    不仅仅是贞德堡的大小民意代表都来了，连三个行政城镇都派出了代表甚至是镇长亲自前来。

    哈尔金由于需要将工匠名单归档，比别人稍慢了一些来到大厅中，正好赶上了最要紧的部分。

    “……伊贝骑士们已经向伟大的圣父投降，对我们救世教皇国献上了忠诚！”站在披着金线地毯的高台上，霍恩满脸严肃地俯视在场的众人。

    在众人的欢呼还没结束之时，在自然神甫的帮助下，霍恩的声音迅速传遍了每个人的耳朵。

    “但我不得不告诉你们两个坏消息，第一是卡夏郡教会派的贵族们联合了起来，对胡安诺派重要城市小池城发起了进攻。

    第二是急流市因为失火死伤惨重，目前正面临教会军的猛攻，恐怕撑不了多久。”

    原先的欢呼声戛然而止，转而变成了接二连三的惊呼声。

    他们知道这消息的紧急程度，却不明白霍恩在这时候说这个的意思。

    代表们要么窃窃私语，要么就是忽然抬一下头观察霍恩的表情。

    霍恩没有再多说什么话，而是给了他们一段时间去消化这些内容。

    “我得告知各位。”等到嘈杂声渐渐停息，霍恩深吸一口气，与往日轻佻不同，郑重地缓声道，“急流市，我们得救，小池城，我们也得救。”

    “救小池城？”不少人脸上露出了讶异的表情。

    救援急流市大家还能理解，可救援小池城的决定，却让在场的代表和大小公职人员交头接耳起来。

    “为什么要救援小池城？”霍恩冷峻的声音在圣主诛魔图的穹顶下回荡，“第一，小池城是我们的贸易友邦，为我们提供了粮食援助，小池城是胡安诺派信徒，更是我们的同信兄弟。

    出于道义的考量，我们必须救援小池城。

    第二，假如小池城被攻破，贵族联军极有可能通过国王大道，进攻咱们的金河乡。

    如今伊贝骑士刚刚投降，内部还有龃龉，假如他们进攻，我们极有可能面对被他们和狗狐乡教会军两面夹击的境遇。

    出于军事的考量，我们必须救援小池城。

    第三，狗狐乡防备森严，还有坚实的城堡，等咱们打穿狗狐乡，急流市恐怕都已经被屠杀三回了。

    出于政治的考量，我们必须先救援小池城。”

    “可这与我们有什么关系呢？”一名市民代表忍不住举手问道。

    “是啊，伊贝骑士们是主动进攻我们，我们才反击的。”不知是谁在底下喊道。

    “急流市跟咱们有点关系，我承认，可围攻小池城的贵族联军和我们又不是敌对关系，没必要招惹他们吧？”

    “是啊……”

    “诶，不如我们和他们商量一下，借个道得了。”

    “要我说啊……”

    “安静，安静——”见现场逐渐吵扰起来，杜瓦隆率领的守夜人与护教军们齐齐怒吼，甚至鸣铳示警，这才把争吵声给压制下来。

    脚踩柔软的地毯，霍恩扫视台下，却有一种深深的无奈感。

    在这群民意代表和教皇国中层里，大多数都是草履虫级别的眼界。

    农夫代表们垂头打着盹，漠不关心地搓着鼻嘎。

    至于市民代表们倒是很积极，只不过他们积极的方向是趁机南下，多捞一点金河乡和伊贝乡的教产和地产。

    他们丝毫没有意识到，这场战争有多么紧迫，只要自己的生活好，别人全家活暗暗又如何？

    这是没办法的事情，为了保证军队战斗力，但凡有点信念理想的人才都被霍恩丢到救世军里去了。

    出现在这里的多数人都是纯粹的日子人，对政治的关心和参与程度极低，甚至还不如有切身之痛的小池城人。

    “我不妨问这么一个问题，假如教会军打进来了，会发生什么呢？”霍恩换了个说法，仿佛在嘲讽般问道，“《劳工法》《逃奴法》会如何呢？”

    那些原先并不在意的农夫们猛地抬起头，冷汗飞速地从额头滑下。

    不消说，最简单的一项，《劳工法》和《逃奴法》会被全面恢复，发出去的农田则会被收回，农夫们将又一次被圈禁在土地上。

    更别提那些劳工，他们将再一次过上流民那悲惨的生活。

    如果他们不曾过过现在这种自由富饶的生活，过去的日子并非不能过。

    可现在他们就像尝过了智慧果的夏娃亚当，不可能再回到过去了。

    不少农夫和劳工代表身体打起了摆子，非要走出了火狱，才知道自己先前生活在火狱之中。

    “那些教产和贵族地产呢？会怎么样呢？”在寂静之中，没等农夫代表们完全会意，霍恩再次发问。

    “当——”沉默了几秒后，一名市民手中的手杖落在了地上，他们面色变得苍白起来。

    那些教产，至少一半可都落到各种市民、武装农和工匠们手中去了。

    毕竟只有他们才有钱购买圣战债券，他们才有意愿和能力去购买这些教产。

    如果教会回来的话，他们的这些资产地产必定遭受强制收回。

    这些资产刚到手，他们甚至都还没来得及把本钱赚回来，那么在场的多数市民和工匠都得破产。

    他们仿佛都能看到卫兵们挨家挨户上门勒索和威逼他们退出工坊或地产的场景了。

    在市民和工匠组成的小团体间，开始交头接耳起来，吞咽口水的哭腔时不时地就开始响起。

    能够为教会归来而高兴的人，大多在年初就被吊死在了胜利广场。

    剩余的人这才反应过来，在过去的半年间，整个库什领上上下下20万人已经和救世军和教皇国牢牢绑定在一起了。

    教皇国的覆灭必定是他们的覆灭，这个时候，就算是想解套都来不及了。

    “我们就像是溺死的人，刚刚将半个脑袋浮出水面，用鼻尖才呼吸了一口空气。”霍恩指向飞流堡的方向，“我们行的明明是正确的事情，可为什么千河谷教会还要如此打压？

    如果我是教皇，这些事情根本不会发生，我会让孔岱亲王退兵，让千河谷人自由平等地生活！”

    “我先前上书给教皇，让他封我做教皇的事情，竟然是不许的，凭什么？”指着头顶的天空，霍恩悲愤地大喊道，“教皇之位本就是阿妈亲口许给我的，老教皇已死，我凭什么不能在圣座城登基？

    尔等都是无辜的信民，为什么孔岱亲王，为什么巴尼福斯要如此欺压我们？”

    “教会里面有妖人，而且数量远比我们想象的多啊！”

    “一名妖人的名字已经清晰了，那便是孔岱亲王——夏尔！”

    一些护教军代表马上跟着高声呼喊起来。

    是了，他们明明是正义的一方，为什么教会要打压，为什么孔岱亲王还要肆意杀戮他们？

    这哪里是神圣的教会啊，分明就是邪恶的魔鬼！

    为了家中的田地，为了刚刚获得的资产和地产，就算他们不是魔鬼，也是魔鬼！

    在反应过来之后，场上的形势迅速发生了变化，农夫们咬牙切齿地怒骂着孔岱亲王，而市民们则高声叫嚷起来。

    “那我们能怎么办？我们该怎么办？”霍恩仿佛是怒吼般说道，“你们来告诉我！怎么办？”

    “不平人，杀不平！”

    “驱逐魔鬼！审判妖人！”

    “驱逐魔鬼！审判妖人！”

    原先混乱的呼喊声，在护教军的带动下，渐渐变成了整齐的“驱逐魔鬼！审判妖人！”。

    举起的拳头如同一波波海浪，灯火都在呼喊和挥动拳头带起的风中不断摇曳。

    霍恩知道他们不是为了同信同胞而战，脱离了高级趣味的民意代表和公职人员们，只是为了保护自己的生活而战。

    可这样便够了，霍恩需要他们在自己不在的时候，能够维护好教皇国的正常运转，能够抵御住狗狐乡可能的进攻就足够了。

    只要不被偷家，霍恩此次的救援行动就失去了后顾之忧。

    “我宣布——”就在这整齐呼喊的声音中，霍恩高高举起了右手，狂热地大吼道，“对小池城和下瑞佛郡，进行大审判圣战！”

 第391章 十日！十日救下急流市！ 

    站在圣临厅圣孙书房的一角，哈尔金百无聊赖地低头盯着脚尖。

    坐在麦秸垫的朴素靠椅上，霍恩将最后一封信递给了杜瓦隆：“这是给希洛芙的，告诉她我很好，不久就会回来，让她不要担心。”

    “是，冕下。”手中提着一摞信件，杜瓦隆匆匆跑出了书房。

    霍恩这才对哈尔金招招手道：“躲那么远做什么，又不是不认识我了。”

    “嘿嘿，您可是圣孙下凡，看您的脸对我都是亵渎。”

    “得得得，越说越离谱了。”霍恩一副肉麻的表情，装作去捂哈尔金的嘴。

    哈尔金自然是嬉笑着向霍恩行了一礼：“冕下，有何吩咐？”

    撤回了脸上的笑容，霍恩进入了工作的状态：“目前灰炉镇军械工坊的情况如何？”

    “目前每个军械师是四天能完成一副盔甲，其中包括胸甲一件，檐帽盔一件，护颈一件。”哈尔金张口就来。

    和霍恩印象中不同，如盔甲这一类高科技产品并不是如前世很多小说中由铁匠打造的，而是有专门的军械师。

    打造盔甲是精细活，一名军械师不仅要会铁匠的锻造手艺，还要会皮革加工，会雕刻会钣金会装配会铆接，甚至还要会设计与画图。

    一名军械师至少需要五到八年的学徒生涯才能出师，向来是高薪高端的行当。

    铁匠和军械师的区别，就像是木匠和家具木工一样，都是属于更高层级的职业。

    “灰炉镇军械工坊的月产量如何？”

    “每个月能完成80到100套，要看成品率如何。”哈尔金跟着解释道，“因为军械师们打造盔甲都是手工制作，有时候甚至会出现近三成的盔甲和半成品需要回炉重造。”

    “目前仓库里的残次品、半成品和未经过质检的盔甲总共有多少套？”将一本地理图志压在地图上，霍恩一边看地图，一边问道。

    “95套，一部分是之前积压的，一部分是本月未发出列装的。”商人出身的哈尔金对于数字相当敏感，不假思索就报出了数字。

    “全部提出来，发到近卫新兵两个军团里，明天中午就出发。”一边说着，霍恩一边打了个响指，旁边的秘书官立刻将一份拟好的手令放到了桌子上。

    审视了一遍确认无误后，霍恩就痛快签字画押，递给了哈尔金：“走的时候，叫军械工坊出几个胆子大的军械师，随军出征。”

    “是，冕下。”哈尔金抚胸躬身行礼，拿起手令就走出了房间。

    然而霍恩手上的工作还没完，在哈尔金之后，他陆续接待了七八个大大小小的头面人物和公职人员。

    接待的同时，他手中的羽毛笔更是不停。

    根据这些人的报告，霍恩签署了五六份手令，例如《骡马征募令》《夜间戒严令》《圣战债券增发令》《短靴与绑腿募集令》

    直到深夜，高悬的银色月光从百叶窗照在即将燃尽的蜡烛上，霍恩才直起了发酸的腰背。

    在他的面前的桌子上，摆着一张被画满了各种红蓝标识与进攻线的战略计划地图。

    “挤来挤去，还是只有5天时间啊。”

    揉着太阳穴，霍恩喝了一口放凉的红茶，将睡意强压下去。

    从黑陶镇到小池城，不走之前那条古艾尔大道改走国王大道的话，大概140公里，比贞德堡去小池城更近。

    目前救世军步兵常行军的速度在每天20公里左右，依照这个速度大概要7天才能到达。

    可这显然是不够的，在急流市凯瑟琳送来的信件中明确提出他们顶多再撑两周。

    如果以常行军速度走小池城路线的话，7天到达小池城，3天坐船水陆兼程北上，需要10天左右。

    看似还有许多余裕，但实则不然，因为从凯瑟琳送信过来，到霍恩出兵已经过去3天了。

    所以霍恩实际最多只有11天的时间。

    卡夏郡目前教会派和胡安诺派撕破了脸皮，布拉戈修道院还好，贵族们不敢招惹背后庞大的修会体系。

    但作为胡安诺派大本营的小池城就不一样了，数千贵族联军正朝着小池城进军。

    击败贵族联军需要时间，调集船只北上同样需要时间，折腾来折腾去，根据杰什卡等人的估计，居然要两周多才能到达。

    所以霍恩派出了让娜，让她带着几乎所有的骑兵出发，2天内到达小池城，保证小池城不丢失，然后就地征募船只和马匹。

    霍恩坐在圣临厅中时，除了近卫第三第四两个新兵蛋子军团，所有军团都已经朝着小池城进发。

    他们必须在5天内到达小池城，2天内击败敌军，3天内抵达急流市外围重镇毕奇堡。

    然后一边牵制敌军主力，一边恢复士气和组织度。

    按照这个时间表来安排，就意味着救世军两大战团十二个步兵团需要每天行进至少28公里。

    等同于要在原先的行进速度上提升至少四成。

    尽管已经抽调了上百辆的马车来驮运，但还是有不少人得穿着10公斤的盔甲进行5天140公里的行进。

    要知道，在神艾帝国日行军速度超过25公里都算是急行军甚至是强行军了。

    这和先前霍恩的堡垒推进不同，堡垒推进战术是会在沿途设置驿站的，马匹可以沿途替换和补充草料，多余的人手可以就地遣返。

    他们这一次相当于是出境浪战，没那么多时间设置驿站，可又不得不这么做。

    霍恩回到贞德堡就是要抽调大量的骡马和护教军，跟随近卫第三第四军团一起出征。

    他们会先到达黑陶镇，与伊贝骑士们提供的骡马会合，随身携带七天的粮食，加速赶上前方的十个步兵团。

    然后用骡马继续帮着驮运盔甲和粮食，争取提前到达，快速击败小池城的贵族联军。

    10天内赶到毕奇堡，甚至还能有1天的容错。

    只不过急流市真的能撑下这两周的时间吗？

    要是急流市提前投降，那霍恩就上不去下不来卡在毕奇堡了。

    如果急流市能撑下来，自己这一方真的能在2天内击败卡夏郡贵族联军吗？

    尽管对救世军信心满满，可假如对方硬拖时间，花费个三五天才解决，那这个计划还是失败。

    太紧了，时间太紧张了。

    急流市之前上一次送信还是半个月前，那信誓旦旦地说自己再撑半年都没有问题，还让他跟伊贝骑士慢慢打，别着急。

    这怎么一周过去，情况就急转直下，好像连半个月都撑不下去了呢？

    难不成他们之前还会在这种生死攸关的问题上扯谎吗？

    一场大火会造成那么严重的后果吗？还是发生了什么他不知道的事情？

    放下了羽毛笔，霍恩吐出了一口浊气。

    战争啊，简直是这个世界上最惊险的赌局，它的变数比任何一种赌局游戏都多。

    而自己所能做的，恐怕只有尽力不犯错，然后坚持到最后一刻。

    “你们把血与泪吃尽了，我这个假圣孙倒把名利都拿了，”转过身，看上墙上挂着血遮云，霍恩轻笑一声，用铁勺按灭了烛光。

    “可我总不能让你们白死啊。”

 第392章 逃跑的市议员 

    “让开，鞋匠，你家马车把路堵了！”

    “箱子倒了，我的朋友，就不能等一等吗？”

    “嘭！”

    “啊！我刚买的新马车啊！”

    在毛石和砂浆新建的小池城城墙下，拥挤的车流如长龙排在厚重的杉木大门之后，门上的方钉还留有半年前被敕令连火烧的痕迹。

    那时的小池城就被敕令连狠狠打击了一波了。

    不过那个时候的胡安诺派和教会尚未撕破脸面，顾忌到修会的风评，孔岱亲王只是对城外的工匠和劳工进行了简单的掠夺。

    在处死了一批市议员并勒索了一波钱财后，便自行退去。

    而经由与郎桑德郡的砂浆与粮食贸易，小池城居然恢复了几分往日的繁荣。

    当草鞋和短靴从湿滑的石板地面踏过，只有地面墙面火烧的痕迹以及旗杆上被鲜血染黑的吊绳，才能看出曾经发生的血腥。

    只不过这短暂的繁荣，却再次迎来了出人意料的萧索。

    大街上满是戒严的士兵，时不时便有拿钱助战的骑士和雇佣兵以及武装农从侧门进入。

    在城门的正门前，竖起了三排拒马形成的关卡。

    数十名小池城的市议员、富商以及他们数百名的仆从拥挤在关卡前，既是愤怒又是无奈地将成箱成箱的钱币倾倒装粮食的木斗中。

    曾经用来放置金灿灿粮食的木斗，此刻却被金币和银币在木斗口子上堆出了一个金字塔形的尖。

    站在城门口的士兵们身披锁子甲或者皮甲，他们前一天或许还是某个店铺的店主或者工坊的小工匠。

    可此刻，他们却满怀仇恨的目光，紧紧地盯着眼前的这些富商寡头。

    他们都知道，这些富商寡头为了利益和教会勾勾搭搭，将整个小池城的利益出卖给教会。

    他们都知道，每年必须向教会缴纳的沉重的赎城税全都是拜这些市议员软弱所致。

    他们都知道，在贵族联军来临之际，反倒是这些罪魁祸首第一时间逃跑，甚至想把城防部署卖给贵族联军们。

    “搞不清黎塞留阁下到底是怎么想的，这种情况下居然还让他们出城？”

    “要我说，应该先把他们全杀了才对，哼，叛徒！”

    一名正在清点出城税的富商安德卢克猛然抬头，满脸涨红，似乎是想要对这两个小人物喝骂一番。

    但可惜的是，在两名士兵挑衅的目光中，他还是强忍住了骂出声的欲望。

    毕竟现在是出城的要紧时候，不要节外生枝。

    如大多数消息灵通的富商们一样，安德卢克早就知道了穆萨克伯爵正率领着卡夏郡教会派的贵族联军，朝着小池城进发。

    最多还有一两天的时间，联军就到了，所以他们必须要在今晚之前逃走。

    穆萨克伯爵是老骑士了，当初在西兰群岛和吸血鬼海盗打血仗的狠角色，更是被称为无封号的封号骑士。

    至于伯爵率领的贵族联军，更是有足足三千强兵，甚至有数百骑士。

    面对这样的阵容，放在半年前，小池城说不定还有机会守一守。

    可在敕令连破城之后，百业凋敝，人口流散，如今城里仅有一千多的兵力，而多数还是普通民兵。

    本来不该只有这些的，但之前支援急流市的那些精锐雇佣军，要么是躲在了荒野里，要么就是“受了伤”，发挥不出战斗力。

    这明摆着就是他们得知穆萨克伯爵要来后，怕了。

    小池城屡遭战火，城防残破不堪，人手更是不足，他们看不到任何一丝希望。

    至于那所谓的劳什子盟友救世军，那更是不可能了。

    他们光是赶过来都要七八天，就算赶来了又如何。

    这么远的行军距离，还都是步兵，八成会被穆萨克伯爵以逸待劳直接打垮，就像他们之前派出的伏兵一样。

    坚守是不可能坚守的，这辈子都不可能坚守的。

    就算坚守住小池城又如何？急流市一破，那些可怕的敕令连又要来了。

    每每想起半年前的可怖遭遇，这些富商们都会忍不住两股战战，夹紧了前面的尾巴。

    逃，必须得逃，再不逃就来不及了。

    “你们就在这继续说吧，好好说。”安德卢克红着脸没说话，他身边的仆从倒急了，“等穆萨克大人到了，你们全都得死。”

    “哟，你还挺有骨气的。”那工匠出身的民兵竖起了手中的钩矛，“既然这么有骨气，留下来陪我们守城。”

    这一下可是把那男仆吓得够呛，他畏惧地缩着身子，可还是梗着脖子骂道：“我可是高级男仆！”

    “要的就是高级男仆。”将钩矛探到那仆从的肩膀上，民兵斜眼望着安德卢克，“怎么，你不服气？”

    “他是我的仆从，从十二岁起就一直跟着我，是老雇工了……”安德卢克挺直了腰板站在民兵的面前，高傲地冷眼看着他。

    “哦，那你是什么意思？”

    “得减税，你们把他带走，就得减我的出城税！”安德卢克义正词严得好像他庇护了这名仆从一般。

    在仆从绝望而呆滞的眼神中，在扣除了相应的税额后，旧日的主人乐呵呵地把他的身契递给了民兵。

    “好了，现在，你是我们的了，高级男仆大人。”

    将马车上的钱财足足掏出来三分之一，安德卢克心疼地捂着胸口，在协议书上签下了自己的名字。

    “我发誓，出城之后，永不返回，小池城的一切再与我无关！”

    在众目睽睽中，发下了誓言，安德卢克感觉自己好像蜕了一层皮。

    车轮滚滚，马蹄哒哒，他终于从豁然打开的城门中走出。

    抬起头，他看向土灰色的城围子。

    在阴白的天空下，热风吹拂在墙头，一个身穿黑红色半肩教士袍的人影异常显眼。

    “等着吧！”安德卢克看着那人影，朝地面吐了一口浓痰。

    就是这位从郎桑德郡来的黎塞留主教，先是趁着信息差，拉着他们做弥撒，继而派兵封锁了城门。

    还是这位主教，散播他们将城防部署卖给贵族联军和敕令连的谣言，还说什么富商和市议员们准备逃跑。

    谣言！简直就是彻头彻尾的谣言！

    他们只是转移家产，然后亲自护送罢了，哪有什么逃跑的事情。

    但这谣言在几位提前逃跑的幸运儿议员的衬托下，显得无比真实。

    在那位马丁教士的撺掇下，全城的市民几乎都站到了他们的对立面。

    接着这位阴险的黎塞留主教硬是开发了一个三天的出城税，税率高达30%。

    借此机会，留守城内的人逼迫他们缴纳大量的钱财，再用这些钱财去购买装备和雇佣士兵。

    只不过这又能如何？难不成这一千多民兵还能打败那些贵族联军吗？

    一想到自己的钱要被那些贵族联军给捞走，安德卢克为首的一众富商们就感觉到心脏刀割般的痛。

    可留在城里也是死，为了早点逃走，只能出此下策了。

    “你们就留着等死吧，到时候，我还会回来的！我还会是小池城尊贵的市议员！”

 第393章 一上来就要丢城了吗？（二合一章节） 

    “就这么让他们离开了？”

    马丁看着那些大包小包的富商市民们，不解地反问着阿尔芒。

    要知道，把这些富商的护卫们留下来，至少还能再增加一百多的兵力，而且都是精锐的剑盾兵。

    阿尔芒站在墙头，冷冷地注视着下方走过的富商们：“留不住的，与其让他们在城里扯后腿，不如把他们驱逐出去。”

    要不是时间来不及，阿尔芒都想直接把他们全图图了。

    对于一小撮顽固分子，唯有暴力和肉体上的消灭，才能够彻底杜绝他们的罪行。

    从古拉格到贞德堡，阿尔芒不止一次地领略过这条真理。

    这些穿着丝绸和金丝织锦缎的富商市议员，每日端坐在市政厅的天鹅绒软垫座椅上，本该是最能代表小池城的存在。

    可他们宁愿逃走离开，舍弃城内的一切财产、店铺和工坊，都不愿意出钱去雇佣附近的武装农和骑士，或者留下来坚守。

    不仅仅是这一次，上一次掷入地窖也是一样，那些富商出身的市议员们坚定地选择站在主教这边。

    荡气回肠的掷入地窖事件，居然是小店员和泥瓦工推动的。

    这些富商只是在敕令连到来前逃跑，在敕令连离开后返回，靠着与教会媾和又一次登上市议员之位。

    到了如今，坚定地留下来保卫家乡，永不认输的，还是这批韧性十足的小池镇普通劳工和小市民。

    他们拿出了所剩不多的钱财去定制皮甲、头盔和日安棒，免费为其余的战友缝制皮袍和短靴。

    马丁还记得之前他劝说这些市议员留下来，得到的结果却是——

    “恕我直言，马丁阁下，小池城如今这样，我想不出能守住的可能。”

    “真把自己当主教了？你不过是布拉戈修道院的一条狗！”

    热腾腾带着水汽的风铺在马丁的脸上，吹得人心头湿闷，黏腻的汗水将衣服敷在身体的表面。

    “真是讽刺啊。”马丁忍不住感叹起来，“黎塞留阁下，霍恩冕下真的能及时赶到吗？”

    “我确定，我敢肯定。”阿尔芒看着阴云下的洛拿河，无数礁石般的河心洲划破了丝绸般的河水，露出了银白色的浪线。

    阴云下银灰色的原野破碎在波浪般起伏的山丘间，云团散碎奔流的方向，便是东边。

    那里是贞德堡的方向，他仿佛都已经听到了马蹄与脚步声落在地面的声音。

    “你回贞德堡吧，趁着贵族联军还没来。”马丁思虑良久，才艰难地张开黏糊的嘴巴，“这不是你们的敌人，这也不是你的家乡，留在这是我们胡安诺派的使命。”

    没有立刻回答马丁的话，阿尔芒只是低下了脑袋，抚摸身上的这件薄薄的黑红色僧侣服。

    第一次穿上这件教士袍子的时候，它是那么地宽松不合身。

    毕竟相比于柯塞那肥壮的身材，阿尔芒还是太瘦弱了。

    当初柯塞每天都会在阿尔芒碗里塞一块肥肉，试图让他胖起来，可柯塞还是那么瘦弱矮小。

    可老柯塞死去后，或许仇恨真的能让人长出血肉，这件衣服居然渐渐变得合身了起来。

    就好像人们对他的称呼，相比于曾经的阿尔芒，卡夏郡的人们更加习惯地称呼他的教名——黎塞留。

    这是他的叔父，为他洗礼的教父留给他的名字，那个粗俗了一辈子的老屠夫，给他起得最优雅的名字。

    “不，我不会走的。”阿尔芒的掌心划过袍子的表面，“那就是我的敌人，这也是我的使命。”

    马丁听到阿尔芒的话，不知怎地反而松了一口气。

    要知道，组织城市卫队，联合军队出击，包括这次一系列的行动来集中全城的力量，大多都是阿尔芒在做。

    马丁最多起一个在精神上增益的作用。

    “准备一下，天暗了，就关城门……”马丁话没说完，视线便朝着天边看去。

    在原野和溪流的水网间，他看到安德卢克居然孤身一人，疯狂地奔跑着。

    他身边地护卫全都不见了，装满了钱财的马车更是无影无踪。

    像是一个野人或乞丐，他拼尽全力地在奔跑，仿佛正在从某种可怖野兽的嘴下逃生。

    就在马丁眯起眼睛的瞬间，安德卢克狼狈奔跑的动作猛地一僵，接着整个人的身躯都轰然倒地。

    鲜血在地面划出一道刺眼的红色，在他的背后，羽箭的尾端还在不断地颤抖着。

    “嘟嘟嘟——”

    “噹噹噹——”

    号角声和钟楼的撞钟声同时响起，地面的震动几乎让城门口的富商们脸色煞白。

    他们不约而同地看着西北面，朝着那个方向的富商们和他们的仆从们正不要命地逃跑着。

    他们自然不可能是被土匪追逐，那么就只剩下一个可能了。

    “穆萨克大人的军队！”一名富商尖叫起来。

    或许他们和穆萨克伯爵私交不错，可这并不意味着伯爵能够完全掌控所有部队。

    就算是这些作为先锋的骑兵砍下富商们的脑袋，穆萨克伯爵都不会说什么。

    毕竟富商们也没有什么意见，不说话就是默认了嘛。

    原先聚在门口的富商们及其护卫们轰地一声炸散，有的向城内，有的向城外拼命地奔逃。

    “滚出去，滚出去！”

    “不要拥挤通道，不要阻碍城门！”

    老兵们熟练地抽出了武装剑，指着试图翻越拒马的富商护卫和仆从朝他们怒吼。

    可这些仆从向来蛮横惯了，根本不理会那几个老兵的说法，只是撑着拒马的横木，朝着城内涌入。

    老兵几步上前，一拳锤在一名翻越拒马的护卫脸上，那人嗷的一声栽倒在地。

    惨叫才开了个头，武装剑便切开了他的喉管，血沫四溅。

    解决了捣乱的富商群体，士兵们在老兵的带领下，不再茫然地待在原地不知所措，而是慌乱地驱赶门口的堵门的普通平民。

    马蹄声渐渐逼近，天边的阴云下，花花绿绿的骑士们是如此显眼，代表穆萨克伯爵的家徽纹章更是绣在半数以上的旗帜上。

    那双头狮子的图样正在咆哮，可都要到眼前了，小池城的大门却丝毫没有合拢的意思。

    匆忙地跑下了城墙，在教士袍子外披上锁子甲的阿尔芒朝着一名民兵队长质问道：“为什么大门到现在都没关上？”

    “两辆马车被撞翻了，刚好把门卡住了。”

    “那还不快去修啊。”在如坠冰窟的惊恐后，马丁都急得跳脚了。

    本来他们便不是贵族联军的对手，要靠着砂浆修建的新城墙来防御。

    这可倒好，还没正式开打呢，先要被对方的先锋把城市给端了。

    拉住满头大汗的马丁，阿尔芒的面色却仍旧冷静：“把拒马往前搬，附近的普通人让他们去城外，谁敢靠近，就地格杀，所有自然神甫，立刻装填圣铳。”

    指令下达后，七八名士兵们便抱起拒马的两端，侧过身体如螃蟹般向侧前方平移。

    可他们还没能移动两步，却听到嗖嗖的响声，甫一抬头，一支疾飞的羽箭便洞穿了其中一名士兵的胸口。

    士兵低头看着胸口插着的羽箭，刚想开口说话，鲜血却止不住地从喉咙中流了出来，让他一句话都说不出来。

    捂着胸口，士兵跪倒在地，整个人都砸在了地上。

    “举盾！”反应过来的雇佣老兵缩起了身体，将圆盾举过脑袋。

    其余的士兵们纷纷跟着举起了手中的圆盾，几乎是与此同时，雨点般的箭矢从天而降，带着呼啸的声音，扎入了圆盾之中。

    木屑横飞，箭矢从身周横扫而过，这个时候他们大概知道了，这大概率是穆萨克伯爵手下的库什骑士们。

    在箭雨停滞的期间，老雇佣兵从圆盾后探出了半个脑袋。

    却见那山丘与田野之间，黄色绿色黑色红色的披风飘扬着，上百名身穿半袖罩袍的骑士呼啸而来。

    但凡是有之前逃出城的富商或是任何平民，这些骑士们都会干脆利落地用长剑劈下。

    道路的两边瞬间就滚满了各式各样的市议员、仆从以及平民的尸体，食腐的鹰鸟低空盘旋，等待着这一场早到的晚宴。

    等他们冲到城门前二百来米的时候，骑士们的身上与盔甲上早已满是血点。

    “关门啊！”

    “快关门！为什么不关门啊！”

    附近的平民和士兵们都在大喊着，可侧倒的马车一时半会间哪里搬得开来。

    更何况富商们逃离时，带走了马匹，却遗落了大量的杂物，更是阻碍了民兵们搬开马车的动作。

    他们掰住马车的边缘，脸庞涨得通红，只是将马车一点点挪出去不到半米。

    可就这点时间，对方的指挥官已经发现了他们的异常。

    这些库什骑士们甚至换成了袭步，疯狂地朝着城门口赶来。

    本来以为只是执行一个侦查任务，没想到还有意外收获，这天大的好处居然轮到他们库什骑士了？！

    “冲锋！”骑士的首领怒吼起来。

    越过了二百多米的距离，仿佛是眨眼的功夫，上百名库什骑士就出现在众人的面前。

    领头的骑士长剑高举，朝下猛劈，鲜血飚射，迎面杀来的小池城民兵被正中面门，蒙头就倒。

    其余的骑士们更是剑锋挥舞，高速的冲击下，这些民兵被破开了口子，长剑挥舞间，就有七八人倒下。

    剩余的近百名士兵抖动着日安棒与长矛，胡乱地刺击横扫，却无法对骑士们造成任何伤亡。

    骑士们仍然在朝着城门洞内冲锋，杀穿了这些拦路的步兵不算什么，要及时把城门给夺下来，并坚持到友军到达，才是最困难的事情。

    城门洞不过就只剩下十来米的距离了，只要越过这十来米，就是梦寐以求的胜利！

    钟声越来越嘹亮，越来越急促，骑士首领高举骑士剑正要劈砍之时，下意识地缩了缩脖子。

    接着一股巨力就从脑门上传来，他不受控制地向后一仰头，额角传来剧烈的疼痛。

    身边的亲卫骑士则啊地发出一声惨嚎，捂着脖子从马背上翻落。

    经常被子弹扫射的朋友都知道，这种感觉就是一枚铅子擦过了他的头盔或正好被斜面弹开。

    伸手摸了摸头盔上的凹坑，以及灼热的金属粉末，那领袖明显是愤怒了，可他还有一些疑惑。

    刚刚那是什么？新法术哦？

    “砰——”整齐的铳响在城门洞内回荡。

    原先正在冲锋的库什骑士们势头一顿，当先的三名骑士胸口喷出成股的鲜血，从马背上滑落倒地。

    在门洞之中，阿尔芒率领的十数名自然神甫兼圣铳手齐齐放下手中的圣铳，开始进行二次装填。

    在他人敬畏的目光中，阿尔芒却没有高兴的意思，他迅速地装填着圣铳，不敢有丝毫怠慢。

    而对面的库什骑士们则愣愣地，不明白发生了什么，是继续进攻还是撤退。

    就这么几秒钟的混乱，还是被老雇佣兵们抓住了，他们马上怒吼起来：“围上去，围上去，别愣着了！”

    周围的民兵们如梦初醒，再次组织起来，拿着日安棒劈头盖脸地朝着他们砸去。

    这些骑士们自然是不会驻马与他们近战，而是立刻调转马头，试图拉开一小段距离，再次进行冲锋。

    这一次的冲锋，要在大门关闭前，彻底击败这些不自量力的小丑。

    “再次冲锋！”

    “阁下您听，是辛尼蒙阁下派来的援军吗？”

    “东南方向，有骑兵快速靠近。”

    不合时宜的马蹄声传来，头顶的钟声和号角声更是再一次响起。

    门洞旁士兵们脸色惨白起来，这一波超凡骑士还没击退，又来了一波，这仗该怎么打呢？

    圣主啊，难不成您真的不再庇佑您虔诚的小池城了吗？

    奇怪的是，原先还在城门口纠缠的骑士们此刻却陷入了混乱，他们既没有继续进攻，也没有射箭骚扰。

    就仿佛是被打傻了，呆愣愣地站在原地，丝毫没有动弹的迹象。

    “轰隆——”

    那是？观望的富商们抬起脑袋，可天空尽管阴沉，却丝毫没有下雨的迹象。

    极目远眺，他们这才愕然地发现，在破碎的云层下，几缕淡弱夕光正落在远处卷动的旗帜上。

    如女武神般的骑士高举了手中的战旗，在七八面黑红双色旗帜中，那圣杯的图样如此耀眼。

    “是救世军，救世军的援军到了！”

 第394章 救世军的骑兵太敷衍了 

    援军带来的狂喜，大概只持续了不到一秒，小池城内众人的心便再次提了起来。

    他们不敢相信自己的眼睛，如果没有看错的话，救世军只有三五十人的援军。

    而城门口的超凡骑士们可是有着至少十个小队，一百二十多位骑士啊。

    刚刚还在欢呼的民兵们，看到明显比骑士们少了一半的圣铳骑兵，欢呼声却像是被人突然卡住了喉咙，变成尖细的漏气声。

    当圣铳骑兵以一种松散的阵形靠近时，还在城门口血战的民兵们都忍不住绝望起来。

    这些圣铳骑兵不戴着檐帽盔，身上只有一件半身甲甚至是背心胸甲，很多人连个龙虾臂的板条臂甲都没有，甚至更别提大腿甲了。

    他们没有高举的骑枪，在长抵膝盖的马靴中插着两根奇怪的木棍，只在马鞍两侧挂了一柄细长军刀和一柄锤矛。

    看到这一幕，民兵们悬着的心终于是死了，这救世军的援军未免太敷衍了。

    三十多个扈从骑士，除了勇气可嘉外，他们想不出任何形容词。

    “原来是，农夫骑兵。”那超凡骑士的首领，一名老头骑士一边假模假样地用刻板的农夫口音说着，一边哈哈大笑起来。

    笑声中，在场的市民和工匠们心情越发沉重，甚至有人开始绝望地质问起来“圣主啊，您一定要这么对待我们吗？”

    “圣主不会站在他们那边，只有自己放弃了自己，圣主才会放弃你们。”马丁朝着质问的人喝道。

    看着动摇的人心，马丁咬着牙站上了一个地上的箱子，高呼起来：“振作起来，教友们！就算没有援助，难道我们就不抵抗了吗？我们的背后就是家园了，还能往哪儿退呢？我们一步不退！”

    在马丁的呼喊下，这些民兵们终于站稳了脚跟，不再如先前那般动摇。

    阿尔芒则冷静地指挥着自然神甫们装填上膛，又一次把铳口瞄准了门前的骑士们。

    老骑士看看城门口的场景，再看看快速奔来的圣铳骑兵们迅速下了决断：“克里克斯，你带四十个扈从骑士留下，别让他们关城门，剩余的人，跟我来。”

    在老骑士毛里茨的计算中，四十个扈从骑士足够保证城门不关闭了。

    他带领的八十个正经超凡骑士和扈从骑士混编，击溃眼前的这三十多扈从骑士不成问题。

    城门口蹄音隆隆，八十多名骑士忽然离开了人潮拥挤而狭窄的门前区域，朝着不远处的圣铳骑兵们杀去。

    其余的四十个扈从骑士则下马，开始拉弓步射，利用库什人的天赋箭术，精准地点射着试图关门的民兵们。

    至于毛里茨带领的骑士们，却是端坐在马背上，将骑枪尾端夹在腋下，对准奔袭的圣铳骑兵，放平了手中的骑枪。

    在骑兵冲锋的对决中，库什骑士们是很少使用弓箭的，因为双方都骑在马背上狂奔猛冲。

    这种高速移动靶十箭都不见得能射中一箭，就算是射中了，都估计不会造成太大的伤害。

    八十余名骑士挺直的腰背，黄红蓝色的羊毛裤从盔甲的缝隙中露出，小臂长的巨大翎羽随风飘荡。

    锻铁枪头吼出破空的呼啸，需要单手持握的实心骑枪五米多长，唯有这些拥有超凡力量的骑士们能够驾驭。

    从天空望去，库什骑士们仿佛一条奔涌在田间的黑色长河，张开了嘴巴，露出骑枪组成的獠牙，朝着整齐排列着三个十二人小队的圣铳骑兵们冲去。

    “袭步改跑步！准备发射圣风！”

    让娜冷峻的咆哮声响起，尽管是少女的嗓音，可野兽般的圣铳骑兵们却顺从地放缓了速度。

    与步兵作战不同的是，手铳骑兵作战时是不会发号施令来决定什么时候释放圣风的。

    相对于更加重视个人勇武的骑兵战，开枪的时机是由个人来掌控。

    不过大多数圣铳骑兵们还是会严格按照操典在大概二十步到十步的距离上开铳。

    这个距离正是能看清对方面孔的距离。

    “砰！砰砰砰！”

    杂乱的铳响接连不断地响起。

    正在冲锋的一名超凡骑士感觉腰腹一痛，温热的鲜血便混着内脏从盔甲的破口出汩汩流出。

    足足30g重的铅弹轻易地破开了他的板甲，撕开了他的躯体，留在了一个触目惊心的血洞。

    由于骑战比步战更加凶险（接战更近，频率更快），而且在马上几乎无法装填圣铳。

    所以每一名圣铳骑兵都是携带了两把骑铳，预先封装好，临战时再拧发条和击发。

    这就意味着圣铳骑兵们在战场上顶多打两铳，那么对应于步兵圣铳的圣力就有了剩余。

    为了发挥出最大威力，在海茉汀的设计下，骑兵簧铳的山铜发条含量是普通步兵铳的两倍有余。

    这就意味着骑兵和步兵的山铜发条都扭了十圈，可骑铳铅弹出膛速度却比普通圣铳要高上七八成。

    十米的距离上，就算是四毫米的板甲都会被轻易地破开。

    连续不停的铳响和齿轮转动爆出的火花中，原先急速奔驰的超凡骑士们和战马们身上鲜血迸射，脏器和血肉将地面的草叶都染成了暗红色。

    被铅弹撕裂了身躯的战马再也控制不住方向，和其他骑士们互相撞在一起，马毛、皮肉和盔甲互相挤压撕扯。

    骑士们一个接一个地扑通倒地，这些落地的骑士们狼狈在血水中滑倒站起，推开身上沉重的战马尸体。

    剩余的骑士们狼狈地拽紧缰绳，仿佛是撞在礁石上的海浪，绕过地面的友军继续朝着让娜冲锋。

    这些魔鬼的玩意儿只是杀伤了七八个骑士，尽管速度降低了，可只要靠近，这些骑兵仍旧不是他们的对手。

    “圣父之灵在上！赐我雷霆！”让娜的声音仍旧是少女的娇喝，可在超凡骑士们耳边却如同炸雷般响起。

    是真的有炸雷响起，刺眼的白光让当头的几名骑兵忍不住眯起眼睛。

    电蛇划破空气，绕过了他们的躯体，反而撞入了他们座下的战马。

    带着臭鸡蛋味和焦糊味的马肉肉香随风飘扬，五匹原先灵动腾跃的四肢忽然绷直。

    背负的巨大重量在马蹄接触地面的瞬间，就化为了对绷直马腿关节的冲击力。

    白骨刺穿前肢皮肉，吐着黑粉相间舌头的战马头颅低垂，重重地撞击在地面。

    最前排五名最英勇的骑士甚至还眯着眼，整个人就莫名其妙地顺着马脖子，如滑滑梯一般一屁股坐在了草地上。

    那五名骑士狼狈地撑着地面想要站起，一抬头便见臂甲下的铁手套正握着一根闪着寒光的锤矛便砸下。

    这种锤矛是新造的六面页锤，锤头前装锻铁长刺，既可以通过锤击来打钝击伤害，还能通过长刺破甲。

    沉重的锤矛撞击在落马骑士们的头盔上，高速运动的战马为锤矛提供了难以比拟的冲击力。

    让娜挥击的瞬间，被击中脑袋的骑士面部完全凹陷下去，甚至在巨大的冲击力下，倒飞了一米多远才滚落倒地。

    在圣杯战旗的带领下，三个小队的圣铳骑兵穿入了松散的骑士们之中。

 第395章 科莱博，吹号吧 

    经过先前的两次打击，这些卡夏郡骑士的速度明显出现了大幅下降。

    在猝然发起的冲锋对决中，骑枪穿透了圣铳骑兵的胸甲，而锤矛则重重砸在了卡夏骑士们的头盔上。

    疾驰的铅弹与圣铳骑兵们一同冲锋，密集的兵器交击声不断响起，断裂的残刃在空中飘飞。

    骑兵的交战与步兵不同，如果说步兵是两堵墙撞在一起的话，那么骑兵的交战就像是纺织机上交替来回的飞梭。

    在第一次交错冲锋后，毛里茨呼喝着，将卡夏骑士们再次集结。

    调转了马头后，圣铳骑兵更是以他们意想不到的速度列阵，又一次和卡夏骑士们交错撞击。

    疾驰而过的锤矛和骑枪不断交错，时不时地便有一声突兀的铳响，然后便是一名骑士捂着喉咙或胸口倒下。

    横贯的闪电更是骑士们的噩梦，动辄便是连人带马被电翻，或者未披甲的扈从骑士被闪电洞穿了大脑。

    炽热的闪电将锁子甲融化成铁水，流淌在地上，将战马们烫得咴咴直叫。

    它们的汗毛根根竖立，哪怕是经受过训练的战马，在闪电面前还是会激发出他们最胆小的脾性来。

    “魔女，魔鬼的标致！妖人的姘妇！”那领头的老骑士毛里茨在第二次清点完死伤的骑士后，他忍不住破口大骂起来。

    八十多位骑士中，目前居然只剩五十多位，逃跑失去战斗力的居然有二十多人。

    一眼看上去，对方的那些圣铳骑兵居然没有太多的减员。

    捂着被魔女战锤砸中而隐隐作痛的肋骨，毛里茨恨恨地望着正在以非比寻常速度整饬队形的圣铳骑兵们。

    不过是一群扈从骑士，放在过往，毛里茨连看都不会看一眼，可今天居然把他们打成了这个狼狈样。

    毛里茨想不明白的事情，体现在交战中其实很简单。

    当一个骑士冲锋而来时，为了确保手中的骑枪能够精准地捅入敌人的胸口，他必然是要一直保持持枪姿势的。

    而对于圣铳骑兵来说，他们几乎可以摆出任何姿势来应对骑枪的冲击，甚至是打一铳后伏在马背上。

    这种情况下，除非是超凡骑士们抽剑近战，否则是很难对伏在马背的圣铳骑兵们造成伤害的。

    这就意味着盔甲更轻速度更快的圣铳骑兵，比普通的骑士更加灵活。

    三个纪律严明到仿佛勇气失去意义的骑兵小队，在呼吸法和超凡武艺普遍低于对面的情况下，居然在仅损失个位数就能杀伤对方二十余人。

    尽管卡夏骑士们的人数是超过增援的圣铳骑兵们的，可对方总是能够做到实际交战人数的多打少。

    换句话说，很多卡夏骑士们根本没有发挥出战斗力，只是起到了一个啦啦队的作用。

    毛里茨能够明显感觉到身边的骑士们士气在动摇，最明显的表现就是第一排骑士们的冲锋速度越来越慢。

    扬起下巴，毛里茨在水桶盔的缝隙中，清楚地看见了步战骑士们此刻已经杀入了门洞。

    那大门始终未能关闭，防线只剩最后薄薄的一层。

    这眼看着小池城就要被攻下了，难道这个时候逃跑吗？

    这么大的功劳就在眼前，要是被这群农夫骑兵们驱逐，那毛里茨多年积攒的荣誉和声望就全部败光了。

    卡夏郡的大多库什人都投了布拉戈修道院，他作为库什骑士，本就顶着巨大的压力和怀疑。

    要是在这输给了救世军，恐怕他为此付出的惨痛代价都要付诸东流了。

    毛里茨的牙齿吱吱地摩擦着，对身边的人喊道：“传下去，等会以我为先锋，对着那个魔女杀过去，近前就集中射箭，别的骑兵不用管。”

    简短的命令后，五十多名骑士再次起步，不过和第一次相比，他们的气势要弱了不少。

    冲刺，加速，冲！

    热腾腾的风将温暖到心烦的水汽灌入毛里茨的口鼻，他伏下身躯，举起手中的骑枪，规律地呼吸着。

    “放箭！”

    三十步的距离，毛里茨大吼一声。

    数十支箭如浪潮般嗖嗖地飞射，蜂群般将让娜和她的战马萝卜笼罩其中。

    “殿下！”科莱博惊呼一声，管不得战马的情况，他直接用靴子上的马刺扎到了马腹上，朝着让娜飞奔而去。

    被箭雨包裹的让娜伸出了布满剑茧的手，磅礴的白光在掌心凝聚，一条条细小的蓝光电蛇尖叫着撕咬着箭矢。

    白烟从箭杆上升起，一支支长箭飞蛾扑火般射入了电光之中。

    数十支箭矢，但凡会给对让娜造成伤害的，一进入电蛇区域内就被打落下来。

    可就在这白光之后，毛里茨座下的战马却腾跃而起，四脚凌空地疾驰而来。

    “呀啊——”

    肌肉如波浪般滚动抽搐，从腰背到右手，坐下战马的速度尽数转变成了骑枪的冲击力。

    在白光消逝的瞬间，骑枪卷动着臭鸡蛋味的空气，朝让娜的胸口刺去。

    面前的圣女则慢了一拍，手中的旗枪枪杆在巨力下弯成了半圆形，弹射着刺向冲来的毛里茨。

    枪头与旗枪撞击在一起，火花四溅，木杆之间的摩擦声如毒蛇的吐信之声。

    两杆长枪斜向互穿而过，让娜矮下身躯，轻轻偏头的同时肩膀耸动。

    骑枪从反斜面的胸甲擦过，在她的耳边划过，那枪杆距离她的耳垂只有头发丝的距离。

    眨个眼的功夫，两人便在金属摩擦的铿锵声中交错而过。

    让娜右手一拽，收回了旗枪，随意地抖了抖，殷红的“葡萄酒”便从战旗上金色的圣杯杯口抖落了出来。

    血液和重物落地的声音从让娜身后响起，老骑士正如同无数菜鸟骑士般，捂着心口从马背上滑落下来。

    背靠黄泥地，他低下头，看着胸口被洞穿的盔甲，茫然而又不可置信地看向天空。

    他的两眼已经模糊，喉头被甜腥味所覆盖，可脑海中却仍然飘荡着“不可能”的回声。

    这种刹那间的骑枪对决，靠的只有本能对呼吸法和超凡武艺的控制。

    没有任何花招，没有任何计策，就是单纯骑战技术的对决。

    可他居然输了，就算是当地方旗骑士中的首席，都不可能这么击败自己。

    这个黄毛丫头却做到了，换句话说，眼前这个小丫头，居然摸到了敕令骑士的边。

    她才十七岁啊！

    正朝让娜冲来的科莱博，驾马奔驰的速度越来越慢，直到马蹄触碰到毛里茨的衣角。

    他惊愕地看着地上的老骑士，老骑士面朝天空，两眼无神，小腿在地面无意识伸缩着。

    直到此刻科莱博才忽然发现，尽管让娜常常以闪电作为武器，叫人忘记了她还有超凡武艺。

    只有少数古拉格老兵知道，让娜本身就是一个怪物天赋的天才骑士。

    哪怕失去了闪电这项魔女能力，这位经受过圣丹吉训练的女骑士光凭自己的力量就足以对一切敕令以下的骑士进行压制。

    最可怕的是，从普通蛮力村姑到目前的水平，让娜只用了一年的时间。

    接连的铳响再次响起，五六名骑士哀嚎着从马背上滚落，双方的第三次骑兵交错结束。

    这一次交错而过的骑兵们，本该在冲出一百来米的时候掉头再战。

    但似乎为了赢得更大的战场空间，他们认为一百米或许不够，得再远一点，比如一千米或者两千米无疑是个好的选择。

    于城门口下马作战的扈从骑士们呆滞的眼神中，剩余奔来掉头的骑士们扬起沙尘，越跑越远。

    紧接着，便一溜烟地消失在土坡和树林的后面。

    不是，哥们，你们跑了，那我们呢？

    回答他们心中恐惧的，却只有迎面砸下的日安棒和飞来的弩箭了。

    “科莱博，科莱博！”

    叫醒了神游物外的科莱博，让娜下半身被战马扭着向右，脑袋却向左朝科莱博喊道：“吹号。”

    “吹什么号？”

    “当然是援军的号角。”让娜将头盔向上推了推，露出了灿烂的笑容，“你没看到吗？”

    顺着让娜所指的方向，科莱博眯着眼看了几秒，才恍然大悟地点头。

    在山丘和树林之间，上百名圣铳骑兵的头盔耸动着连成一片，朝他们奔来。

    这是第二批的圣铳骑兵，还有第三第四批的骑兵们，他们都将在暮色降临前到达。

    这场最开始最惊险的遭遇战，在半小时之内，就在让娜的闪电中落下了帷幕。

    “嘟嘟嘟——”

    拿出腰间的小号，科莱博两颊鼓起，用力地将激烈的号角声传遍整个战场。

 第396章 团结的卡夏郡贵族 

    横亘在地面的马车杂物被长斧劈碎砸开，断裂木骨架和撕裂的布片散落一地。

    几个手脚灵活的少年坐在吊篮里，顺着墙头垂下，将拱顶上插着的箭矢一支支拔下来。

    在吊篮之下，喝下了困倦秘药，带上了铁镣铐的步战骑士们颓唐地露出修米兹的花边长袖衫，赤脚踩着泥地朝小池城内走去。

    直到这个时候，小池城的民兵和市民们都还没有从迷茫中恢复过来。

    先锋的上百名超凡骑士，其中更是有三分之一的方旗骑士，大多还穿着重甲。

    这样的一队超凡骑士，不说攻城，想要夺下大开的城门是没有任何问题的。

    可这批小池城民兵鏖战这么久的强军，居然就这么轻易地被三十多个扈从骑士打败了？

    要知道小池城的民兵虽为民兵，很多都是雇来的雇佣兵，不少人都是战场厮杀了十几年的老兵啊。

    一共三次骑兵冲锋，硬是被人数远少于己的救世军骑兵击垮了。

    这合理吗？

    市民和没来得及离开的富商聚集在街道两侧，看着这些骑在高头大马上的胸甲骑兵，都露出了畏惧的神色。

    “刚刚那个是魔女吧？我亲眼看到的，应该是能操纵闪电或者光的魔女。”

    “不是法术，据说是圣父看人间疾苦，特地赐予的救世神术。”

    “魔女又如何，只要能打败教会，和魔鬼合作怎么了？”

    “就是啊，救世啊！”

    听着耳畔市民们叽叽喳喳的讨论声，端坐在马背上的让娜倍感无奈。

    由于《约定的天国岛》的存在，人们对于让娜这位实际上的魔女没有太大的恶感。

    在他们心中，让娜是代表圣父惩罚罪人的天使转世，所以才有这种威力巨大的神术。

    小池城的人们从未受过让娜一点恩惠，顶多只是在《圣孙远征记》中听过这位圣女的威名。

    这可顶多就是抵消了他们的恶感，根本不足以让他们承认让娜。

    唯一让他们松了一口气的，就是至少小池城暂时摆脱了被联军攻陷的命运了。

    甚至一部分激进的市民提出了要主动进攻贵族联军的想法，不过被其他市民恶狠狠驳回了。

    尽管救世军援军已至，心中安定了，却还是在犯嘀咕。

    到目前为止，救世军派来的不过只有二百多名圣铳骑兵和四百多骠骑兵。

    骠骑兵在小池城市民们眼里，大概跟骑马农夫差不多，他们都知道兽化人的呼吸法天赋并不强。

    毕竟跑来的这六百人中，真正能打的估计只有二百多。

    但卡夏联军那一方，可是有着三千多人，近千骑士的大军，这又怎么能抵挡了？

    希望救世军的步兵能在五日内到达，这样他们的围困就能解开了。

    …………

    从狭窄的青石土路一路走到了一幢刷满了白漆的木质殿堂内，阿尔芒做出了一个请的动作。

    “让娜殿下，从这走。”

    “什么时候叫我殿下了，你应该叫我姐姐。”让娜伸手捏了捏阿尔芒的脸蛋，让一众低级僧侣都瞪圆了眼睛。

    这可是搅动小池城风云的黎塞留主教啊，怎么被这么不尊重地捏了脸，还要陪笑着呢？

    放下了辎重和盔甲，跟在阿尔芒身后，让娜从教堂一楼下了台阶，便是地下的地牢。

    此时的地牢内，作为步战骑士头领的克里克斯被撕开了上衣，用铁链锁在铁椅子上。

    牛虻飞舞，苍蝇在他的头顶盘旋着，这样炎热的天气里，火炉中的烙铁发出令人胆寒的铁水炸裂声。

    进入的让娜倒是没有打扰，就像是一个普通农妇般，拿起杀人兔的兔毛细线，开始慢悠悠地在战旗上缝缝补补。

    经过这么长时间的消耗，这些好不容易收集购买来的兔毛都有些不够用了。

    听差本想通知审讯官过来行礼，却被阿尔芒挥手赶走了。

    “一共有多少人？”那审讯官瞳孔从中间裂开，凶神恶煞地瞪着克里克斯。

    脸颊的汗毛被烙铁烤得卷曲，那扈从骑士的首领克里克斯欲哭无泪地说道：“我要求骑士的待遇，我有赎金。”

    “骑士，骑士只配舔我皮燕子里的毛，说不说？”审讯官冷笑一声，旁边戴着黑头罩的大汉便开始脱裤子。

    克里克斯马上大喊起来：“有三千五百人到三千八百人，骑士八百五十多人。”

    “多少方旗？多少侍从？”

    “我不知道啊。”

    “不知道？我告诉你，这个可以知道。”那审讯官打了个响指，身后的头罩大汉再次开始脱裤子。

    克里克斯发出了杜鹃泣血般的哭嚎声：“我真不知道啊，我就是一个默默无名的小骑士，谁能告诉我呢？”

    阿尔芒摁下审讯官手里的烙铁棍子：“这三千多人，是走那条道过来的。”

    “额，南特大道有一支，国王大道有两支，梅森马道有一支……”

    “等等，你的意思是说，虽然有三千多人，但分为了多路进军？”让娜用骨针魔物毛线缝补战旗的手停住了。

    “圣主在上，我没有半分虚言，一共七路。”

    “七路？他们分成了七路进军？”阿尔芒甚至怀疑自己听错了。

    让娜放下了手中的战旗，低着头注视着这名为克里克斯的骑士：“你们就只派了三千人，为什么要分成七路进军？”

    克里克斯舔着干涩的嘴唇：“马泰伯爵和谢西顿男爵是死敌，不愿意一起走。

    哈恩茨克骑士得了病落在最后，蒂罗尔伯爵向来看不起其他贵族……其余的几位高贵者都有各种原因……”

    经过克里克斯的解释，让娜渐渐明白过来。

    这些出征的卡夏贵族联军，本身内部就有各种矛盾与龃龉。

    出于贵族的尊严和风范，他们互相不服，根本就不愿意屈居人下。

    当初的金河乡的诸多骑士与贵族同样不肯互相配合，主要是有老祖母、尼德萨尔和金河乡大主教他们才肯联合。

    可卡夏郡本就是胡安诺派大本营，教会的势力早被架空了。

    更没有诞生出老祖母或尼德萨尔那样的人杰，以至于集结就花了一个多月的时间。

    这个档口，小池城的募集的军队都北上打了一仗打输回来了。

    兵分七路，那每一路不过三五百人，其中一路已经被让娜给击溃了。

    当初小池城兵分两路救援急流市都够分裂了，没想到还有高手？

    和这群贵族比起来，小池城派出的军队居然都算是团结的了。

    “你们来攻城时，他们扎营了吗？”让娜伸手揪住克里克斯的衣领，瞪视着他的双眼。

    “我，我……”空气中隐隐有闪电噼啪的声音，而克里克斯的汗毛根根竖立起来，结结巴巴不知道怎么说。

    “说话，我只给你三秒钟，三……”

    想起战场上那几具被电成焦炭的尸体，克里克斯心脏砰砰直跳，他顾不得隐瞒，一股脑地将知道的情况说了出来：“扎营了，前军都扎营了，后军还在行军，没有扎营。”

    “在哪个位置？在地图上点出来。”让娜随手一丢，克里克斯近百八十磅的躯体被丢出去半米多远。

    抬起满是擦痕的脸，他狼狈地从地面爬起，一道闪电便从两腿之间穿过，将地面劈得漆黑。

    不敢怠慢，克里克斯飞速地扑到桌子前，在地图上指认出了四个地点：“我就知道这四个。”

    “不是分成了七路吗？去了一个，应该还有六个，为什么只有四个营地？”

    “有两个高贵者和老毛里茨阁下不和，我们不知道他们的营地位置。”

    “大概的方位和可能的活动范围画出来。”

    细小的闪电拂过克里克斯的脖颈，他打了寒颤，低下脑袋，老老实实地在地图上画出了两个区域。

    让娜没有说话，只是盯着地图看了足足五分钟，可她才开口问的却是另一件事情。

    “外面下雨了吗？”

    马丁被让娜问得一愣，随即看向身边的另两名僧侣，其中一人快步走到窗边，推开窗户，把脑袋探出去看着阴沉沉的天空。

    “没有下雨……”话才出口，他就感觉到额头有些冰凉，拿手一摸却是雨点的水迹，“诶，下了，下了。”

    “叫所有圣铳骑兵与骠骑兵集合，抛弃所有多余辎重，换快马，三十分钟后，跟我出城！”让娜的眼睛亮得仿佛在发光。

 第397章 夺营斩将 

    乌云被雷电劈开，雨水瀑布般顺着裂口直泻而下。

    磅礴的雨水像是浮在空气中的海浪，铺天盖地卷在帐篷的油布和马泰伯爵旗帜纹章上。

    在巡逻士兵皮靴旁的水坑中，时不时地就被砸出一道道水泡或细小的水柱。

    拒马和尖刺木桩胡乱地摆在营地的外围，数百顶大小帐篷在狂风中来回摇晃，帆布被风鼓动得呼呼直响。

    尽管这才晚饭后不久，可由于雨夜很难点火，所以大部分的士兵都在帐篷内休息。

    只是偶尔有卫兵队长等军官聚集在一起，躲在小帐篷中，点起最便宜的油灯，在矮木几上将木片和骰子一次次掷下。

    偶尔他们会抬头，拉好门帘，防止飘飞的雨水从缝隙中渗入。

    每当这时，他们都会把嫉妒仇恨的目光投向最中央最豪华的帐篷，那时马泰伯爵和骑士们的帐篷。

    最受欢迎的骑士们将会来到大帐中，与尊贵的马泰伯爵共进晚餐，只有那些大人物们能享用从附近找来的武装农女儿或市民之女。

    这座营地中最痛苦的反而是关卡旁边草棚子里的士兵。

    临时搭建的草棚子为了视野四面漏风，雨水斜吹在他们的躯体上，唯有一件斗篷和草帘能遮盖。

    尽管是夏天，拄着长矛依靠在火盆边的守门卫兵还是打起了喷嚏。

    不过夏天的雷雨向来是一阵一阵的，没过多久，打在草棚子上的雨声就变得淅淅沥沥起来。

    扭头望了一眼灯火通明的大帐，那卫兵打了一个大大的哈欠，不无嫉妒地诅咒道：“美酒美食，你们就等着下火狱吧，哎哟。”

    一道白光乍现，将原先快要睡着的士兵吓得一个激灵。

    他抬起头，看向灰蒙蒙的云端，一道紫色的闪电在天空中划开了一道口子。

    “轰！”

    此时那惊雷声才从山谷和原野见回荡开，朝着营地中奔涌来，就好像是万马在奔腾。

    “圣主在上，我当是什么呢。”被惊吓到的士兵朝着雨夜看了好一会儿，可没有月亮的雨夜，只有濛濛的雾气和巫师手指般的枯枝烂叶。

    或许是幻觉吧？真是多疑了，卫兵自嘲地摇摇头，这样的雨夜，他这种守门卫兵难道还有什么用处吗？

    自我安慰着，士兵转过身，将长矛靠在柱子上，岔开腿，便想要解开了腰带方便。

    可不知怎的，他心里还是发毛，就感觉好像有什么危险要来临一般。

    闪电降临人间，山林与营地又一次亮如白昼，那士兵下意识地撇头看了一眼。

    等等，那雨水中跃动的黑影是什么？

    耀眼的金光在卫兵的眼前绽放开，他连解到一半的腰带都来不及系好，提溜着裤子，就朝挂在柱子上的号角扑去。

    “唏律律——”

    “滚开，跪地不杀！”

    电光照亮了圣女雨水中的盔甲，盔甲上反射的白光仿佛火焰般燃烧跳跃。

    让娜的脸庞被雨水打湿，被法力染成淡金色的发丝胡乱贴在鬓边，她居高临下地凝视着这名卫兵，仿佛诺恩神话中的女武神。

    雨夜的雷光中，黑色的战马四脚腾空跃起，在拒马和尖刺上方飞行。

    卫兵右臂传来爆炸般的痛感，沛然的巨力撞击在胸口，将他整个人撞得双脚离地，飞出去两米多远。

    后肢的马蹄踩在泥地上，黑萝卜两只前足抬起，重重砸地，泥浆四溅。

    卫兵的哀嚎却被雨水声和雷声完全遮掩。

    “轰！”

    雨夜里的闪电从让娜掌心飞出，砸落在横亘于地面的拒马横木上，硬生生砸出了一道口子。

    数百名骑兵搬开了熊熊燃烧的横木两端，从这个小口子中鱼贯而入。

    高高举起了战旗，让娜双目瞬间锁定了灯火通明的大帐。

    在无数黑暗的小矮子帐篷中，它实在是太显眼。

    “快步冲锋！”

    喊出这一句口令后，让娜便如同离弦的箭般直冲出去，二百多名圣铳骑兵紧随其后，三百多骠骑兵落在了后面。

    从营门到大帐不过几百米的距离，马泰伯爵甚至没有将大帐和营门做交错处理，就这么直勾勾地摆在营门大道的尽头。

    沿途的其他巡逻卫兵还在打盹或打牌，前一秒低头还是泥巴黄土与骰子，再抬头便是锤矛和军刀划过的弧线。

    一具具脑浆炸裂或仅存脖子的尸体倒在路边，热腾腾的血腥气就这么和雨水一起升腾起来。

    “示警，示警！”

    “阁下，出乱子了，快吹号啊。”

    门口的长戟兵们注意到了乱象，四名长戟兵弯下腰，举起三米多长大戟，对准了冲在最前面的让娜。

    “滚下来，蠢农妇！”

    四把长戟带着残影挥来，朝着让娜的脖子、肩膀和两边大腿钩来。

    “滚开！走狗！”让娜的瞳孔都要被法力的光芒淹没，她右手挥出，电光亮起。

    刺眼的白光化作紫蓝色的闪电，顺着雨水钻入了长戟兵们的盔甲缝隙中。

    四声整齐得仿佛约好的“诶”嚎声中，抽搐的躯体向着两边直直倒下。

    骑在黑萝卜的背上，让娜不请自来地跳入了酒香扑鼻的帐篷中。

    战马跳上桌子，踏碎了白瓷碗碟，踢翻了黄金烛台，芸豆，鲈鱼，飘着青烟的香炉滚落了一地。

    香炉点燃了华贵的丝绸，精致的雕花座椅上火焰流淌。

    “谁？你是谁？”

    “滚出去，这不是你撒野的地方！”

    贵族们拔出了腰间的长剑，又惊又怒地朝着闯入他们宴会的女骑士怒吼。

    帐篷的柱子发出了木纤维断裂的哀嚎，整个大帐篷都在摇摇欲坠。

    无视了挥剑朝着她砍下的骑士护卫们，让娜左右手五指张开，她没有任何表情，只是缓缓将双手对向身体两侧。

    从附近赶来，试图解围的披甲军士和骑士还没靠近，帐篷内便爆发出了一阵亮如白昼的闪光。

    紧接着，原先的灯火通明的帐篷内卷起了一阵飓风，门帘和帆布哗啦啦吹动，连雨水都倒飞开来。

    整个战场大概安静了两三秒，马泰伯爵的脑袋才从门帘后探出。

    先是头顶，再是眼睛鼻子嘴巴下巴，接着是他滴着鲜血的脖子，和插在他脖子中的金色旗枪。

    “高贵者们！”让娜脸色在电光中有些惨白，声音似在讥讽，又似在命令，“跪下！以圣孙子之名，跪下！”

    让娜话音刚落，身后的帐篷轰然倒塌。

    被泥浆包裹的地毯上，是四十多具横七竖八的尸体，以及六神无主不断尖叫的流莺和少女。

    骑士和修士们呆呆地站立着，从营门被破到现在一共不到五分钟吧。

    他们已经尽快赶来了啊！

    可现在整个营地都在混乱之中，卫兵们来不及换上甲胄，便被骠骑兵们一一砍翻在地。

    “没听到吗？”让娜的旗枪向前一甩，马泰伯爵的头颅骨碌碌地滚到了他们眼前，“我叫你们跪下！”

    几名披甲军士对视一眼，再看看满地的尸体和让娜身上跃动的闪电，长叹一声，苦着脸顺从地将武器丢开，跪在了泥泞的地面上。

    差不多半个小时的时间，厮杀声渐渐被雨声掩盖。

    在成群结队哭丧着脸的俘虏们之中，让娜端坐在帐篷里，毫不客气地撕咬着贵族们剩下的烤乳猪。

    其余的圣铳骑兵们同样一声不吭，围在让娜身边进食。

    葡萄酒、烤肉、名贵的香料，连战三场的骑兵们根本品不出来，只是全都粗暴地塞入了嘴中。

    科莱博脸颊冒出了红晕，显然是兴奋所致：“……有卫兵三百多人，骑士近百人，俘虏卫兵二百余人，骑士仅有六七人逃跑，剩余的不是投降就是死伤。”

    “我不要你告诉我这个。”咬碎了猪骨头，嘎吱嘎吱地嚼碎咽下去，让娜抬起头，“最后的那两个营地打探到了吗？”

    “没有，没问出什么具体的消息，但不在这附近。”

    “那目前距离咱们最近，势力最大的营地是哪个？”

    “穆萨克伯爵，那个没有封号的封号骑士，他的营地有六百多人，其中甚至有二百多个骑士。”

    用面包把盘子里的油脂擦干净，让娜三下五除二吞下肚子，站起了身，面色苍白但神采奕奕：“五分钟后启程，目标，穆萨克营地。”

 第398章 一定是谢西顿的阴谋！ 

    “阁下，小心——”

    穆萨克才走出帐篷，便感觉到左胸一痛，整个人的身体不由自主向左倾斜。

    爆开的血雾从穆萨克左胸升起，哪怕他传来锁子内甲，但面色还是瞬间铁青起来。

    周围的护卫们马上举起了圆盾，将穆萨克护在了身下。

    “让开，你让开，不要遮挡视线。”

    搀扶着站起，穆萨克环视四周，天空降下的冷雨都要流到他的心脏上了。

    眼前的营地到处都是厮杀的场景，骑着战马的兽化人骠骑兵小队在营地中来回奔驰。

    一具具没来得及穿戴盔甲的骑士和卫兵在支援和奔跑中被一道道残影掠过，血箭便会跟着从脖子上射出。

    “这叫炸营，你管这叫炸营？”

    穆萨克忍不住大叫起来。

    和马泰伯爵通宵玩乐不同，穆萨克向来自律，准时准点睡觉，可就在他睡得正香之时，却忽然有侍从告诉他炸营了。

    只是起床一看，却根本不是如此。

    兽化人骠骑兵们正四散开去，不断地敲锣打鼓，踩踏帐篷，点燃粮草。

    他们抽出了悬挂着的军刀，弯曲狭长的刀身划破了空气，精准地切入了慌张无措的骑士和卫兵们的躯体之中。

    与帝国常用的骑士剑不同，这种特殊的马刀在骑兵作战时更适合进行劈砍动作。

    在高速移动时，弯曲的形状更有利于拖割。

    在劈砍过程中，这种设计不会因为直线刺击而卡住，减少了骑兵劈砍时对自己手腕的反作用力。

    偶尔有穿戴整齐的骑士们，还没来得及聚集在一起形成战阵，便是圣铳骑兵们一拥而上。

    在砰砰之声和战马的悲鸣声中，还没开始反击，就被摁倒在地。

    整个营地内乱成了一锅粥。

    “这哪儿是炸营，这分明是被夜袭了啊！”穆萨克寒声怒斥道。

    “穆萨克阁下，那我们该怎么办？”

    “叫上剩余能战的骑士，我们去格蒂山和蒂罗尔会合！”穆萨克咬着牙，当机立断地下达了指令。

    目前整个营地都炸营了，有些骑士甚至在睡梦中就被割下了脑袋。

    黑灯瞎火的，又是雨夜，根本没法建立起有效的联系，那就无法建立有效的指挥，留在这没有任何意义。

    “一定的谢西顿那老家伙偷偷放开了一角，故意让他们进来的。”朝着马厩方向跑去，穆萨克还是寒声低骂。

    如果不是谢西顿这个老混蛋，他们不可能出现在这里。

    就算有那个闪电魔女，一路从另一边杀过来都不可能一点消息都没有。

    因为这样的话，报信的骑士们早该到了，他们不可能这么突兀地出现在自己的营地附近。

    就因为和自己有点小小的私仇，结果把米扎姆阁下的任务给搅黄了，这谢西顿太不识大体了。

    其实穆萨克伯爵对骑兵奇袭速度的预估是建立在两点上的，第一点就是天气。

    在这种雨夜，本就不适合骑兵进行突击，就不怕看不清路或马蹄打滑从马背上掉下来吗？

    但这个问题对于圣铳骑兵来说却不是大问题。

    让娜看清地面不要太简单，甚至还能时不时用闪电照亮前路来引路。

    至于圣铳骑兵们，他们全是圣眷者，多余的圣力用来驱动荧石照亮光芒完全不成问题。

    火把怕雨水，难不成荧石也怕雨水吗？

    第二点就是夺下一座营地后再启程的问题，以正常的速度，一晚上打下两个营地就不错了，怎么着都不会打到偏后方的穆萨克营地的。

    这是因为在夺下一座营地后，骑士们是必定要抢夺财货的。

    但和穆萨克伯爵计算的不同，圣铳骑兵在攻下一座营地之后，是不抢财货的。

    或者说，由于实行的是集体功模式，而且霍恩不惜影响救世军政府运行，都要把优良的会计投入军队当文书。

    战争获得的战利品和财货会在战后一五一十地下放，圣铳骑兵们完全不用去抢夺财货。

    做到了前两点，就抵消了湿滑泥泞地面带来的速度影响。

    这就导致圣女的骑兵们比马泰伯爵的逃兵晚出发，居然比他们还要早到。

    “不识大体的谢西顿。”穆萨克按着流血的伤口，勉强爬上马鞍，“等着吧，我要告到飞流堡，我要告到圣座，我要告到圣座！”

    在穆萨克的组织下，一支三十余人的骑士小分队偷偷摸摸地朝着蒂罗尔营地的方向飞奔而去。

    只是还没跑几步路，一阵急促的马蹄声就从侧方响起。

    马蹄踏飞泥水，闪电照亮了一切。

    穆萨克马队的侧前方，突兀地出现了一支骑兵小队，直直地朝着他们杀来。

    领头的就是那个闪电魔女，她平举手中的泛着金光的旗枪，随着跃动的黑马不断起伏。

    “怎么办？”

    “不要恋战！我们转向！”穆萨克一边调转马头，一边回应道。

    从天空鸟瞰下去，两支马队，一支向左回旋，一支向右回旋。

    几秒后，向右回旋的马队直直地杀入了穆萨克马队的队尾。

    雷电像是闪着白光的带子，在马队中急行跳跃，灼烧马匹和马背上全副武装的骑士们。

    皮肤卷曲，露出粉红色的血肉，淡黄的脓液和鲜血在骑士们的躯体上流淌。

    身边的骑士们一个个被电翻，一具具焦黑的尸体从马背掉落，在地面砸起泥水。

    都跑出去这么远了，可后面的魔女仍旧紧追不舍。

    在身边的护卫在铅弹和闪电中减少得只剩十来个的时候，穆萨克忽然一咬牙，对着其他骑士喊道：“你们走，我殿后。”

    “阁下，您……”

    “快走，把消息通报出去，给马泰，给哈恩茨克，给蒂罗尔，这些圣铳骑兵敢来，就把他们围歼在这里！”

    丢下这一句话，穆萨克带着两个扈从，便转过头朝着一马当先的让娜冲了过去。

    三十米的距离，不过是一个恍惚双方就进入了最危险的交战区。

    “魔鬼！”

    “魔女！”

    两声怒吼同时响起，铁甲的撞击声响彻耳畔。

    接战的瞬间，天空中一道闪电亮起。

    穆萨克不由自主地闭眼，可这对适应了闪电的让娜来说，这就是圣父在打火镰为她照路罢了。

    “轰隆——”

    炸雷的声响将穆萨克从迷茫中叫醒。

    冰冷的触感从胸口传来，他低下头，看着胸口上下晃动的旗枪。

    他两胸之间的软骨被扎得粉碎，闪电乘坐着水汽遍布了他的全身，让他几乎是动弹不得。

    屁股底下马鞍的触感消失殆尽，穆萨克居然重温了多年来未曾体验的失重感。

    在众目睽睽之下，被所有人寄予厚望的没有封号的封号骑士一招便被戳穿了胸口，仰面摔在了地上。

    至于冲过去的让娜则咬着牙，从肩膀上拔出了那根粘着血丝的骑枪。

    穆萨克不愧是摸到了封号边的敕令骑士，她居然少见地被刺穿了左肩，鲜血顺着裂口一缕缕流下。

    “穆萨克伯爵死了，穆萨克伯爵死了！”科莱博忽然大喊大叫起来，其余的圣铳骑兵跟着大喊大叫。

    这本来只是圣铳骑兵在喊，最后顽固抵抗的卫兵与骑士们打眼一看，穆萨克的战马上空无一人。

    地面满是横七竖八抽搐哀嚎的骑士们，到处都是烧杀的兽化人骠骑兵。

    穆萨克伯爵真死了？那还打什么啊！

    “穆萨克伯爵死了，快逃啊。”

    “快逃快逃，我们败了！”

    卫兵和骑士们颇具创意地在穆萨克伯爵死了之后添加了一句快逃啊，充分体现了信民群众的文学创造性。

    在口号所到之处，卫兵们纷纷丢弃武器逃跑，漫山遍野都是逃跑的卫兵和骑士。

    有些人藏在了茅坑中，有些人爬到了树上，有些人甚至慌不择路，跳入了涨水的河流中。

    骠骑兵们欢呼着，开始四处追逐这些逃跑的卫兵与骑士。

    驱马来到老骑士面前，让娜伸手握住了她那柄被穆萨克一起带下马的圣杯战旗旗枪。

    她拽了一下，却没有拽动。

    一股一股带着胃酸的鲜血从喉咙中涌出，穆萨克两手爆出青筋，死死地握着让娜的旗枪枪杆。

    “你别得意，咳咳咳——”被自己的鲜血呛到的穆萨克虚弱地怒吼道，“你们完了，敢深入到这里，你被四面包围了……”

    “你有点幽默了。”让娜缓缓地转动枪杆，时不时散开旗枪时不时收紧旗枪，将穆萨克的内脏搅得一团糟。

    不得不说，高阶骑士是真难杀，正常人早就死了或者痛晕过去了，穆萨克不仅神志清楚，甚至还能讲话。

    “哈哈，哈哈哈哈。”尽管疼得话都说不全了，穆萨克仍旧阴狠地笑了起来，“我南边是马泰伯爵，东北的格蒂山有我的朋友蒂罗尔伯爵，西北边还有哈恩茨克骑士……

    刚刚逃走的骑士们已经去通知他们了，你们被包围了，我死了，你们也逃不脱！”

    听了穆萨克的话，让娜神色僵住了，她缓缓扭头：“科莱博！”

    “怎么样？我还幽默吗？哈哈——哈哈——”穆萨克笑的鲜血都从鼻子里流出来了。

    此时的科莱博骑着马奔来：“怎么了？”

    让娜掏出了羊皮纸，指着上面的两个位置，忍不住笑地说道：“最后两个营地终于找到了，你立刻派骠骑兵去侦察这两个位置。”

    “真的吗？”科莱博立刻惊喜地大叫起来，“太好了……我亲自带人去。”

    “好，快去快回！”

    “……啊？”原先正处于弥留之际的穆萨克，回光返照般地抬起了脑袋，睁大了双眼，“啊？！不，不，你骗我，一定是你骗我！！！”

 第399章 大捷归来 

    “这都中午了，怎么还没回来。”

    站在城墙上，踮起脚尖朝着西北方张望，十数名市议员和民兵首领都焦急地等待着。

    身穿丝绸袍子，头戴垂缨的富商们紧张地摩挲着手杖，他们不少人的眼眶周围都带着黑眼圈。

    昨夜圣女不顾反对，强行带着六百骑兵援军去夜袭，他们都没有睡过好觉。

    早上天蒙蒙亮，他们顶着雨水都要站在城墙上等待，确保第一时间收到消息。

    淅淅沥沥的雨水顺着石块的缝隙流下，流过了木质的牌匾，流过了河狸的浮雕镶板，流过了墙头努力伸出脑袋的白色洋甘菊。

    水滴滴落在地上，将墙面的裂缝中的血迹冲出，但空气中却没了很多血腥味。

    经过一晚上的暴雨，本该在早晨返回的六百骑兵硬是到现在都还没有回来。

    “我就说，就不该主动出击啊，这下可出事了。”望着空荡荡的平原，一名雇佣兵首领忍不住低声蛐蛐道。

    仿佛是起了个头，各种压低了嗓门的蛐蛐声在墙头互相传染着。

    “要不然咱们再派点人去看看吧？”

    “好不容易盼来了援军，这下总不能又要砸进去吧？”

    “说不定是被打败了，没脸回来，这会都逃跑了呢。”

    “圣女殿下这么做，必定有其用意，别乱说了。”圣道派的议员史凯格走过去，低声呵斥道。

    那几个蛐蛐的虽然不服气，但还是闭上了嘴巴。

    坐在条凳上，阿尔芒倒是丝毫不慌，他甚至不是早上来的，而是中午来的。

    等待让娜的同时，他手捧一本书甚至还在阅读和做笔记。

    马丁面上仍旧是淡然的模样，可心中还是焦虑起来。

    毕竟以六百击三千，五倍之敌啊，这要是出了什么差错，这好不容易等来的援军又没了。

    最怕的是让娜出了什么事，这才是最致命的。

    目前救世军的两个灵魂人物，一个是霍恩，另一个就是让娜。

    这要是让娜出了什么事情，后面的急流市就更是没得打了。

    “快看，你们快看！”踩在没有任何防护的墙垛上，戴着草帽的少年单脚站立，指向一个方向。

    所有人立刻挤到了这个方向，更有把半个身躯都探出城墙眺望的。

    马蹄重重砸在泥水中，一骑轻骑出现在众人的视野里。

    那兽化人从马鞍上站起，手中的长矛高高地挑起了三颗人头：“大捷，大捷，贵族联军已败，三名魔鬼全部伏诛！”

    “大捷，大捷！”

    …………

    “回来晚了点。”扒着马鞍，让娜侧身从马背下跳下，伸手捏了捏阿尔芒比之前干瘪的脸蛋，“俘虏太多，路太滑了。”

    在她的身边，城门口的橡木大门敞开。

    俘虏被长绳捆绑，亦步亦趋地艰难向前。

    帆布盖着财货装满了马车，在市民们呆滞的眼神中朝着小池城的教堂运送而去。

    居然赢了，看样子还不是小胜一筹，还是大获全胜。

    唯一的问题是，这个获胜的程度到底是什么样的？

    “多少俘虏？多少战果？”马丁迫不及待地问道。

    “七路大军，三千多人，其中跑了有小一千吧。”摘下头盔夹在腋下，让娜从脑后解开了盘起的辫子，任其自然地垂在腰背处，“剩余的两千多人里，我们带回来了八百多，都是最精锐的那部分，骠骑兵镇不住这几个。”

    “等等等等，您的意思是，卡夏郡贵族联军全军覆灭了。”史凯格议员凑了上来，几乎无法相信地问道，“那可有三千人，还有那么多骑士。”

    “什么骑士？我打的就是骑士。”让娜翻了个白眼，“三千多人分七路驻扎，每个营地就三五百人，其中骑士少的只有几十个，多的才二百个。

    我们有六百骑兵，其中还有圣铳骑兵这种精英，况且还有雨夜相助呢，这还打不过，不如回家卖薯根。”

    前来迎接的民兵们和市民们面面相觑。

    他们还是难以理解，卡夏郡教会派贵族用时一个多月集结的三千军队，由卡夏郡最强的骑士穆萨克带领。

    这三千多人大张旗鼓，行军了半个多月到了附近。

    还没开战，就把整个小池城的富商和市议员吓得跑掉了三分之二。

    他们以为自己要打的是守城战，结果这圣女一来，给打成歼灭战了。

    这黄毛丫头带着六百骑兵打了六仗，这样的强军就在一夜间土崩瓦解，危机就这么莫名其妙地解除了。

    这到底是卡夏郡的贵族联军太弱了，还是救世军太强了？

    要知道，整个小池城所有市民和民兵都做好了与城市共存亡，奋战到最后一刻的打算。

    遗书都写好了，藏私房钱的地点都给自家婆娘了，突然就说不用打了。

    尽管这是一件好事，可不少民兵脸上还是露出了迷茫的神色。

    “这，这不可能啊，七个营地都被剿灭了？”一个老雇佣军难以置信地问道。

    “那倒没有……”

    几个雇佣兵这才吐出一口浊气，就说嘛，怎么可能七个营地全部端掉，他们的坚守策略还是有合理性的。

    “……毛里茨带领的库什骑士营地提前跑了，我们没抓到，还有那个谢西顿男爵，被揍了一顿后，他也带着几十个骑士跑了。”

    在民兵们呆滞的眼神中，让娜掰着手指头，一个接一个报着。

    “那个叫谢西顿的，本来可以抓住他。”科莱博把战马的缰绳递给旁边的侍童，满脸可惜地笑道，“结果雨下大了，夜间涨水，把桥给冲了，否则他必定是逃不出去的。”

    那几个雇佣兵的嘴巴紧紧地抿着，合着你们的剿灭是指全歼是吧？

    整了整衣摆，阿尔芒轻咳了一声：“姐，这些骑士俘虏就安置在城内的地牢吧，其余的关押起来就行。”

    “好。”没有多想，让娜点点头，朝着那几个领头的圣铳骑兵招招手，叫他们引导俘虏分流入城或去野外。

    阿尔芒则叫来那些圣道派的议员，排成一排站好，准备给让娜引荐一下：“姐，我给你引荐一下，这都是小池城重要的代表。”

    站在首位的史凯格议员马上换上了笑容，打理了一下衣服，堆着笑走上前，便要抚胸行礼：“很高兴……”

    没想让娜看了眼他的丝绸服饰，就打起了哈欠：“啊~，我太累了，给我准备一点食物和水，还有一张床，等我睡醒了再说吧。”

    史凯格躬下的腰顿时僵住了，城门洞中的滴水落在他的后脖颈，让他身体颤动了一下。

    还是马丁走上前解了围：“圣女殿下血战了这么久太累了，等晚间的正式宴会再引荐吧。”

    “史凯格先生，我们等晚宴再正式会面吧。”让娜机械般的语气和礼仪和史凯格说了一声，牵着萝卜，朝城内走去。

    在旁人窃窃私语的议论中，史凯格重新直起腰板，不以为忤地朝着自家伙计喊道：

    “弄点烧鸡和葡萄酒，还有烤猪蹄，务必在圣女落座前准备好。

    还有，去准备一张最好的法兰楠木床，不，把我女儿的床搬过去，就那个天鹅绒床垫和丝绸被，对，现在就去。”

 第400章 行军受阻，但影响不大 

    酷烈的阳光照射在灌木丛、田地和山毛榉上，头盔反射的阳光随着车辆的移动而跳动。

    水坑倒映着湛蓝的天空，雨后的晴空格外地清冽。

    可下一秒，一只短靴伸了出来，一脚踩在了这水坑之中。

    原先清澈的雨水瞬间被泥浆搅浑，还没等它重新沉淀下来，一双双踩着短靴、马靴或草鞋大脚便接连不断地踏入了水坑中。

    在零散的村庄庄园和荒草间，作为先锋的黑帽军八个军团排成了五路纵队，快步向前。

    每个军团都是一样，前后都是圣铳手的纵队，而中间则夹着长枪手的纵队。

    这样一旦遭遇敌军，圣铳手就能迅速纵队改横队，站到两边，而中间的长枪手顺势向前，就能形成最基本的临战队形。

    土黄色粗麻裤子摩擦着，无数双结实有力的腿交替迈动。

    每次粗壮的大脚落下，泥点子都会溅在了绑腿和靴子上，没多久，一双好好的布鞋就有被泡烂的趋势。

    有些心疼鞋子的就会拿绳子把鞋子系在一起，挂在脖子上，穿着自己编织的草鞋跟随行动。

    地面像是浸满了水的海绵，每走一步稀泥都要淹没到脚面，而装满了沉重盔甲的辎重车与霍恩战车则陷到了轮毂。

    蚊虫跟随着马匹与人群飞舞，蜻蜓在战争修士们的头上空飞来飞去。

    “怎么偏偏这个时候下雨。”杰什卡看着以超乎寻常速度行进的步兵方阵，忍不住抱怨起来。

    在他的身边，骑在战马葡萄的背上，霍恩皱着眉看向这不断行进的军队，同样皱起了眉头。

    前几天下了两天的雷阵雨，尽管大多是晚上暴雨，白天小雨，可还是大幅拖慢了救世军的行军速度。

    问题并不在于雨水对行军的阻碍，而是雨水对道路的破坏。

    在几场暴雨后，雨水将整个道路都泡软了，严重拖慢了救世军行军的速度。

    救世军已经加快了步伐，可还是只能将速度维持到稍微持平的25公里每天。

    “还国王大道呢，国王肠道还差不多。”从一旁路过的科勒曼将汗脚从泥地里拔出，跟着抱怨起来。

    从郎桑德郡到卡夏郡的国王大道年久失修，和芒德的国王大道不同，它基本就是一条夯实的土路，雨稍微下大点就是一片泥泞。

    可要是不下雨，那又是一阵尘灰。

    但对于霍恩来说，宁愿多吃点灰，都不要这么在路上耽搁了。

    他们从7月12日早上出发，到今天已经是7月17日的中午了。

    尽管已经晚了半天，可他们还是没能到达小池城，起码还有十来里左右的距离。

    霍恩自信以让娜的能力和魔女实力，守住一座小小的小池城不成问题。

    可真正的问题在于，贵族联军虽然人数只有三千，可毕竟是有超凡力量的存在。

    这里晚了半天，再让这些贵族联军拖一拖，估计又要再晚上一整天或更多天，继续耗下去，说不定急流市都要被攻破了。

    “大家做好警戒。”霍恩对着一旁传令的孩儿军喊道，“告诉他们，加把劲，目前小池城被贵族联军层层包围，正是最危险的时候，我们就是他们的希望啊。”

    “噢！”随着命令下达，队伍中发出了大小不一的呼喝声，然后整个队伍都以肉眼可见的速度加快了。

    “让诺斯骑士们去附近侦查一下，我们在靠近小池城五里左右的位置扎营，尽量在夜晚降临前摸清他们的底细，顺带联络上小池城。”

    一条条命令下达，身穿黑甲的诺斯骑士便四散而出。

    让娜离开的时候，说是带走了全部的骑兵，但她只带走了救世军的全部骑兵。

    如缪拉带领的诺斯山猪骑士们，则留在了黑山堡。

    毕竟金河乡新降，假如出了什么事情，他们也好镇压。

    当初霍恩返回贞德堡之前，和伊贝贵族集团签订的协议就是对方要出至少二百个骑士来助战。

    其中方旗骑士至少三十个，扈从骑士不得超过半数。

    统领这批人的，将会是霍恩的两个老熟人——手下败将一号佩里尼和手下败将二号多梅尼科。

    阿尔科家族可以算得上救世军政府的功臣，这个家族三个伯爵都参与了救世军在朗桑德的每一场战役。

    但凡有他们在的战役，救世军都是战无不胜。

    在小池城和急流市的情报传开后，老祖母倒是没有反水，而是切实地讲信用。

    她按时将三十五名方旗骑士，七十二名侍从骑士和九十九名扈从骑士等二百零六名“库什骑士”，一共送到了黑山堡。

    之所以说他们是“库什骑士”，主要原因就是这些贵族的血统，可能比他们口中达内公爵还要低。

    不说十六分之一了，六十分之一都不一定有。

    这二百多骑士中有三分之一，都是外乡贵族和本地库什贵族的混血。

    他们大都换了身库什传统半袖袍子，就自称是库什人了。

    至于那些第一代来的或不愿改的贵族，就别怪老祖母心狠手辣了。

    三条腿的蛤蟆不好找，想当骑士的人有的是。

    那些管家，扈从骑士，甚至是雇佣骑兵和流浪骑士，哪个不想要一座庄园做封地？

    霍恩摸着下巴的手不由地顿了一下。

    或许老祖母讲信用是假的，她的真正目的其实是为了整合金河乡内部的骑士力量？

    “谁？”队伍的前方忽然传来了一阵骚动的声音。

    “躲在草丛里的那个，站起来。”

    “手举过头顶，不许乱动！”

    “队长，别开铳，是我！”

    “呼！（h&#252;!）”发出了快跑的指令，座下的葡萄打了个厌烦的响鼻，就朝着队伍的前方跑去。

    泥浆飞溅，在一处灌木丛前猛然刹车。

    对衣服上的泥点视若无睹，霍恩跳下了马鞍。

    在威克多的黑帽第一军团侧面，一名商人和几名听差正鼻青脸肿地趴在地上，满身狼狈。

    一名身穿丝绸袍子的商人被夹在中间，威克多跪在他的脖子上，将那人的整个脸庞都压入了泥水中。

    显然这种卫兵用来压制暴民的手段，在眼下的帝国非常通行。

    毕竟这种方式能抑制呼吸，能够对可能存在的超凡者实现压制。

    “我，我不能呼吸了……”那商人用沙哑的哭腔喊道。

    “你是谁？”霍恩朝两边示意，让威克多暂且放开他，“为什么要窥视我们行军？”

    “咳咳咳，我是小池城议员哈苏瑞安。”将含着泥沙的口水吐出，这市议员勉强挤出了一个笑容。

    杰什卡马上走上前，揪住了他的衣领：“你为什么会在这里？小池城被破了吗？”

    “没有，没有。”哈苏瑞安哭丧着脸，但还是要挤出笑容，“圣女殿下，一夜间连破七营，小池城之围已经解了。”

    “什么？”

 第401章 邀功让娜 

    城内的青年市民们或是站在城墙上，或是躲在篱笆后头，瞪圆了眼睛，朝着眼前的大军张望。

    热风吹起黑色的短斗篷，贴身的黑色毛麻混纺布笔挺地贴在身上。

    金光闪闪的齿轮配饰尽管看不懂，可还是显得有一种特殊的金属质感的异域风情。

    配合他们挺直的站姿和走姿，显得是那么地威风。

    不少胆子大的市民劳工女儿都开始朝战争修士们投掷花朵了，粉的黄的白的花瓣在空中形成了一道拱顶。

    在这拱顶下，霍恩牵着战马葡萄，缓缓走到了让娜身边。

    霍恩的花斑马葡萄和让娜的黑马萝卜是一对同父异母的兄弟，平日里向来都是互相看不惯的。

    这一见面它们就各自侧头，斜着眼不善地瞪视对方。

    “哥，这次我怎么样？啊？是不是很牛？”

    看着都要把下巴昂到天上去的让娜，霍恩微笑着伸手揉了揉她的脑袋：“很牛，立大功了。”

    这一波让娜提前解决了卡夏郡贵族联军的问题，为霍恩争取到了至少两天的时间。

    确实是立大功了。

    让娜傻笑了一声，整个人顺势抱住了霍恩的后背，亲昵地和他脸贴脸地耳鬓厮磨起来。

    这一幕在救世军的战争修士们看来习以为常，但看到这一幕的小池城人感觉天都塌了。

    不少青年们的眼神中满是破灭感，我那个冷峻如冰击溃敌军，热烈如火仗义执言的圣女让娜呢？

    这傻笑的村姑是谁？这还是他们认识的那个圣女让娜吗？

    这些天让娜六百破三千，一夜袭七营的事迹迅速传播开，作为小池城的恩人存在。

    让娜本人的性格就是相当假小子的，

    外加她豪爽和仗义的女武神性格，很快就成为了不少小池城青年心目中女神一般的人物。

    此刻，他们的女神居然像个娇羞的小姑娘一样，粘在别人的怀里？

    而且那个人居然还比让娜要矮！

    不知道是不是错觉，霍恩感觉好像听到了一连串什么东西碎掉的声音。

    “我立了功，有没有奖励？”

    “想要什么奖励？”感觉让娜的下巴垫在自己的肩膀上，霍恩拍着她的后背说道。

    两手从霍恩后脖环绕，让娜昂着头，闭眼撅起了淡红色的嘴唇。

    “怎么？你嘴巴干？”霍恩故作不知道地在她的额头上亲了一下，“嘴巴干多喝热水。”

    毕竟帕斯里克正在一旁虎视眈眈地看着他，霍恩就算想做什么都没法做得太过火。

    目前在家里返回之前，霍恩只能选择先拖。

    唉，这嘉莉和让娜啊，真是一个天大的难题……

    说不定还会再加个希洛芙？

    晃了晃脑袋，霍恩心中自嘲一笑，人家可没表现出任何心意，这怎么下头习性旧病复发了呢？

    松开了让娜的胳膊，霍恩在无数痛心的眼神中搂住了让娜：“船只准备得怎么样了？”

    尽管没亲上不太高兴，可让娜毕竟是矜持的，没有像墨莉雅提那样强制爱，只是拽着他的胳膊：“都准备好了，走，我带你去看。”

    “既然准备好了，那就不急。”霍恩意味深长的目光放到了阿尔芒带领的一众圣道派市议员身上，“我看这几位市议员等得够久了，不如先认识一下吧！”

    好机会！史凯格见旁边的议员试图迈步，马上伸脚猛勾了一下他，那议员登时扑倒在地。

    在那议员背后踩过，他小跑着冲到了霍恩的面前。

    “向您致敬，圣孙教皇冕下。”摘下了帽子，史凯格便准备向霍恩行抚胸礼。

    霍恩则一个箭步冲上去，握住了他的手：“在圣道派里讲究没有贵贱之分，咱们就行这个握手礼吧。”

    和七八名市议员们一一寒暄介绍，霍恩面带微笑，硬是没冷落任何一个。

    被让娜冷落了好几天的市议员们忽然有一种找到组织、如沐春风的感觉。

    “……不愧是小池城的英杰，既然你们是本地人，这小池城就由你们来带我参观一下吧。”

    经过几番介绍，霍恩对眼前的这几人都有了些了解，便主动提出让他们带自己参观。

    “那您的圣骑士们……”史凯格为难地挠着眉毛。

    这要是让军队闯入城市，那还得了？

    可一部分领主就是会强行让士兵进驻城市，甚至将此作为发工资的福利待遇来招募士兵。

    “没事，他们会自己驻扎在城外，你们别让那些流莺和闲杂人等进入兵营就行。”

    听闻此话，史凯格小松了一口气，伸手做出了一个请的动作：“冕下，这边走。”

    进入小池城，霍恩发现这个小城镇比贞德堡还要小一些。

    道路两边是各式各样的酿酒坊、杂货店、裁缝铺等店铺，只不过相当破旧。

    它们中有些店主还在运营，还有些店主则偷偷在封门木板上拉开一条缝，小心翼翼地观察着这些救世军成员。

    “为什么几乎每个店铺的前面都摆放了河狸的雕像或装饰物？”霍恩指着那些或是精致或是离谱的河狸问道。

    “河狸是小池城的吉祥物，他们被称为小池城的建造者。”史凯格笑着介绍道，“要不是他们在上游建起了坝，那么小池城现在还是沼泽地呢。”

    在这个时代，几乎每个自由市都会有个小小的吉祥物，霍恩脑中闪过了狮身霍哥像的影子，嘴角立刻流露出一抹苦笑。

    “你把小池城的历史和市政结构我说说吧，主要是最近十年的。”

    经过史凯格等人的叙述，霍恩渐渐明白过来。

    小池城在几十年前还是一个镇，主要是靠着胡安诺派（当时还叫开明派）主教才得以建立城市。

    整个城市中最高的行政机构就是市议会，是要从市民中选举产生。

    选民的要求是至少拥有三年稳定缴税记录和40金镑的资产或地产，并且年纳税超过1金镑的市民。

    谁能选，会选出来什么人自然就一目了然了。

    市议会中的大多数就包括富商、公证人、教士、行会代表以及贵族成员，很多贵族家的次子都会寻求一份市议员的工作。

    这些次子们往往就是贵族们在城市内的工商业代表，他们会长年居住在城市内，以至于发生背叛主家的事件。

    不过小池城由于是胡安诺派的世俗大本营，底层的劳工并没有完全失去话语权。

    正因如此，小池城市议会的市长之位都空位七八年了，因为但凡要选，很容易就会选一个胡安诺派上去。

    到时候进一步放开选举权，得不偿失的。

    自由市的市长并非一个固定职位，有时候会没有，有时候又会有多个市长同时存在。

    由于城市结构兴盛的时间不长，很多政治体制都没有成长，有很多漏洞。

    比如烙印城就闹出过让公鸡抽签选市长，结果选出了一个无比纯质的“灵魂高洁如儿童却被困在成人身体中”的市长。

    但讽刺的是，他在任的七年里，是烙印城发展最繁荣的七年。

    看着街道两边鳞次栉比的商店，霍恩忽然开口发问道：“你们的主营业务是什么？”

    “主营业务？您是说主要的钱财来源吗？”史凯格挠了挠头，“这个我们还真没具体统计过，大概是河运贸易和酿酒业吧。”

    和急流市主营的金融和织染行业不同，小池城主要是靠着葡萄酒起家的。

    小池城前身的教堂就有几款出了名的葡萄酒，在拿到教会颁发的99年葡萄酒特许经营权后，这座围绕着酿酒产业的城市就兴盛起来。

    后来由于小池城的特许经营权，很多酿酒的修道院或商人都会在小池城设立代理人。

    靠着当二道贩子和河流带来的货运便利，酒水加工和配套产业成了小池城的顶梁柱。

    至于河运贸易，作为瑙安河支流下游的城市，最大的河运贸易是输入黑蛇湾北部的矿石和粮食。

    换句话说，其实很大一部分都是心照不宣的走私。

    小池城体量不大，靠着这两个产业就足以养活五六千人的居民。

    “产业结构过于单一了啊。”霍恩看着市政厅前张开双臂的河狸雕像，那大理石河狸左手端着船只，右手端着酒壶。

    “第一产业全是单一作物葡萄，第二产业市场份额相当小，第三产业服务业发展兴盛，但全靠所谓的经营特许令。

    换句话讲就是放在自由市场上没有竞争力，要不是只有你们这能卖，那些酒水商早自己卖出去了。”

    “是啊，小池城抗争的很大一部分原因，就是教会不准备再续特许权，而是转交给飞流堡。”史凯格伸手抚摸着河狸手中的酒壶，不无感叹地说道，“单凭河流贸易我们养不活六千多居民啊。”

    霍恩站在门阶上抬头回望，他仿佛在思考，又仿佛是走神。

    他看了小半晌才继续沿踏步向上，来到了引路的史凯格身边。

    “我倒是有一点小生意可以和你们谈谈，不过现在为时尚早。”霍恩拍了拍史凯格的肩膀，“把船只准备好，我们后天早上就出发。”

 第402章 脸怎么紫了？ 

    高大的城墙上布满了血迹和断裂的箭矢长矛，其中两面都被巨大的攻城车所覆盖。

    几百名卫兵用战吼掩盖心中的恐惧，沿着攻城车的阶梯快速爬上，窜到了城墙上。

    迎接他们的是一人多高，饱食了三天血液的吸血藤。

    那手臂粗的藤蔓如八爪鱼一般胡乱劈打，所到之处便是一块块带毛的皮肉被硬生生刮下。

    士兵们被丢下了城墙或吸干了血液，只留一具枯骨从墙边落到地上。

    很快，这几百人的卫兵就呼啦啦从城墙上退了下来，一波从附近驱来的农民，则哭爹喊娘地顺着攻城车继续朝着城墙上攀爬。

    农兵和卫兵交替攻城，就是为了消耗那魔女凯瑟琳的魔力。

    不断使用法术，会对魔女的精神造成极大的压力，很有可能出现狂暴化的情况。

    这是在猎魔人顾问的建议下，采取的没有办法的办法。

    毕竟这魔女凯瑟琳的法术过于离谱了，不仅能催生植物还能掌控，数量还贼多。

    在吸血藤面前，一个敕令骑士在战场上稍不注意都会中招。

    而且经过训练的凯瑟琳，施法距离极远，教会的压制神术很难打到她身上。

    猎魔人曾经试图暗杀，但魔女如今被库什黑骑与黑蛇湾巫师层层保护，送几个死几个。

    不仅没什么效果，还差点让米特涅把城内的暗线都拔光了。

    在那场大火后，这急流市居然还撑了一周左右，实在是超乎所有人的预料。

    要不是城内有魔女，他们估计早就攻下城池了吧。

    这千河谷教会怎么搞的？怎么在千河谷藏了那么多的魔女？

    东冒出来一个魔女让娜，西冒出来一个魔女凯瑟琳。

    要知道魔女的产生概率是百万分之一，而成年的概率则是千万分之一。

    黑蛇湾汇集了全帝国的魔女，目前仍在活动的魔女才堪堪达到十位。

    这怎么千河谷教会重地，主要税源之一，居然冒出了这么多魔女，这合理吗？

    心中带着对康斯坦斯的抱怨，阿尔曼带着一众教会军的高层，从战场前线返回。

    下了马，一行人走在杂乱的帐篷和临时铁匠铺之间，目之所及，既有将木桶和陶罐顶在脑袋上的农妇，还有巡逻的士兵。

    但凡是阿尔曼等人走过，那些士兵和农夫都得小心翼翼地靠边低头，哪怕是脑袋上顶着木桶都容不得半分迟疑。

    “阿尔曼阁下，阿尔曼阁下。”可就在这时，一名胡子拉碴的中年骑士从一旁窜出，拦在了阿尔曼面前。

    “谁？”

    “滚开，贱民！”

    两支大戟登时探出，架在了那中年骑士的脖子上，将他顶得连退了两步。

    “你是谁？”摁着两名骑士的肩膀，阿尔曼上下打量着这个穿着粗麻内衬的穷苦骑士，“告诉我你的家世，骑士。”

    “我是塔蓝尔家族的德赛。”那骑士在周围芒刺般的视线中，自顾自地站好，行了一个标准的贵族礼，“受巴尼福斯阁下雇佣而来。”

    他鞠躬的动作太大了些，露出上衣亚麻混纺衬衫腰部的小洞，周围的随从和骑士们都纷纷偷笑起来。

    他们心中都了然，这是一个穷困潦倒到不得不当雇佣骑士的骑士。

    胆子倒是挺大，居然敢拦截阿尔曼了。

    直起身，名为德赛的骑士不管不顾地继续说道：“阁下，后勤补给的药剂有问题，我们喝了以后，出现了程度不一的紫绀情况。”

    所谓的紫绀是帝国医生们少有的医学发现，表现为面部和手掌的皮肤会呈现暗紫色，是“黑胆汁过多”的结果。

    “紫绀？”阿尔曼先一愣，随后奇怪地反问，“这么久这么激烈的攻城战，出现紫绀不是很正常吗？

    我们很快就能攻下城池了，再忍忍，到时候，我放开了让你们抢。”

    这些超凡骑士们几乎每隔两天都要喝一次药剂，血药浓度相当高，外加还在高强度使用呼吸法，很容易出现紫绀。

    “阁下，这不是抢不抢的问题，发病的速度太快了，黑一点的人还不容易看，但凡稍微白一点的……”

    “好了。”科玛伯爵不耐烦地说道，“一点点紫绀就把你吓到了，阿尔曼阁下日理万机，哪有时间和你闲扯？”

    阿尔曼拦住了科玛，温和地对着德赛说道：“我们正要去开军事会议，这件事，你后续与科玛伯爵对接如何？我会时不时地向他询问消息的。”

    德赛看了一眼倨傲的科玛伯爵，眼中的疑虑谁都能看得出来，但他还是让开了道路。

    阿尔曼没有怪罪他拦路无礼，还这么给面子地给出了解决方案，他肯定不能再蹬鼻子上脸。

    “我的帐篷就在那边。”满脸不情愿的科玛指着一顶挂着蓝青色纹章旗帜的帐篷，“你想找我，和侍从说，但凡我在，他们都会让你进去的。”

    科玛伯爵留了这一句话，就小跑着追上了阿尔曼，朝着中军大营走去。

    不过在走出几步后，他又转过身，扭头仔细地看了一番不远处的德赛，这才继续朝着大营走去。

    掀开帐篷的门帘，香料味、油脂味、腐烂味、石楠花味混合着脚丫子的臭气扑面而来。

    哪怕是阿尔曼都忍不住捏起了鼻子，一副眼睛被熏到的神色。

    大营内摆放了几张桌子，贵族们叽叽喳喳地围坐在一起，讨论着女人和美酒。

    地毯上满是昨天吃剩的鸡骨头，桌面擦过了一遍可还是流油和酒渍，甚至把地图都给染模糊了。

    整间帐篷之内，只有阿尔曼那张单独的座椅是干净的。

    “我先去换身衣服。”阿尔曼对着帐篷内的众贵族道，“等我回来，就正式开始军事会议。”

    见阿尔曼随同侍从去更换衣服，科玛伯爵四处看了看，发现几乎没人注意自己。

    他便提着装饰了黄金十字星的长袍，缩着身体，在桌案后溜到了玛丽卡女伯爵的身后。

    “玛丽卡女士，刚刚在外面，有一个叫做德赛的骑士好像发现了药剂的事情，我们要不要……”

    德赛所说的事情，科玛伯爵心中一清二楚。

    为了此战，阿尔曼和巴尼福斯不计血本，将大半个千河谷教区的仓库搬空，调来了海量药剂。

    包括可汗药剂、蜘蛛药剂、抗波龙药剂等等，甚至还有很多用魔兽肉制作的药剂，是相当地珍贵。

    于是分管后勤的科玛便和玛丽卡女爵商议，觉得战事旷日持久，药剂消耗得多一些也正常。

    顶多就是检查的时候，拿点酒倒进去稀释一下呗。

    然后科玛就和几个专管这个方面的贵族通了气，自己开条子，让他们派手下弄出去几批，然后一起分钱。

    可坏就坏在，科玛为了保密，是单独和每个贵族约谈的，而且说话还含含糊糊地打机锋。

    导致其他贵族们，都自以为只有自己在干，并觉得多拿点不会造成什么影响。

    于是，最后的结果是药剂被拿出去了预定量的三倍。

    底层的仓库管理人员更是不敢说，还以为他们是各自行事的呢，只有德赛骑士发现了一点端倪。

    直到钱到手了，科玛伯爵才愕然地发现，怎么多出了这么多？

    等科玛再拿着药剂去检测的时候，却发现这些药剂的浓度都不足原本的一半了。

    至于骑士们的紫绀症状，就是喝了劣质的稀释药剂导致的。

    “塔蓝尔家族的德赛？”在科玛期望的眼神中，玛丽卡女伯爵将粗壮的手指在手帕上擦了一下，“他是新主教歇利的亲戚，不要动他。”

    “那怎么办？要不咱们把他贬成最低级的小队长？”

    “不，升他的职，把他调去管一个中队，给他多安排上战场的机会，别让他在后勤待着就行。”玛丽卡女爵摇着油腻腻肥胖的脑袋，用浑厚如男人的嗓音道。

    德赛毕竟是贵族出身，身后还有新任的红衣大主教歇利，把他贬斥了，他只会固执地继续寻找真相。

    如果让他当上骑兵中队队长，再让他多上战场，不仅没时间继续调查，就是歇利来了都不好说什么。

    “好，我这就去联络。”

    科玛伯爵刚想走，却被玛丽卡给叫住了，她目光灼灼地瞪视科玛：“在我们离开急流市前，必须把账面平了，你明白我的意思吗？”

    “明白，明白。”科玛伯爵汗流浃背地回应道。

    尽管科玛和玛丽卡都是伯爵，但他的父亲只是一个小男爵，而玛丽卡则出生于欧斯拉家族。

    现任的欧斯拉公爵奥梅斯可是连老教皇都要留面子的存在，甚至于有人说荆棘园就是欧斯拉家族的后花园。

    平账的机会恐怕只有急流市破城的那段混乱时期了。

    在此之前，得多注意啊。

    “阿尔曼阁下回来了，快坐回位置！”

    科玛伯爵立刻从忧心忡忡中恢复过来，挺直了腰板站好。

 第403章 他们都是教皇的亲戚 

    尽管阿尔曼走之前，暗地吩咐了仆人们把帐篷收拾一遍，可牛皮帐篷内还是满满的恶臭。

    “把帘子掀开，光线太暗了。”有些洁癖的阿尔曼对门口的侍从们低语了一声，还是顾及了帐篷内贵族们的面子。

    仆从将干净的毯子铺在了椅子上，阿尔曼这才坐下。

    油腻腻的长桌上，昨夜彻夜狂欢的贵族们还没有从宿醉中清醒过来，不少人甚至还在打着盹。

    和位于帝国腹地的黄金平原不同，千河谷的贵族们还保留着老贵族们的粗犷和野蛮。

    或许是因为物资的贫乏，他们的宴会向来是“不拘小节”。

    在新玛丽风盛行的帝国核心地区，贵族们早就放弃了这种狂欢，而是用干净的桌面和骨瓷碗碟，优雅而安静地用餐，在舞会上彬彬有礼地交际。

    面对着七歪八倒的贵族们，阿尔曼只能说他们颇有复古淳朴的风范。

    “米扎姆教士临时有事，这一次我们先行召开会议。”阿尔曼揉着鼻子，实在是忍受不住地说道，“第一件事就是所有宴会暂停三天，并禁酒三日，以虔诚祈祷圣父的恩赐。”

    “啊？”

    帐篷内顿时一阵哭丧般的嚎声，仿佛一天不开宴会就会死一般。

    他们身边地那些男仆和侍女却都露出了解脱般的神色，再望向阿尔曼，眼中都闪过了感激。

    他们都是被骑士们从附近抓来的漂亮女子和英俊男子。

    作为凡人，连续地服侍了好几晚上的贵族们，他们的身体早就在崩溃的边缘。

    几乎每天晚上都会有猝死的侍女和男仆，他们被拖出帐篷，随意地掩埋在路边或者让其家人用板车拉走。

    只是他们的家人大多都在急流市前攻城，恐怕没有时间和精力来对付他们，甚至会羡慕于他们的美色，不用再上战场了。

    要知道，急流市周边本就是人烟密集之处，有不少平民。

    为了快点攻下急流市，阿尔曼将这附近包括狗狐乡的平民们拉出来了一万多人。

    他们每天的工作就是发一把长矛甚至是一根木棍，不断地攻城，且每一天都要死亡上百人。

    这些人中，起码有五分之一都是因为畏战逃跑或被骑士看不顺眼弄死的。

    在下游的毕奇堡，每天都能看到数十具泡烂的尸体挂在水门的铁栏杆前。

    他们展露出**如气球的皮肤，在热气中露出一张淡蓝色的脸，小鱼小虾围绕在他们身边，将一块块粉蓝色的烂肉腐肉给撕扯下来。

    展开手中的战报，阿尔曼心中还是不满，这都费了这么大的力气，怎么还是没能攻破急流市呢？

    叫来仆从们给宿醉的贵族们擦脸醒酒，阿尔曼转头就朝着科玛伯爵问道：“那个德赛，你和他联系了吗？”

    “呃呃，联系了，我给了他权限，他随时可以来找我。”

    “好，以后相关的事情我就找你来问了。”阿尔曼意味深长地看着眼前的科玛伯爵。

    “是，是。”

    看着那手帕擦汗的科玛伯爵，阿尔曼嘴角弯了一弯。

    关于贵族们偷拿药剂的事情，他心里是有点数的。

    毕竟你科玛拿了，她玛丽卡拿了，作为最高统帅的阿尔曼怎么可能不拿？

    只是科玛做得太过火了，阿尔曼这才决心敲打一下他。

    但他也不能表现出自己知道这件事，因为知情就必须负责，不知情就可以不用负责。

    至于这些药剂对战事造成的影响和对骑士造成的伤害，阿尔曼向来是无所谓的。

    因为放在军营仓库里的药剂，只有底层骑士、卫兵和雇佣兵在喝，他们能提供什么战力？

    阿尔曼手下的160名敕令，以及随从的其他超凡骑士，都有专供的药剂仓库。

    那个可是孔岱亲王的私产，给科玛一万个胆子，他都不敢拿的。

    “各位……”见在场的大多数人都洗了脸和手，将油污勉强擦干净，阿尔曼才慢条斯理地说道，“巴尼福斯主教发信，让我们尽快攻下急流市，越快越好。

    我之所以下令禁绝接下来三天的宴饮，就是为了让圣父赐福，放心，等急流市一被攻下，你们想开几天庆功宴都成。”

    “为什么？飞流堡那边这么急吗？”

    阿尔曼甩出了一沓信件：“你们自己看吧，霍塔姆郡的叛军势力越来越大了，他们甚至攻陷了多夫修道院，掳走了数千金镑的钱财。

    我们相信，霍塔姆郡的叛军如今已经近万人！”

    根据信件中的说辞，霍塔姆郡在骑士力量被抽调走后，对付起本地的叛军居然捉襟见肘起来。

    往日都是先起一股再灭一股再起一股，每次都只需要对付同一个地区的单股叛军。

    可如今却是同时起十股叛军，可教会只有能力派出剿灭三股的兵力，还不一定能抓住他们。

    作为霍塔姆郡叛军核心的圣舅姥爷军，其首脑瓦伦泰勒和安德烈利用了霍塔姆郡水网纵横的特点，借由小船快速移动。

    在这两人的统一指挥下，各支叛军例如圣二堂弟军和圣大表哥军是神出鬼没。

    神殿骑士们又没法在水上奔跑，只能生生地被耍得东奔西跑，让叛军到处奇袭教堂和城堡，根本无法彻底剿灭叛军。

    “近万人，有那么夸张吗？”不知道是谁嘟囔起来。

    阿尔曼没说话，其实他对这个数字也有疑虑，会不会是巴尼福斯催促他的谎言？

    但他知道最起码的一点，就在飞流堡城外的多夫修道院被攻陷，可把这位向来惜命的年轻主教给吓坏了。

    他一天之内发了十二封金漆信，要求阿尔曼“不惜代价地攻下急流市并尽其所能地快速返回。”

    “圣舅姥爷军？这又是什么？”拿起桌子上的信件，玛丽卡女爵粗粗地阅读了几行，一时间居然没听过这个名字。

    “就是原来的圣孙军，首领是瓦伦泰勒，他自称是圣孙的舅姥爷，现在也自立为教皇了。”科玛伯爵在低声地解释起来。

    不得不说，哪怕经过了这么多年，弥赛拉教人格派的遗产仍然在影响千河谷人。

    瓦伦泰勒的行径在霍塔姆郡形成了路径依赖，瓦伦泰勒首抄霍恩起义，其他人抄瓦伦泰勒起义。

    但凡是个义军，都要和圣孙扯上点亲戚关系，才能得到认可。

    在卡夏郡负责联络的阿尔芒则是你敢起，我就敢认，除非你太占便宜。

    亏得千河谷人继承了库什部落的描述式亲属称谓体系，否则还没有那么多可用的圣亲戚呢。

    “这霍塔姆郡叛军居然也自称教皇了？”一个天然喜爱逗乐的贵族忽然拿起一封信念了起来。

    众人惊愕地凑上去，听着他阅读手中的信件，忍不住大笑起来。

    “这自立为教皇，岂不是东头一个教皇，西头一个教皇，那这救世军到底谁是教皇啊？”

    “你自己看，圣父啊，这太亵渎了，但我太想笑了。”

    “西境守护教皇，东境守护教皇，哈哈哈，南北呢？南北呢？”

    “还西境守护，哈哈哈，笑死我了。”

    “好了，好了。”被那名风趣的贵族搅合了严肃的氛围，阿尔曼尽管差点憋不住笑，但还是压手让他们安静下来。

    “我和巴尼福斯说好了，尽量在三天内拿下急流市，你们有什么想法吗？”

    阿尔曼此言一出，原先还在开怀大笑的贵族们仿佛被按下了静音键，硬是从欢声笑语变成了沉默不语。

    这尴尬的沉默持续了整整三分钟，除了个别贵族挠痒的沙沙声，一点动静都没有。

    看着这些双目无神仍有醉意的贵族们，阿尔曼忍不住牙酸起来，他是怎么会想着让这群人出主意呢？

    千河谷到底是个乡下地方，指望他们像长歌贵族或艾尔学者们那样挥斥方遒实在太难为他们了。

    就在阿尔曼想着怎么打破这尴尬的寂静时，一阵脚步声由远及近地传来。

    帐篷外人影晃动，守门的大戟兵鞠躬带起了风，孔岱亲王的谋士教士米扎姆疑惑地看着大开的门帘走入了帐篷之中。

    和阿尔曼一样，他一进来就捏住了鼻子，毫不犹豫地露出了嫌弃的神色。

    他没去管帐篷内尴尬不尴尬，直直地走到了阿尔曼的身边，伏在他的肩头低声叙述起来。

    科玛伯爵悄悄地向左侧移了一下，只能在米扎姆的指缝间隐隐约约听见“财产”“城门”“美格第商会”“魔女”一类的词汇。

    没等米扎姆说完，阿尔曼就激动地一砸桌子：“太好了，人在哪儿？”

    米扎姆微笑着点头：“您随我来就见到了。”

    阿尔曼站起身，见到周围人诧异的眼神，才后知后觉地清了清嗓子：“好了，大家暂时先解散吧，具体的安排明天早上再说。”

    仿佛是迫不及待就想离开，阿尔曼拔腿便走，可他刚走到门口，又折返了回来。

    “玛丽卡女士，您能帮我一个忙吗？”

    “乐意效劳。”玛丽卡女爵站起身，脸上的铅粉簌簌地往下掉落。

    “小池城那边没有消息了，能借用您的快马和快船去调查一下吗？”

    “当然可以，这是我的荣幸。”

 第404章 最后两天，到达急流市！ 

    “等一下，我是玛丽卡女伯爵的首席骑士！你们不能……”

    这位身穿白屮字织锦缎袍子的骑士话未说完，就被一道闪电直直劈中脑门。

    电流顺着脑门烤熟了大脑，沿着脊柱一呲溜地钻入地面，附近几个路过的士兵，汗毛都忽然耸立起来。

    在这辈子直了的首席骑士大人身边走过，让娜的铁靴踏上了巨大石块铸就的台阶，发出了清脆的响声。

    这座提森镇是前往急流市的必经之路，镇民不多，六七百人，主要就是靠接待来往货船生活。

    让娜此刻就站在提森镇码头边的石台上，瑙安河上吹来一股凉风，挑起了让娜黑中带着淡金色的头发。

    在风声的呼啸中，她听到了一阵奇特的号子声。

    码头和两岸的房屋内，镇民们屏住了呼吸，从窗户的缝隙中观察着河面。

    夕阳将半边瑙安河的河水染成发光的红绸缎，杉木船头如长刀在红绸中劈开白浪，卷起了飞溅的泡沫。

    清凉的水汽跟随着泡沫升上天空，船头上下摆动着，从远处缓缓驶来。

    货船……货船……还是货船！

    船桨如蜈蚣行路般转动，近百艘船仿佛一只巨兽在河道中爬行。

    白帆紧挨着，鼓动着南来的季风，无形的大手将船只推着向前，直到停靠在提森镇的码头边。

    “嗨嗨嗨！”

    在一声声呼喝中，七八根铁锚被小池城的水手们拽着跳入水中，他们游着泳，牵着铁锚向前。

    直到爬上码头将人手粗细的铁锚卡在锚架上，再将锁链一圈圈缠绕上去。

    锁链先是发出了哗啦啦的响声，接着就是刺耳的咔吱声。

    风帆收起，长船渐渐向着码头靠拢，直到轻轻撞击在水下的木桩上，这艘船便算是停稳了。

    一块长板从船头伸出，搭在了码头上。

    穿着一身简易的黑色半披肩教士装，霍恩闲庭信步地走出，他看起来就和普通青年教士没什么不同。

    如果他身边没有环绕的长戟手和圣铳手的话。

    “怎么样？”望着人丁寥落的小镇，霍恩四处张望了一下，便发问道，“有出什么岔子吗？”

    “没有，他们丝毫没有预料到我们会来。”让娜双手背在身后，闲谈般和霍恩说着这一战，“十二个骑士全部斩杀，三十个卫兵全部俘虏。”

    “附近有眼线吗？”

    “主要道路都被骠骑兵和诺斯骑士封锁了，就算从小路跑了，消息传得肯定没有我们跑得快。”

    又细细询问了几个问题，让娜做得滴水不漏。

    霍恩不得不感慨，叫让娜做个数学题，东漏一个数字西漏一个条件，带兵打仗倒是无师自通，面面俱到。

    谁能想到一个民兵队长的女儿，能有这样的战争天赋，就好像是为战争而生的。

    叫人去安排了住宿，霍恩就站在码头上，看着行进了一天的战争修士们从船上走下。

    一批接着一批，仿佛都走不完了一样。

    可这里仅仅只有六千余人，后方还有一支船队在下游驻扎。

    提森镇肯定是无法应付一万多人的，六千人都够呛，所以船队是分两批前后行进。

    这一次出征，霍恩的军队可谓是达到了教皇国多年历史之最。

    步兵方面有八个黑帽军团4250人，四个近卫军团2100人，护教军2000人，小池城军队1200人，总计9550人。

    骑兵方面有圣铳骑兵240人，骠骑兵350人，诺斯骑士180人，库什骑士206人，小池城征募骑兵120人，总计1096人。

    霍恩全军再带上水手居然有11000人出头，可以说是朗桑德郡的救世军和卡夏郡的胡安诺派势力倾巢而出。

    想当年，小泥沟大战的时候，不过是几百人的互殴，可现在却是原先的十倍百倍不止。

    这一支庞大的军队，如果完全走水路的话，需要足足180艘小型货船或65艘大型货船。

    由于让娜提前击败了那些贵族联军，小池城获得宝贵的四天时间用来调集船只和资源。

    从小池城到急流市，大概是230公里的航程。

    由于是内陆河流行船，船只的速度大概在5节，相当于9公里每小时，每天可以行进10个小时甚至是12小时。

    如果顺利的话，救世军将在从郎桑德郡出发的第8天就到达毕奇堡，比预定的还要早2天。

    但不出意外是不可能的，先前的小池城在第一次掷入地窖事件中，为了防止敕令连从水路进攻，烧毁或凿通了大量船只。

    在接到让娜的命令后，小池城的市民们毁家纡难，四处调集船只。

    可毕竟时间太短，他们千方百计才堪堪弄来了36艘大型货船以及70艘小型货船，其中甚至有3艘大船和10艘小船得等出发后才能到。

    霍恩算了一下，在放慢速度的前提下，刨除水手、桨手和辎重，这个运力下极限能装下8000人左右。

    再刨去骑兵1000人，剩下的3000人就只好带着骡马轮流跟船而行。

    这严重拖慢了霍恩的速度，原先两天半就到达的路程，要花费足足4天，甚至是4天半。

    尽管这比走路速度快得多，可却是只抵消了让娜奇袭带来的时间优势。

    要不是让娜的计划外的奇袭破军，霍恩的战略就要破产了。

    “盔甲的分配掰扯清楚了吗？”霍恩扭头对着吐得七晕八素的杰什卡问道。

    作为诺恩北方人的杰什卡，向来不习水性，坐个内河船都差点晕死过去。

    勉强扶着栏杆起身，杰什卡抬起苍白的脸：“都掰扯清楚了，四百副盔甲分配，大家都基本满意。”

    在霍恩出发前，小池城的人除了调集船只和人手外，还调集了大量的盔甲。

    足足有四百副米兰式半身甲！

    这种由造甲大师米兰设计的半身甲，由于其坚固轻便，一经推出便在五十年内风靡帝国。

    小池城的这一波盔甲援助，将救世军的步兵披甲率堆到了可怕的55%。

    换句话说，救世军12个军团6000主力军，一共有3300人至少有一件胸甲、锁子甲或半身甲。

    其中救世军本身就通过清算教会、修道院和贵族拿到了大量的盔甲，总计有1000多副。

    各大战役以及与敕令连的作战中又缴获了大量的盔甲，他们不远万里，不辞辛劳，流血又流汗地给霍恩运来了将近1200多副盔甲。

    后续的灰炉镇军械工坊启动后，半年一共产出了三批共500副盔甲。

    金河乡的老祖母为霍恩提供了350副盔甲，最后再加上小池城提供的400副盔甲，一共3580副盔甲。

    其中3300副分配给了步兵，240副分配给了圣铳骑兵，保证了圣铳骑兵全甲，剩余的40副则落到了骠骑兵们的头上。

    这步兵55%的披甲率，还是在扩充了新兵的情况下，要知道新扩的两个黑帽军团1000人是纯长枪兵，披甲的估计就百八十人。

    这支新军团霍恩只是发了钱，训练了一周的纪律和五天的行军，又改换了原先的军官。

    这1000人真放到战场上，大概率只能是在边缘敲敲边鼓，起一个填线宝宝的作用。

    真正的主力还是那些老黑帽军和老近卫军啊。

    只不过尽管他们的实力扩大了，可面对的敌人实力也增长了。

    整整两个敕令连啊。

    当初他们靠着多方谋划，还有天气助阵，这才机缘巧合地击败了一个敕令连。

    他们如今是当初数量的两倍还多，能击败两个敕令连吗？

    站在码头上看了好久，直到灯火渐渐升起，霍恩又一次开口。

    “咱们还有多久能到毕奇堡？”

    “明天。”让娜笃定地说道，“最迟明天傍晚，一定能到！”

    “明天到毕奇堡，那就是7月22日到急流市。”霍恩喃喃地念道，“7月22日……7月22日……7月22日！”

 第405章 7月22日 

    “今天几号了？”

    农兵和卫兵们潮水般退去，凯瑟琳站在墙头，拿着手帕擦拭眼镜片上的鲜血，轻声问道。

    在她的身周，赤红色的吸血藤则趴伏在一具具尸体上，贪婪地吮吸着血液。

    “7月22日。”

    凯瑟琳的高级合伙人兼商会秘书埃林铎躬身道。

    “还有四天吗？”凯瑟琳低头看着自己的手，她眼中的手出现了重影，甚至还会泛起古怪的螺旋形花纹，好像小蛇一般在爬动。

    多日来连续高强度地使用法术，时不时地还会暴露在神术之下，她的精神开始一定程度上出现问题了。

    她仿佛又回到了那段流浪的日子，只要有任何人生病，她就会被认为是疫病的来源。

    流民不敢忤逆她，更不敢对她动手，那不是尊重，而是恐惧。

    “我感觉不太对劲。”凯瑟琳的声音多出了不少呲呲的气声。

    “为什么这么说？”埃林铎将一条热毛巾递了上来。

    “今天攻势结束格外地快。”凯瑟琳拿热毛巾擦去了脸上的汗渍，“昨天又停止了一天的攻势，今天又是只有试探性的进攻。”

    “或许是累了吧。”埃林铎隔着半步远，从凯瑟琳手中接过毛巾，盖在手臂上，“又或者是给养不够，这是经常发生的事情。”

    和以往不同，他这回特地戴上了肉色的皮革手套，甚至收回毛巾的时候，下意识地都是拿没擦脸的那一面。

    之前不知道就算了，现在知道了，那肯定得多注意。

    否则要是一不小心感染了魔女病，可是要命的。

    服侍在凯瑟琳身边的埃林铎仍旧是一副小心翼翼的姿态，可凯瑟琳却能看得出，这份小心和过去的小心相比不同之处太多了。

    就因为自己是魔女吗？

    那几株伏在尸体上的吸血藤晃悠起来，如同红蛇一般在地面蜿蜒，仿佛在择人而噬。

    凯瑟琳用力闭了一下眼睛，那如眼镜蛇一般瞄准了埃林铎后心的吸血藤软软地趴在了地上。

    她不知道埃林铎发现没有，但他的额头上流下了一滴冷汗。

    “我总感觉不对劲。”凯瑟琳向后撤了两步，坐在了墙头临时搭建的草棚子下面，“你有什么头绪吗？”

    “他们要撤退了？我听说那个瓦伦泰勒还弄得有声有色的。”

    “不可能，阿尔曼的教会军的主力未失，上面还有孔岱亲王，绝不会灰溜溜逃走。”

    坐在椅子上思考了良久，凯瑟琳才重新戴上了眼镜：“叫米特涅，带着那几个巫师，去几个城门间多转转，把城里的全部内奸都抓出来。”

    “是，执政大人。”埃林铎面向凯瑟琳后退了几步，才顺着城墙快步走下。

    坐在草棚下，凯瑟琳目送埃林铎远去后，就倒在躺椅上闭目养神。

    她能感觉到正有一道道异样的目光扫过她的躯体，凯瑟琳甚至能感觉到其中的恐惧与怀疑。

    草棚子避免了阳光的直射，比大太阳下的其他位置要好得多，唯一的缺点就是占位置。

    本来凯瑟琳是不愿区别对待的，但市民和士兵们都怕她被炎热的天气影响而狂暴化。

    所以哪怕她不同意，这个草棚子还是搭起来了。

    这个棚子就像是整个急流市市民对她态度的具象化。

    她并不认为自己会狂暴化，可整个急流市的人们都认为她会狂暴化，只是时间早晚的问题。

    整个急流市都在猜测，猜测美格第商会的仓库里到底装了多少奇诡植物的种子。

    猜测以凯瑟琳的能力，一旦狂暴化，急流市会瞬间变成怎样的火狱。

    可凭什么呢？自己几十年来都没有狂暴化的痕迹，就因为是魔女，过去的一切功绩都要被抹除吗？

    她不止一次地听到“原来凯瑟琳大人是魔女啊，可惜了”“如果凯瑟琳不是魔女该多好？”

    如果她不是魔女，急流市在一周多前就该被攻克了。

    急流市的市民，一方面害怕城外教会军攻进来，一方面又怕凯瑟琳狂暴化毁城。

    他们不敢也不能发表任何意见，只能假装对魔女视而不见，如鸵鸟般把脑袋埋在沙子里。

    在这个教会所塑造的精神世界中，魔女就是一种原罪。

    “执政大人，给救世军的传信总算派出去了。”在盔甲的碰撞声中，卡尔的声音响起。

    “只希望他们不要学小池城的联军。”凯瑟琳睁开了眼睛，眼神中满是疲惫，“宁愿慢一点到达，都不要再出岔子了。”

    “做不到7月22日到达，就不要说大话啊。”卡尔看着头顶的烈日，沉闷地坐在了凯瑟琳身边的条凳上，“不是说今天到吗？都中午了，人呢？”

    将油腻腻的头发盘在脑袋上，凯瑟琳快七天没洗头了，只能先这么忍着：“太早到，只能是强行军，只会重蹈小池城的覆辙，急流市经不起第二次援军覆灭的打击了。”

    说完这段话，草棚下又沉默下来，只剩越发欢腾的蝉鸣声在高歌。

    “您还撑得住吗？”卡尔没头没脑地问了一句。

    凯瑟琳看向卡尔的脸，没把看到了两双眼睛的事说出来。

    “再撑个五六天吧，如果我真要狂暴化的话，我会提前自杀或者跳到城下的。”

    “阁下，您怎么能说这种话呢？”卡尔被凯瑟琳的话吓了一跳。

    凯瑟琳自嘲地一笑，从躺椅上起身，走到了城墙边，教会军仍旧没有活动的迹象。

    到目前为止，鸣金收兵后到目前还没有迎来第二波进攻，如果没出差错的话，今天攻势应该也是到此为止了。

    “你觉得他们具体什么时候能到呢？”

    “我估计他们是7月12日出发的，预计要花13天到达，那就是7月25日。”

    望着头顶万里无云的晴空，凯瑟琳喃喃自语，不知道在说给谁听：“还有三天……”

    只要能把这三天撑过去，最后的三天……

    可是撑过了这三天以后呢？她的魔女身份已经暴露，还能像以前那样掌管整个商会吗？

    市议会还能接受自己吗？美格第商会还能听话吗？

    “算了，你先回去吧。”凯瑟琳转过身，苍白的面孔在阳光下愈发苍白，“你回南城门多警戒一点，毕竟是第二主攻方向。”

    “好……南城门？”正欲离去的卡尔愣了一秒，“南城门不是赫斯佩隆在把守吗？”

    “赫斯佩隆？他把守的是西城门啊。”凯瑟琳同样愣住了，“昨天佩蒂埃开会不就是这么说的吗？”

    “可是您不是给我了一张手令……”

    “我没写过给你的手令……”没等卡尔说完，凯瑟琳脸色就猛地变了，急切地打断了卡尔的话：“谁给你的手令？”

    “您没给我手令，可是……圣父在上！里亚尔？”卡尔话说到一半便惊叫起来，“他怎么可能？”

    “你确定是里亚尔给你的？”

    “对，他，他还说了这是您的亲笔手令。”在卡尔的大脑此刻如同一团浆糊，里亚尔是最不可能背叛的人啊。

    他要是想背叛，当年美格第商会被教会被神殿骑士剪断了三根手指的时候，就应该背叛了。

    当时要不是凯瑟琳及时赶到，这位胡安诺派的忠实信徒都要因为失血而死了。

    谁背叛，他都不可能背叛的啊！

    这边卡尔的还在迷茫，而凯瑟琳的头发都仿佛要竖立起来，莫名其妙的手令，将第二主攻方向的大将调离……

    “卡尔，卡尔！”凯瑟琳严厉的喝声将卡尔从迷蒙中拉回了现实。

    “里亚尔，里亚尔是叛徒……”

    “这个不重要，等会儿再说。”

    用力地卡尔胸口锤了一下，凯瑟琳的身边的吸血藤仿佛尖叫起来：“你不在守南城门，赫斯佩隆也没有守南城门，那现在南城门是谁在把守？”

    卡尔仿佛抓住了一根救命稻草：“掌管绞盘和城门的守门官有三位，他没法这么快就……”

    “咚——咚——”连续而急促的钟声响起，而钟声的来源正是不远处的南城门。

    在这五声钟响后，整个城市仿佛都安静下来。

    卡尔的话缓缓停止，整个人像是被冰封一般站在了原地。

    大热天的，凯瑟琳却感觉手脚冰凉，浑身都冒出了冷汗。

    这急促的钟声她当然知道是什么意思，这是她亲自定下的信号，具体的意思也很简单——城门，破了。

 第406章 屠城 

    “哐哐哐！”

    被铁链锁起的橡木大门晃动起来。

    “谁？”绞盘室内几个打盹的士兵被吓得惊醒，怒气冲冲地反问道。

    “凯瑟琳执政手令，是我，你们几个混蛋，快开门，绞盘室轮值！”

    “哦哦哦。”听到是守门官的声音，绞盘室内的民兵队长这才从桌子前坐起，用手掌揉着眼睛走到了门边。

    “快点，磨蹭什么呢？”

    “大人，我这不正开着呢……”

    “砰！”

    解开了铁链，镶了铁条的房门才露出了一条缝，门后那人便是猛地一脚踹在了门板上。

    开门的士兵登时被门撞得脑门向后一仰，连退了三步，一屁股坐在了地上，他看着裤子上的血迹，茫然地擦了擦鼻子。

    指尖的血红色晃得人眼疼，开门的士兵的怒火跟着被点燃了，他猛地抬头：“日山羊的，你疯了……咯咯咯——”

    话未说完，他两眼忽然瞪得溜圆，一支弩箭洞穿了他的喉咙，箭尾犹在颤动。

    “你们……”一名士兵刚满脸惊愕站起，又被弩箭洞穿了脑门，翻身摔倒在地。

    两名弩手退后，七八名身穿锁子甲的大汉瞬间涌入了房间中，一进入便是投出了手中的飞斧。

    飞斧带着旋转的残影，在狭窄的空间里精准至极，痛快地嵌入了守卫士兵的锁骨、胸口和脑门，惨嚎声和鲜血流成一片。

    与绞盘室内交相呼应的是，城门洞中同样传来闷哼与惨叫声。

    绞盘室的惨叫像是某种信号，原先站成一排的守城士兵中，忽有十来人暴起，抽出武装剑向着身边的同僚们迎头砍去。

    当武装剑切开他们的肌肤，割破他们的喉管的时候，这些忠诚于凯瑟琳的士兵仍旧不相信地转身。

    直到看到那些昔日的同僚将长剑对准他们这才死心。

    “你们在做什么？”

    “你们这些叛徒！”

    极个别没有被突袭杀死的士兵同样抽出了武装剑，端起了长矛，飞快地朝着这些背叛士兵冲去。

    只可惜他们还没跑几步，就被连续不断的弩箭所覆盖。

    箭矢如雨一般落在他们的身上，冲来的士兵们在发出一声声闷哼后，接二连三地扑倒在了叛徒们的脚下。

    在清理完城门的士兵后，绞盘室传来锁链哗啦啦作响的声音。

    在这声音与倒地重伤士兵谩骂的伴奏下，一个胡子拉碴头发花白的青年男子走了过来。

    “里亚尔！”看着为首背叛者标志性的双指，一名重伤市民兵躺在血泊中，不可置信的怒吼起来，“为什么？”

    里亚尔的面色苍白得可怕，他没有去看地上的老友，只是直直地瞪视着前方。

    直到一众工坊主的出现，这些被俘虏或倒地士兵的眼中才露出几分了然。

    “就为了保住你在城中的那点财产？”那市民兵朝着里亚尔大叫起来，“我就知道，那个女人是魔鬼，她把你的灵魂腐化了！”

    “那是我的妻子，我和她都是虔诚的弥赛拉信徒！”仿佛是被踩到了尾巴，里亚尔猛地瞪视着自己旧日的好友，“真正的魔鬼那个用吸血鬼鞭子的魔女，你们最忠诚的凯瑟琳！

    她是魔女，她从不告诉我们，我怀疑马洛克他们就是感染了魔女病才死的。

    用着吸血鬼的东西，每天都在狂化的边缘，我不想就这么死在狂化的魔女手里。

    跟在她的后头，我的灵魂才会被腐化，永远上不了天堂。”

    “凯瑟琳冕下不是总穿着斗篷披风，戴着手套吗？”市民捂着箭矢穿肠而过的伤口，“宁愿捂出痱子都不愿脱掉，我们当时还在议论是为什么，你还记得吗？”

    “她当然要这么做了。”在绞盘与铁链的刺耳摩擦声中，里亚尔冰冷得像是另外一个人，“否则她是魔女的事情，不就暴露了吗？”

    “里亚尔，你跟他争辩什么。”身后的一个工坊主轻巧的窜了过去，里亚尔下意识地伸手去拉，却没有拉住。

    长剑穿过那市民的胸口，再拔出时，他再也说不出任何话，只是圆睁双眼，靠着墙，缓缓侧倒在地。

    里亚尔只剩两根手指的手颤抖了一下。

    这士兵飘着白沫的鲜血，顺着缓缓升起的大门流出，阳光顺着一点点打开的门缝照在倒地士兵们的绝望的脸上。

    在门外，从护城河游过来的数百名步战骑士头顶盾牌，湿漉漉地站在门边。

    跟随着城头箭雨时不时一起落下的，便是摔落的士兵尸体，既有蒙着面的，又有没有蒙面的。

    阳光从这些步战骑士们后背射来，黑暗中的里亚尔看不清他们的脸，只能看到边缘模糊的剪影。

    但不知道为什么，里亚尔总能感觉到他们好像在笑，让人喘不上气来的笑。

    “咚咚咚——”

    护城河的大桥缓缓落下，远处的树林中开始扬起了骑兵们的奔驰时的烟尘。

    “上城楼，控制住绞盘室、军械库和街道口。”

    “把门闩全部破坏掉，还有拒马全部拆除！”

    “把城头控制住，一定要砸烂床弩的弩机。”

    为首的骑士有条不紊地下达了三条命令，而身后的步战骑士们马上跟着行动起来。

    直到这时，那为首的骑士仿佛才看到站在面前的这些商人和小市民一般。

    他缓缓走到里亚尔的面前，阳光隐去，终于露出了他的脸，却是敕令连的连队长艾拉德。

    “我们又见面了，里亚尔先生，哎呀，啧。”

    他假模假样地轻轻拍了一下嘴巴，行了一个浮夸的抚胸礼：“或者我应该这么称呼你，里亚尔男爵。”

    哪怕是在贵族的世界里，背叛者都是最受排挤的存在。

    艾拉德虽然感谢里亚尔等一众小市民和商人，但他更尊敬那位凭借一己之力坚守这么多天不逃跑的凯瑟琳。

    如果里亚尔能借此机会成为贵族团体的话，他大概需要花上三代才能洗刷“背叛者的子嗣”这个词。

    看着面前面带嘲讽的艾拉德，里亚尔愣愣地说不出话。

    他曾经眉目中的锋芒尽数敛去，尽管仍是那副孤傲的样子，但那气势却仿佛泄气的皮球般消失不见了。

    笨拙地行着他曾经最鄙夷的贵族礼节，里亚尔低下了头颅：“向您问好，艾拉德骑士先生。”

    “当然，当然。”艾拉德漫不经心地从俘虏们眼前走过，敷衍着里亚尔的话语，走到了这几十个市民面前，“我会满足你们的要求的，但在此之前，告诉我，魔女凯瑟琳呢？”

    “她在东面城墙。”一名富商踊跃举手道，“我们提前毒死了钟楼的守门官，他们来不及得到消息。”

    “谁让你们杀钟楼僧侣的？”艾拉德皱起眉问道。

    “啊？”商人和市民们茫然地啊了一声，却不明白艾拉德的意思。

    艾拉德啧了一声：“去，敲钟，按你们约定的破门信号来敲。”

    “可是……”

    “让你们去就去。”艾拉德的声音平稳而优雅，“能洗清你们的罪孽就不错了，还想要其他吗？”

    小市民们立刻噤若寒蝉，他们叫出了一个记得敲钟信号的，连滚带爬地向着钟楼跑去。

    望着他们离去的背影，艾拉德丝毫不加掩饰的轻蔑一笑，随即对赶来的教会卫兵们大喊起来：“破城之后，允许你们掠夺三日，不封刀！

    谁能拿下魔女凯瑟琳的头颅，赏赐1000金镑，封男爵与骑士，亲王愿做担保人，邀请他加入吊带袜骑士团！”

    赶来的近千名守夜卫兵和披甲军士都发出了震天的欢呼声。

    “你们要我做的，我都做到了。”在这欢呼声中，里亚尔蹒跚着来到艾拉德的身边，“我要的呢？”

    艾拉德看着其他眼巴巴看着他的市民和商人：“你们回家吧，我会给你们一面旗帜，你们拿着站在门口，就不会有人掠夺和屠杀你们。”

    “那其他人呢？不是说，只要献城，圣主就会宽恕城里的信民吗？”里亚尔下意识的反问道。

    “是啊，他们不去见圣主，圣主怎么宽恕他们呢？”艾拉德无辜地摊了摊手。

    “一个街区，起码一个街区！”里亚尔的身体颤抖起来，哀求般地说道。

    “这么做会让你感到好受些吗？嗯？”艾拉德上前凑在里亚尔的耳边说道，“你以为这就能洗掉你手上的鲜血？背叛者，你那点良心越招摇越可怜！”

    仿佛是长辈对晚辈一般，艾拉德对着里亚尔的后脑勺拍了一下，“记住，你是我们的人，要听的是我们的命令，那就是——屠城！”

 第407章 好好地，活下去（4k） 

    “……所以入城的人数根本就不够多！”

    “什么叫入城的人数不够多？难不成要更多的屠杀才满意吗？”卡尔红着眼揪住了佩蒂埃的领子，大声喝骂道。

    几个库什黑骑赶紧上前，夹住了卡尔的手臂把他拉扯开。

    满脸大汗的佩蒂埃喘息着，上气不接下气地说道：“我是说，以城外军队的数量，本该有更多的军队进入才对。

    他们目前只有一个不满编敕令连，几百个步战骑士和上千的卫兵，这很明显不合理啊。

    如果我是阿尔曼，我就会让不满编敕令连在外警戒，自己亲率满编敕令连进入城内，怎么会让连队长艾拉德来摘桃子呢？

    况且，他们有上万的卫兵，急流市这么大，本该投入更多兵力的，这样就可以更快地夺下城门。

    为什么他们只在南城门和西城门攻城？

    他们可是有三万多人，为什么只派出了这么点军队？其余的人呢？他们为什么不进城？”

    实际上，此时的城市中，只有卫兵和步战骑士们兢兢业业地在一个个拔除城堡的塔楼，夺取城门。

    目前只夺下了南城门和西城门，战线目前推进到了东城门，只剩下凯瑟琳退守的北城门还在手中了。

    反而是敕令连内的几十个敕令骑士带着二百多名超凡骑士在挨家挨户屠杀抢掠，用一人多高的麻袋装载战利品。

    这破城都这么久了，骑士们抢劫的速度够快了，可还是只占据了半个城池，哪怕是卡尔感觉到不对了。

    “你是说城内的教会军有问题？”卡尔的眼睛亮了起来，“我们可以把他们赶出城？”

    “我是说城外的守军有问题！”缓过气来的佩蒂埃脸上泛起了病态的红晕，“城里是有敕令连的，咱们伤亡这么重，怎么反推？”

    “那你什么意思嘛？”卡尔不满地问道。

    “如果我没有猜错的话，城外的那些守军，应该只是几撮普通卫兵和留守的农兵！”佩蒂埃兴奋地搓着手，“让几个库什黑骑从北城门去试探，他们不进城肯定是有原因的。”

    “好。”卡尔立刻叫出了一队可信的库什黑骑出门，“最晚半小时，他们就能回来。”

    “凯瑟琳阁下在哪儿，我要去报告一下。”

    “会长在东城门被猎魔人突袭受伤了，在碉楼里包扎。”卡尔指着眼前的红砖碉楼，“我并不确定她在哪个房间，你得问问。”

    还没等乱跳的心脏完全恢复，佩蒂埃就推开了眼前的几个卫兵，一路冲入了碉楼中。

    他脚步急促，一步两三级台阶地冲上二楼，在侍女的指引下，小跑着进入了会议室内。

    原先精致的羊毛地毯上坐满了哭哭啼啼的老弱妇孺，一些受伤的士兵正在将药剂涂抹在伤口上，疼得额头上满是细密的汗珠。

    这些人都是美格第商会最核心最忠诚的成员，以及附近街区的老弱妇孺，带上碉楼内和碉楼外的估计有一千多人。

    小心翼翼地从横竖乱放的手脚与伤员的空隙间走过，佩蒂埃来到了会议室外的露台。

    在会议室外的露台上，凯瑟琳卸去了盔甲，穿着平日里的长裙，手扶着栏杆，朝着远处眺望。

    火焰与黑烟交替升腾，骑士在宽阔的街道上纵马狂奔，将逃难的平民们砍翻倒地。

    工坊、商铺、餐馆、仓库，那些被各个商会行会小心保存的花车，那些成堆的账本和书籍，都在刀剑和火焰下瑟瑟发抖。

    在各个街道上，城市卫队和巫师们仍然凭借街垒节节防御，大多数的雇佣军不是投降就是失去了踪迹。

    被猎魔人砍了一剑的凯瑟琳站在露台上，由于毒素，她手臂伤口上的血肉被硬生生剜掉了一块。

    凯瑟琳看着这座她带人一砖一瓦建设起来的城市，一点点倒塌在狂奔的骑士们剑下。

    “凯瑟琳执政，您还记得昨天您问我为什么教会军的攻势变弱了吗？”走到凯瑟琳身后，佩蒂埃不等她询问，直接开口道，“我知道为什么了！”

    “为什么？”凯瑟琳没有转身，声音疲惫得仿佛一个老人。

    佩蒂埃则兴奋地把自己的发现和凯瑟琳说了一遍，跟着说道：“如果是这样的话，我怀疑应该是救世军到了，有圣孙这条大鱼，阿尔曼才会放弃急流市。”

    凯瑟琳猛地转过身，双眼亮得吓人：“你的意思是，市民们可以从北城门逃出去。”

    佩蒂埃越过栏杆看着哀鸣的急流市，沉声道：“是的，北城门这边都是农兵，咱们让库什黑骑开道破营，咱们的人可以撤走，分散逃离，去森林里躲藏。

    我强烈建议您从莱西河北上，圣表姑军在那里有一个据点，咱们的人可以分散开，和其他霍塔姆郡的起义军会合。”

    “咱们的人？只有咱们的人吗？”

    佩蒂埃苦笑起来：“如果动作快的话，还能撤离附近这个街区的平民，您得知道，骑士们动作太快了，我们来不及带走平民。

    他们现在还在沉溺于抢掠，一旦发现市民要逃跑的话，他们会竭尽所能地来拦截我们的……

    所以我认为，带走两个街区是目前的最优解……冕下？”

    看着眼前走神的凯瑟琳，佩蒂埃眨了眨眼睛，走近了又叫了一声：“冕下？”

    在这碉楼的后头，仍然有上千的商会伙计和工匠们，而他们家中的各种老弱妇孺都集中在了这里。

    不远处，几百米外，便是几十个卫兵在和城市民兵激烈地抢夺着一个小型的据点。

    他们顶多并没有多少时间去逃跑。

    站在碉楼的露台上，凯瑟琳走到露台中央，没头没脑地对着房间内的人们问道：“诸位，我是魔女，你们怕我吗？”

    一小撮富商和小市民的背叛，并不是整个急流市的背叛。

    尽管这些胡安诺派的平民和工匠们还是不敢和她靠得太近，却仍然愿意跟随在凯瑟琳身边。

    众人面面相觑了一阵，才有一个人大声说道：“不怕，我的命都是您给的，还给您就是了。”

    凯瑟琳没有回答，只是轻声一笑，便摘下了胡安诺送给她的眼镜，放在手中擦拭。

    风吹过她的衣袖，发出衣袖拍打着，像是在催促什么。

    魔女本就是怪物，靠近她们就会导致种种不幸，她早就品尝过这种滋味。

    在二十年前，她本该死在路边，成为一具默默无名的尸体。

    但饿晕的她被那个满嘴垃圾话的中年僧侣救醒，那个僧侣说：“你可以死，但我把口粮给你了，你欠我的，等你把欠的还上再死如何？”

    尽管那个时候只有十岁，但凯瑟琳不喜欢欠人东西，就跟着他走了。

    没想到这一欠就欠到了现在，那口粮直到今天都没还完。

    凯瑟琳用手帕用力地擦着水晶眼镜上的裂痕，却怎么都擦拭不去。

    “冕下？”佩蒂埃试探性地问道，“接下来我们怎么办？出城后找救世军会合？还是去找霍塔姆郡的起义军。”

    没有回答佩蒂埃的疑问，凯瑟琳小心翼翼地重新戴上眼镜，沉默了有四五秒，才突兀地开启了一个毫不相干的话题。

    “我曾经问过老师，为什么要收留我们这些孤儿？明明他有时候自己都吃不饱饭。”

    “他说，他的梦想太大了，他自己做不到。”

    “但一个胡安诺做不到的事情，十个布拉戈僧侣可以做到，十个布拉戈僧侣做不到的事情，一百个胡安诺派的信徒可以做到。”

    “就这样一传十，十传百，等一百万一千万的时候就能做到了。”

    凯瑟琳看着远方四处逃难，到处起火的急流市，声音渺远得仿佛从天外传来。

    “所以他接管了破产的布拉戈修道院，于是就有了胡安诺派的小池城，有了胡安诺派的急流市，有了胡安诺派的冷泉堡。”

    “我曾经很不明白，为什么老师宁愿选择被绞死，都不愿暂且避避风头，起码有他在，卡夏郡就不会分裂。”

    “我现在才明白，原来一个人真的做不到所有事……”

    “当你做完了所有应做的，那你能做的，就只剩最后一件。”

    在场所有人都感觉到了一阵不对劲，他们互相看看，却不知道该说什么。

    阴恻恻的天光照在凯瑟琳的脸上，她眯起眼睛，看着被阴云笼罩的天空。

    从外面赶到的卡尔伸手在凯瑟琳面前晃了晃，面色僵硬：“会长，您到底在说什么啊？”

    旁边的米特涅握住了他的手腕，扯着他向后退了一步，神色复杂地看着凯瑟琳。

    “急流市不是我建成的，是急流市的平民建成的。”

    “一个魔女凯瑟琳建不起一个急流市，一万个急流市市民却能建起一个急流市，甚至十个急流市。”

    阴沉而炎热的天空下，凯瑟琳转过了身，面向了所有美格第商会的这些同伴与伙计们。

    从十年前，他们就跟在自己身边，哪怕是知道了自己魔女的身份都不曾动摇过。

    锻炼了十年，他们的能力早就足够自己去搭建一个新的美格第商会了。

    凯瑟琳终于明白了那一夜老师的心情。

    我所能做的事，都已做尽，只剩这最后一件了——把火把传递下去。

    “会长，您到底想要做什么啊？”应该是感觉到了什么，卡尔焦急地问道。

    没有回答，凯瑟琳只是最后朝着米特涅点点头，在得到回应后，便安心地闭上了双眼。

    “会长！”

    “执政大人！”

    露台上的人们尖叫起来。

    热风吹起了她的长发，在众人惊骇欲绝的目光中，她张开了双臂，向后退了一步，身体倾斜，直直地从屋顶边缘向后倒了下去。

    几个库什黑骑你争我夺地飞扑上前，挤到屋顶边，试图去拽住凯瑟琳。

    可才从屋顶边缘探出头，一阵激烈的刺耳摩擦声响起，卷起的劲风和黑影朝着他们的面门猛地袭来。

    他们下意识叫喊着向后仰倒，将后背重重地摔在了地上。

    “嘶！”捂着疼痛的背，黑骑们弓起身躯，脸色难看地抬起头，想要看到底是什么。

    那是？

    在杀声和哭喊声连天的急流市中，北城门前诡异地安静了一瞬。

    人们仰着头，呆滞地看着被藤蔓托在七八米空中的凯瑟琳。

    这一次，所有的吸血藤都没有避让他们的女主人，而是顺着盔甲附着在了凯瑟琳的手腕和脚踝上。

    在所有人的视线中，带着瘢叶的吸血藤如同水蛇一般缠绕在凯瑟琳的身上，尖细的荆刺刺破了皮肤。

    这些手指粗细的吸血藤忽然萎缩了一瞬，可下一秒，它仿佛是眨眼间就**到了手臂粗细。

    米特涅能看得清楚，在凯瑟琳的手腕脸上小腿上，满是吸血藤爬行留下的瘢痕，来自魔女的血正一滴滴顺着荆刺流入吸血藤中。

    可怖的青筋从凯瑟琳的脸上和手臂上暴起，她再次睁开眼时，瞳孔已经是全黑的颜色。

    这是魔女濒临失控的标志。

    在这个时刻，魔女的魔力将会达到前所未有的顶峰。

    所有人都仿佛能听到吸血藤在欢呼和咆哮。

    几乎是与此同时，脚底在震动，阴沉沉的天空仿佛跟着一起震动。

    “轰——”

    恐惧的叫喊声先于粗长的黑影升上天空，他们顶碎了地砖，拽倒了房屋，无限地朝着天空蜿蜒。

    砖块和飞石乱射在地面蹦跶着，叶子刮过地面，无数根手臂粗的藤蔓接二连三地升起。

    原先正在朝着平民冲锋的骑士们，甚至没来得及下马，就被连人带马卷起，高高地丢向了天空，又摔落在地面。

    到处都是重物砰砰落下，鲜血四溅的声音。

    而逃跑或躲避起来的平民们，或是尖叫着趴在地上，或是慌不择路地跳入水井甚至是小河中。

    直到一切尘埃落定，阴影笼罩在他们的头顶，他们才敢战战兢兢地抬起头，从树下或是水沟中爬起。

    但他们却没有立刻逃跑，而是直愣愣地望着眼前奇诡的一切。

    “那，那是什么？”

    在建筑物和地砖倒塌卷起的烟尘弥漫中，在战马嘶鸣骑士哀嚎声中，眼前突兀地出现了一道阴影中的墙。

    那是一道密密麻麻的紫红色藤蔓组成的墙，像是守卫一样，坚守在通往北城门的所有要道上。

    藤蔓狂乱地舞蹈着，将靠近北城门的一整个街区都笼络了进去，圈出了一个半圆形的安全区域。

    有些胆大的平民用棍子捅了捅那藤蔓，可还没来得及触碰，那狰狞藤蔓组成的墙就温柔地打开了一个口子。

    平民们撑着胆子走了过去，却没有受到任何伤害，吸血藤的枝叶扫过他们的背部，仿佛在催促。

    弓着腰从洞口逃入的难民们抬起了头，忘记了逃跑，只是看着被藤蔓卷着托着升到七八米半空的凯瑟琳。

    那个每年都坐在花车上朝着他们撒币，笑得如同小女孩一般的凯瑟琳。

    “去吧，逃吧！能逃多少逃多少……”

    凯瑟琳呢喃般的声音传到了每个人的耳中，却在最后被缠绕的吸血藤渐渐吞没。

    “活下去，好好地，活下去！”

 第408章 我有特殊的秘术可以预知天气 

    阴恻恻的天空下，战马喷出了唾沫星子，不安地用蹄子刨着土。

    骑在马背上，霍恩举着瞭望镜，朝着不远处阿尔曼军眺望。

    在满是谷仓的村庄另一边，准确来说是霍恩的北方，正站着一团团花花绿绿的光影。

    与救世军统一的制服不同，这些在锁子甲和盔甲下穿着五颜六色服装甚至是睡衣的卫兵，看起来就像是教堂窗户上的马赛克玻璃画。

    他们排成了一排排绵延的阵线，牢固地守在一片东西走向隆起的地带上。

    在莱西河的两侧，骠骑兵和库什骑士与阿尔曼军中的侍从骑士们奔驰着。

    战马与刀剑组成的铁水在苍黄碧绿的草地上飞速流淌，偶尔交叉而过便是血沫子混着火星子在空气中飞溅。

    马蹄扬起的灰尘与细沙落在溪流的水面上，将原先光滑的河面打磨成了磨砂般的色泽，倒映不出蓝天。

    或许正是溪水映射不出自己灿烂的容貌，太阳躲入了云层身后。

    在救世军与教会军对峙的一个小时里，本来晴朗的天空迅速被白云和乌云晕染成了深蓝色。

    当霍恩的瞭望镜微微抬起，就好像在海底向上凝视一般。

    “会下雨吗？”放下瞭望镜，霍恩对着身边的帕斯里克问道。

    帕斯里克自称练出一种特殊的秘术，虽然会带来疼痛，但却让他能够感受到是否会下雨。

    听了霍恩的话，帕斯里克揉着自己的膝盖，闭目感受了一番：“没感觉到膝盖脚踝有多痛，估计只是阴天。”

    霍恩倍感可惜地叹了口气，本来还想着如果下雨的话，让娜就能发挥出最大的战力呢。

    救世军此刻所在的位置，距离教会军营地五公里外，距离急流市八公里外的毕奇堡-急流市国王大道。

    尽管霍恩已经足够小心，可还是没能起到预想中奇袭的效果。

    本来他的打算是在攻下毕奇堡后，前进至急流市附近的小镇。

    这样一方面有建筑物和阵地就能削减骑士的战斗力，另一方面更是减轻急流市守军的压力。

    本来计划进行得非常顺利，他在7月21日，攻下了毕奇堡，距离急流市只剩二十公里。

    但不出意外的是，意外毫不意外地再一次发生了。

    之前在提森镇，让娜杀掉了一个自称“玛丽卡女伯爵首席骑士”的小贵族。

    她本来以为和大多数情况一样，这位骑士只是搬出个名头来吓人而已。

    最初，没有人在意这位胡言乱语的骑士，直到数十名侦察骑兵的到来。

    那粗鲁的骑士还真是玛丽卡女伯爵家的首席骑士。

    他本来是被女伯爵派去小池城调查情况的，只是暂时住宿在提森镇。

    由于装饰过于华丽，并且自带纹章旗帜这种嘲讽物件，被让娜不由分说一闪电送去见了圣主。

    手下没有按时汇报消息，女伯爵就派遣骑兵去调查。

    这一调查才赫然发现，不知何时起，一支上万人的大军出现在了毕奇堡附近。

    接着，就是现如今霍恩所面临的状况。

    在行至维钦托利庄园附近时，他们被目测双倍于己的敌人堵在了路边。

    和郎桑德郡的麦田地形不同，下瑞佛郡和霍塔姆郡类似都是上下四五米的连绵土坡配合上水网溪流。

    但和霍塔姆郡不同的是，下瑞佛郡以溪流居多，在双方侦骑遇敌后，霍恩抢先行军。

    双方的步兵和骑兵在互相拉扯和侦察中才确定了现在的位置和布阵。

    霍恩没能抢到有利的地形，只能隔着一条y型的溪流与教会军遥遥对望。

    这一次，他仍旧采用的是钻石型改版阵地战模式，两个军团为一组。

    第一线最前方的部队由两组4个黑帽军团组成，分别是黑帽第一到第四军团，一共2000人。

    第二线的部队由左翼的2个黑帽军团以及右翼的2个新兵近卫军团组成，则与第一线相隔90米，站在第一线两组军团的两侧。

    第二线的更右侧则是由2个纯长枪的新兵黑帽军团以及所有小池城军队1200人组成的大方阵。

    他们来不及进行加拉尔横阵训练了，况且又只是长枪兵，所以还是让他们排成了最熟悉的邓贾尔大方阵。

    这支纯长枪的黑帽军团是半个月前新扩的，其中老兵和新兵的比例大概是一比四，仅仅只是更换了高级军官。

    这些新兵大都是先前的卫兵，只是经过了简单的政治教育和纪律训练，并安插了部分老兵后，就直接上了战场。

    霍恩对于他们的期望只有一个，那就是成为一群合格的填线宝宝，稳住阵线就行，不期待他们能做出什么反攻。

    况且他们的确做不出什么反攻，如果按照是否披甲来区分重装和轻装的话。

    那么黑帽军大概有一半的重装长枪手和三分之一的重装圣铳手，而近卫军则做到了长枪手全重装和圣铳手一半重装。

    分给了两个新兵黑帽军团一千多人的，只有一百来副盔甲，估计只有前排的士兵能够披戴。

    如何去发展更多的圣铳手，还真是一个难题啊。

    第三线在第一线两组军团的正后方，由霍恩率领了2个近卫军团。

    他们处于后侧大约120米的位置，中间还夹着由莫尔蒙率领的80个巫师以及20架火球弩。

    至于剩下的骑兵部队，圣铳骑兵位于第一线左翼，库什骑士位于第二线右翼，诺斯骑士们在地三鲜霍恩身侧负责后卫和充当预备队。

    而2000名护教军则守卫着辎重和马车在第三线的右翼，120名小池城的征募骑兵和护教军们一起，负责护卫这些辎重。

    双方目前没有任何动作，教会军在时不时派出轻骑骚扰，而霍恩只是在旅队级别上进行微调。

    双方好像都在等着什么。

    “冕下，我们派去急流市的侦骑回来了。”

    茜茜中性的声音从霍恩背后响起，霍恩拽着缰绳转过身，却见一身布衣轻装的茜茜小跑着走了过来。

    茜茜在战场上，向来是一身男装，他扯开了点领口，从霍恩的高度，正好能看到晶莹的汗珠从洁白的锁骨上滑落。

    霍恩无奈地问道：“急流市那边怎么说的？”

    本来按照亲属回避的原则，茜茜作为决策层的一部分，是并不应该参与到第一线的。

    霍恩本意是想把茜茜留在毕奇堡后方，等他们到达急流市并稳定之后，再让茜茜过来。

    茜茜尽管是以借调的形式在霍恩的手下干活，可他的编制毕竟是在凯瑟琳这边，到底挂念娘家人。

    得知急流市被围，他比霍恩可焦急得多。

    发觉教会军全军倾巢而出后，霍恩就得出了一个最简单的结论：对方在攻城无望后，决定先解决援军。

    毕竟有小池城联军的前车之鉴，换成霍恩自己，他也会下达类似的决定。

    那么教会军倾巢而出=后方兵力空虚+主要将领不在=攻不下急流市。

    可茜茜还是放不下心，亲自带着侦骑去了急流市，非要亲自去确认情况。

    “凯瑟琳大人说。”茜茜用手帕擦去了额头的汗水，“说敌方这两天的攻势都很弱，让我们慢慢来，不要太着急更不要分兵，小心被他们伏击了。”

    “你看，和我说得差不多吧，现在安心了吗？”霍恩一摊手，笑嘻嘻地说道。

    茜茜脸上泛起了几抹不好意思的红晕：“是我太紧张了。”

    “没事，正好留一道保险。”霍恩再次拿起了瞭望镜观察，“你留的侦骑在那边，假如出了什么意外，还能过来报告。”

    在确定了急流市尚未被攻破后，霍恩的时间便空裕起来，因为一说到时间余裕，那就进入了霍恩熟悉的阵地战节奏。

    帕维亚之战，黑山堡之战，都是如此。

    本来今天还没有多少地利，无法像帕维亚和黑山那样卡地形，逼迫对方进攻。

    最后双方都不敢冒动，只能硬生生在这静坐了一个小时。

    但在打败了尼德萨尔，救援了小池城后，情况就不一样了。

    “让莫尔蒙把火球弩推出去。”霍恩对着哈库托下达了命令，“请教会军先吃上20颗火球和10颗红龙息火球，看他们还静不静坐。”

 第409章 火球弩与占星术 

    在传令兵和孩儿军的奔走下，莫尔蒙率领的火球弩车队开始缓缓移动。

    七架火球弩从军团战阵间的缝隙中驶出，护教军们咬着牙，将这沉重火球弩推着缓缓向前。

    那些圣铳骑兵护卫在左右，紧紧注视着对面的敌方军阵。

    那里距离这边大概有400-600米的距离，他们必须保证驱赶对方骑士，防止他们破坏火球弩。

    不过吊诡的是，地方的主力骑士仍旧不动，只有侍从骑士们试图骚扰却被伊贝骑士们给驱逐了。

    在人推驴拉下，弩车缓缓向前，来到了一处隆起的2米来高的斜坡上。

    车轮碾过地面，留下深深的车辙。

    弩车的重压下，护教军们的脚底踩入了泥土之中，脸上和手臂上的肌肉暴起，齐齐吼了一声，才将沉重的弩车推上了土台。

    “哈！”

    在车轮的呻吟中，前方的七辆火球弩正式就位。

    通过旗确定了这一点后，莫尔蒙转过身，从箱子里取出了三枚鸡蛋大小的红色晶体。

    这就是所有火球巫师们梦寐以求的神奇炼金造物——红龙息。

    不得不说，得知小池城居然有红龙息的时候，莫尔蒙感觉简直就是命运在帮助他们。

    红龙息出现在小池城原因很简单。

    从疆域划分的话，卡夏郡西南边是和黑蛇湾接壤的。

    由于红铜要塞的封锁，尽管红龙息和巫师们从伊贝河北上距离更近，但他们还是不得不先前往法兰王国的红叶丘。

    再从红叶丘转道去小池城，再从这条瑙安河支流热风河逆流而上，把物资运送到急流市。

    先前几批巫师和红龙息就是走这条道路来支援凯瑟琳的。

    所以第二批黑蛇湾支援的先头物资以及第一批黑蛇湾支援的参与物资都落到了霍恩手里。

    其中就包括足足四十枚红龙息。

    谢天谢地，小池城里没有会火球术的巫师，一直攒到现在，便宜了霍恩。

    这种黑蛇湾天女城的炼金特产，据天女城说是天女城下养了一头千年老红龙，这红龙息就是龙血做的，做一份少一份。

    秘党高层们就是这么对外宣称的，不管别人信不信，反正他们是信了。

    因此天女城的秘党为了可持续性竭泽而渔，每年只产出不到二十枚。

    其中一部分要存入仓库，拿来防守天女城，剩余的才能够外销。

    说是外销，但大多数时候都是规定了用途的外销，比如爆破主教卧室，袭击公爵马车，围攻猎魔人据点一类的。

    反正天女城的大巫师和魔女们定下的规矩，就是红龙息只能用于外战，不许用于内战。

    但凡是有谁敢用于内战的，天女城的占星术士们都会现场开盒，塑能魔女骑着狮鹫马上到家门口。

    而这次千河谷的起义，是很明显的是支援外战。

    不得不说，这一次千河谷起义，黑蛇湾是屁沟子里的劲都使出来了，足足输送了小四百枚红龙息。

    这红龙息救世军是一路走一路研究，发现它主要就是有两个功效。

    第一个功效是凝聚，红龙息在触碰到硬物之前，不管风压多大都不会像普通火球术那样被吹散。

    第二个功效是加强，红龙息本身也是可以被点燃甚至是爆炸的，霍恩甚至怀疑其中是否含有白磷的成分。

    因为莫尔蒙记得对红龙息火焰的描述中有“四散飘飞，如同附骨之疽，能够烧穿骨骼与肉体，神术能有效熄灭。”

    这就意味着在红龙息的加持下，火球术能够飞出远超想象的距离。

    把法杖安装在弩车上，前头镶嵌红龙息，法师施法后把法杖发射出去，射程可以达到惊人的900米。

    相比而言，哪怕是用发条齿轮改进过的火球弩，采用同样的技术，射程也才堪堪300米，而且还经常发生火球被吹灭的情况。

    唯一的问题就是有点耗法杖，但这个对于救世军不是问题，军中数千炼金术士，基本法杖要多少造多少，有的是。

    莫尔蒙将菱形的红龙息晶体嵌在了法杖的上端，插入了弩车的凹槽中。

    一旁的战争修士开始摇动摇把，他能清楚地听到摇把中传来齿轮啮合的咔哒声，空气中弥漫起金属与木材摩擦时特有的味道。

    绞盘缓缓转动，粗壮的弩弦发出低沉的“吱嘎”声，直到弩弦终于卡入了扣槽。

    几个会操纵弩车的前卫兵上前，开始摆弄弩车的角度，粗略地对准了教会军的中军。

    占星术士站在弩车边，用大拇指对准了敌方的阵列，左右眼不断来回开合。

    与此同时，手中的水晶吊坠不断在弩车侧面的星盘上摆动着。

    随着大致的测算完成，水晶吊坠渐渐停止，占星术士们的鼻孔和耳朵都或多或少地流出了鲜血。

    “向右转一点点，不能转多了。”

    “把弦松一下，不要这么紧。”

    “往后移一点……具体多少？我不知道，反正得往后移一点点，我说停你们就停。”

    在占星术士们的微调后，弩车们都摆放出了一个合适的位置。

    “准备好了吗？”用旗语和前面的人沟通完，莫尔蒙反过身来问身边的几名火球巫师。

    “准备好了。”巫师们咽了一口口水。

    长吐出一口气，缓解了心中的紧张，莫尔蒙带着火球术巫师们一齐迈步上前。

    火球弩的阵地由于射程的不同，分为阵前的7架普通火球弩和阵后方的3架红龙息弩车。

    “开始吧，准备好，注意位置，不要互相干扰！”

    “知道了。”

    张开双臂，火球巫师们昂起下巴，翻起眼白。

    他们每个人口中念着完全不一样的咒语，身躯晃动着，无数光焰开始在法杖的前端凝聚，细小的火丝编织在一起。

    周围的空气因高温微微扭曲，火球逐渐成形，炽热的光芒透出橙红的色彩，发出“嗤嗤”的轻响。

    人头大的火球就这么在终于在法杖的前端凝聚出来。

    擦了一把额头上的汗珠，莫尔蒙先是左右看看确定了身边人都施法成功，又远远地看向阵前的火球弩。

    阵前的旗帜挥动着，莫尔蒙却能明白他们的意思，那是在说，可以上了。

    “瞄准了！可不要手抖！”怒喝一声，莫尔蒙挥下手中的旗帜，三名火球法师齐齐后撤一步，“发射！”

    “咚！”

    弩车旁的士兵则高高举起了击锤，狠狠地砸了下去。

    七颗火球与三颗红龙息火球从战阵中升起，拖曳出火焰的尾巴，如彗星划过天空。

    他们追逐着，燃烧着，火焰滴落如雪花般飘落在地上，俯冲向了教会军的阵地。

    和救世军中要求的绝对安静不同，阿尔曼的教会军是一片嘈杂的低语。

    他们并没有注意法师们的动作，毕竟那么远的距离，什么法术能丢得过来？

    他们忙着谈话、抱怨甚至是争吵，直到几个人不经意间抬头，发现天空中那一抹刺眼的红光。

    “那是……你们快看！”

    他们的表情瞬间僵住，眼睛瞪大，

    随着更多人察觉到异样，仰望的人开始增多，杂乱的声音逐渐消失，取而代之的是一片令人窒息的寂静。

    所有卫兵们都瞪大了双眼，嘴巴微张，却发不出任何声音。

    要知道，他们的邓贾尔方阵就是密集的大方阵，很多时候人与人之间不过一肘甚至是肩并肩的距离。

    卫兵们眼中的绝望，几乎快要满溢出来，他们甚至连跑都没处跑啊！

    “是火球术！”终于，一名骑士用尖叫打破了看似漫长的寂静，“快躲避啊！”

    “轰——轰——轰——”

    然而恐怕只有骑士们有机会躲避了，十颗火球，精准地落在了中军的三个大方阵之中。

    半秒钟后，阵地上传来一连串的闷响，绝望的惨叫伴随着响起。

    磅礴的火浪瞬间朝四周散开，淹没了卫兵和骑士们的躯体。

    跃动的光焰肆意地在他们的肩头、衣摆和袖子舞蹈，火焰掠过，皮肤在收缩，好像有无数无形的针刺穿了血肉。

    卫兵们在地上翻滚着，疯狂地扑打着，甚至是试图挤出方阵，去一旁的溪流中取水。

    但这一行为，却将更多的火焰传到了其他人身上。

    “红龙息！怎么又是红龙息？！”

    “什么味道……我烧起来了，救我，我烧起来了！”

    “不要过来，别推，别推，谁来扶我一把。”

    “散开，散开，不要聚在一起。”

    “不准散开，不准散开，不许扭头看，说你呢！”

    几乎是肉眼可见的，教会军的军阵开始混乱了起来。

 第410章 阿尔曼的战前部署与米扎姆的谋划 

    教会军的阵地中，黑烟滚滚一片混乱。

    原先拥挤的几个方阵，时不时就互相推搡着让开道路，让半身被火焰笼罩的卫兵冲出。

    他们尖叫着，带着满身的肉香和油香味，冲入了溪流之中。

    清澈的水流瞬间带走了火焰，发出“嗤嗤”的叫声，原先清澈的小溪被余烬和血肉搅浑，水面上更是飘起了五彩的油星子。

    黑烟与火焰散去，跳入溪水中的卫兵们这才露出放松的表情，他们撑着膝盖站起，却又一次惊恐大叫起来。

    他们低头看去，身上满是皱起的皮肤和填满脓液的水疱。

    皮肤下粉嫩的血肉暴露在空气中，揪心的疼痛蔓延至全身，很多人都疼得抽搐起来，甚至是口吐白沫起来。

    在这混乱的场景中，修士们终于提着装满圣水的水桶赶到，勉强阻止了火球伤害的扩散。

    圣水仅仅只是消灭了作为火源的火球，后期互相引燃的火焰就需要老老实实地用溪水给扑灭。

    可就这么来回折腾了一通，起码死伤了折损了七八十人，受伤的更是有百十来个，一来一去起码要减掉二百的兵力。

    这可不是那些农兵，还是实打实的卫兵和披甲军士啊。

    “这日山羊的。”在战阵侧后的山丘上，满脸黑灰的科玛伯爵郁闷地用湿手帕擦着脸，“这火球投得忒准了点。”

    掂量着只剩半截的焦黑法杖，阿尔曼的脸色难看得可怕：“那是自然，他们给火球加装了箭杆，弩车肯定是比投石机准的。”

    将视线从法杖转移到不远处，阿尔曼额头上皱起了三道清晰的皱纹。

    阴云之下，仿佛一切都披上了一层暗淡的轻纱，模糊了所有的边缘。

    热风吹动篱笆旁的洋甘菊，吹起了卫兵们衣服的下摆。

    隆起的土地距离地面大约三米以上，卫兵们站立的双脚时不时地来回摩擦或原地碎步。

    他们的额头流出了豆大的汗珠，不知道是因为天气太炎热，还是刚刚火球的余温。

    方阵距离阿尔曼所在的位置并不近，可他还是嗅到了胆怯和躁动的气味。

    阿尔曼用大拇指揉着眉心，对于更加擅长社交和决斗的他来说，这种双方超过三万人的大规模战役还是超出他的能力了。

    要是打仗能像哄贵女上床那么简单就好了。

    他本以为红龙息都已经被他派出的内鬼给引爆了，但没想到居然又冒出来了这么多。

    急流市火球弩的威力和射程在他看来就是极限了，但没想到救世军又在这里给他来了一个惊喜。

    这一波十个火球，居然全部命中了三个步兵方阵，其中最严重的一个硬生生吃了六个火球。

    这双方还没交战呢，自己就先损失了上百人。

    这要是依旧按照原本的计划来行事，没等他们成功呢，这些步兵就要先崩溃了。

    阿尔曼围困急流市的军队总人数大概在32000人，这一次留守的，除了不满编敕令连外，就是一万来人的农兵和普通步战骑士。

    剩余的21000人则从昨天陆陆续续开拔，在维钦托利庄园集结。

    在霍恩等人到达前，他们就已经提前集结了队伍。

    12个30x50的灰蒙蒙五颜六色的大方阵，以三个为一组，分前后两排排列，一共是四个呈品字形的阵列。

    这些大方阵都是由外围两侧的披甲军士，和内里的长矛卫兵组成，一部分步战骑士会在阵前形成突击的战锋。

    这方阵说是邓贾尔大方阵，但邓贾尔的大方阵实际对训练的要求很高，对兵种比例和排列要求更是苛刻。

    像阿尔曼排列出的这种，除了人数哪儿都随心所欲的大方阵，只能说是连猴版都不如。

    不过在阿尔曼看来，只要别是帝国的正规老兵团，拿来镇压一下平民叛军是再合适不过的了。

    从一排排戴着风帽或遮耳毡帽的脑袋上掠过，阿尔曼将视线撤回到自己身边。

    和紧密靠在一起的步兵大方阵不同，他们这些最高贵的骑士，可不会像霍恩这些农夫叛军一样，与步兵混在一起，而是隔离在两翼。

    右翼是玛丽卡女伯爵带领的本地骑士1200人雇佣骑士600人，左翼则是阿尔曼亲自带领的敕令连300人，以及从霍塔姆郡调集的900超凡骑士。

    这些本地的超凡骑士们战斗力上下限差别极大，其中既有敕令骑士级别的，也有不入流的，都是混合在一起。

    对于旧日的帝国来说，像敕令连这种按战斗力划分装备和编制，都属于是先进军事科技了。

    对于本地的贵族骑士们来说，战斗力和爵位不挂钩，外加个人的私仇，就导致了非常常见的互相不服，或者外行伯爵指挥内行骑士的情况。

    所以必须得是一个得到所有人认可的贵族才行。

    玛丽卡女伯爵家世强大，阿尔曼骑士声名远播，科玛伯爵也是主教的狗，所以这三人才能拿到指挥权。

    “继续按兵不动吗？”玛丽卡女伯爵将油腻腻的头发梳到耳后，不满地问道。

    她骑在一头肥壮的夏安马背上，只有这种巨马才能承受她的体型。

    瞟了一眼玛丽卡女伯爵，阿尔曼看着俨然不动闭目养神的米扎姆，并没有说话。

    作为步兵指挥官的科玛伯爵，眯着眼看救世军战阵前再次绞动弓弦的火球弩，苦着脸道：“阁下，起码把这前面的几个火球弩给拆了啊，再这么打下去，那些懦弱的卫兵就该逃跑了。”

    这些武装农出身的守夜卫兵中，起码有8000人都是从霍塔姆郡调集过来的。

    在外作战了这么久，士气本就低落，说不定他们就会突然就在某一轮火球中崩溃。

    这也是阿尔曼犹豫的原因，他并没有预料到救世军的火球弩有这么准。

    这要是让他们就以这个精准度轰击下去，说不定科玛伯爵说的真要应验了。

    “先不动，你们动了，就上了他们的当了。”在几位指挥官头疼之际，米扎姆终于开口了，“去上风口，收集些柴草点燃。”

    “这有用吗？”科玛挠了挠脑袋，“烟应该呛不死他们吧。”

    米扎姆终于睁开眼睛，瞟了他一眼：“我虽不明白在没有星星的情况下，这些占星术士是怎么测算方位和距离的，但他们终究需要视野作为占卜的基石。

    等柴草燃烧，烟雾一起来，遮蔽了视线，他们就打不准了。”

    “可是这第二轮火球就要降下来了……”

    “那就让雇佣骑士去冲一波，干扰一下他们，本部主力不许动。”米扎姆头也不抬地回道。

    见米扎姆依旧是那副避战的姿态，玛丽卡女伯爵终于忍不住了。

    她可没有科玛那么唯唯诺诺，直接开口质问道：“咱们才是兵力优势的那一方啊，等着他们来攻是什么道理？”

    “这句话你该去问伯奥略和尼德萨尔。”米扎姆仿佛是嘲讽般冷笑了一声，侧过头却是以极礼貌的姿态看着玛丽卡女伯爵，“有点耐心，我英勇的玛丽卡，有你出战的时候。”

    玛丽卡女伯爵将马鞭狠狠砸在了米扎姆面前，眼神中的不耐烦已经不加掩饰地流露出来：“等等等，到底要等到什么时候啊？”

    “别着急，我的女士。”米扎姆脸上露出温和的笑容，“很快，咱们就能等到了。”

 第411章 从新兵到老兵只需要一瞬间 

    近卫第三军的新兵圣铳手沃洛维茨站在略显潮湿的草地上，汗水将轻薄的混纺布料黏在他的皮肤上，显露出了肌肉的轮廓。

    在贞德堡训练的时候，他经常会故意用这种方式露出肌肉的线条，用来吸引修女姑娘们羞红脸时的佯怒唾骂声。

    可此刻，沃洛维茨却没有了那时的心情。

    他的呼吸急促，胸膛起伏不定，透过前排圣铳的肩膀，他已经能隐约看到远处正在逼近的雇佣骑士。

    阴云悬在天空，仅有淡淡的荧光落下，照在那些骑士银亮的盔甲上，反射出灰蒙蒙的光芒。

    马蹄敲击大地的声音从远处传来，震得地面微微颤动。

    水桶状的头盔下，各色的武装衣和纹章罩袍披在这群没有家世的骑士身上，他们越是缺什么，便越是炫耀什么。

    但哪怕是这样的人物，都是沃洛维茨旧日里需要仰望的存在了。

    他的堂姐，就是被这样的一位雇佣骑兵在谷仓给侵犯和杀死了。

    但在领主的乡村法庭上，教士的据理力争中，领主判罚骑士缴纳一只羊羔的罚款。

    沃洛维茨仍能记得他的叔叔们那欣喜若狂的表情——他们有八个儿女，少一个无所谓。

    可羊，那可是羊啊，是好东西啊！

    可以剪毛，可以喝羊奶，可以抱着它入眠取暖，可以在最困难的时候拿去卖钱……

    唯一的缺点是，它无法在沃洛维茨睡前的时候，赤着脚挤在火盆边给他讲圣人雪莱和兔子的故事，也没法在他哭泣的时候，用衣角为他擦眼泪。

    一根头发丝落下，夹在沃洛维茨修长的眼睫毛上，可他丝毫不敢伸手去摘。

    仿佛他一去摘，那群骑士就会瞬移到面前一般。

    “不要乱动，准备！”师队长沙哑的嗓子响起。

    骑士们的冲锋雷鸣般轰隆作响，沃洛维茨紧握发条铳的手因出汗而湿滑，指尖不安地摩挲着粗糙的木制枪托。

    作为近卫军的新军团，沃洛维茨这些新兵是第一次上战场，三个月前，他们还只是田间种地的农夫呢。

    而现在，他们两个师队被单独调出，守卫在火球弩阵地的侧方，在他们的背后，便是伊贝骑士和圣铳骑兵组成的骑兵军团。

    沃洛维茨向来是相信圣女绝对比那劳什子雇佣骑士强大。

    可当这些巨兽般的物什冲到近前的时候，那股子心脏砰砰打鼓的感觉还是侵袭了他。

    就像当年他试图去阻止那名流浪骑士，却在刀剑下被吓得尿了裤子一样。

    这些身披重甲、手握骑矛的骑士是那么的强大，在他们的面前，自己还是如同当年那般矮小。

    这些狂奔的骑士真的能被手中的发条铳给击退吗？

    一些新兵的手开始不由自主地抬起，试图将发条铳平端，瞄准那些即将到来的骑士。

    “狗日的，谁让你们举的铳！”师队长的声音在新兵耳边炸响，震得他们的耳膜发痛，连平日里被抽打得大腿都隐隐作痛起来。

    被这怒吼一吓，新兵们惊得浑身一颤，连忙放下抬起的发条铳，在师队长尖刀般的眼神和自家旅队长气急败坏的眼神中挺起了胸膛。

    沃洛维茨没有下意识地举起圣铳，这让他对自己升起了一丝自豪——起码比他们有胆子得多。

    可当雇佣骑士们的身影逐渐在视线中放大至清晰时，这股自豪感便随着战马鼻孔喷出的白气而消散。

    “跑步冲锋！”

    雇佣骑士首领的战吼声跨越了一百多米，穿过了沃洛维茨的耳膜，他在风中闻到了腥臭的马粪味和血的铁锈味。

    这味道正随着越来越急促的蹄音，而变得越来越呛鼻。

    耳朵里充斥着战马的嘶鸣声和盔甲碰撞的声音，

    “第一排举铳，瞄准。”

    “第二排，准备。”

    “第三排，上发条！”

    在三道命令之中，沃洛维茨看到前面的圣铳手们齐齐举起了他们手中的圣铳，一排黑洞洞的铳口，对准了奔来的雇佣骑士们。

    “保持住，不许动，谁敢动我抽死他。”

    不少浑身颤抖的战争修士们立刻立正了，看着眼前的士兵们，沃洛维茨居然咧开嘴笑了起来。

    沃洛维茨不知道自己为什么要笑，甚至他自己不知道为什么会笑。

    人恐惧到极点会笑吗？

    一百二十米，一百一十米，一百米……骑士们的距离越来越近，马蹄像是一把锤子，不断地狠砸在新兵们的心头。

    “砰！”

    “谁？！所有人都不许动！”

    或许是因为过于紧张，不知是哪个圣铳手忽然就扣下了扳机，这可惹了大祸了。

    连锁反应一般，圣铳发射的声音接二连三地响起。

    “谁，谁开的铳！”师队长怒吼着，挥舞着手中的翎枪，一把夺走了一名战争修士的圣铳，“滚，离开我的队伍！”

    “师队长，我……”

    “滚出去！”

    将圣铳背在背上，师队长吹着哨子回到原位，举起了手中的翎枪，开始给新兵的失误擦屁股：“轮换位置，第二排上前。”

    “第一圣铳旅第一排向右转，给我走！”旅队长的口令清晰地传入耳朵，“第二排向前，两步走，瞄准！”

    站在第二排的沃洛维茨将拖着圣铳的枪托，将它靠在肩上，朝前迈了两步。

    机械地将枪架插在面前的地面上，沃洛维茨推了推头盔的帽檐，抬起圣铳，架在了单薄脆弱的枪架上。

    他将食指扣在了扳机上，只等最后的命令。

    马蹄声越来越清晰，甚至都能看清他们破烂旗帜上的纹章。

    远处的雇佣骑士们仍然在靠近，可沃洛维茨的心思却不知为何飘飞出去。

    在德蕾丝堂姐的故事中，对抗骑士与教会的往往是被魔女或巫师愚弄的农夫，或许自己正成为了他们中的一员？

    就是不知道在未来，这故事到底是由圣座的教皇，还是救世的教皇来书写了。

    “赞美圣风！”

    莫名的情绪中，师队长的怒吼声，和同伴的齐呼声同时响起。

    “咔哒”止逆棘爪弹起，沃洛维茨几乎是在条件反射下扣动了扳机。

    气流卷动的声音从气压平衡孔中流出，发条匙疯狂地旋转，吹走了睫毛上的发丝。

    圣铳巨大的后坐力猛然传递到他的肩膀上，整个手臂像是被闪电劈过般发麻。

    “嗡——”耳鸣声占据了沃洛维茨的世界。

    晃动着脑袋，试图缓解法力抽空过后的晕眩感，沃洛维茨感觉就好像被人拿小勺从脑浆中挖走了一部分。

    清楚的视线变得模糊起来，一阵风吹来都像是要破坏身体的平衡，甚至会感觉不到身体的存在。

    直到他下意识地拿起醒神嗅盐凑在鼻端，呛鼻的气味冲入大脑，这才冲开了这晕眩的模糊。

    从晕眩中眯起眼睛，沃洛维茨这才摇晃着身躯，将紧张的视线投入战场。

    如同被暴风雨吹过的麦田，雇佣骑士们浑身震颤着，纷纷惨嚎摔落。

    战马在失去控制后嘶鸣着扬蹄而起，将附近的主人踩得筋断骨折。

    沉重的盔甲撞击地面，最前排的骑士惨叫着从马背上翻落，此刻他们正在地上翻滚着，发出连续的“咣当”闷响。

    后方的骑士们被突然的变故吓得纷纷勒住了战马，最后的骑士们却仍然在冲锋，整个队形顿时乱作一团。

    这是，击退他们了吗？

    没有站稳，还在迷茫中的沃洛维茨朝前迈出了一步。

    在他的身侧，手持战旗的让娜骑着萝卜飞跃而出，马蹄与沃洛维茨的脚步同时落在地面。

    数百名骑兵如炽热的铁流，从圣铳手们的两翼飞射出去。

    被两波圣风吹过，雇佣骑士们硬生生被拖慢了速度，原先紧密的冲锋阵形更是变得混乱不堪。

    而圣铳骑兵冲出的时机过于及时了，以至于这些雇佣骑士们甚至都没来得及调整好姿态，便被圣铳骑兵们杀入进去。

    近卫军的新兵们忍不住发出了欢呼。

    伴随着圣铳骑兵们的齐射，他们心中的恐惧逐渐被一种莫名的兴奋所取代。

    原来旧日里无敌的骑士不再是那难以战胜的怪物，而是可以被打倒的人类。

    就和他们这些农夫一样。

    这些教会方的雇佣骑士们惊慌失措地试图重新集结，却在圣铳骑兵的不断冲击下，节节败退。

    雇佣骑士们在这双重打击下彻底崩溃了，他们的战马不再听从指挥，纷纷掉头逃窜。

    追着他们的不仅有挥舞着战旗的圣女让娜，还有身后阵地中升起了第二轮火球。

    望着战场上驰骋的圣女让娜，沃洛维茨感觉到脸颊有什么热热的东西流过。

    他伸出舌头舔了舔，感觉到了一阵咸咸的味道。

    猛然间，沃洛维茨忽然明白为什么自己会笑了。

    “德蕾丝姐姐！看啊，快看啊！”沃洛维茨的呢喃带着哭腔，“圣风给你作出最公正的裁决了！”

 第412章 救世军不打阵地战就会输？ 

    看到在战场上四散奔逃的雇佣骑士们，玛丽卡女伯爵呆呆地站立着。

    这和她想象得完全不一样啊！

    在她看来，这火球弩好虽好，但射程毕竟不高，就这么大剌剌地推到了战阵的外面，这破绽太大了。

    派一些轻骑佯攻冲杀一番，哪怕是回旋个几圈，都足以把操纵弩车的巫师等人给吓退。

    但现在她看到了什么？潮水般冲去的雇佣骑士根本就没能吓到那些步兵！

    而那些一股子简陋气息的圣铳骑兵居然仅一个冲锋，就把雇佣骑士们打得潮水般退回。

    银亮的锁子甲披上了暗红色的鲜血，那些身穿胸甲的叛军“扈从骑士”们从马靴中抽出木杆铁棍。

    在齿轮转动和巨响声中喷出火花，然后便是一名骑士僵直着身体倒下。

    盔甲的碎片在空中翻飞，所有雇佣骑士都成了惊弓之鸟，或是颤抖着倒地，或是带着流血的孔洞拼命奔逃。

    眼前的场景，都给玛丽卡女伯爵看哈气了。

    你们可是有着六百个超凡啊，就这么简简单单地被打残了？

    “滚回去，滚回去！”

    不顾仆从们的阻拦，玛丽卡骑着大马冲出，手中的鞭子劈头盖脸地抽在那些逃回的雇佣骑士们身上：“我付了那么一大笔钱给你们，你们就是这么打仗的？”

    “他们会妖术啊，女伯爵。”那些气喘吁吁地雇佣骑士们叫屈道，“不如让修士们先用神术压制再打吧。”

    “要是修士们能这么远跑过去施展神术，那我还要你们做什么？！”

    玛丽卡女伯爵鲜红的嘴角挂着唾沫星子，倒霉的雇佣骑士首领们被喷得满脸都是口水。

    被这么一顿臭骂，很多雇佣骑士队长脸上就不太好看了。

    玛丽卡给他们提供的劣质药水不仅功效差还有副作用，怎么反倒还怪起他们来了？

    但看在玛丽卡的家世上，这些雇佣骑士队长还是忍了下来。

    “玛丽卡阁下，您还是快点退回阵中吧！”名为德赛的雇佣骑士满头大汗地挤过来，“那些叛军的骑兵冲过来了。”

    果然，仿佛是被狼群驱赶的羊群，数百名雇佣骑士居然被这些圣铳骑兵驱赶着朝本阵冲击过来。

    “绕开，绕开！”科玛伯爵骑着马在阵前来回奔走着，可是还是有十七八个战马失控的雇佣骑士冲入了己方的步兵方阵中。

    十来名卫兵被撞得飞起，还未正式开打，就被自己人的马蹄踏了个筋断骨折。

    伤者哀嚎着滚倒在地，捂着手臂和胸口夸张地哭泣和悲鸣着。

    整齐的蹄音渐近，刚刚热血上头还没觉得什么，玛丽卡这会儿才发现自己的位置有些太靠前了。

    眼看着那些手持铁棍和页锤的骑兵们冲来，玛丽卡尖叫起来：“快，快走！”

    巨兽般的夏安马发出痛苦的哀鸣，迈开四腿朝着本阵狂奔，在他们身后则是数百狂奔的雇佣骑士。

    这样看来，反倒像是她在带着雇佣骑士们朝着自家的阵地发起冲锋。

    狼狈地伏在马背上，玛丽卡脸上的肥肉止不住震颤起来。

    这种不雅的姿态，是玛丽卡极力避免了，可在小命面前她却是管不了多少了。

    这匹夏安马到底是千挑万选后的好马，驮着玛丽卡女爵，居然还能跑得比雇佣骑士们还快，一路冲回了本阵之中。

    而雇佣骑士们则被逼得和己方的本地超凡骑士们撞在了一起，流弹嗖嗖地在阵地前飞过，又有几名超凡骑士一脸懵地被击倒。

    他们可从来没和救世军交过手，哪里见过这种武器？

    这边右翼的骑兵阵列还在混乱，中军的步兵处又起了乱子。

    跟玛丽卡一起返回的，还有第二轮的十枚火球。

    只不过或许是战场上渐渐出现的烟雾以及先前的雇佣骑士冲锋，还是对占星术士们还是产生了一定的干扰。

    这一轮的十枚火球，有三枚没能打中，一枚击中了辎重车。

    在辎重车熊熊的火焰中，六枚火球又一次将火焰投射到近百人身上，黑烟与火焰又一次淹没了步兵大方阵。

    土头灰脸的玛丽卡好不容易从混乱的右翼骑兵阵列中走出，看着不得不出阵驱逐圣铳骑兵的本家主力骑士，玛丽卡紧紧咬住了牙关。

    “玛丽卡女士，您没事吧？”

    听到熟悉的声音，玛丽卡一见到科玛伯爵就逼问道：“可以发动全军进攻了吗？这都第二轮火球了，再不进攻，等到什么时候去？”

    科玛伯爵扭过头，看着远处的阿尔曼，扭过头时只是叹息一声。

    玛丽卡眉毛一竖便又想应激，但才应激了几秒，她却又默然不语起来。

    她先前执意要进攻，结果反被对面打残了一队雇佣骑士。

    一次错误的指挥后，她的话语权大幅下降，此刻再多说也没什么用了。

    见玛丽卡闷闷不乐地一脚踹倒了挡路的男仆，直接踩断了他的脖子，心情才稍微好了一些。

    “好了，米扎姆阁下必定有其深意……在圣主的注视下，我们一定能胜利……您刚刚发生的事情不要放在心上……”

    就在科玛伯爵喋喋不休地劝解时，玛丽卡脸上的怒火却渐渐消失，她举起了右手，打断了科玛伯爵的话语。

    “嘘，你听到了吗？”玛丽卡抬起头，被肥肉挤成绿豆般的眼睛朝向了急流市的方向。

    科玛伯爵侧耳倾听了一阵，茫然地反问道：“听到什么？”

    “钟声。”玛丽卡棚子中快步走出，朝着那个方向小跑了两步，“是急流市那边传来的钟声。”

    “这钟声是什么意思？”科玛伯爵高壮的身躯，在玛丽卡身边却像是他的小僮仆。

    “那是，那是……”玛丽卡瞪大了眼睛。

    “是急流市破城的钟声！”在军阵的另一边，阿尔曼兴奋地对着米扎姆说道，“米扎姆教士，你快听，急流市城破了！”

    “嗯。”屁股底下垫着毛毯，米扎姆盘腿坐在一块大岩石上，淡淡地说道。

    本来就按捺不住的阿尔曼实在是忍不了了，这第三轮火球马上又砸在了他们的头上，再不反击，步兵们真要崩溃了。

    “米扎姆阁下，这急流市城都破了，正应该趁他们心神不宁发动进攻才对啊。

    如果此时不进攻，等他们反应过来了，这不就没有意义了吗？”

    “你为什么老是会觉得他们心神不宁呢？”米扎姆终于睁开了眼睛，“你还把他们当成是叛军吗？”

    阿尔曼都被米扎姆的话反问得莫名其妙：“不把他们当叛军，那把他们当什么？”

    恨铁不成钢地瞪了一眼阿尔曼，米扎姆的目光望向远处进行第三轮填装的火球弩：“咱们会被叛军打成这个鸟样？叛军能全歼一支敕令连？”

    “呃……”

    “一年前，他们还只是一伙愚蠢的暴民，就已经能两次击败教会的围剿，并夺下了古拉格修道院。

    九个月前，他们被敕令连追得东奔西跑，可却奇迹般地逃出了围堵，逃入了黑骨沼泽之中。

    半年前，他们忽然出现在库什领，带着数千凡人暴民冲击斩首了库什公爵，并又一次从敕令连手中逃脱。

    三个月前，他们从黑骨沼泽中离开，只用了一个冬天的时间，就训练出来了能击败了超凡的军队，甚至全歼了一个敕令连！

    接下来的这三个月，他们奇迹般地平定了境内所有的叛乱并成功统治了两个乡的领地。

    甚至最后还击败了金河乡的伊贝骑士们，包括那位红铜要塞的封号骑士尼德萨尔。”

    “再给他们三个月，你敢想象他们会到什么程度吗？”

    从毛毯上站起，米扎姆向来垂下的眼角猛地张开：“一年前，我们只需要一队雇佣骑兵就能解决他们。

    可现在我们却不得不被逼一动不动，你知道这意味着什么吗？”

    心下有了些感悟，可阿尔曼还是装作没察觉地说道：“什么？”

    “在同等或接近兵力的情况下，我们已经失去了主动进攻的能力了，因为我们只要露出破绽，都能轻易击溃对方。”

    挺起胸膛，屮字架的护身符随身飘荡，米扎姆遥遥指向远处的旗帜：“换句话说，我们双方进入战场后，谁先主动发起攻击，谁就会失去先机。”

    这就是尼德萨尔和伯奥略都没有意识到的事情——

    这伙叛军不再是暴民，他们的对手从来不是叛军，而是另一个国家的正规军。

    可他们仍旧拿着对付叛军的手段来应付，这不就是在拿自己的生命开玩笑吗？

    米扎姆从不拿生命，尤其是自己的生命开玩笑。

    所以在意识到这一点后，他提早研究了霍恩在黑山和帕维亚的两次战役，并迅速找到了救世军的弱点。

    他发现，救世军几乎每次大战都是阵地战，而且都是等敌人主动进攻再反击。

    借由地势，只要他们阵形不乱，就能最大程度地发挥“魔鬼之风”的威力。

    你救世军想要打阵地战，那米扎姆偏偏就不跟你打阵地战。

    你救世军不动，米扎姆偏偏要让救世军不得不动。

    逼迫救世军行动的关键点只有一个，那就是他们此次远征的战略目标——救援急流市。

    如今急流市城破，米扎姆留给艾拉德的命令是屠城！

    要么救世军就得坐视急流市全城被屠，圣孙在下瑞佛郡和卡夏郡的根基就彻底毁了。

    要么救世军就只能放弃阵地战的优势，走到平原上，用自己的劣势和敕令连的优势堂堂正正对决。

    不管哪一种，救世军都是输。

    唯一计划外的事情，就是霍恩援军的行军速度和超远射程的火球弩。

    不过不要紧，一些小差错无伤大雅。

    看着对面救世军逐渐躁动的军阵，阿尔曼恍然大悟，米扎姆微笑着拍了一下他的肩膀，轻笑了一声。

    “战前的一切我都规划好了，不要让我失望，更不要让夏尔阁下失望。”

 第413章 扛个半天的压有那么难吗？ 

    “我们本来的目标就是救援急流市啊。”

    茜茜急迫地追在杰什卡的身后，小跑着劝说杰什卡。

    “当初是急流市看不起我们，我们来这是为了履行盟约，凭什么要冒险救援呢？”杰什卡头疼地快步前行，不耐烦地反驳着茜茜的话。

    “如果不是凯瑟琳阁下介绍来的那几个闪电塑能的巫师，咱们能在帕维亚之战前就凑齐圣铳吗？”

    “如果不是凯瑟琳阁下的助力，《圣孙远征记》能远传整个千河谷吗？圣孙的胜利能转化成威名吗？”

    “如果没有凯瑟琳阁下的渠道，马丁能去往郎桑德郡吗？没了马丁和凯瑟琳阁下的人情，卡夏郡和郎桑德郡的粮食协议能这么顺利签署吗？”

    茜茜连珠炮似地发问道。

    “怎么？道德绑架？”被茜茜说得烦了，杰什卡第一次和茜茜闹红了脸，“你怎么不提急流市在库什领内安插眼线，试图渗透和夺权救世军政府呢？”

    “美格第商会有各种分支的下属机构，我们不是对每个机构都了解。”脸色一僵，但茜茜仍旧据理力争道，“后续凯瑟琳阁下不是送来了一份在郎桑德郡的活动名单，并任由冕下处罚吗？”

    “你是美格第商会的，你当然要这么说了。”守在中军的哈库托在一旁阴阳怪气地说道，“谁知道你们真正是什么样子的？”

    出于战场情况的考虑，哈库托站在杰什卡这一边，他们对急流市没什么感情，只是单纯地履行之前的同盟合约。

    如果能在这里击败阿尔曼这个大敌，急流市毁了就毁了，又不是他们的城市，有什么关系呢？

    “可是……”茜茜冲过去拦在了杰什卡的面前，还想再劝说。

    “茜茜，咱们是老朋友了。”看着倔强的茜茜，杰什卡红温退去，仅剩一只的眼睛愧疚而无奈地眨动，“我知道急流市里都是你的亲人伙伴，可救世军里也是我们的亲人伙伴啊。”

    “我们在这里用火球弩轰击，再轰一阵逼他们进攻，咱们就赢了，到时候照样能救援急流市。”双臂环抱胸前的哈库托跟着补了一句。

    “等到了那个时候，整个急流市的都要被大火焚城，夷为平地了！”茜茜劝不动杰什卡和哈库托，便朝着让娜快步走去，“让娜妹妹，那可是数万的无辜平民啊！”

    让娜此刻刚从战场上返回，她一边从裙甲的缝隙中抽出一截滑腻腻的肠子，一边低着头问道：“急流市距离咱们这有多久？”

    “八公里。”思考片刻后，茜茜开口说道，“可以让骑兵先行，然后将马车马鞍卸下，让一个步兵团的人骑马赶过去，用不到半个小时。”

    “还来得及解围吗？”让娜扭头，吃力地脱下了马靴，将汗水从靴子里淅淅沥沥地倒出，“我是说假如等我们赶到，急流市已然投降，到时候据城而守的反而是教会，该怎么办？”

    茜茜坚定地说道：“我相信凯瑟琳大人，她肯定会坚持和教会军打巷战的，你知道我，请相信我的判断。”

    让娜的脸上浮现犹豫的神色，但在茜茜希冀的目光中，她长叹一声，还是点头道：“好吧，如果是为了数万无辜者的生命，那我愿意冒这个险。”

    在二比二平的情况下，最终的决定者就只有霍恩了。

    准确来说，在救世军政府中，就是零比一万都还是要霍恩来做最终的决定。

    平时霍恩遵从群臣和元老们的投票结果和意见，本质是给他们一个面子，保证政府的正常运转和群臣的尊严。

    真要犟起来，那圣孙的权利可以说是无限的。

    不服气的话，小心圣父当众降世附身，一对一辅导。

    眼前是不动声色的圣孙，茜茜咬咬牙走上前：“冕下，假如您能攻下急流市，整个美格第商会愿意接受您成为他们的男主人。”

    弓着腰用抹布擦拭鞋内的让娜，猛地绷直了后背。

    穿着一身及膝的米兰式全身甲，霍恩将手中的血遮云连鞘插在地面中，脚下踩着一块大石头，朝着远处急流市的方向眺望。

    “别吵，我在思考。”

    霍恩既没有答应，也没有拒绝。

    在救世军目前所处的位置，除了那些听力超绝的高阶骑士，基本是听不到八公里外急流市的钟声的。

    根据骑兵们带来的消息，他们应该是二十分钟前破的城。

    二十分钟前……

    霍恩揉着眉心，他本以为尼德萨尔的库什骑士们就够猪队友的了，这怎么又冒出来一个急流市？

    上一封信还好好的，让救世军慢慢打别着急，下一封信就是城破了。

    不是，姐们，教会的主力都抽调到这来了，扛个半天的压有那么难吗？

    就算是城破了，肯定得有个过程啊，起码来点铺垫啥的，上一秒还好好的精神倍棒，下一秒怎么就似了？

    “救世军的所有开支，我们美格第商会愿意全部承担！”见霍恩还在沉默，茜茜慌乱中又补了一句。

    这一次霍恩终于有了回应，他抬眼扫了茜茜一眼：“这话不要再说第二次。”

    自知失言的茜茜连忙闭上了嘴，仿佛哀求的小白兔般，站在一旁等待着霍恩的决定。

    将视线收回，霍恩将目光投射到眼前的这支从秋暮岛一路打来的军队上。

    没有人比霍恩更懂救世军的战斗力。

    这并非霍恩平日里开玩笑的胡言乱语，而是事实。

    由于需要去发展圣铳手，和多数此时代的宗教领袖不同，霍恩需要花费大量的时间陪同在战争修士们身边。

    所以对于战争修士们的战斗力，他是相当了解的。

    如果是在他的家乡，在没有超凡的情况下，这些救世军步兵可以轻易地吊打这些中世纪晚期的封建军队。

    但具体问题具体分析，由于超凡的存在，骑士们能够无视壕沟，无视拒马，无视车堡，无视凡人超长枪方阵。

    如果没有超凡的话，在这个没有大炮和火药的帝国，他们在血汗长路上使用的车堡战术，将会是对骑士们的绝杀。

    但在拥有超凡的情况下，这些可怕的骑士能够肉身撞碎车堡，甚至是跳过车堡。

    如果继续使用僵硬的车堡战术的话，后果就是士兵们产生依赖。

    不及时转型，未来就很难有动力去推动平原上的野战能力。

    这才迫使了霍恩不得不采用更加灵活的加拉尔横阵战术，再配合上圣铳骑兵与骠骑兵，形成一套勉强完整的战术体系。

    只是这套体系自诞生以来，就一直在使用车堡战术的防御反击的理念，实则违背了霍恩的本意。

    他就是发觉了车堡战术的不够灵活，这才选择了加拉尔横阵。

    但现实与理想毕竟有差距，霍恩起步环境太差，发展过于迅速，导致他哪怕提供了足够的肉食，整个军队仍处在量变的过程中。

    也就是超凡率和训练匹配不上他们的士气，他们在静态的防守中可以发挥完全的实力，可在进攻中，却很容易露出破绽而被反打。

    简单来说，就是原先的骑士是攻高血厚，凡人普通战阵是攻低血薄，普及了超凡和盔甲的邓贾尔方阵是攻低血厚。

    而霍恩的加拉尔方阵装备了圣铳后，改变了凡人攻低的毛病，将超凡骑士们拉到了同等的水平——双方都是攻高血薄，见面互秒。

    这就是霍恩一直试图打防御反击战术的原因，超凡骑士们的战斗力远超地球上的骑士，能减少伤亡就尽量减少伤亡。

    但问题在于，这么打的话，战术上胜利了，战略上却落入了下风啊。

    倘若自己在这和教会军静坐，而导致急流市被屠城，或许千河谷人知道这是不得已，但到底会对他生出些许失望。

    要知道，霍恩的圣孙身份是相当敏感的，就和鬼一样，信则有不信则无。

    相比于千河谷其他的传统豪强人物，他的影响力并不深，主要遍及在最底层的流民之中。

    假如目视急流市被屠城，不仅会丢掉不少人心，还会失去一部分法理，尤其急流市还是一个重要的战略据点。

    在急流市进可顺流而下进攻飞流堡或北上支援墨莉雅提，退可撤往小池城，要是被教会夺走了，恐怕就要陷入战略被动了。

    想到这里，霍恩便忍不住摇起头来，他无法接受这样的结局。

    见霍恩摇头，茜茜心凉了半截，整个人的精气神都如同瓷娃娃般破碎开来。

    不过几秒后，他就恢复了正常，只是眼神中居然流露出了几分悲壮：“如果您不愿去救援的话，请借我一匹战马和一把长剑吧。”

    “谁说我不去救援了。”霍恩诧异地将顿在地上的血遮云提起，重新挂到腰间。

    “您刚刚……”茜茜惊愕地张开了嘴巴。

    上风口中飘来灰蒙蒙的柴草烟雾，让整个战场都变得有些模糊不清。

    可霍恩依旧能看见一排排的黑衣军士整齐地站立，挺拔得如同一根根插在地面的铁棍。

    带着水汽的风将衣服都变得黏糊糊的，时不时就有人伸手去偷偷地拉起衣服扇风或挠鼻子上的痒痒。

    除了偶尔会传来的低低的嘈杂声，几乎听不到别的声音，在这种小范围的机动和站立下，他们仿佛一道钢铁长墙。

    从出战以来，救世军打得几乎一直都是阵地战。

    但这毕竟不是长久之计，霍恩不可能每一次都能选择战场，总有遭遇战甚至是被伏击的时候。

    丑媳妇终究是要见公婆啊。

    “下令！”从剑鞘中抽出血遮云，霍恩声音如钢铁般铿锵，指向敌军右翼，“向西斜向行军，侧向包抄！”

 第414章 走不快的话，走快点不就行了 

    霍恩的命令下达后，孩儿军与传令兵骑着马四散而去，随着马蹄后的烟尘，原先还坚硬如铁的军阵开始波动起来。

    安静的战场上口哨声一片，师队长们举着手中的翎枪，憋红了脸在人群中来回奔走，用翎枪抽打着站错位置的士兵。

    脚步整齐地迈动，师队长们横过长枪，抵在士兵们的胸前，左右来回看着，引导着他们转成正确的方位和排列。

    原先的横阵在不到五分钟里就变成了竖阵，也就在这五分钟的时间里，不少人开始咳嗽起来。

    先前米扎姆叫人在上风口点燃的柴草和秸秆此刻终于起了作用。

    不知道他们点燃了多少柴草和秸秆，浑浊的灰烟从远处升起，遮天蔽日地笼罩了整个战场。

    虽然不至于完全摸不清对方的方位，但可见度却明显地下降了，就像是眼前蒙了一层半透明的轻纱。

    由于处于下风口，没法使用毒气瓶还击，霍恩只能叫帕斯里克带着几个巫师尝试从上风口吹散这股子烟雾。

    拿起瞭望镜，霍恩再次朝着对面的方阵张望。

    灰雾中，成群的黑色剪影发出奇特的战吼声，唯一的光亮就是神术施展时升空的光焰和光球。

    这些剪影晃动着身躯，一排排，一列列，只能看清身形却看不清面目容貌。

    但霍恩可以肯定的是，在最初的混乱后，教会的阵列也在进行变化，他们发现了霍恩正在试图从侧方包抄。

    必须得加快速度了！

    “前进！”

    将手中的血遮云指向前方，霍恩朝着身边的几位指挥官喊叫起来。

    随着命令的下达，大地都震颤了一分，细小的沙子从地面蹦起，沙沙地落在草叶上。

    将长枪靠在肩上，用手托住了长枪的低端，士兵们以一种奇特的步调行进。

    林立的长枪划破烟雾，在灰蒙蒙的混沌中割开了口子，暗红色腰带上的弹药袋撞击着行进中的躯体。

    清一色的皮革短靴踏过地面，再没人心疼鞋子而穿草鞋，就算有要钱不要命的，都被师队长呵斥过穿了短靴。

    青草晃动着身体，随着救世军的步伐开始左右摇摆。

    “左右左，左右左！”

    “跟上，不要跑！”

    “摔倒的跟在所属师队后面走，不要强行挤到里面去。”

    口令从师队长口中发出，战争修士们哼哧哼哧地跟着向前，脸上既有疲惫又有紧张。

    不过霍恩这边的战争修士们少则打了黑山堡，多则打了从帕维亚到这的所有战役，尽管紧张，却少见慌乱。

    与这些浑身穿着简朴黑色装扮的战争修士们相比，那些穿着蓝紫色光鲜亮丽短斗篷的小池城民兵大声叫喊着，天不怕地不怕一般的模样。

    可但凡是上过战场的都知道那是虚张声势，只是用吼叫来缓解内心的恐惧罢了。

    坐下的葡萄刨着蹄子，霍恩骑着马从步兵们行军队列旁飞驰而过。

    战场行军的场景如同走马灯般从眼前扫过，他皱起了眉毛，并不太满意。

    大多数时候只有他所属师队的步伐是整齐的，甚至只有师队长身体附近的步伐是整齐的。

    他们必须要在军团长的来回调整下，才能保证与整个快速行军队列的一致。

    看来要配个鼓手和旗手了。

    起码就霍恩看来，以目前这个队形的完整度来看，战争修士们还能再加快速度。

    霍恩继续将视线投向了雾气之中，那里传来的铳响和惨叫，证明圣铳骑兵与库什骑士们已经与教会的骑兵交战了。

    对方的反应也很快啊，霍恩思考片刻，还是沙哑着嗓子下了这道命令：“快步改冲锋步！”

    冲锋步是快步的加强版，每分钟120步，行进80米，是一个相当危险的步伐。

    快步就是正常状态上的战场行军速度，每分钟50米，想要在保持阵列的情况下前进，这是一个相当合理的速度。

    但对于随军的小池城民兵来说，哪怕是快步都有点不太合理了。

    望着前方近卫军士兵银色胸甲的背心，小池城民兵队长男爵科伦再一次抓紧了步伐。

    可当他转头时，却差点气晕过去。

    相比于救世军步兵团的整齐，他身后的小池城民兵穿着光鲜亮丽，可移动却如同骷髅兵一般。

    长枪的尾端拖在地上摩擦，外八着脚，他们每走一步都像是能听见骨头之间的撞击声。

    换个不知道的人看了，都怕他们下一秒就会散架。

    科伦马上对着身后不争气的民兵们叫骂起来：“蠢猪，吃的都是一样的食物，怎么慢了这么多？”

    “走不动了，脚好痛啊。”

    “走那么快干什么呀？”

    “人家还都穿皮靴呢，我们当然走不过啊。”

    市民兵们阴阳怪气地喊起来，毕竟他们的前身就算不是地痞流氓，都多少被雇佣兵们沾了点油滑习气。

    “行了，别抱怨了。”民兵和雇佣兵们嘈杂的叫声让科伦晕头转向，“打完，我给你每人买一双好鞋。”

    “要皮靴！”

    “我劝你们不要太过分！”科伦耳朵尖泛起了红色。

    “好吧。”尽管没能要到更多东西，但市民兵们在得到激励后，简直是换了一个灵魂，托起长枪，挺直了胸膛开始快步前进。

    不得不说，这行军的姿态有模有样的，科伦满意地点了点头：“追上去……我的圣主啊，我们有落后这么多吗？”

    这一耽搁的功夫，眼前的门框大小的救世军步兵居然只剩水杯大小了。

    哪怕他已经换成了正常的速度，居然还是追不上救世军步兵们的尾尘。

    那团救世军抖动的银色与黑色越来越远，在秸秆烟雾之下，甚至都看不清了。

    刚刚走得有那么快吗？之前怎么都没发现呢？

    “诶，哥们，走慢点，我们跟不上了！”

    一名市民兵朝着前方师队长的背影大喊着，可对方没有丝毫动作。

    走得满头大汗的小池城市民兵们感觉到不对劲了，他们看着物理修辞双重意义上望尘莫及的救世军，露出了疑惑的神情。

    “有必要走这么快吗？那等会还有力气打仗？”

    “这辎重车还在咱们这边呢，就不怕被偷了吗？”

    “你可别乌鸦嘴了。”

    “科伦男爵大人，赶紧派人去前面问问吧。”

    没有办法，科伦男爵虽不想承认自己走不过救世军，但这可是战场上，要人命的玩意儿，只能从了。

    不一会儿，小池城的民兵就接到了霍恩的回复。

    “冕下说，走快点！”

    “没了？”科伦瞪大了眼睛，饱含了一丝希冀地问道。

    “没了。”那传令兵点点头，不等科伦再问什么，就调转马头，嗖地从道路边窜了出去，独留科伦呆滞地站在原地。

    要是能走快点，那我们不就走快点了吗？我们不就是跟不上你的速度，所以才让你们走慢点来接应我吗？

    要是我能走快点，我何必让人传消息呢？

    作为上一次大败的贵族指挥官，科伦男爵算是经常打仗的老油子（指当雇佣兵经纪人）。

    由于是败军之将，他才将全部的指挥权交给了那个不满二十的小年轻。

    尽管前期的行动让科伦男爵觉得自己做了正确的选择，但现在他又有点怀疑了。

    带着霍恩的命令，科伦回到了行进的小池城民兵中，这些民兵先是一惊，随后不敢置信地大骂起来。

    “什么劳什子圣孙，不就是个骗子吗？”

    “我倒想走快啊。”

    “这不是废话吗？传令兵忘记了吧，你让他回来，传令兵你回来！”

    科伦眼珠子一转，却见到了身边的难兄难弟，同属于救世军步兵的布吕讷。

    不知道为什么，布吕讷率领的新兵军团走得并不快，堪堪保持了和他们持平的速度。

    想到打听到的布吕讷过往经历，科伦跑了过去，伸手下意识试图抱住布吕讷的脖子，却一把抱住了他的腰。

    “布吕讷老弟……”

    “科伦先生，我不喜欢男人。”

    看着这憨厚老实到几乎是从田地里钻出来一样的布吕讷，科伦心中又在暗骂，是怎么把这个老憨选上来当军官的？

    “我也不喜欢……布吕讷老弟，你是救世军老兵了，这冕下让我们快点走，到底是什么意思呢？”科伦碘着脸问道。

    “对方的步兵是大方阵，行动缓慢，如果我们想要从侧翼包抄，就必须得快。”布吕讷朝着科伦认真地解释道。

    科伦都要崩溃了：“我难道不知道吗？都说了走不快啊！”

    “那就走快点。”

    “走不快啊！”科伦简直是在泣血，“我让你飞起来，你能飞吗？做不到啊！”

    “你说的不算数，冕下说了，那就做得到。”布吕讷一本正经地说道，“我们执行就行，冕下要考虑的就多了，想这些做什么？”

    憋了一肚子闷气的科伦回到了自己的队列，再往前看，前面的救世军步兵都快要消失在视野里了。

    回头瞪着这群懒洋洋迈步还在抱怨脚底起了水泡的市民兵，他咬起了牙关：

    “追上去，别管队形了，以我为准，掉队的人扣薪水，我自己再赞助一部分发给跟得上的人！全军冲锋！”

    “好嘢！”

    在市民兵们的欢呼声中，科伦感觉心都在淌血。

    “科伦先生，请不要再走了。”

    眼前是面色平淡地叫停了自己的布吕讷，科伦摸着自己的钱包，眼神不善地反问道：“干什么？”

    “先暂停前行，得列阵！”

    “列阵？列什么阵？”科伦彻底受不了了，“你自己说的让我们快走，现在却要停下来列阵，我钱都花了，你告诉我得停下来，莫非在戏弄……”

    面对布吕讷那张麻木的面庞，科伦的声音渐渐小了下去，因为他听到了一阵有规律的咚咚声。

    烟雾中有风吹来，乘着风一起到来的，还有盔甲间的金属撞击声。

    哪怕是最懒散的小池城民兵都汗毛倒立了。

    “千万别是敕令连，千万别是敕令连……”昂着头闭着眼，科伦将中指搭在食指上，从未如此虔诚地祈祷过。

    小池城的民兵们没有得到任何科伦的命令却自发地开始列阵，一层层的长枪架起，厚重的橡木圆盾竖在胸前。

    他们的效率从来没有这么高过。

    就在这混乱的列阵中，一名小池城的民兵抬起了头，他感觉眼角余光看到什么东西闪了一下。

    “噌！”

    巨兽的黑影拽着寒光从民兵身边掠过，长剑抡起鲜血，一道深可见骨的伤口出现在这倒霉民兵的胸口。

    他睁大了眼睛，身体摇晃了一下，软软地斜倒在了地上，五脏六腑混着血块从伤口哗啦啦地流淌了一地。

    “呜呜呜呜——”

    号角吹出的响声压制了所有市民兵的聒噪。

    猎猎的旗帜卷起了荡漾的烟雾，厚重的黑甲仿佛从火狱中冲锋而来的魔鬼，科伦全身的鲜血都流到了头颅。

    “敕令连！”

 第415章 斜击战术 

    灰雾被卷动的劲风破开，烟雾缠绕在这些黑甲骑士身上，简直就是魔鬼在吐息。

    黑色的洪水撞破了烟雾制作的长墙，战马发出了嘹亮的吭叫声，代表阿尔曼和孔岱亲王的纹章在战旗上猎猎地飘扬。

    几乎是眨眼的功夫，他们就冲锋到了这些民兵的面前。

    “敕令连！长枪，长枪！”科伦口不择言地发出了胡乱的命令。

    这些市民兵虽然疲惫，可在生命的威胁面前还是发挥出了前所未有的效率。

    身体强壮的民兵们冲到了最前面，举起了沉重的橡木盾，第二排和第三排则是长枪兵，两排长枪斜指向这些可怕的超凡骑士。

    在他们身边，两个黑帽军新兵在军官们的带领下，组成了一个10x10的方阵。

    在军官们的喝骂下，新兵们举着三米五的长枪，实则是侧着身体对准了冲锋来的骑士们。

    他们右脚在前，左脚在后，以右手为支点，左手握住长枪尾端，以一种省力杠杆的姿态将枪尖对准了冲来的骑士们。

    在如此紧张的场景中，这些新兵仍旧念念有词：

    “诚谢圣孙霍恩，赐符护我肉身，恩情还之不尽，万福圣主圣孙！”

    他们的脖子上都挂着据说是霍恩开过光的护符，在出发前，阿尔芒就在弥撒上告诉他们，有了这护符就可以刀枪不入。

    但如果你不虔诚，就是欺骗圣父圣主圣孙，那么这护符就不会起任何作用。

    这样的林立的枪阵并不能让超凡骑士们有任何一点的恐惧，相反的，他们哈哈大笑起来。

    这样的场景，他们见过太多次了。

    每一次反抗他们的下场，都是彻底的死亡！

    热风将头盔上的垂缨翎羽吹到紧紧贴在盔顶，阿尔曼伏在马背上，高举的骑士长剑切开了空气，发出尖锐的爆鸣声。

    吃下了含有药剂的大豆和草料，在神术的加持下，马铠的缝隙中的眼睛泛出淡淡的红光，马蹄每一次落下，都有光影在颤动。

    “站稳，不要乱动！”布吕讷的吼叫都显得那么麻木和机械。

    但和他身边都发出刺耳尖叫的科伦比起来，这样的表现可以说是相当好了。

    撞击的刹那，就像是有什么强光一般，所有人都闭上了眼睛，只不过很多人都失去了再睁开的机会。

    坚硬的马铠撞击在身躯之上时，沛然的巨力化为了实质性的疼痛，橡木盾的碎片四溅，枪杆如同粉碎一般爆炸开。

    一连串的惨叫声中，七八个民兵被撞得凌空飞起。

    哪怕是在半空中，都能看到他们的头颅歪斜着，两眼瞪得溜圆，脖颈和肋骨全部折断，森森的白骨甚至都刺穿了皮肤。

    他们在地面滚动着，撞击在岩石和树木才停下，抽搐着失去了所有的声息。

    一位侥幸未死的披甲兵撑着地面，试图站起，可他才抬起头，一只沉重的马蹄就迎头踩下。

    脑袋被重压直接压瘪，口鼻同时射出浓稠的鲜血，太阳穴的青筋像是滋水枪喷出了细细的血流。

    “圣主庇佑！你们这些魔鬼的信徒全都下火狱去吧。”

    阿尔曼的骑士剑挑着华尔兹舞，画出一个又一个圆弧，被鲜血带出一圈又一圈血环。

    长剑左右劈砍，市民兵们甫一接触便被眼睁睁地看着长剑袭来，下一个瞬间，就是被染红的天空。

    数十铁马如波浪般划开了上千民兵的阵列，铁蹄之下，血浪呈v字型向两侧奔涌。

    人头与白骨抛洒在两侧，阿尔曼和敕令骑士们疯狂的劈砍着。

    直到阿尔曼感觉战马传来的阻力陡然一轻，他才发现自己已经杀穿了这些民兵。

    “哈哈哈哈哈——这才对嘛，这才对嘛！”阿尔曼畅快地狞笑起来，这才是骑士，这才是骑士该有的样子啊。

    呆呆地坐在那里，被摁着挨打的场景，从来不属于高贵的骑士。

    “知道什么是封号骑士吗？”阿尔曼状若癫狂地大笑着举起骑士剑，“敕令就是圣主的指令，来源于圣主时期的圣骑士们下指令。

    封号骑士，就是圣骑士中有名字的人，我们的名字刻在圣主的眼皮上，我们就是圣主的刀与战神。”

    抬手削掉一名逃跑民兵的半个脑袋，阿尔曼将一瓶药剂倒入嘴中，升腾热气从脸颊浮起。

    “传下去，我已击破右翼敌军，辎重车在这中军不会太远，全军压上，使用斜击战术！”

    …………

    “冕下，我们要派人去接应吗？”身后四起的惨叫声让茜茜忍不住低声询问道。

    “不用。”霍恩骑在马上，目光牢牢注视着雾气之中，“不停。”

    在阻挡视线的烟雾中，卷起烟尘的气流左冲右突，将这个战场的空气都搅浑了，时而清楚时而模糊。

    灰雾之后，黑色的影子来回晃荡，却比之前清晰了不少，代表着白光的闪电在雾气中一会儿便亮起一次。

    马腿在雾气中交叉着，激起的尘土让整个战场又变得浑浊了几分。

    在霍恩的身边，之前还在用冲锋步行进的救世军步兵不知道从何时起改用了快步。

    从刚刚行军启动到现在，他们在五分钟内先向西行进了200多米，又向东北行进了100米。

    太快了，这种速度在帝国的步兵中都是相当快了，他们只有在冲锋时能保持这样的速度。

    最重要的是，居然还能保持阵形和队列的整齐！

    这五分钟里，甚至对方的轻骑都没有反应过来，否则按照骑士们的性格，此刻早该追杀上来了。

    霍恩甚至想感谢这烟雾，本来是为了遮挡他火球弩的发射视线，可此刻却变成了掩盖他行迹的帮手。

    不过相对应的，哪怕有了瞭望镜，霍恩也没法确定对方的行迹，只能确定对方是向着南方缓缓行进的。

    这就是为什么霍恩会忽然改向朝东北方行进。

    原先的钻石型军阵在此刻变成了两两一组的纵队，长枪和腰间的武装剑互相碰撞着，发出清脆的响声。

    带着呛鼻烟火气的烧秸秆味和灰蒙蒙的天光混在一起，让不少战争修士忍不住捂住了鼻子，眯起了眼睛。

    这其实是非常冒险的行为，但为了能够整齐地行军，只能如此了。

    骑在马上，霍恩进入战争时的状态，整个人的脸都仿佛瘫痪了一般，第一眼给人的感觉就是困了累了，不作任何表情了。

    毕竟这种紧张的时候，生死攸关的时候，每个人都在紧张，每个人都在拼命的时候，难道要霍恩笑吗？

    “让娜那边怎么样了？”

    “刚刚起就没听到铳响了，估计是两支短铳发射完了。”哈库托骑在马背上，“但圣力应该还没耗尽。”

    “差不多了。”将瞭望镜收入囊中，霍恩抽出了血遮云，“叫让娜回来，重新给圣铳上发条，全军变常步，随时准备接战敌方骑士。”

    “真的不用我们去回援小池城的民兵吗？”茜茜压低了声音去询问，“您的两个新兵军团还在呢。”

    “不用。”

    “可是……”

    “你听到我说的话了，不要浪费时间。”

    和平常不同，战争中的霍恩心铁如坚冰，哪怕是茜茜等最亲近的老手下，都还是感觉到心头一寒。

 第416章 米扎姆承认他有赌的成分 

    “捷报！捷报！”

    代表孔岱亲王的金雀纹章旗帜从黑烟中杀出，擎着战旗的铁甲骑士还未靠近就大声叫喊起来。

    这名霍塔姆郡的骑士冲到军阵前，猛地勒住战马，战马则人立而起，发出了咴咴的叫唤声。

    “如何？”

    原先还在原地急得团团转的米扎姆嗖地冲到了那传信骑兵的面前，几乎是脸贴着脸地问道。

    “大捷！”那霍塔姆郡的超凡骑士抬起鸟喙盔的覆面，露出了被汗水泡湿的面孔，“我们光荣的骑士们只用了一次冲锋，就冲破了敌军的方阵，阿尔曼阁下请您尽快全军出击，以免耽误时机。”

    “哼，我会不知道？”

    米扎姆口中这么说，脸上却是从原先的紧皱，完全地舒展开来，就像是揉皱的白纸被瞬间拉平。

    在救世军离开阵地的时候，他就已经传令，让上风口的人停止燃烧秸秆柴草，可这烟尘却不是一时半会能够散尽的。

    烟尘遮挡了他的视线，有一段他甚至怀疑自己得了老花眼，是不是把救世军错看成了树，否则他们怎么会忽然消失在烟尘中。

    三分钟前，他派了不少骑士四处探查消息，但大都被那些该死的库什骑士叛徒给阻拦了。

    这无疑让米扎姆异常恼火，就说库什人不可信吧！

    教会这些年明面上不说，但暗地里一直在试图吞并同化库什人，结果还没有成功，这场起义就爆发了。

    不过等结束之后，教会再向库什人举起屠刀，就算是那些每天在帝国议会里叽叽歪歪啥事不干的艾尔学者就没什么话可说了。

    这一系列事件的发生，导致的结果就是米扎姆并没有及时捕捉到霍恩的动向。

    准确来说，他意识到救世军的方阵移动了，但他并不能清楚对方是怎么移动和移动的准确方位。

    所以米扎姆只是进行了一些简单的右向移动微调，等待着救世军来决战。

    直到有骑兵突破了库什骑士和圣铳骑兵们的干扰，将准确的信息带给了米扎姆，他才惊恐地发现：这些救世军步兵的行进速度异常地快。

    短短五分钟里，救世军步兵居然出现在了米扎姆的侧前方！

    这是战场啊，正常帝国步兵这种冲锋速度跑一半阵形就散了。

    况且这不过才五分钟啊，换作是他手下的这些卫兵，还在吭哧吭哧地起步呢！

    要不是越来越多的骑兵带回了报告，米扎姆都要以为是假情报了。

    照这个速度，最多再有十分钟，这些该死的叛军就要从侧面冲到米扎姆脸上来了。

    不是米扎姆夸这些卫兵们，他们都是霍塔姆郡来的外乡兵，士气本就不高，能正面对敌就不错了，指望这些步兵被侧击了，还能保持士气还击就太荒谬了。

    那就地列阵防守呢？

    以他对己方这些步兵的了解，十分钟内他们能完成向右的转向都是圣主保佑了，更别提摆出迎击的阵形。

    邓贾尔方阵保证了反冲击的能力，但代价就是机动能力远逊于同级别的步兵。

    米扎姆意识到已经没有时间调整了，硬要调整的话，等霍恩军队冲过来的时候，估计卫兵们正好处于调整方位的过程中。

    如果直接派敕令连去冲击救世军中军呢？可那样不就要复刻当初的帕维亚之战了。

    敕令连离大方阵太远，步兵无法进行有效支援，一旦陷入敌阵就无法轻易逃脱，最后只能被那个魔鬼之风给吹死。

    对抗这些救世军步兵最好的方式，就是用步兵强行进攻，消耗他们的法力和铅弹，然后再让骑士进攻。

    米扎姆并不算很懂军事，但他能感觉到形势的危急。

    仆从们仍旧记得当时的情形，向来沉稳的米扎姆都急得绕着岩石来回转圈了。

    不过好在还有阿尔曼这个战场老将，他提出了一个应急的对策。

    经过骑兵们的探查，救世军右翼的四千多军队与中军和左翼是脱节的，起码落后了一百来米。

    那么用敕令连去冲击救世军右翼，如果对方回防就能拖慢他们进攻的速度，让米扎姆有时间调整。

    如果对方不回防接应，那就直接尝试冲击敌阵。

    在300敕令连骑士和霍塔姆郡900超凡骑士的冲击下，如果能冲溃救世军步兵方阵，那他们的侧翼就暴露在教会军的面前。

    这样米扎姆就不需要向右侧变阵，直接冲锋打一次经典的右翼斜线战术就好了，救世军动，教会军跟着动。

    只要赶在救世军之前冲入敌军阵列中，虽说不能取得彻底的胜利，但却能吞掉对方四千人，并拿下他们的辎重部队。

    用屁股想都知道，一旦辎重部队没了，士气必定大幅下降。

    而且如果成功的话，那么救世军的侧翼就赤裸裸地暴露在敕令连的面前。

    他们变阵和行进再快，能有敕令连冲锋快吗？

    这个计策唯一的缺陷就在于，救世军的反冲击能力很强，对骑士有着不弱的拒止效果。

    米扎姆根据以往的战例来谋划，哪怕是敕令连充当先锋，都不一定能正面冲破救世军能够吹出魔鬼之风的方阵。

    但看这形势，他还是同意了阿尔曼的提议。

    米扎姆承认，他有赌的成分，但很显然他赌对了。

    阿尔曼的敕令连一次就冲垮了救世军的方阵，有了烟尘的掩护，这些救世军甚至没机会吹出那可怕的魔鬼之风！

    想到先前的表现，米扎姆甚至都有点好笑，自己到底在急什么？

    对方在脱离阵地的瞬间，就进入了死亡的倒计时，还是自己太高看这些农夫叛军了。

    哪怕他们成长速度再快，站在发展千年的帝国骑士面前，仍旧如同一个光溜溜的婴孩。

    满意地抚摸着这面属于小池城民兵的河狸旗帜，米扎姆冷笑一声，将其丢到了一边：“告诉阿尔曼，我们会立刻斜击，做好引导和情报。”

    “遵命，米扎姆教士。”

    转过脸，米扎姆摆出微笑：“玛丽卡女士，得麻烦您带着下瑞佛的骑士们去干扰救世军步兵的行进了。”

    玛丽卡女伯爵撇头扫了一眼身后的紫脸雇佣骑士和下瑞佛骑士，又眺望远处隐隐约约的长龙，脸上露出了犹豫的神色。

    米扎姆看看烟尘中的阿尔曼，低声道：“您知道，要是孔岱亲王能够获得整个千河谷，殿下是不吝于给予欧斯拉家族一个千河谷的公爵的，位置就放在库什领，如何？”

    看看战场上的形势，玛丽卡深吸了一口气，深深地看了米扎姆一眼：“欧斯拉家族不会忘记您的承诺。”

    “我愿意为此做出保证。”米扎姆满脸严肃地在额头划了一个屮字架。

    在玛丽卡声若洪钟的号令声中，除却留守辎重营盘的200下瑞佛骑士和仅剩400人的雇佣骑士，剩余的1000下瑞佛骑士呼啦啦朝着烟尘中冲去。

    在先前的战役中，玛丽卡是一点都不相信这些雇佣骑士了，拿了钱，打出这种丢人的战绩。

    喝假药，那是你们该啊！

    原先弥散的秸秆烟尘消散了不少，战马卷动的旋风却又一次将烟雾搅浑。

    玛丽卡换上了一身重甲，身影隐藏在烟尘之中，只留下了大致清楚的背影。

    “科玛伯爵，让人去传令，全军准备，朝着正前方冲击！”面对出身较低的科玛伯爵，米扎姆就没那么好脾气了。

    “遵命，米扎姆阁下。”科玛伯爵倒是不恼，乐呵呵地骑着马朝己方的步兵方阵冲去。

    在连续发下了多条命令后，看着逐渐活动起来的步兵大方阵，米扎姆得意地点了点头。

    尽管他从未指挥过军队，但看起来并不难嘛。

    最后，米扎姆叫来了自己的仆从：“马上让信使穿戴整齐，我现在起草捷报，一旦胜利，马上坐船去飞流堡报信！”

    “是！”

    骑着马，身体随着战马而起伏，米扎姆来到了全军的正前方。

    他张开嘴巴，刚要下令全军冲锋，却被一阵隐约的噼里啪啦爆豆般的声音打断。

    烟尘之中影影绰绰，奔驰的骑兵剪影来回交错，时不时还有步兵冲击时嘈杂的脚步声。

    跃动的电光和惨叫声接连响起，仿佛就是在雨云中和狮鹫战斗。

    这声音好像有点太近了，米扎姆皱起了眉头却又很快舒展开，但应该是足以拖住救世军的步伐了。

    冲锋的号角在战场上响起，身边雇佣骑士们的战马马蹄刨着地面，米扎姆将权杖指向了正前方。

    “全军，冲锋！”

 第417章 科伦突然释怀地笑 

    刀剑破空声和惨叫声飘扬在阴云之下。

    代表着小池城的河狸旗帜折断在地上，黑烟漫天，战马侧着身体倒在地上，发出痛苦的哀鸣。

    破碎的盾牌，爆裂的骑矛，地上躺了数百尸体和哀嚎的伤兵，亮眼的鲜血在地面汇集成河流，流入莱西河之中。

    或许是因为先前米扎姆的命令起了效果，战场上的烟气消散了不少。

    这让在场的民兵和救世军步兵们能够更加绝望地看清那些可怕的巨兽。

    身披重甲的超凡骑士们组成数十骑队，手中长剑轮转，在战场上来回驰骋，追逐着那些逃亡的小池城民兵。

    在不远处，一百名敕令骑士和他们的侍从骑士们正在整理队形，黑烟拂过身躯，战马打着暴躁的响鼻。

    靠在一棵树下，科伦男爵的脸色因失色变得惨白，他布满血丝的眼睛，绝望地注视血人一般的伶牙骑士阿尔曼。

    人们知道阿尔曼的封号伶牙，是因为他擅长哄女人。

    可从未想过，封号只会赐给最强大的骑士，而不是因为他会哄女人。

    在伶牙骑士的带领下，小池城的军队一触即溃，在科伦的绝望的怒吼声中作鸟兽散。

    感觉到大地在震颤，失血过多的科伦勉强扭过头，却看见一队霍塔姆郡的骑士冲过一群还有士气勉强结阵的民兵。

    铁组成的浪潮瞬间将民兵们冲得七歪八倒，后续的骑士们挥舞长剑对着这些民兵劈砍下去。

    站立的民兵接二连三地被砍翻，睁着苍白的眼睛，重重摔在地上。

    “该死的，你们这群活初生！”

    科伦勉强支撑起身体，却差点撕裂大腿上的伤口，他咬着牙，抓起石头砸向从眼前飞掠而过的骑士们。

    石头从马蹄边弹跳而过，骑士们的笑声则砸在了科伦身上，反将他差点砸倒在地。

    可科伦连追上去怒骂都做不到。

    他的大腿被一杆骑枪刺穿，整个人都被钉在了路旁的榉树树根上

    对他刺出骑枪的敕令骑士，似乎是注意到了科伦佩戴的翎羽和垂缨，为了俘虏才并没有下死手。

    但科伦宁愿他下死手，如果落到教会手中，还不知道会有多可怕的惩罚。

    可作为虔诚信徒，他又不能违背教义自杀，况且他没有那个胆子。

    科伦只能把最后的希望寄托在那最后坚守的黑帽军身上。

    只有这支军团仍旧保留着组织，在小池城雇佣骑士的帮助下，硬生生扛住了两拨霍塔姆郡骑士的冲击。

    逼得这些骑士只敢去追击那些民兵，而不是继续冲击这方阵。

    在逃兵遍地的战场上，黑帽军的两个军团没有呆板地仍旧组成横阵，而是叠在一起，组成了他们更加熟悉的大方阵。

    和动辄50x50的大方阵不同，黑帽军的这两个军团只不过是10x10的方阵。

    黑烟中的方阵长戟斧枪林立，像一只刺猬一般，不管是霍塔姆郡的超凡骑士从哪个方向袭来，他们都能瞬间调整站姿和长枪指向。

    和米扎姆率领的卫兵相比，他们才更像是正规版的邓贾尔方阵。

    能做到这种地步，倒也正常。

    这些黑帽军虽然是新兵，但和霍恩当初那批纯新兵不同，他们是重训兵，先前就是披甲军士或精锐守夜卫兵。

    这些“新兵”都是优中选优，相当于全郎桑德郡最顶尖的卫兵都集成在了一起。

    虽然披甲率低，但他们的超凡率超过半数，或多或少都有几段呼吸法的实力和超凡武艺。

    正因如此，这群黑帽军新兵居然是装备了大量救世军用不上的斧枪和长戟的。

    再配合上救世军的精锐军官和骨干老兵，以及霍恩慷慨的满饷和分田抚恤，撑起了这支黑帽新兵军团的骨架。

    但哪怕是这些精锐卫兵还是在且战且退，只要能退入营盘的车阵内组成车堡，就能支撑到救世军回来。

    尽管不少人都在说救世军放弃他们了，但可能是因为失血过多，科伦比较容易冷静。

    想起霍恩古怪的命令，想起黑帽军明显放慢的行军速度，他心中多少有了明悟，这圣孙老爷分明就是在拿他们当诱饵啊。

    那这诱饵吃下，总有提线的时候啊，只要再撑一会儿，再撑一会儿……

    “放手，放手！”

    “好了，大家把行李分分，你们回贞德堡，我们回小池城，不好吗？”

    “我们还可以借助车堡啊。”

    “你们圣孙都不知道逃哪儿去了，什么车堡这那的！撒开！”

    科伦扭头瞧向身后，却是眼前一黑，差点晕倒过去。

    三五成群的小池城民兵则鼓足了劲，转头杀入了救世军的辎重营盘中，抱起财物就试图使用南辕北辙的方法冲锋到敕令连背后突袭。

    几个看守营盘的护教军还在苦苦劝说，却被一名小池城民兵从后面一剑捅穿了心脏。

    成群的民兵冲入营盘，在箱子和麻袋间搜刮着，但凡护教军敢有阻拦，他们便一剑劈上去。

    反倒是那些被视为有不忠倾向的小池城雇佣骑士们恪守着职业道德，还在帮助黑帽军缓缓向后撤退。

    之前科伦还在怨恨霍恩拿他们当诱饵，可他注视了这一幕足足五秒，然后忽然释怀地笑了。

    以后能招农村兵就不要招城市兵，科伦的意识渐渐模糊起来，如果他能活下来，一定要把这条教训写进家族传承的兵书里。

    等等，原本正要睡去的科伦忽然感觉到不对劲，为什么马蹄震地的声音消失了。

    是救世军吗？救世军来了？科伦挣扎睁开眼，昂起脑袋朝脚步声传来的方向看去。

    战场上，所有的骑兵们忽然不再去追杀四散的民兵，而是聚集在了一起。

    黑帽军在小池城雇佣骑士的帮助下，以更快的速度向后倒退。

    黑烟中先是一杆旗帜刺出，刷刷地拍打旗杆，红色的鸵鸟羽毛翎羽随着战马而起伏。

    一张张枯槁而狰狞的脸从缥缈的黑烟中渐渐清晰，锁子甲在麻布罩袍上滑动，草鞋沾着莱西河的泥泞。

    视线逐渐模糊，科伦咧开嘴惨笑起来，他背靠榉树，绝望地将后脑靠在了树上。

    清风吹散了黑烟，上万名教会军的步兵摆出了十二个犬牙交错的步兵方阵，迈着混乱的脚步从烟中走出。

    除了黑帽军的整齐的脚步声，战场如同死一般的寂静。

 第418章 应该叫您米扎姆主教 

    手杖敲击马鞍发出轻微的回响，米扎姆对着阿尔曼微微颔首，神情中的喜悦和赞许怎么藏都藏不住。

    “我必须为你献上我的祝贺，此战结束之后，我觉得亲王殿下肯定会因为你的杰出贡献而更加信任你的。”

    玛丽卡女爵成功拦截了那些高速行军的救世军，而自己这边则成功击溃了救世军右翼的军队。

    虽然对方只剩两个中队还借着马车苦苦支撑，可战败不过是时间的问题了。

    米扎姆本以为这会是一场惨烈的战斗，但现在看来形势已经逆转了。

    对方果然受不了，决定脱离阵地，与他们速战速决，最后露出了右翼这么大的一个破绽。

    救世军们本就一万来人，这一口气被干掉了三分之一，而且营盘还失守了。

    起码米扎姆可以确认的是，到这个时候他们还没出现，就说明己方占据了完全的上风。

    “职责所在，米扎姆教士。”散发着强烈血腥味的阿尔曼露出了一口大白牙，“是我的士兵们用勇气和鲜血换来了胜利，圣主保佑，我不过是指引了方向。”

    “阿尔曼阁下，孔岱亲王常说，能力越大的人责任越大，我想，一个公爵或边境侯的位置，会不会更加符合您的能力呢？”

    “哈哈哈哈，米扎姆教士，您说笑了。”阿尔曼知情识趣地舔了舔嘴唇，“以您的能力，一个郡主教的位置都太小，在此之前，哪里轮得到我呢？”

    “诶，这是圣主才能决定的事情，我哪能置喙呢？”哪怕是常年喜怒不形于色的米扎姆，嘴角都忍不住勾起，他掏出了一张纸递给阿尔曼。

    “这是？”

    “我的报捷信写好了，你看看，确定了，我就发出去了。”

    阿尔曼收过了信，迅速扫了两眼，只能说米扎姆还是太全面了，哪怕是这种文字雕花的功夫，都做得相当不错。

    “无可挑剔。”阿尔曼把信递了回去。

    两人在短短半分钟内默契地划分完了战果，便将注意力重新放到了战场上。

    毕竟大胜、小胜和惨胜在米扎姆的信上都是一样的，可对于事后的善后工作来说，却大有不同了。

    “如今战事如何？”考虑到自己新手上阵，米扎姆虽然舍不得，但还是把具体临战的指挥权交还给了阿尔曼。

    “救世军右翼崩溃，只剩下一些民夫和两个中队，这两个中队真不错，打成这样了还能有序退守，要是能劝降……”

    “不行。”米扎姆断然拒绝道，“他们是救世军，亲王是不会允许的。”

    “好吧。”阿尔曼砸吧了一下嘴，毕竟米扎姆代表着孔岱亲王和教会，他随便招惹不起。

    “接下来怎么办？”米扎姆挥挥手，“救世军估计被玛丽卡带兵堵住了去路，一时半会来不了，咱们现在变阵来得及吗？”

    “来不及，我试过了，他们变个阵起码要半小时，那不是开玩笑吗？

    咱们经过斜击，队形已经从直线变成弧线，不要和这些溃兵纠缠，派两个大方阵的步兵镇住，主力单独……”

    话说到一半，阿尔曼忽然停住了，他忽然扭头，侧耳倾听，神色逐渐凝重起来：“您说玛丽卡把救世军缠住了？”

    “对啊。”

    “你们上一次和玛丽卡互相通报位置是什么时候？”

    米扎姆没有说话，阿尔曼的目光立刻转向了科玛伯爵。

    科玛伯爵的上下牙齿碰撞着：“我们没约定，按照常理她应该是和米扎姆教士或者您通报情况。”

    “我没接到任何通知。”阿尔曼摇头道。

    米扎姆意识到了不对：“我们听到连续的铳声了……”

    阿尔曼顾不上礼节，抓着米扎姆的手追问道：“这铳声频率不对，他们都是间隔地一齐发铳，怎么会这么乱，而且还忽远忽近，这铳响是什么时候改变的，您还有印象吗？”

    “我们走出后，一直都在响，但我们路过时，亲眼看到他们在交战。”

    科玛伯爵似乎想起了什么：“不过在几声巨响后，铳声频率就降低了，应该就是那个时候。”

    “等等，您是说，在几声巨响后，铳响频率就降低了？”

    “对。”

    “降低了以后，然后您没有派骑兵去调查，而是就这么直接地走过来了？”

    米扎姆茫然地问道：“没有，我派骑士去查看了，他们都说还在交战，打得热火朝天呢。”

    “哪个骑士？”

    “几个雇佣骑士，是谁来着？”

    众人从未见到过向来优雅温和的阿尔曼做出这样的表情。

    嘴巴紧紧抿起，鼻子下面仿佛是有无形的鼻涕，阿尔曼不断用手指擦拭着，简直都要摩擦起火了。

    另一只手则放到了后脑，恨不得抓出血一般使劲挠着。

    耳边是令人晕眩的耳鸣声，阿尔曼甚至还没有和那名闪电魔女交战，就已经感觉到有点麻了。

    那些雇佣骑士哪里会深入战场啊，他们惜命得很，逼急了胡编假情报那是家常便饭了。

    他们本就是流浪骑士，没打过跑路就是，犯不着玩命。

    该让下瑞佛郡的本地骑士去查探的，他们跑得了骑士跑不了庄园，是最有意愿做危险任务的。

    可米扎姆偏偏让下瑞佛本地骑士去把守营盘，让雇佣骑士们去最危险的地方查探情报。

    为什么会犯这种无比低级的错误？

    阿尔曼懊恼地揪着头发。

    平时米扎姆过于靠谱的形象迷惑了阿尔曼，他都忘了这是一个从未到过独立指挥过战事的教士！

    他早该想到的，米扎姆只是个谋士啊，他最擅长的是出谋划策，偏偏就是不能独立领军。

    他可能对文书要用什么字体什么语句无比清楚，对于高大上的战略侃侃而谈，能够在战略上营造绝对适合发挥的战场。

    但他对这种最基础的战场细节一概不知！

    阿尔们咬着牙深吸了一口气：“你们几个，马上去那个方向，遇到了救世军就吹号角……”

    阿尔曼话都没有说完，一名眼尖的骑士就指着黑烟中大喊起来：“你们快看，看那边。”

    原先被黑烟笼罩的土坡，此刻正因为熄灭了火源而渐渐从烟中显形。

    山坡之上正直直地站着十几个黑影，代表着阿尔科家族的红底马头人纹章旗帜猎猎飘扬。

    看到对方发现了自己，那十几个库什骑士立刻折返，消失在了黑烟之中。

    “拦住他们！”隐约知道自己犯下大错的米扎姆面色狰狞，从战马背上坐起，指着那个方向大喊起来。

    一队骑士立刻从本阵中越众而出，朝着那土坡的方向冲去。

    他们还没冲出去几步，便感觉身周的气流开始剧烈地波动，草叶发出的簌簌的响声，整个战场的黑烟都卷动起来。

    这突兀而不自然的风席卷而来，不少人都忍不住举起手挡在脸前，防止黑烟被吹入口鼻之中。

    “咳咳咳——”剧烈地咳嗽着，米扎姆放下了挡风的手。

    尽管战场上的黑烟尚未散尽，可在救世军正面与教会军后背这一百多米内的黑烟都消散了不少。

    “啊——”

    十数团从身后火光升起，荡开的风吹拂着米扎姆的衣角，他呆呆地站立着，整个人的灵魂都要从身体里抽空了。

    十个救世军步兵军团摆着无比齐整的阵列，矗立在教会军十二个步兵大方阵的背后。

    长枪密密麻麻如钢铁的森林，黑洞洞的铳管靠在坚硬的胸甲和肩甲上。

    在黑烟与远处的群山之间，连成一排战争修士们布满了所有的视野。

    骠骑兵和诺斯骑士都不在军团中，估计此刻烟雾中正在与下瑞佛骑士纠缠交战的就是他们。

    让娜与霍恩分别骑着萝卜和葡萄站在军队的最前列，让娜的马鞍旁正系着玛丽卡女伯爵被齿轮皮革炮打烂的头颅。

    嘴唇干裂失色的霍恩面色惨白，偶尔抬头，偶尔疑惑地低头摆弄手中的电金吊坠。

    阿尔曼的喉咙从未如此干涩过。

 第419章 最后的冲锋前准备 

    “呜呜呜——”

    号角声仍在阴云中飞游，几只乌鸦闻着味就来了，贪婪地在尸体的上空盘旋着。

    在丘陵溪流之间，马蹄不断交错追逐，库什骑士和教会的骑士们不断上演阻截、追击和纠缠的戏码。

    被库什骑士与诺斯骑士阻隔在外的，就是那些下瑞佛的那些乡下骑士。

    密密麻麻的长枪随着脚步而震动，枪尖组成的钢铁森林和身后丘陵上的森林融合在一起，几乎要遮挡住天边的阴云。

    火球拖出一条黑烟与光焰的长尾，呼啸着落在肩靠着肩的方阵之中。

    一团又一团火光爆开，惨嚎与满身燃火的卫兵在草地上跳起了节奏轻快的舞步。

    “怎么办？怎么办？”

    被一众骑士护卫着，米扎姆彻底没了之前的阴森城府，汗流浃背地抓着阿尔曼的袖子。

    到这个时候了，阿尔曼没了先前的好脾气，只是冷冷地说道：“还能怎么办？迎战吧。”

    “迎↑战↓！”米扎姆音调瞬间飙到了e6都不止，见周围的人看着自己，这才压低了嗓门，“圣主仁慈，我看不得杀戮得避开战场，您能派出几名方旗骑士护送？”

    “恐怕做不到。”

    “为什么？”

    “就是做不到啊，咱们走不了的。”

    米扎姆气急起来，他提高了嗓门，恢复了往日的狠毒模样：“难不成这教会军缺了我一个就打不了仗了吗？”

    “难说。”阿尔曼最后给米扎姆留了个面子，“我就这么说吧，你一走，看你走了，步兵方阵就会溃。

    溃兵乱糟糟地挤满道路，敌方的骑兵再配合魔鬼铳步兵杀过来，我们都是待宰的羔羊。”

    “那怎么办？”怀着最后一丝希冀，米扎姆问道，“难道就不能绕过去吗？”

    阿尔曼用兽皮擦拭着盔甲上的鲜血，原先轻佻的眉毛几乎要压在眼睛之上：“绕过去？如果能绕过去，我还会等在这里吗？”

    救世军有这么长的战宽，两侧还有骑兵在护卫，敕令连想要绕过去，起码要一分钟的时间。

    算上对方的行进速度，己方的集结速度，对方圣铳骑兵和步兵的干扰，以及骠骑兵和巫师的占卜，是绝对来不及的。

    哪怕是三百米的范围甚至是二百米，阿尔曼都有信心带着骑士主力们跑出去，毕竟步兵丢了就丢了。

    可如今让霍恩这么一弄，他们被小池城溃兵和己方的步兵大方阵堵在这里，根本来不及逃脱。

    环视战场，在各个卫兵队长和军士的呼喊下，卫兵正在尝试向后转向。

    他们的长矛杆子交叉碰撞着，这边有人被推倒在抱怨，那边就是在推搡逃兵。

    原先的三个一组的品字结阵都要混到一起，变成了乱麻阵了。

    就以目前这个进度，估计最靠后的六个方阵是铁定保不住了，前面的六个方阵就算变阵及时，肯定也扛不住救世军的一次冲击。

    总结来说，就是全完了。

    当米扎姆带着全军走过霍恩身侧时，这仗就已经结束了，只是惨败、大败和小败的区别。

    总体战局是完蛋了，可对于阿尔曼却不一定，只要能保存主力骑士的实力，那就只能算是小败。

    卫兵就像地里的薯根，挖一茬长一茬，顶多等两年就是了。

    阿尔曼瞧了一眼米扎姆，想起他的身份，还是无奈地说道：“等我们冲锋的时候，您就跟在后面，冲穿对方的横阵，这是唯一的机会了。”

    米扎姆灰白的脸上终于有了几分血色，尽管这次大败，但只要给他一支笔一张纸，虽说不能转败为胜，但却能转危为安。

    “侍从骑士出阵！”阿尔曼翻身上马，朝着几名骑士喊道，“尽力拖慢对方的速度，为大方阵留足变阵的时间！”

    “遵命，阁下！”

    …………

    烟雾从身侧飘过，卷起的风裹着烟尘形成了淡黑色的云卷，十个军团组成的战阵，以全速快步向前移动。

    手持翎枪，身穿胸甲，师队长们大步地前后奔跑，扯着沙哑的喉咙，不断地在踏步声中吹哨和大声叫喊，调整队形和速度。

    刚刚的快速行军以及和玛丽卡女伯爵的先锋战，多少打乱了一些救世军的队列。

    行在战阵的最前列，霍恩遥遥地注视着眼前的教会军混乱的军阵，惨白的脸上看不出任何表情，不知道的人还以为他在走神。

    吹散烟雾的风，扑在霍恩的脸上，与周遭炎热的空气不同，居然还带着一丝丝清凉的感觉。

    这不免让霍恩对这道吹风法术的原理产生了疑惑，难不成他们是产生空气，而非推动空气吗？

    骑在花马葡萄的背上跟着战阵缓缓向前，霍恩轻轻抚摸它的鬃毛，沉重的铁手套覆盖在手背上，但却丝毫没有影响动作的轻柔。

    霍恩二段呼吸法大圆满的境界，佩戴这样的一副沉重铁手套不算是太难的问题。

    “冕下，还是回去吧？”擎着盾牌，满头大汗的杜瓦隆站在霍恩的身边，将盾牌高高举起。

    围绕着霍恩的战阵，侍从骑士们正在拼命游走，箭矢在天空中乱飞，落在头盔和甲胄上放出叮叮当当的脆响。

    时不时地便能听到一阵凌乱的铳响，下一秒就是几个靠得过近的骑士从马上坠落。

    尽管侍从骑士们离得挺远，这要是哪里飞来一支流矢，把霍恩击中了那可不得了啊。

    “怕什么？该自己亲自做的就得亲自做，不能假他人之手。”霍恩放下了瞭望镜，淡淡地说道。

    不过看看周围人那紧张兮兮的眼神，他还是轻叹了一声，拽住了缰绳，身边的军团流水般从两侧行过。

    “后面两个军团跟上了吗？”勒住了战马，霍恩扭头对着一旁的杜瓦隆问道。

    由于军团是整体向右旋转，所以最外围的两个新兵近卫军团还是掉队了。

    为了防止敕令连对这个薄弱处发起侧击，霍恩临时调整了队形。

    目前草地上行进的十个军团五千余人中，最前方的两个军团正是向来作为预备队的近卫军团。

    “跟上了，目前作为预备队留在最后。”杜瓦隆和传令兵确认了一下，才继续说道。

    “队形都调整好了吗？”

    “都调整好了。”杰什卡露出黑黄色的大牙，“只等您一声令下。”

    看着视野中愈发清晰的教会军队，霍恩的脸上终于绷不住露出了一丝笑意。

    他怎么都没有想到对方居然脱离了阵地主动斜击，尽管这是他被动留下诱饵的结果，但效果好得有些出奇。

    霍恩从本阵出发，看似跑了三四百米，但如果把整个战阵看作一个整体的话，移动得并不远。

    一个加拉尔横阵在完全展开并给铳手留足机动空间的情况下，战宽大概在90到100米。

    霍恩的钻石阵形第一线有足足四个加拉尔横阵，在其第二线的两侧还有加拉尔横阵。

    所以带上每个横阵之间的机动空间，战阵展开时的战宽都有500到600米，转成行军队列后还是有400多米的战宽。

    霍恩看似跑了很远，可从横向来看只移动了一个身位，外加转了半个圈。

    对面的教会军的步兵大方阵列数远超霍恩，所以哪怕是一个大方阵的战宽不过在50到60米。

    加之他们是品字形犬牙交错的排列，所以以霍恩两倍的兵力，12个大方阵的战宽只有300到400米。

    这就意味着教会军的步兵很难去包抄霍恩的加拉尔横阵，而加拉尔横阵在保证了机动速度后，却很容易去包抄别人。

    正是加拉尔横阵的这个特点，霍恩才做下了侧击的决定，并使用发条皮革炮，强行击溃了玛丽卡女爵和其亲卫骑士。

    在留下了伊贝骑士与剩余的下瑞佛骑士残部纠缠后，霍恩便开始紧赶慢赶地向东进军。

    从骠骑兵口中得到对方行踪时，他都做好了侧击的准备了。

    但他没想到的是，对方就好像没有发觉一般，没有做任何防备，就直勾勾地几乎就是从霍恩的脸上走了过去。

    霍恩都看到他们了，他们居然还是僵硬地向前。

    从刚刚想到现在，霍恩都搞不明白米扎姆到底在玩什么把戏。

    不过他迅速意识到，这是一个绝佳的好机会。

    在烟中发起侧击，距离本阵太远，敕令连必定会提前发觉并逃离战场。

    假如从侧后方进行冲击的话，不仅能起到更大的战术效果，甚至有机会把敕令连给堵住。

    这个临时作出的决定，给霍恩带来了丰厚的回报。

    在移动的钢铁森林对面，教会军脆弱的后背和慌乱的侧翼已经暴露在了霍恩的眼前。

    “冕下，我们已进入对方一百米的范围内。”

    一百米的距离以快步来计算，只需要两分钟就够了。

    “二线两侧四个军团转成常步，准备好迎接对方骑士冲击，中军继续快步向前，准备冲锋。”

 第420章 接战！ 

    脚步声，整齐无比的脚步声，伴随着嘎吱作响的发条上劲声。

    钢铁森林正在以一种他们无法理解的速度奔来，一丛丛长枪交叠着，组成了兵刃的长墙，连后方的藏青色丘陵都只剩一条缝能窥见。

    “快点，快点！”

    披甲军士在步兵大方阵中推搡着，用鞭子狠狠地抽打在那些磨磨蹭蹭的卫兵们背上。

    死亡的逼迫下，这些军士从未以如此高的效率让后方几排的士兵转过了方向。

    在只剩三五十米的位置上，军团们停住了脚步。

    在这个位置上，双方的距离不过是骑士的一次冲锋，面对面的人们甚至可以大致看清对方的身形。

    长枪放下，偶尔点在圣铳手们的肩头，黑洞洞的铳管正默默地指向他们的阵列。

    不知道是不是错觉，不少教会军的士兵都感觉到了一瞬心灵的宁静。

    “发射！”

    “赞美圣风！”

    铅子骤雨般落在卫兵们的后背上，噗嗤噗嗤的铅子入肉声不绝于耳。

    他们的身体颤抖着，血箭从贯穿身体前后的伤口中射出，而那铅子甚至还能再射穿一个卫兵的躯体。

    在这短短三五十米的范围内，一条条铅子扭曲空气的轨迹几乎肉眼可见。

    圣铳手们机械地如同舞台上的木偶，第一排上前发射，射完即走，然后是第二排上前，第三排上前。

    对于教会军的卫兵们，则是第一排倒下，就是第二排第三排甚至是第四第五排。

    发射时的尖啸和上发条时的嘎吱嘎吱刺得人头皮发麻，用后背正面接战的卫兵们成片倒下。

    他们蜷缩在地上，捂着爆出了空腔的伤口，冷汗流满了面庞，痛苦而恐惧地嚎叫着。

    哪怕是那些披甲军士都在铅子的射击下，发出了令人心酸的哭喊声。

    “我被魔鬼咬了，是魔鬼。”

    “修士快去压制妖术啊，修士呢？僧侣呢？”

    “魔鬼打败圣主了！”

    连续的爆鸣声中，鲜血淅淅沥沥地落在他们的衣服上，末日般的血流上飘着淡黄色的脂肪碎块从卫兵们脚边流过。

    尖刺般的小草挠着卫兵们的脚踝，他们甚至来不及恐惧，只有茫然，无比地茫然。

    这股茫然在连续的铳响停止后，陷入了一丝奇特的静谧中。

    魔鬼的风吹完了？

    不少卫兵们抬起了头，接着他们便见到了圣铳手从队伍两边离开时的背影，见到如豪猪般放平尖刺的一百根长枪。

    双层的长枪随着使用者的跨步前进而上下晃动，没有人会怀疑那无法刺穿自己的身躯。

    明晃晃的枪尖颤动着，卫兵们的心都在跟着一起颤动。

    偏偏在这个时候，魔鬼般的语句从超雄军团长鲁迪洛的口中发出——“慢死了，冲锋步！”

    “咚！”

    三百名长枪手齐齐向前重踏一步，震动的灰尘跳起，在长枪手的面前织出了一条土黄色的砂土幕布。

    “加拉尔！”

    那些救世军的步兵们高喊着教皇的姓氏，在二十米的范围内对着步兵大方阵发起了冲锋。

    整个步兵大方阵在一瞬间出现了裂痕，他们哭喊着互相推搡，将同伴推倒在地，跨过他们，朝着身后不断挤去。

    抖动的长枪在拥挤的方阵中不断戳刺着，一名步战修士借着惯性，噗地将长枪扎入了卫兵的胸口，那卫兵喊了声“妈妈”就捂着胸口侧倒在地。

    拔出长枪，鲜血飚射，那名步战修士跟着同旅的修士们一起，晃动枪杆荡开兵刃的同时，将枪尖刺入他们的喉咙、胸口、后背、肋骨……

    正不出阿尔曼所料，与加拉尔方阵接战的四个步兵大方阵都是在一轮抵近射击后，配合冲锋的长枪手一波击垮。

    伤兵躺在地上哀嚎，逃兵和溃兵从阵形的缝隙间狂奔而出，一边走，一边将身上沉重的盔甲丢落一地。

    不管督战的骑士们怎么杀，却还是跟不上溃兵们逃跑的速度。

    伏在马背上，阿尔曼却没有理会步兵方阵的失利，反倒是科玛伯爵急得上蹿下跳。

    中军的失利并没有让阿尔曼沮丧，相反他的目光紧紧地盯住救世军左翼。

    因为左翼靠近国王大道，如果要跑的话，是最方便的道路。

    所以阿尔曼就派出了400名霍塔姆郡的骑士，以求为敕令连的大人物们开辟一条道路。

    此刻的400名超凡骑士中，共有200来名普通超凡骑士以及200扈从骑士，由于两翼是常步所以相距还有八九十米远。

    但对于自告奋勇冲在最前排的德赛来说，八九十米是一段极短的距离，顷刻就到都不为过。

    “发射！”

    雷霆般的轰鸣声响起，120杆圣铳同时发出咆哮声，120枚铅子化作急速飞驰的云团，呼地穿过了奔驰的骑士们。

    噼里啪啦连环爆豆子的声音响起，战马嘶鸣着人立而起，骑士们仿佛暴雨中的小船，身形左右摇摆抖动，仰面滑落马背。

    在令人胆寒的血肉破碎声中，领头的十来名骑士和他们的战马如破麻袋般倒在了地上。

    在他们身后，还有七八名骑士被流弹击中，骑士捂着胸口或手臂，将脑袋深深地埋入马匹的鬃毛之中。

    至于一部分被流弹击中的马儿，甚至从药剂的狂躁中恢复过来，让聪明的智商又一次占领了高地。

    在听到那轰隆隆的巨响后，居然发狂地鸣啸一声，将背后的骑士甩下，自顾自逃亡去了。

    被尸体和战马阻拦去路的骑士们速度慢了不止一点，甚至至少有十来个骑士偷偷离开了冲锋的队伍。

    “快，他们发射完了，冲过去，冲过去。”

    强忍着肩头肌肉撕裂的疼痛，德赛不管从甲洞中流出的浓稠鲜血，高举旗帜朝着混乱的超凡骑士们喊道。

    “不冲，等着他们压上来，就冲不过去了，冲啊！”

    在原先基础上至少减缓了两成马速的骑士们继续发起了冲锋。

    他们两眼发红，面目狰狞而又恐惧，骑士们是困在陷阱中的猛兽，错过了这个机会，就再也没有别的机会了。

    “以主之名，斩尽这些魔鬼！”

    发射完毕的圣铳手们不紧不慢地收好了圣铳，在师队长的“向左/右转”中从枪阵的两侧，朝着后方快步走去。

    第一波的圣铳手从中分开，露出了第二波圣铳手，他们依旧是前跪后立式的射击姿势，但却在最前排安插了十名发条手炮手。

    “向左转！排变列！”

    “向左列变为两倍！”

    侧面传来了奇特的喊声，德赛余光扫过，胸口仿佛被一块大石压住。

    侧面军团圣铳师的第一和第三排的圣铳手齐齐向左迈出一步，第二和第四排的圣铳手齐齐向左上迈出一步，卡在了缺口之内。

    于是侧面的火力变成了两倍。

    “趴到马背上！”

    在五十米的射击后，第二波三十米位置的射击又一次降临在超凡骑士们的头上。

    除了正面的80枚铅子和至少200粒铁砂，还有侧面冲来的至少50枚铅子从侧面打在他们的身上。

    血液哗啦啦地从盔甲中落下，战马尥起蹶子，惊恐地甩动身躯，这一次起码有数十名骑士从马背落下。

    弹丸组成的乌云消散，圣铳的雷霆却已让骑士们的速度不足原来的三成了。

    铅子嗖嗖地从耳边飞过，哪怕德赛早有准备，但还是忍不住心惊肉跳，甚至失去了意识。

    直到嗖嗖声和雷霆暂停，德赛才敢茫然地抬起头发现自己根本没冲锋，而是早就不自觉地勒紧了缰绳。

    破损的纹章旗在地面扭曲滚动，战马破风箱般喘着气，鲜血组成的小河从身上缓缓流出。

    上百名长枪手放平了长枪，将枪尖对准了那群冲来的骑士们，甚至他们迈开了步伐，朝着骑士们冲杀过去。

    “杀啊！”三百名步战修士同时怒吼起来。

    “跑啊！”不知道是谁领的头，骑士们争先恐后地从德赛身边冲过，哭喊着逃跑。

    战场上残留的骑士们就只剩一百个出头的，其余的不是嚷着服役期结束，就是厚着脸皮逃跑的。

    其中真正冲到了敌方第一线的，居然只有自己身边的十来骑，剩余的要么受伤要么死亡要么就是逃跑了。

    “都到这个位置了，得继续冲锋，咱们掉头去冲击他们后方的圣铳……”德赛拽着试图逃跑的骑士长，高声叫喊起来。

    他话没说完，便感觉耳侧传来呼声，只可惜他的面甲视野太狭窄，他并未注意到一支长戟兜头钩来。

    疼痛和撕裂感从脖颈传来，沛然的巨力差点将德赛勒得窒息，可还没等他恢复意识，便感觉到天旋地转的失重感。

    长戟勾住了他的脖子，戟把一瞬间弯成了弧形，德赛从马背上飞起，四脚朝天地重重摔落在地上。

    沉重的骑士连人带盔甲一起落地，便荡起了一片黄沙尘土。

    见这骑士手脚抽搐了一下便不再动弹，步战修士们抽出武装剑，正要掀起甲裙去结果他。

    可刚走了两步，又停下了，急促的口哨声响起，那些步战修士脸色一变，便立刻朝着后方归位。

    甚至为此不惜从刚刚站稳脚跟的阵地中退了出去，他们虽看不到视界之外的东西，但却能听见卫兵们的欢呼和大地的震颤。

    不消说，他们都知道这是谁了。

    果然，敕令连按捺不住了，威克多甚至觉得他们出现得有些早了。

    准确来说，几个军团长一直在猜哪个幸运儿能在什么时候拿到这个机会。

    威克多向来运气不差。

    “咱们算是走大运了。”军团长威克多举起翎枪，站在第一排士兵的一侧，将翎枪举到了相同的高度和位置，“做好防备！”

    “敕令连，来了！”

 第421章 在帕维亚时我也不曾怕过 

    正如霍恩所预料，霍塔姆郡和雇佣的低阶骑士在两翼发起了冲锋。

    不过右翼军的军团由于敌军骑士只有百十来个，所以选择了正常的后退式射击。

    而左翼军的骑士数量稍多，为了防止敕令连跟随冲击，圣铳手来不及退回阵列，所以选择了前跪后立式的射击。

    尽管目前基本装填完毕，却没有机会打出第二次齐射，只能重新站立在枪阵的两侧将嗅盐塞进鼻子里，吃力地拧动着发条。

    “加速，加速！”

    听到那响作一片的可怖齿轮声，阿尔曼没有任何体恤战马的心情，直接用靴子上的马刺用力地钻着马腹。

    “咴咴”的痛叫声中，四蹄扫动，战马眼中的血色更浓郁了几分。

    马蹄震击地面，黑烟和热风不断地拂过阿尔曼的面甲，从鸟喙盔的眼缝中灌入头盔内。

    大口地呼吸着，阿尔曼背部微微弯曲，后臀与马鞍碰撞，镶嵌着红蓝宝石的骑士长剑拍击大腿。

    亮金色的鬃毛随着热风起舞，马头不断地微微颔首，好像连大地都震得上下跳动起来。

    而他们的面前，是一条缓缓移动的钢铁长线，闪着暗淡光泽的头盔与甲胄在衣服上摩擦着。

    长枪整齐地左右晃动，全体一致的黑色军服与红色腰带让这支军队不像是怯懦的步兵方阵，反倒像是一堵移动而来的绶带黑墙。

    坚定如铁，仿佛永远无法逾越。

    阿尔曼晃了晃脑袋，将心中的疑虑甩出，继续咬着牙冲锋起来。

    端着翎枪站在这堵墙前，威克多手心微微冒出了点汗。

    面前不远处，排列成三角楔形成群的战马涌动着，以敕令连为战锋，海啸般朝着威克多所在的黑帽第一军团而来。

    重甲枪骑兵行进在苍原之上，马蹄冲过的侧面，是躺在地上辗转呻吟的骑士们。

    破碎的武器碎片和旗帜被马蹄铁踏碎，在地面弹跳着。

    海潮般冲锋的骑士们，哪怕是法兰名将邓贾尔元帅再世，恐怕都要为之震动一番。

    而他们的步兵列数只有薄薄的六层，威克多不期望将这六百名骑士全部留下，但至少要留下二百来人，给后方的勒菲与朱尔丹减轻压力。

    “站稳，靠紧！”威克多又一次重复了他的命令，“谁敢后退一步，我就把翎枪捅进他腚眼子里去！”

    “砰砰——”铳响声中，威克多的声音被淹没了半截，随后而来的便是战马的哀鸣声。

    隔壁的近卫军第一军团又一次朝着冲锋骑士的侧翼发动了射击，上百枚铅子飞过，撞击在楔形阵的侧面。

    血浆爆射，战马人立，登时就有二十多个骑士翻倒，更有十几匹战马发出了痛苦的哀嚎声。

    侧翻的战马激起了烟尘，拦在冲锋道路的中央，后方的精锐骑士们熟练地跳了过去。

    至于那些技艺不精的，要么勒住了战马减速绕行，要么就是被绊倒从马背上飞了出去，摔断了脖子。

    “不要停，不要等，冲锋，冲！”

    眼尖的阿尔曼看到了不远处两个横阵正在移动，似乎在支援左侧的四个军团。

    来不及等待了，只能冲锋。

    200个霍塔姆扈从骑士，100个正规骑士，以及冲锋在前的300个敕令连骑士，这是阿尔曼在短时间内能集结的所有主力骑士了。

    足足600名骑士，尽管其中已经掉队了七八十人，可他们仍然还有500多，最重要的是敕令连一个没少。

    只要能在对方的圣铳骑兵反应过来之前，保证以一定的马速冲出敌阵，他们就还不算大败。

    “放箭！”将最后一瓶药剂塞入口中，阿尔曼高声吼道。

    弓弦拉动的声音从背后响起，由轻甲侍从骑士们发出，上百支飞矢从天而降，雨水般敲击在弓步端枪的战争修士们身上。

    “不要动，竖起你们的长枪。”

    “看着前面，记住位置！”

    “混蛋，把枪拿稳，你想当逃兵吗？”

    八十米、五十米、三十米……

    随着敕令骑士们狰狞的鸟喙盔越来越近，战争修士们却是越来越沉默。

    失去了圣铳手的圣风掩护，怕了吗？

    他们有了精良的盔甲，锋利的长枪，有了更加高阶的呼吸法和更加熟练的超凡武艺。

    和平民时期的他们相比，他们已经拥有了一颗坚定的心。

    当初在帕维亚时他们只有布衣可也未曾怕过，何况是现在呢？

    呼啸的风先于奔腾的马蹄落下，骑士们能清晰地看清这群农夫，他们也是第一次看到农夫们在马蹄之下倔强地昂起了头颅。

    “莱亚！莱亚！莱亚！”三呼国名，五百余名敕令骑士们一马当先杀入了黑帽第一军团的横阵中。

    “圣主在上！”三排长枪密密麻麻地怼向了敕令骑士们，“你们这些不劳而获的猪！”

    甲胄与长枪摩擦着，溅射出无数的火星子，扭曲成了弯折甚至是螺旋的模样。

    长枪的木杆接连地爆开，前排的十数名战争修士被撞得双脚离地，在空中翻滚了好几圈才落地。

    长戟挥舞，斧枪劈砍，这些敕令骑士又一次遭遇当年在风车地之战中，面对邓贾尔方阵的遭遇。

    从半空中鸟瞰，原先长线般的加拉尔横阵被骑士们瞬间撞得向后弯折起来。

    不过就像是即将被刺破的布条，已经接近于断裂的临界点。

    爆裂的木屑铺满了地面，阿尔曼仿佛在长枪和斧戟组成的海洋中乘风破浪。

    四周探来的长枪长戟与斧枪在他的盔甲上划过，乱七八糟的匕首石块，甚至是黏糊糊的未知物撞击在他身上。

    可这并不能阻挡他继续冲锋，将超出限度的第四瓶药剂灌入口中，阿尔曼的脸上出现了与雇佣骑士们相同地紫色。

    同样的，他的身形膨大了好几倍，骑枪和长剑来回挥舞，一个个冲上来的战争修士倒飞出去。

    怒吼声与兵器划过甲胄的声音不断响起，可阿尔曼毕竟是封号骑士。

    他熟练而又轻易地避开了所有劈来的武器，尽量让武器落在非要害区域，手中的长剑圆舞，抬手落手便是一个个脑袋落下。

    在十秒的时间内，阿尔曼就杀穿了这一支军团。

    六列的薄阵，对于超凡骑士来说，简直就是送上门的小菜。

    敕令连仿佛是最后一根稻草，扯散了加拉尔横阵这根坚韧的布条，将其从中断开。

    从这个破口，剩余的骑士们哗啦啦地挤出，伤口越撕越大，几乎将横阵分成了两截。

    放在以往，阿尔曼肯定是要重新再冲锋一次，彻底击溃这支500人的中队，可他现在却无法这么做。

    “咱们还有多少人？”

    “还剩400来人，扈从骑士们基本都折损进去了，咱们的敕令骑士都折损了十来人。”

    尽管阿尔曼杀了出来，可战阵之中仍然有近百名骑士被拦住，他们的冲锋距离本来就短，还被圣铳痛击了侧翼。

    有些马术不精的速度就根本提不起来，外加这些披甲超凡步兵的阻拦，这才被困在了军阵之中。

    而就在枪戟交错之间，圣铳手们钻入了横阵中。

    圣铳偶尔击发，便能看到一个骑士满脸痛苦地捂着腰腹，或猛地绷直了后背，此后便是七八支长枪三五支斧戟插了上去。

    骑士们正在发出近似于哀嚎的战吼，鲜血咕噜咕噜地从伤口处挤出，他们捂着伤口，单手挥动长剑，踉踉跄跄，四面八方都是捅刺来的武器。

    这让他们想起了曾经最爱玩的游戏——将一名平民围起来，然后用不准背对骑士说话的准则，喊一声平民刺一下他，直到其流血死亡。

    可现在，当他们被困在这圆圈里的时候，才感觉到那种绝望的无助感。

    陷入阵中的骑士们，眼巴巴地盯着阿尔曼，那是他们唯一的希望了。

    回头望望那些被拽下马，围困在地上的骑士们，副官忍不住问道：“需要回头救援吗？”

    阿尔曼犹豫起来，他看着哆哆嗦嗦骑在马背上的米扎姆，又看看远处还在移动的兵线，最终发泄般地大叫了一声。

    “啊——”

    被大叫吓了一跳，副官低声问道：“阁下？”

    “别救，把马速提起来，继续冲锋！”阿尔曼看着眼前只剩一层的兵线，咬着牙说道。

 第422章 已经……无所谓了 

    冲锋，只有冲锋。

    这是阿尔曼心中唯一的想法。

    缺少步兵的帮助，他们这一仗已经输了。

    可对方加拉尔横阵的单薄就注定了无法阻止骑士们的逃跑。

    继续冲锋就能逃出去，伏在马背上，三玫瑰花的纹章旗帜在旗杆上搅动着。

    在黑帽第一军团组成的第一线战阵后就是第二线的战阵，那便是黑帽第五和第六军团组成的战阵。

    “魔女之子！”冲锋途中，身侧的副官大骂起来，“我就说这战马怎么跑不快呢？阁下，快看马腿。”

    阿尔曼低下头，却见一层层白色的粘稠蛛丝挂在马腿和马蹄上，战马们越跑这蛛丝勒得越紧，自然是快不了了。

    他猛然反应过来，刚刚在冲杀那个加拉尔横阵的士兵时，他们丢出的粘稠未知物是蛛丝弹。

    不过阿尔曼他们没有时间下马清除蛛丝了。

    他们进入了可怖的八十米范围，这就是圣铳的射程内了。

    不过阿尔曼再也没有替他们挡铳的骑士，这一次，轮到他们自己来面临那可怖的铅子了。

    “赞美圣风！”

    随着朱尔丹翎枪的挥下，发条匙卷起的劲风将让原先平静的空气又一次激荡起来。

    面前侧面，一波又一波，连续三波夹杂着铁砂的铅子从四面八方打在了骑士们的身上。

    身边的骑士们冲得好好的便忽然倒下，哪怕是伏在马背上，仍然要注意及时控制马匹起跳，否则便要撞到队友身上去了。

    等到阿尔曼再次杀入第二线的救世军横阵时，就只剩下三百出头的骑士。

    依旧是冲杀的骑士，依旧是高高飞起的步战修士。

    可与先前不同的是，这一次落马的骑士们异常的多，长枪与斧戟的挥动下，战马的身上多出了密密麻麻的伤口，动辄就有一名骑士被拽下。

    圣铳手们仍在装填，但从那齿轮转动声中可以听出时间的紧迫。

    或许是之前的种种因素影响，阿尔曼这一次冲出却是异常地艰难，甚至他的小腿都被铅子打了个对穿。

    浓稠的鲜血顺着小腿在地上流了一路，但他却在药剂的影响下，没感觉有多少疼痛。

    挣扎着在第二线的救世军兵线中破开道路，跟着阿尔曼来到第三线战场的骑士们明显稀疏了许多。

    喘着粗气，阿尔曼晃动脑袋，将药剂造成的晕眩感压下：“还剩多少人？”

    “二百多人，阁下，敕令骑士只剩六十七个了！”

    “玛德，玛德！”阿尔曼做过了心理准备，但他还是没想到伤亡会这么大。

    先前明明冲破第一层横阵的时候，才折损了八九十个啊。

    应该是经过层层围堵和蛛丝以及魔鬼之风，让他们的马速提不起来，这才导致了如此严重的后果。

    之前在王国战场上，他带着600骑兵冲击厚实的五十列大方阵的时候，都只折损了二百多人，十几个敕令骑士。

    这横阵薄薄六列，他们一共穿了十二列，还不足大方阵的一半，居然会折损这么多。

    尽管米扎姆这一次实践不太行，但对救世军的判断还真是异常地准确。

    “继续冲出去吧。”逃亡的希望就在眼前，米扎姆原先颓丧的气息好了不少，他咬牙切齿地看了一眼那太阳齿轮旗，“我去报告给教皇，让教皇发动屮字军！”

    如今这敕令连的伤亡，配上孔岱亲王的面子，以及自己对救世军情况的第一线了解和生花的妙笔，屮字军板上钉钉。

    与此同时，阿尔曼也在看着那太阳齿轮旗，他深深记下了这个图案，高举手中的旗帜指向前方：“所有人跟我……圣父的屁股！那是什么？”

    所有的骑士将目光转向了最后一道兵线。

    那是什么？

    黑烟被风吹散，仿佛揭开了幕布，十数架火球弩车正安安静静地伫立着。

    每架火球弩后头都站着一个巫师，散发着热气的火球早在法杖的顶端凝聚完毕。

    他们好整以暇屏气凝神，只等那最后一下。

    “圣父啊，您特么一定是在跟我开玩笑吧！”阿尔曼破音地大叫起来。

    击锤砸下，机括与齿轮旋转，弓弦弹动，凝聚着火光的红龙息火球瞬间冲向了这二百多名骑士。

    火球的尾焰在空气中划过一道刺眼的轨迹，刚刚还只能看到火光，现在就已经扑到了面门之前。

    不过是五十米的距离，而火球弩速度之快，阿尔曼根本躲闪不及。

    “阿尔曼阁下！”几名亲卫的敕令骑士跳起，座下的战马则发出了脊骨断裂的脆响。

    阿尔曼下意识地抬手阻拦，便被手下和火浪从马背上推了下去，连头盔都跟着甩飞出去。

    库存的所有十五枚红龙息火球尽数炸开，冲锋的骑士们被火焰与黑烟吞没，惨叫飞起，浑身带火地落在了地面。

    爆裂的火龙在空气中扫荡着，数十名骑士当场燃烧起来。

    米扎姆更是没有阿尔曼的机敏，被一枚火球正中后脑勺，在昏迷中缺氧，然后整个脑袋都被火焰所吞噬。

    他座下的战马还没发现主人已死，仍旧驮着这烈火骷髅脑袋在战场上奔跑。

    火焰中的骑士被火浪硬生生分割成了数块，见此情形，原先几名紫脸的雇佣骑士再也无法忍耐，率先大喊起来：“阿尔曼死了，阿尔曼死了！”

    “胡说，伶牙骑士没死！”几个亲卫马上站出来辟谣。

    他们的辟谣毫无用处，因为此刻阿尔曼的战马身披烈火发出痛苦的咆哮声，于战场中央翻滚奔跑，试图用风熄灭这可怕的火焰。

    原先还在外围试图冲击和缠斗的骑士们在看到燃烧战马的瞬间，便失去了所有的战意。

    连无敌的阿尔曼都倒下了，继续打下去还有什么意义呢？

    在教会军队士气崩溃之时，雪上加霜的是，第三线近卫军的两个军团的圣铳手们集合在一起开了铳。

    飚射的铅子在天空下滑行，被火焰和与长枪斧戟减缓了速度的骑士们慌乱地伏在马背上。

    嗖嗖的铅子交错地撞击，噗噗地射入血肉之中，焦臭味与蒸腾的血腥味填满了鼻腔。

    乌鸦们从天空降下，迫不及待地开席，享用这加热过的血食。

    原先还勉强保持着队形的骑士们立刻作鸟兽散开。

    只有那些敕令骑士还在坚持朝着侧翼冲击试图逃走，只不过迎接他们的是一阵耀眼的雷霆。

    “呜呜呜——”

    “冲锋！”冲锋的号角再次响起，只不过这一次换成是救世军来吹了。

    迈着整齐的步伐，放平了长枪的救世军步战修士们开始了一贯的冲锋。

    将后背被火焰烧焦的亲卫从身上推开，阿尔曼挣扎着起身，他的手掌被火焰烧焦，小腿被铅子洞穿。

    在骑士与铅子飞驰的战场上，身后又传来黑帽军团转身试图背击的脚步声。

    地面和灌木被烧得焦黑，灰蒙蒙的光影中，到处都是飘荡的火焰与染着火焰的枯枝。

    仿佛火狱。

    脸上干涸的血迹皲裂开，阿尔曼无声地笑了起来，他的骑士们没有和任何骑兵交战，就这么被巫师和步兵给按倒在了地上。

    他自信，假如是孔岱亲王在他所在的位置上，该败还是会败。

    唯一的区别恐怕就在于孔岱亲王能够凭借超强的超凡武力，带着几十个亲卫杀出去罢了。

    邓贾尔方阵就已经敲响了警钟，可骄傲自大的骑士们还在沉溺于往日的荣光。

    “轰隆——”

    炽烈的白光从不远处升起，一个浑身缠绕电蛇，女武神一般的骑士慢步踱来。

    摆脱了缠斗的本地骑士们后，让娜总算是及时来到了战场，站到了阿尔曼的面前。

    她身穿裹着白布与鎏金屮字架的胸甲，护颈撑在了她的下巴上，使她无法低下头颅，只能用眼睛斜向下地注视阿尔曼。

    “阿尔曼，你犯下魔鬼罪，圣父审判你为死刑，是否伏诛？！”

    电蛇劈在那没戴头盔的亲卫脑门上，将那拿剑袭来的骑士瞬间立正，僵直地扑倒在地。

    “不要乱动，回去。”朝着这几名亲卫呵斥一声，阿尔曼缓步朝着让娜走来。

    旁边的圣铳骑兵们立即掏出圣铳对准了阿尔曼。

    “不用，让他过来。”

    阿尔曼一瘸一拐地走上前，俊美的面容上浮现一道此生最迷人的笑容。

    “魔女啊魔女，最美丽的玫瑰上长满了最毒的刺。”阿尔曼在萝卜的马头前停下，看着眼前的少女骑士。

    “油嘴滑舌！”让娜冷哼一声，闪电袭过，在木杆上画出黑色的裂纹，将旗枪竖起，对准了阿尔曼。

    “美丽的女士，或许您不相信，但见到您的第一眼，我就感觉我对魔女的厌恶，也许没什么必要了，我一定会爱上您的。”

    “不需要。”让娜眼中闪过了几丝温柔，“不管我是不是魔女，都已经有……你这骑士，真是无礼！”

    阿尔曼愣了一下，随即轻笑起来：“那我一定要见他一面，给我的花名册上添加一个魔女的名字，可是我毕生的夙愿。”

    “三心二意，肮脏！”让娜不满地低骂了一句。

    喉咙抵着让娜的旗枪，鲜血顺着枪尖流到锁骨，阿尔曼收敛了笑容，抬起头无悲无喜地问道：“所以，荣耀的时代已经落幕了是吗？”

    “你们的荣耀是假的。”带着两个深重的黑眼圈，让娜眼中萦绕着电蛇的光泽，“是骑士的时代，落幕了！”

    黑烟散去，卫兵们漫山遍野地逃跑，而骑士们则在骠骑兵的追杀下慌不择路地跳入水中。

    一面齿轮太阳旗在战场上游荡，每到一地，便是震天的欢呼声。

    “或许吧，反正已经……无所谓了。”闭上眼，阿尔曼释然地向前迈出了一步。

 第423章 第四百二十三章是第四百二十三章！ 

    浓重的黑烟散发着呛鼻的气味，在烟柱、火焰与蠕动的藤蔓之间，哨鸫发出尖锐的鸣叫。

    在断壁残垣和破损的地砖中，手腕粗细的藤蔓已经缩减到了拇指粗细。

    只剩半截的车轮靠在路边，藤蔓长墙两边的屋顶上，站着手持硬弩的雇佣兵，朝着奔跑中的骑士射击。

    可这速度哪里能击中超凡骑士们呢，到了跟前就被长剑给拨挡了，就算偶尔被击中也不过是卡在铁甲中。

    那箭头不过是刺破了皮肤，从毛细血管中流出了几滴血而已。

    被弓弩射击的超凡骑士们嘻嘻哈哈地，将套索套在平民们的脖子上，拽着在地面来回奔驰。

    城市卫兵和雇佣兵通红的目光中，一个个无辜的妇女孩童或老人就这么被地砖摩擦得血肉模糊，然后被脖子上的麻绳活活勒死。

    但他们什么都做不到，库什黑骑冲出了藤蔓长墙好几次，每次不仅没能夺回平民，甚至还搭进去不少人。

    哪怕是有了这堵吸血藤蔓组成的墙，他们仍旧不是库什黑骑的对手。

    骑士们把守住了大部分通道，各个街区逃难的平民们无法通过，只能继续躲在家中或地窖里，祈求圣主能保佑自己。

    在北城门的门口，紫红色的藤蔓仍旧在来回摆动，却比之前萎靡了不少。

    能用出半径百八十米的藤蔓长墙结界，主要还是靠的凯瑟琳狂暴化的法力。

    狂暴化的魔女近乎无限的法力顺着鲜血流入了吸血藤中，才有硬生生将艾拉德的一个敕令连拦在外面的结果。

    或许法力是无限的，但凯瑟琳的鲜血却是有限的，哪怕是魔女逆天的体质，还是止不住生命的流逝。

    以目前吸血藤萎缩的速度，恐怕再有半个小时甚至是一刻钟，这道掩护了所有人的墙就要倒塌了吧。

    北城门门口的平民们时不时抬起头，看着那身上裹满小指粗藤蔓的凯瑟琳，眼中复杂的神色难以言喻。

    他们怎么都没想到，最后居然是这位魔女牺牲了自己，救下了大半个城市平民的生命。

    经过了两个小时的撤离，整个急流市差不多撤出了一万的平民，大多是妇孺和青年人，由凯瑟琳培养的美格第核心班底带领。

    至于留下最后走的则大多数是中老年，不过在发现急流市市民的行动后，北城门的出口就被赶来的卫兵们堵住了。

    目前在北门的城墙上，小池城的民兵和雇佣军还在和城外的卫兵进行着殊死搏斗。

    出城的一万人差不多是整个急流市四分之一的人口，同时也是最精英的人口。

    剩下的三万人中，一万已经被骑士们抢掠屠杀，一万躲在家中祈祷骑士别来劫掠自己。

    剩下的则被困在了吸血藤之后，沉默而寂静地等待着死亡。

    大街上满是沉默的人群，他们手握木棍或石头，静静地或站或坐。

    用药酒擦拭着伤口，卡尔动辄便会在人群中看到骚动，那是有人在上吊自杀或者是为了防止妻女受折磨，用小刀划破她们的脸颊。

    十五六岁最青春的少女哭喊着，豆大的泪珠从她的脸颊划过，混着一点点被划开的伤口，淡红色的泪水掉落在地上。

    而他的父亲同样在哭，却还是咬着牙用刀划开了这花季少女的脸颊。

    卡尔有心去阻拦，但小腿上腐烂的伤口却让他站都站不起来。

    这就是急流市的终点了吗？他无声地喃喃自语。

    如果早点向救世军求援，他们会不会就能及时赶到了呢？

    如果他们能及时赶到，说不定就能对付敕令连，全城的人说不定就能获救了。

    可现在好了，库什黑骑死伤大半，全城的四万人要死伤超过一半，就因为自己一时的自大和自傲。

    所以在出城队伍领头人的位置，这才交给了米特涅，卡尔难说他留下是不是要赎罪，起码他的罪过不能让凯瑟琳与这么多的民众来承担。

    卡尔模糊的视线放在自己被结成了一层层血痂的手臂上，忍不住苦笑起来。

    直到自己直面敕令连的时候，他才意识到这些骑士有多强大。

    人马具甲的防御，无法阻挡的冲锋，精巧绝伦的武艺，永不疲惫的耐力，除了马以外几乎没有任何弱点。

    这是全莱亚王国最顶尖的精英，整个莱亚王国数千万人口中，都不会超过八千。

    其中半数以上都被集中在了42个敕令连中，卡尔他们这些仅仅在战场上充当过雇佣骑士的低阶骑兵，怎么可能是敕令骑士的对手呢？

    当然，库什黑骑并非完全不是对手，靠着精湛的射术，他们还是能靠着拼血纠缠住敕令连的。

    或许正是因为这一点给了卡尔错觉，自以为能够和救世军一样击败敕令连。

    他以为敕令连到千河谷后水土不服，自认为能够打赢，想着争一口气，结果反倒是库什黑骑们被频繁拿下，自己成了被挣的那口气了。

    靠着攻破急流市这份战绩，帕维亚之战后对敕令连的些许埋怨和质疑都跟着一起烟消云散了。

    事实证明，他们顶多就是纠缠了，真正的战场只能学着邓贾尔方阵那般，用海量步兵去和这些骑士兑子。

    看着那逐渐疲软的吸血藤，卡尔吸了吸鼻子，握紧了手中的骑枪。

    他仿佛能越过那藤蔓，直视老对手艾拉德，这名敕令连的连队长正挂着微笑，凝视着他们，仿佛在看陷阱里的小鹿。

    坐在街角喝着红茶的艾拉德的确是这么想的，尽管可以付出一些代价强行冲入，可他觉得都已经是板上钉钉的事情，何必付出那一点伤亡呢？

    柴火早已堆好，火油倾倒完毕，只待藤蔓退去，丢下火把。

    在这个全是木质结构且房屋拥挤相连的城市中，一把火，就能将城北的这几个街区以及其中最后的顽固分子烧个干净。

    他们到目前为止，抢夺和屠杀的数量还不算多，艾拉德很是克制，他知道最后的胜利果实，肯定得交给阿尔曼来摘取。

    他已经有了破城的功劳，再去争抢城中的财富，未免有点过于贪得无厌了。

    感慨中，艾拉德伸了个懒腰站起身，眺望着这座贸易重镇。

    只不过，曾经繁华的城市变成了半个废墟，集市被推倒，商铺被烧毁，房屋被拆成了满地的碎片，至于居民更是变成了街边臭水沟里的尸体。

    再要重建就不知道是猴年马月了。

    艾拉德忍不住地摇头，他对急流市没有恶意，只不过这座城市挡了他们的路。

    解决了这个急流市的起义，接下来就是对罪魁祸首的清算了。

    “救世军啊，救世军。”艾拉德口中无意识地念叨着这个名字。

    天空逐渐被乌云填满，天光跟着一起暗下来，不知道为何，他突然心神不宁起来。

    不知道何时起，城外的农兵们嘈杂声越来越大了，甚至他在城内都能听得一清二楚。

    “轰——”

    城头忽然冒出了熊熊的大火，黑烟与火光中甚至还有教会这一方的士兵下饺子般从城头滚落。

    “咋么回事？”放下了手中的红茶，艾拉德皱起了眉头，“去问问，城门那边为什么这么吵？”

    回答他的不是侍从们恭敬的回答，而是城墙上闪起的剧烈电光，“砰砰”声和惨叫声夹杂其中。

    聚集在吸血藤的长墙边，每一个骑士都茫然地注视着城墙。

    刚刚那电光是怎么回事？是要下雨了吗？又是闪电又是雷声的……

    就在众人疑惑时，一个侍从骑着马，跑得没命了一般冲了过来，他几乎是从马上滚了下来，扑到了艾拉德脚边：“人……人……”

    “人？什么人？”

    “卫兵，西边来的，全是人，还有魔女！”

    心下发急，艾拉德直接捏住他的脖子，一把将他拽了过来，“说清楚点！”

    那侍从咽了口口水，憋着嗓子叫喊道：“漫山遍野的人，我看清了，是去阻截救世军的卫兵和骑士！他们在逃跑？”

    “谁在逃跑？你再说一遍！”

    那侍从口中嘶嘶冒气，他被卡住了脖子两眼翻白，根本无法再重复一遍。

    艾拉德手一松，那侍从啪地一屁股坐在地上，大口大口地呼吸着空气，剧烈地咳嗽着。

    “咱们的人，在逃跑，我看到了米扎姆大人的战马，那上面骑着一个黑衣的农夫！”那侍从哭喊着，“咱们败了。”

    “不可能，不可能！”艾拉德猛地一脚踢出，那人的脑袋立刻在脖子上转了好几圈，“我敕令连帝国是无敌的！绝对不可能！惑乱军心，你该死！”

 第424章 凯瑟琳老姨你好重啊 

    在断壁残垣和破损地砖之上，大概七八米宽的碎石巷道间，手持长枪的救世军步兵步步向前。

    成排成排的圣铳打响，城墙上巷道里的卫兵割草般成排倒下。

    剩余的人就算没死，却被直接打没了组织度，这时就有最精锐的胸甲步兵操着枪矛斧戟冲上去了。

    要知道，这群来支援的上千骑马步兵可都是最精锐的老近卫军。

    虽然他们马术近乎于没有，但靠着和骑兵共同行动以及死死抱住马脖子的方式，一路从莱西河颠到了急流市。

    有赖于艾拉德拆毁了城门门栓的行为，导致救世军可以轻易地从大门进入，那些守城门的卫兵甚至来不及做出拦截。

    毕竟大部分精锐的卫兵都调到北城门去堵截平民，让娜到达的南城门简直比球门还要空阔。

    在一阵闪电后，让娜率领的援军甚至没用十分钟就轻松夺下了城门。

    代表着救世军的黑红双色旗帜在城头升起，老近卫军们排成一个个小分队，将手中的长枪狠狠捅入守门的卫兵脖子中。

    气管中飚射出鲜血，喉骨早已断裂，这些二流卫兵根本就不是救世军的对手。

    其中就算偶尔有披甲军士能反向冲锋对救世军造成一定的杀伤，但很快就被组织度和韧性士气远超他们的战争修士围杀。

    南城门的门口到处是逃跑的人群，尤其是看到让娜手中提着了伶牙骑士的头颅之后。

    从城门口杀入，数十路五米宽的救世军步兵小队，沿着大小街道，开始沿途清扫敌军。

    每当有骑士冲来试图对他们发动进攻的时候，接收到的都是三排黑洞洞的铳口，飞射的铅子在墙壁和土堆间来回弹跳着。

    骑士们纷纷从马背跌倒，可就算他们能及时冲到救世军的面前，迎接他们还是挥下的长戟和刺来的长枪。

    在这种地形狭窄的街道和巷道上，骑士们本来的实力发挥不出五成，只能在步步推进的救世军步兵铳下纷纷倒下，其中甚至有落单的敕令骑士。

    马嘴吐出血沫，断裂的长枪碎裂满地，铅子打在墙壁上爆起团团灰尘。

    眼角挂着泪痕的平民们从自家围墙后头或地窖中探出半个脑袋，呆滞地看着眼前的救世军。

    他们所有人都穿着一模一样的衣服——

    棕黑色的茄肯夹克，用扣子系在夹克上的裂口棕色长袖，一条红色的绶带系在腰间，上面挂着铅弹袋子和醒神嗅盐。

    束腿长裤的布料摩擦着，新鲜的及踝皮靴整齐地迈出步伐，整齐的踏地声简直就像是巨人在迈步。

    平直如一条线的救世军，从平民市民的视角看来，就好像是一辆巨大的尖刺泥头车在冲锋。

    原先一直充当泥头车角色的骑士老爷反而是在乱飞的流弹中成为了被创死的那个。

    越来越多的欢呼声响起，每当有骑士倒下，站在屋顶上或打开了阁楼圆窗的人们就要向救世军喝彩。

    “闪开！”听着墙后越来越多的欢呼，以及城墙上涌动的黑衣人影，卡尔跌跌撞撞地爬到了房屋的第二层。

    在舞动的藤蔓之后，成群的教会军队正从西城门退却，打头的正是艾拉德率领的半编敕令连。

    沿途的路上，无数的民兵杀出，疯狂地阻拦着他们的步伐，仿佛要把先前受尽的屠杀一口气报复回来。

    “凯瑟琳大人！凯瑟琳大人！”卡尔热泪盈眶地朝着天空中的凯瑟琳招手，满脸络腮胡的大汉第一次哭得这么伤心。

    哪怕他因为重伤而视线模糊，他都能看清凯瑟琳目前的状况。

    她的脸颊和眼窝都凹陷下去，光泽水亮的棕红色长发枯槁起来，巨量的失血让她整个人比以往都消瘦了三层。

    要知道尽管凯瑟琳三十一岁了，可由于魔女的长达一百五十年的寿命，她的身体情况就和二十多岁的小姑娘无异。

    可现在曾经水嫩的肌肤上布满了细小的皱纹和瘢痕，凯瑟琳仿佛一下子老了二三十岁，都快成老奶奶了。

    听着卡尔那仿佛从无尽远方传来的喊叫声，凯瑟琳勉强睁开了一只眼，从空中看向眼前的这座城市。

    火光滚滚的房屋，支离破碎的街道，可就在这街道与房屋之间，骑士们正在哀嚎着倒下，卫兵们则鬼哭狼嚎地逃跑。

    甚至连艾拉德本人都在狼狈躲避丢来的砖头，不管不顾地朝着西城门进发。

    在藤蔓长墙的外围，一个浑身包裹闪电的小姑娘，正带着数百骑兵来回冲杀，将那步战骑士冲得七歪八倒。

    在步战骑士不远处，还有数百黑衣士兵正朝着他们步步推进。

    那是援军吗？哪儿来的援军？

    视线逡巡着整个急流市，凯瑟琳的目光很快就锁定在了不远处的城头，那面黑底红边的太阳齿轮旗帜。

    救世军？是了，是救世军，他们真的及时赶到了，凯瑟琳的嘴角弯了起来，他们真的到了！

    急流市，得救了！

    这个念头兴起的瞬间，除了包裹在凯瑟琳身上的吸血藤，所有原先还在蠕动的吸血藤几乎就是在一秒内从紫红色变成了枯黄色。

    软烂的吸血藤流出人类般的脓液，稀稀拉拉地从半空落下，在这一节节断裂的藤蔓中，凯瑟琳消瘦的躯体跟着一起缓缓下落。

    她感觉自己仿佛变成了一片羽毛，摇摇晃晃地从空中飘落，朝着地面笔直地落下去。

    耳畔传来惊呼之声，以及无数人和马的跑动声，都在向自己的位置奔来。

    在拯救完城市后摔死，这可不像是一个优雅的死法啊。

    嘴角带起了一丝苦笑，凯瑟琳仍然睁不开双眼，不过这对于她来说已经没什么意义了。

    她的使命完成了，就这么死去没什么不好。

    让一个拯救了城市的魔女活下来，对于市民们来说，那才是一个巨大的祸害吧。

    尽管有枯萎的吸血藤拉扯她的降落，可坚硬的地面还是在不断靠近，她能听得到那呼呼的风声。

    结束了。

    凯瑟琳的嘴角挂起了笑容。

    可出人意料的是，迎接她的并非坚硬的地面，而是一股从地面升起的强风。

    接着便是一双坚实的臂膀伸出，托住了她的小腿弯和后背，相比于冰冷的自己的躯体，这双紧贴肌肤的手臂出人意料地温暖。

    就好像当年胡安诺从冰冷雪地中抱起她时的暖和，让她忍不住如猫咪般蜷缩起了身体。

    睁开了一只慵懒半眯的眼睛，在模糊的天光中，凯瑟琳看到了一张年轻的脸。

    耳侧传来湿润带着青少年热气的吐息声，接着便是一句让她仅存不多的气血涌入大脑的话语：

    “来个人接一下啊，这老姨好重的，我手臂好像断了……老姨你别乱动啊老姨。”

    “……哎哟喂，屮了，这日山羊的吸血藤在吸我的血！来个巫医，来个巫医！”

 第425章 胡安诺？霍恩？ 

    “刚刚不是好转了吗？怎么又不行了？你这什么医术啊！”

    “不可能啊，我看看……，嘶，要不然先用神术吊命，我来研究研究。”

    “这特么是魔女啊，神术吊什么命呢？！吊命还是要命啊？”

    耳侧忽远忽近的声音让凯瑟琳从迷失中苏醒，可是她发不出一点声音。

    她只感觉自己好像漂浮在半空，整个人的身体都在朝着天上坠落。

    狂暴的法力一点点将血液和器官晶体化，这些细小的晶体凝结在凯瑟琳的血肉内，将其最后一丝生命力都汲取殆尽。

    哪怕是魔女那逆天的生命力和体质，都无法阻挡生命不断从体内流逝。

    “诶，会不会之前那个吸血藤吸了您的血，输到了这位魔女大人身体里，所以才会有效呢？”

    “这血型都不一定相同呢，别出馊主意了，要不然口服血液试试吧，说不定并不是血液的问题，而是法力的问题，就是不知道来不来得及。”

    “您上次不是说，后门给药是口服吸收的两倍吗？咱们可以灌肠啊，如果还想效率再高一点，一滴精十滴血……”

    听到这，哪怕是凯瑟琳的意识再模糊，听到了灌肠这个单词后，用尽了全身力气出口制止：“不，不要……”

    不知道医治的人有没有听清，凯瑟琳便又一次失去了开口说话的能力。

    这是她第一次向圣主祈祷，希望医治的人能听清她说的话。

    不过在模糊的意识中，她倒是听到了那青年呵斥巫医虾头男的骂声，这多少让凯瑟琳心安了一些。

    等了不知道多久，或许是一秒钟又或许是一小时，她已经感觉不到时间的流逝，只是静静闭着眼睛。

    随后，一滴温热的液体从嘴唇流入。

    就这么一滴铁腥味的液体，凯瑟琳便感觉原先趋于死亡的肉身再次焕发了几丝活力。

    原先枯竭的内脏再次活动起来，凝固的血液结晶化开，在心脏的怦怦跳动中又一次流遍了全身。

    凯瑟琳贪婪地抬起了下巴，用丰润的苍白嘴唇将那根流血的手指吸入了嘴巴里。

    温软的舌头在手指上不知足地舔舐着，舌头上满是咸咸的味道。

    一滴滴血液流入口中，凯瑟琳体内横冲直撞的狂暴化法力居然渐渐恢复了秩序。

    那些狂暴的力量则全部灌入了趴伏在她身体上的几株残存吸血藤内。

    当凯瑟琳身上的吸血藤落下，她原先苍白的脸上终于出现了几片红晕的血色。

    那根流着奇特鲜血的手指，则从她最终拉出了一条长长的口水丝收了回去。

    失去了那被填满的感觉，凯瑟琳在失落感中感觉到几名巫医和修女围了上来，开始给她清理伤口。

    最后，则将一碗散发着蒜香味的药水给她灌了下去。

    凯瑟琳的意识便又一次陷入了黑暗。

    …………

    “凯瑟琳，凯瑟琳？”

    谁，谁在喊我，凯瑟琳猛地抬起了脑袋。

    “凯瑟琳，快跑啊，凯瑟琳——”

    眼前身穿麻布长裙的母亲被几名强盗逃兵压在桌子上，绝望地大喊。

    这是，那天，她家的小院被逃兵们闯进来的那天。

    这无数次出现在梦境中的一幕，让凯瑟琳麻木地伸出了手，地砖中的杂草伸出，将那几名士兵活活勒死。

    只不过她的身体不受控制地奔向母亲的怀抱时，她才能感觉到当时母亲身体明显地僵硬与冰冷。

    “对不起，妈妈对不起你，对不起……”

    耳边传来母亲絮絮的低语，当她的怀抱打开时，已经是城市外幽深的森林。

    熊狼甚至是野狗包围着她，而她仅有的食物便是背包里的几块黑面包。

    她在森林里走啊走，被树杈挂上，被野狗咬伤，面包吃尽，仅留的几枚铜子却只是换到了一杯水。

    直到遇到了一伙逃难的流民，这些善良的流民家庭接纳了她，让她跟着走，还将乞讨来的食物分给她。

    看着那一个个热络的面孔，凯瑟琳是真的不知道该作出什么表情，她早已知道了最后的命运。

    “滚开，魔女，滚开！活该下地狱的畜生！”

    “抓住她，抓住她，那可是魔女啊，能抓住一个活的，至少都有一个骑士之位。”

    那些熟悉的流民们高高举起了火把，而凯瑟琳则在灌木丛中奔跑着，猎魔人踏着蓬松的雪地，像是鬼魅般穷追不舍。

    直到她看见了一片悬崖，便一跃而下，翻滚着落入了冰湖，哆哆嗦嗦地爬起，这才活下了一条命。

    再抬头时，凯瑟琳的情绪终于出现了波动。

    一个穿着黑色僧侣袍的中年教士，两鬓花白，提着一盏油灯，坐在篝火边，笑眯眯地朝着她递出了一个小盒子。

    “要吃小饼干吗？”

    “老师——”仿佛所有的委屈都化作了泪水流了出来，凯瑟琳迈动短腿扑了上去，可却扑了个空。

    只有一团消散了的烟雾。

    接下来的场景越来越快，胡安诺的面孔，墨莉雅提的面孔，米特涅的面孔，卡尔的面孔，茜茜的面孔，弗雷迪恩的面孔一一在面前闪过。

    “凯瑟琳，凯瑟琳，别看书了，你眼睛都坏了。”是墨莉雅提的声音。

    “凯瑟琳，啊，我记得你的父亲，梅福德&#183;美格第，你是他的私生女？才接手了他的商会？”是弗雷迪恩的声音。

    “该死的，她作弊，她为什么会有那么多茜红花？”当时还是凯瑟琳竞争对手的米特涅破防的声音。

    “向您致敬，我是卡尔，库什黑骑的骑士长，卡尔！”那时在胡安诺介绍下加入美格第商会时青涩的卡尔。

    无数的声音聚集在耳边，那么近，那么远，梦境中回忆的场景转换得越来越快，最终定格一个最后的画面。

    那是她去探望胡安诺那那天晚上，那时的她还远没有意识到要做的事情有多残酷。

    最后那天晚上，背对着牢房离去的她，终于在此刻听清了胡安诺在她身后说的最后一句话。

    “我该教你的已经教完了，我老了，剩下的就要靠你自己了。”

    在凯瑟琳转头的刹那，孤女凯瑟琳捡破烂的爷爷胡安诺跳入了教会竖起的火堆之中。

    在那烈火中，她没有等到墨莉雅提的救援，被侍女们抱住的凯瑟琳只能憋着眼泪，看着那个亦师亦父的老人被活生生烧死。

    “不，不——老师，老师……老师？”

    眼角流出泪水，凯瑟琳猛地伸出了手，却只是抓住了眼前的花布床幔。

    窗外的风将床幔吹得来回摇摆，合起的窗页被风吹得撞击着窗框，鼎盛沸腾的人声喧嚣逐渐清晰。

    在模糊的视线中，彩色花窗原先清晰地五彩光辉变成了无数黄绿白蓝色的光晕，挤在她的眼前。

    撑着柔软的天鹅绒床垫，凯瑟琳仅仅只是坐起，居然都有一股脱力的眩晕感。

    在这眩晕中，凯瑟琳掀起了遮挡视线的床幔。

    白木四柱床边，身穿黑色僧侣袍的教士正坐在麦秸垫的桃木椅子上，他膝头摆放着一本书籍，隔三差五就会用拈起一块饼干塞入嘴中。

    有那么一个瞬间，凯瑟琳都以为是自己还在布拉戈修道院，刚刚午睡醒来。

    而老师则坐在窗边，静静地阅读集市上淘来的《修女落难记》。

    没有杀戮与火焰，没有背叛与权谋，只有那个阳光明媚到没有一丝杂事在心头的午后。

    好像她之前所经历的一切，都是那个午后的幻梦。

    眼前的这个黑衣人影，正与记忆中那个黑袍的修士胡安诺一一对应，而自己仿佛还是那个小女孩。

    凯瑟琳慌乱地抓起床头的眼镜，戴在了被泪水模糊的眼睛前，朝着光晕中的人影扑了过去。

    “老师——”

    丰腴的肉弹冲击在胸口，一双洁白的手臂环过了脖子，吓得霍恩差点叫饼干屑从鼻孔里喷出来。

    抱着怀中柔软的腰肢，手足无措了足足三秒，他这才无奈地拍拍凯瑟琳的后背，推开这个第一次见面就这么热情的魔女凯瑟琳。

    “凯瑟琳姨啊，你这眼镜度数有问题啊，我可不是胡安诺老爷子。”

    “你，你是，你是谁？”揉着眼角，凯瑟琳松开了手，她仿佛还在梦境中未苏醒，呆呆地坐在了霍恩的大腿上，“你喊我什么？”

    “喊你姨啊，你都比我大一轮了。”霍恩将书放到一边，几乎是脸贴脸地做起了自我介绍，“久闻美格第玫瑰之大名，今日有幸相见，我是霍恩&#183;加拉尔，就是教会宣传中的那个——”

    “妖人霍恩？”凯瑟琳还在懵逼中，木然地将涂着蔷薇指甲油的小手握在了霍恩裹着纱布的手指上。

    “是圣孙子，霍恩。”霍恩纠正道。

    请假条

    扛不住了兄弟们，这疲劳越积越多，越疲劳越写不好，情绪起不来，后面就越不好写，然后就反复卡文，恶性循环止不住了。

    还有一章我白天写，然后请假一天，让我整理一下剧情，放空一下大脑，不然更新是保住了，剧情要乱套了。

 第426章 战果累累 

    “所以你们真的在7月22日赶到了？”凯瑟琳不敢置信地问道，“你们应该才到小池城，然后驱逐了围攻的军队才对啊。”

    “事实证明，那些贵族联军并没有那么可怕。”霍恩拍拍凯瑟琳柔软的腰肢，“凯瑟琳姨，你下去吧，不能老占我便宜啊。”

    “谁稀罕。”先前就被霍恩用年龄和体重攻击过的凯瑟琳终于炸了毛。

    她从霍恩大腿上跳下，却又没站稳，差点摔倒在地，瞪着眼睛怒视着霍恩：“你多少岁？你叫我姨？”

    “我十九，你呢？”

    凯瑟琳仿佛是吃饭哽了一下，半晌才咬着牙说：“二十一岁。”

    “不可能，马丁都说了，你比他还大呢。”

    “那又怎么样？”凯瑟琳挺起了壮硕的胸大肌，“我寿命有一百五十岁呢，三十岁对于凡人来说，才刚到二十。”

    “我是男魔女啊，那我十九岁就是九岁，喊你一声阿姨怎么了？”凯瑟琳算是把霍恩犟劲给激上来了，“一大把年纪了装什么小女孩啊。”

    一股热血直冲凯瑟琳的脑门，心脏砰砰乱跳的声音都快能直接用耳朵听到了。

    血压，高了。

    不得不说，凯瑟琳忽然感觉自己把霍恩认成是胡安诺颇有几分道理，就这个大粪嘴像是一个模子里刻出来的。

    只不过霍恩相对阴阳怪气一点，而胡安诺则更加直接张口闭口就是老女人的。

    “滚，滚出去！”

    “凭什么？”

    “我要换衣服了，你出去！”推着霍恩的后背，凯瑟琳一路将他推出了卧室，在身后砰地关上了大门。

    拍拍肩膀上的灰，霍恩没有马上离去，他把脑袋贴在门上足有七八秒，听到里头窸窸窣窣洗漱的声音，霍恩才缓缓吐出一口气。

    这一通插科打诨下来，这位魔女应该是没有多少死志了。

    先前霍恩见到她的时候，能够明显感觉到她还存着死志，甚至连求生的欲望都很稀薄。

    这种能够催生植物的魔女，正是霍恩目前所需要的。

    不能死，还有用。

    为了及时给她喂血和防止她放弃治疗，霍恩这才不离不弃地在她身边待了三天。

    要不然以霍恩忙碌的日程，哪能抽出时间来坐在床头读书呢？

    至于自身的血能够调理狂暴化的法力，还真是一个意外之喜，不过……

    霍恩摸了摸脖子，不知道为什么，在接触到狂暴尚未散尽的凯瑟琳时，他的脖子便又一次感觉到了牵拉感并流出了鲜血。

    那感觉只有一瞬，他都怀疑是不是自己的错觉了。

    从里间的卧室走出，霍恩一屁股坐在了会议室的主位上，看着会议室内忙碌的众人。

    急流市的战斗已经结束三天了，可战后的统计工作和复盘会还在继续。

    这一场战役涉及了数万人，转进了数百公里，这么大规模的作战，需要统计和复盘的东西实在太多了。

    好在霍恩给他们下达了一条死线，硬是逼着他们在规定的时间里拿出了一份简略的报告。

    看到霍恩坐下，而原先在纸上刷刷书写的阿尔芒拿起报告，快步走到霍恩的身边。

    “那些敕令骑士跑掉了多少？”霍恩从阿尔芒手中接过报告，却没有翻看，而是直接向阿尔芒询问道。

    “阿尔曼所部敕令连300人，其中敕令骑士逃脱18人，方旗骑士逃脱25人，侍从骑士逃脱52人。”

    “侍从骑士跑掉了这么多？”霍恩挠着头翻开了报告，看了一会儿才恍然大悟。

    这侍从骑士是轻甲单位，又被提早撒到战场上打游击战。

    战况不对他们跑得飞快，救世军的主要目标又放到敕令骑士们身上，自然是没精力对付他们了。

    “那城内的敕令连呢？”

    “我们从南城门攻入，敕令连从西城门逃跑，对方敕令骑士总数不详，但被我们留下了三十多个。”

    在卡夏郡历练实践了一阵，阿尔芒精干多了，他总结道：“总体来看，咱们歼灭和俘虏的敕令骑士人数绝对是超过一百人的，对方估计只逃出去了一个不满编的敕令连。”

    霍恩掰着手指头计算起来，孔岱亲王一共九个敕令连，帕维亚之战干掉了一个，急流市之战干掉了一个半，墨莉雅提干掉了一个。

    那么孔岱亲王目前就只剩五个整编敕令连和一个不满编敕令连了。

    其中上瑞佛郡战场有四个，飞流堡有巴尼福斯率领的一个，艾拉德率领了半个。

    要不是下游有一座重型堡垒滞水坞卡住了水道，霍恩都想趁机坐船顺流而下，把飞流堡一波推了。

    就霍塔姆郡这个空虚的兵力，谁能拦得住他？

    “救世军此战总体情况如何？”

    “十个老军团战死127人，重伤388人，轻伤1253人；

    两个黑帽军新兵军团战死115人，重伤110人，轻伤222人；

    至于小池城民兵，反正目前到达城外营地的只有500人上下，其余的应该都跑了。”

    和帕维亚之战相比，同样是歼灭了一个敕令连，当时的救世军折损（轻伤不算在内）了超过四分之一的士兵。

    而今天，如果单论正规军团的比例来说，只折损了大约十分之一。

    当然从数量上来说和之前的帕维亚之战相差仿佛，但最大的区别就在于：

    在帕维亚之战，救世军只需要对付500超凡，而在急流市，他们要对付1200多的超凡。

    “那么教会军队的情况呢？”

    “如果排除掉扈从骑士的话，他们有1200名真正意义上的超凡骑士。”阿尔芒挠着脑袋，“如果单以超凡骑士来算的话，我们歼灭和俘虏的接近半数。”

    跟随着阿尔芒的讲述，霍恩在报告上翻看起来。

    三天前的那场大战，由于地处平原地带，而且对方兵力确实太多。

    尽管救世军击败了他们，但真正抓住或杀死的其实并不如帕维亚之战比例那么高。

    但相对于其他起义的猫猫狗狗，这歼灭率高得吓人了。

    出征的1200个超凡骑士里，只有700来人逃离了急流市周边，救世军俘虏的卫兵和扈从骑士总人数居然有近万人。

    而附近的其他军队则在得到王师败绩的消息后，迅速跑路，甚至重镇安森堡的守城官都跑路了。

    急流市之战后，敕令连被打残，剩下的贵族骑士们不敢乱来，估计只能老老实实固守下瑞佛郡北方的鹿角乡。

    目前，对于这部分的军队，霍恩并没有继续进攻，一方面是对面城堡众多，一点点啃不划算，另一方面就是暂时还没有那个必要。

    他选取的主攻方向则是狗狐乡，目前让娜正带着军队向此处进攻。

    一旦狗狐乡被救世军攻陷，那么下瑞佛郡南方、卡夏郡东方以及整个郎桑德郡就能连为一体。

    卡夏郡的政治人才，下瑞佛郡的经济人才，全部都能反哺到郎桑德郡的救世军政府上。

    就在霍恩还在想着三郡同盟互补的时候，一阵推门的声音从身后传来。

    换上了一身贴身常服的凯瑟琳出现在了霍恩的眼前。

 第427章 一片废墟 

    霍恩眨了眨眼睛，眼前的魔女在洗漱化妆后他都有点认不出来了。

    这位美格第商会的玫瑰缓缓走来，她伸手将棕红色的长发挽到耳后，留有几绺发丝从鬓边垂下。

    八字的发型露出了光洁的额头，尽管凯瑟琳用淡腮红拍在了颧骨的位置，试图用介于橙色和粉色的腮红和玫瑰色的口红去掩盖，但还是遮不住憔悴的惨白的脸庞和嘴唇。

    和让娜的急匆匆的快步亦或者嘉莉那冷静沉稳的大阔步亦或者希洛芙的平移步不同，凯瑟琳的走路的姿态是优雅的淑女步。

    她腰背挺直，脸上挂着微笑目视前方，行路间无比平稳轻盈。

    根据一部分礼仪廷臣的说法，这种步法可以让一名淑女穿着长裙跑过流氓街不露出脚踝，是最适合男爵女儿、骑士女儿和城市贵族女子的步伐。

    而高级贵族们（伯爵往上）的贵女步则更要不同。

    因为贵女是不能走快的，况且他们是要穿戴沉重的金银首饰和各类宝石，哪儿能随便乱走。

    迈步间，黑紫色织锦缎的长袖连衣裙摆动着，她提起裙角时露出的袖口中内衬的蕾丝花边还在抖动。

    见到霍恩目不转睛地盯着自己，凯瑟琳微微挺起胸膛，将胸口葫芦型的白色丝绸系带顶起，浑圆的弧线在滑动的丝绸中若隐若现。

    “好看吗？”走到霍恩面前，凯瑟琳鬼使神差地问出了这一句，她刚问完就后悔了，这话的语气怎么这么像刚刚洗完澡换上新衣服的妻子。

    实际上，刚刚在洗漱的时候，凯瑟琳都感觉和霍恩有些过于冒犯了。

    两个人都是第一次见面，抱在一起就很尴尬了，怎么能说乱七八糟的老女人一类的话题呢。

    况且这位救世军领袖既是她的救命恩人，更是急流市的救命恩人，甚至是接下来很长一段时间急流市的军事保障，应该给予足够的尊重才对。

    中指紧紧掐住了手心，凯瑟琳少见地不安地紧盯着霍恩，她既觉得失礼，又期盼霍恩的答案。

    霍恩对于这些个问题，早在古拉格双妹时期就磨炼出来了：“我这人脸盲，分不清人漂亮不漂亮。”

    凯瑟琳下意识地撅了一下嘴，又快速切换成了优雅的微笑表情，在霍恩的身侧坐下。

    “霍恩阁下，抱歉刚刚失礼了，我得代表美格第商会感谢你拯救了急流市。”

    “不，是你拯救了急流市，我只是打跑了那些贵族联军。”霍恩想起那天拦住了教会军的藤蔓长墙以及当时接近油尽灯枯的凯瑟琳，真心实意地说道。

    凯瑟琳却是摇头：“很感谢你们救了我，我不会硬赖着让你们难堪。

    找个机会送我去黑蛇湾吧，我正好去管理白山隐修会了，那群占星术士们都好几次推举我为会首了。”

    “现在可不行。”

    “为什么？”

    “我还需要你的威望来统合整个急流市，你基本就是急流市的半个缔造者，我们需要你。”

    “可我想，他们应该不会再听从我了吧。”凯瑟琳苦笑着抬起手，艰难地指了指自己，“我可是魔女啊……”

    “你是圣女！谁敢说你是魔女，就是魔鬼帮助罪，谁敢犯魔鬼帮助罪，谁就要掉脑袋！”霍恩斩钉截铁地说道，“你救了那么多无辜者的生命，这会是魔女能干得出来的事情吗？”

    “我……”

    “一个创造了那么多财富，让无数人吃上饱饭住上好房子的人，会是一个魔女吗？一个为了信民牺牲自己的人，会是魔女吗？”

    霍恩冷笑了一声：“世人都被魔鬼蒙蔽了，魔女就没理，教士就有理，这种身份政治太过龌龊。”

    被打断了发言，凯瑟琳抽了抽鼻子，却没有多少生气，反而有一种莫名委屈的古怪情绪。

    本来对于被市民们蛐蛐，凯瑟琳是接受了的，可不知为什么，被霍恩这么一说，她反倒生出了一股先前未有的委屈。

    “你先安心养伤，我已经让阿尔芒去给你在城中运作了。”霍恩看着眼前的凯瑟琳，她的浓密细长的眼睫毛正悲伤地闪动着，“放心，你只会是圣女的。”

    凯瑟琳却淡淡地摇了摇头：“我对那些市民太了解了，他们可不像农民那么好骗……”

    “你可不要乱说，我什么时候骗过人了。”翻看着手中的简报，霍恩头也不抬地说道，“我要是骗过人，我脑袋掉下来。”

    看着霍恩胸有成竹的样子，凯瑟琳原先复杂的心绪跟着一起平静下来，静静地盯视着这个比自己小一轮的青年。

    两人就这么对坐了半晌，凯瑟琳才突然开口道：“我想看看现在的急流市，能带我去看看吗？”

    霍恩合上了手中的简报，盯着凯瑟琳的脸庞半晌才开口：“那你可要做好心理准备。”

    “我能接受。”

    扶着凯瑟琳的手臂，霍恩带着她走上了露台，夕阳的刺眼的红光让待在房间里好久的凯瑟琳眯起了眼睛。

    可再次睁眼的时刻，她还是忍不住窒息。

    曾经的百花大教堂被焚毁在烈火中，圣人雪莱的鎏金铜像被来不及拉走的骑士们敲下了脑袋，清澈的内城河浑浊无比，飘着碎木板布条乃至死尸。

    大半的房屋的墙皮都脱落，露出了斑驳的墙体，木骨架上吊着几个不懂事的小孩，还在嘻嘻哈哈。

    可那些穿着褴褛衣裳的平民工匠们却没有那样的好心情，他们只是一边骂骂咧咧，一边在救世军的指挥下，清理满地的断瓦碎砾。

    夕阳下的急流市，满是残破的景象。

    这还是她的那个急流市吗？

    “目前急流市港口区基本全毁了，之前的红龙息大火和超凡骑士们的故意放火以及藤蔓墙和巷战……我得说，整个急流市大半都变成了废墟。”

    看着街头巷尾的帐篷和睡在断瓦残桓的难民们，霍恩掏出笔记记了两笔：“目前急流市残留的基础设施估计是无法容纳剩余的三万多人口了，你们最起码要迁移近万人到别的地方。”

    “圣主啊……”凯瑟琳抓着栏杆的手指节发白，“怎么会这样？为什么会这样……”

    “但我们胜利了不是吗？”霍恩轻抚着凯瑟琳微微颤抖的背部：“放心，只要急流市还没有被毁，只要人还在，急流市一定有重建的那天。”

 第428章 金漆孔雀羽信 

    “滚开！谁允许你们靠近的。”

    军士长一脚踢翻了在地砖缝里拾捡米果粒的流民乞丐，将那十岁出头的小乞丐踢得后脑朝下翻滚了好几圈。

    几个流民立刻将那小乞丐围了起来，在小乞丐低沉的啜泣声中将其拖回了阴暗的小巷。

    小巷的黑影中，披散的头发之下，一双双满是血丝的眼睛注视着光鲜亮丽的飞流堡大教堂。

    纯白石料堆砌的尖塔直冲云霄，从狭窄的小巷张望，居然看不到它的全貌，只能看到金线交织的露台，神龛中的金银圣人像。

    在神龛和神龛之间，透过清澈的白砂地玻璃，可以看到身穿黑白羽缎神甫服的教士们来来往往。

    而在神龛之下，则是比平常要多出一倍的守卫。

    这些守卫与高堡那种民兵守卫不同，而是实打实的披甲军士，每一个都有着接近步战骑士的实力。

    看着从街角穿过广场走回的哈米希尔军士长，一名卫兵低声询问道：“他们在广场的另一端呢，没有必要吧。”

    “谁说没有必要。”哈米希尔军士长眨动着他外凸的死鱼眼，“之前白水堡的雷西特主教不就是被乞丐杀死的吗？广场前要经过不少尊贵的主教呢。”

    “那可是在北芒德郡，那是那位女大公的领地啊。”

    “谁知道这群流民里有没有短毛。”哈米希尔军士长从同伴手中接过长戟，将其靠在肩膀上，“瓦伦泰勒和他的党羽无处不在，你怎么为他们辩护起来了，你不是短毛吧？”

    “我当然不是。”这位市民出身的卫兵辩解道，“总不能但凡不支持不反对的人都是短毛吧？”

    “难说。”

    “胡说！”

    见气氛有些剑拔弩张，一位站在教堂门荫下的教士飞快地跑了出来：“你们在说什么？”

    两位卫兵对视了一眼，都默契地扭开头去，不愿意多谈，他们在谈论的问题毕竟敏感，而飞流堡近来气氛紧张。

    “不要没事找事啊，吵吵嚷嚷的，该打！”将几位闲聊的卫兵警告一番，这位大腹便便的教士便扭过身走入了教堂之中。

    门口的卫兵们再次安静下来，不过站岗这么无聊的活，他们可闲不住，没多久便又开始低声闲谈起来。

    “最近怎么回事啊，怎么管得这么严，连话都不让说了。”轻轻肘了一下身边同伴的肋骨，一名卫兵低声问道。

    “还是那群圣亲戚军的事情。”

    “他们最近不是消停了许多吗？这么紧张做什么？”

    “嘿，你不知道吧。”那名市民卫兵低声道，“最近那些圣七大姑八大姨，搞出新乐子来了？”

    “又怎么了？上次不才把瓦伦泰勒封成教皇吗？”

    哈米希尔在一旁插嘴道：“那群愚蠢的乡民，可不止如此！

    前日他们在铁闸门镇举办了信民大会，在大会上，他们自顾自把布拉戈修道院院长路德维克封为南境守护教皇，把瓦伦泰勒封为西境守护教皇，把墨莉雅提大公封为北境守护教皇，把圣女让娜封为东境守护教皇。”

    “哈！那咱们千河谷，这下可是有了四位教皇了。”

    “四位？五位！”市民卫兵用右手捂着嘴巴，“他们把那个霍恩，推举成了教皇之上的教皇，叫什么‘大宇宙太上教皇’。”

    “好家伙。”卫兵们如蚊子般嗡鸣起来，“千河谷五个教皇，法兰一个，莱亚一个，帝国现在是一个皇帝都没有，反倒有七个教皇。”

    “这下好了，人人都可当教皇。”

    尽管大家都在蛐蛐，可还是有正派的人忍不住发问：“这么机密的事儿，你是怎么知道的？”

    “是多德拉森神甫的马夫告诉我的。”军士长答道。

    “多德拉森神甫的马夫又是怎么知道的？”正派老卫兵再次询问。

    “是巴尼福斯主教的马夫告诉他的。”军士长即答。

    那名正派的卫兵更疑惑了：“那马夫又是怎么知道的。”

    没等军士长回答，一名卫兵就忽然立正了，将手中长戟竖直，从鼻子哼哼道：“噤声噤声，马泰奥主教来了”

    穿着一身灰扑扑的丝绸教士袍，满面尘灰的马泰奥主教甚至连侍从都没扶，急不可耐地从马车上跳下，三步并作两步地迈上台阶。

    他甚至没有注意到那群窃窃私语的卫兵，急不可耐地朝着教堂内走去。

    穿过了铺满金饰百合花的拱形长廊，绕过开满鲜花的花圃，马泰奥推开试图引路的侍从，抓着扶手便从旋梯往上奔跑。

    他的目标正是千河谷代主教的巴尼福斯的书房，他一路直直地冲过去，推开了巴尼福斯书房的大门：“巴尼福斯主教，我有紧急战报！”

    巴尼福斯诧异地看着闯入的马泰奥，对着身边的几个主教道：“今天先说到这，那几个院长你们再去谈谈，撑过眼下这一阵再说。”

    说完，他便迎向了马泰奥。

    说实话，巴尼福斯并不喜欢性格坚硬愚直的马泰奥，可他又不得不用他，因为这个多事之秋，这把刀确实好用。

    近来的确是多事之秋，换句话说，自从去年以来就一直是多事之秋。

    先是有短毛和圣孙，又有墨莉雅提和凯瑟琳，近来又冒出了乱七八糟的圣亲戚大军，居然把飞流堡附近的几个教堂给洗劫了。

    尤其是那个瓦伦泰勒，趁着主力骑士们不在四处出击，抢人抢钱抢娘们，专门抢没有坚固堡垒守护的教堂。

    为了防止自己成为下一个牺牲品，大量的主教聚集到了飞流堡，以求敕令连的保护，于是就变成了现在这副森严拥挤的模样。

    在布拉戈修道院的撺掇下，大量的修士如雪片般给教廷写信，要求替换主教团以平民怨。

    只可惜不管是南边法兰的教皇格兰迪瓦还是北边的教皇普利亚诺都没有任何回信，他们还在就正统性的问题而争执。

    巴尼福斯正在头疼这件事呢，他冒着生命的危险顶上了康斯坦斯的位置，现在还没享受成果，却要承受代价了，这怎么能行？

    不过还好，在自己莫大的勇气下，督促了急流市的伶牙骑士阿尔曼，目前快要攻下急流市。

    至于北边的北芒德战场，巴尼福斯更是对外倾尽全力支援物资，对内镇压暴民，让如今的霍塔姆郡湖晏河清，夜不闭户。

    虽然之前被瓦伦泰勒吓坏了，搞出了十二道金漆孔雀羽信的事情，但好在阿尔曼快要攻下急流市了。

    只要自己把功劳给阿尔曼多分点，处理几个人，笔下多写那么几笔，就能把这事儿掩盖过去。

    阻拦不了自己进步的。

    要知道，目前他做的这些事对于千河谷主教来说，是能力之内的事，做好无功，做不好有过。

    可对于“能力有限”的高堡主教巴尼福斯来说，那就是大功一件了。

    或许以后教廷那边还会再派一个新主教顶替他这个代主教，可功劳却是实打实的，能省十年的磨砺。

    只要能挺过这段时间，巴尼福斯自信起码能拿一个都主教座堂教士的职位，甚至还能更进一步！

    瞧好吧，十年之内，千河谷大主教的位置还会是自己，说不定，红衣主教都有自己的一个位置。

    到了红衣主教，什么修女农家女，巴尼福斯看都不看一眼，非得是骑士甚至是伯爵家的女儿，才能到他屮字架上溜达一圈。

    定了定心神，收回旖旎的心思，巴尼福斯快步走到了马泰奥的面前。

    “这么着急，怎么回事？”看着眼前毫无仪态，撑着膝盖喘息的马泰奥，巴尼福斯不满地问道。

    “主教阁下，主教阁下……”马泰奥上气不接下气地嘶哑道，“滞水坞急报，阿尔曼战死了，急流市教会大军全军覆没！”

    “你说什么，你说什么？！”升高了一个音调再问了一遍，巴尼福斯的汗毛根根耸立起来，“你再说一遍。”

    “艾拉德骑士急报，救世军在莱西河大败伶牙骑士阿尔曼，歼灭敕令骑士一百二十有余，全军溃退，目前正在滞水坞和莫斯比堡。

    艾拉德骑士说，急流市在飞流堡的上游，只要坐船瞬息便可到达，请求支援。”

    救世军大败阿尔曼……歼灭敕令骑士……瞬息可至……

    巴尼福斯的身体颤抖起来，每个单词蹦出，他的眼前就多冒出了几道金星。

    等马泰奥说完，千河谷代主教大人眼前都不是金星，而是陷落的飞流堡和近在咫尺的绞架了。

    如果对方是走水路，从急流市过来，估计下周就能到了！

    僵直在原地，巴尼福斯两眼虚空望着前方，喉咙中咯咯声不绝，将几位侍从僧侣和马泰奥都吓得不敢动弹。

    “巴尼福斯主教？”马泰奥试探性地问了一句。

    “嘎——”

    愣了足足五秒后，忽然“嘎”地一声，向后直直倒下，旁边的侍从们赶紧托住。

    可再看巴尼福斯的脸，确实眼睛紧紧闭起，牙关紧咬，脸色铁青，鼻子底下都不出气了。

    “巴尼福斯主教！”

    “巴尼福斯主教你怎么了？”

    “快，把修士请来，用神术！”

    “来不及了，拿水来。”马泰奥当机立断，将水泼在了巴尼福斯的脸上。

    可巴尼福斯还是不醒，马泰奥咬咬牙，撸起袖子，抡圆了手臂又给了他两耳光，这位代主教的眼皮才微微颤抖起来。

    在睁开眼的第一时间，巴尼福斯先是摸着火辣辣的脸愣了一下，随后便以震破玻璃的嗓门尖叫起来：“快，写信，用金漆孔雀羽信，求孔岱亲王调兵回防！”

 第429章 法兰王国的态度 

    烈阳的光辉照在青灰色的石灰墙面上，将炽烈的阳光从敞开的尖拱顶窗户投入，落在西洋风的绿底蝎尾狮团的地毯上。

    手中端着鎏金铜杯，蒙特亚克靠在窗户旁的衣柜上，小口啜饮着铜杯中的葡萄酒。

    他并没有把太多心思花在手中的名贵的葡萄酒上，而是将注意力放在了远处的飞流堡城门口处。

    那里真有一个带着红色翎羽的轻装骑兵，骑着一头轻快的奔马，哒哒地冲过街道，掀翻了路过的菜贩车，还险些将一对市民母子给撞倒。

    “这是第几封金漆孔羽信了？”

    蒙特亚克转过头，在他身后，是一名将遮阳草帽放在胡桃木橱柜上的法兰商人。

    这名瘦高的法兰商人叫做吉加农，他同时也是这间商会碉楼的股东之一，他也是被推选出来接待蒙特亚克的人。

    与大多数放浪形骸不拘礼节的法兰人不同，这位商人的衣领理得整齐，袖子也好好地停在手腕上，没有露出满是汗毛的手臂。

    将手中冰镇过的葡萄酒一饮而尽，蒙特亚克将铜杯随手丢进了冰桶，一屁股坐在了椅子上：“昨天发了三封，今天一上午就三封了，刚刚是今天的第四封。”

    “不会又要重复之前的那次十二封金漆信吧？”

    “这才哪儿到哪儿啊？”把脚丫子架在桌面上，蒙特亚克讥讽地笑道，“之前那一天一封发了十二天，你看看这，到十二天的时候估计都是三十六封了。”

    吉加农从橱柜里取出两个铜杯，各倒了一杯葡萄酒，扯出椅子坐下：“这救世军一战，可算是打出名头来了，这消息还没传开，等传开了，啧啧，歼灭了两个敕令连的步兵……”

    “如果他们愿意接受雇佣的话，估计有不少贵族愿意雇佣他们给我们伟大的吉吉国王找点麻烦。”蒙特亚克附和着拿过喝酒，又喝了一口。

    所谓的吉吉国王，就是对现任莱亚国王吉尼吉斯的蔑称，是莱亚内战公爵同盟给吉尼吉斯起的外号。

    舒服地晃着脑袋，蒙特亚克摇晃着铜酒杯：“当初我们不和救世军对抗是正确的，我们和他们又没有什么利益冲突。”

    知道蒙特亚克是在给自己的失误找补，可吉加农还是昧着良心夸赞了几句。

    不过这不是他今天的主要目的，随后他便话锋一转，闲聊几句后就把话题转到了当前千河谷的形势上来。

    毕竟如今千河谷小内战，莱亚大内战，主营武器盔甲和马匹粮食的商人都赚麻了，像他这种主营日用品贸易的收入则连日下跌。

    对于能改变自己当前处境的消息，才是这些法兰商人最在意的。

    “以目前的形势来看，得到了急流市资金补充的救世军，大概率能在朗桑德郡和下瑞佛郡站稳脚跟。”讲到关键问题上，蒙特亚克还是很靠谱的。

    “这样一来，整个千河谷就分成了三个部分，第一个。”蒙特亚克依次竖起了三根手指，“孔岱亲王与教会的势力，包括治下最富饶的霍塔姆郡以及孤军在外的芒德郡。

    第二个，就是墨莉雅提大公的势力，以山地四郡，上瑞佛郡、北芒德郡、南芒德郡以及诺斯郡组成的赫玛石公爵领。

    第三个，就是圣孙霍恩的势力，卡夏郡、下瑞佛郡和郎桑德郡组成的松散同盟，主体应该是兵力最强大的救世军。

    以目前的形势，孔岱亲王北进则平原三郡出兵进攻霍塔姆郡，南进则山地四郡出兵进攻霍塔姆郡，目前赫玛石公爵与圣孙关系模糊，未来敌友并不确定。

    长久来看，千河谷极有可能要分裂并形成一个三不管的地带。”

    尽管他喝得醉醺醺的，却丝毫不耽搁他有条有理地分析着千河谷未来可能的局势，这或许就是法兰人的天赋技能吧。

    听完蒙特亚克的话，吉加农反倒更加忧虑起来，这意思是还要打上好几年吗？

    “这样的局势，我恐怕要退出千河谷去别处了。”吉加农正襟危坐地笑了一声，敞开衣领，如一个正统法兰人一般大喝了一口。

    见到吉加农畅快笑容下的忧郁，蒙特亚克反而正经起来，他一个鲤鱼打挺坐起身：“先别急着走，我还有事要你来做。”

    “蒙特亚克大人有什么吩咐，我力所能及一定帮忙。”

    “你知道我之前和你提这个话题是为了什么吗？”

    “不知道。”吉加农诚恳地回答道。

    “这么热闹的地方，我们法兰王国怎么能不掺合一手呢？”蒙特亚克歪嘴笑道。

    吉加农眼睛亮了一下：“您的意思是说，我们扶植一支自己的力量？”

    “猜对了。”蒙特亚克打了个响指。

    “那么您和上面的意思是扶植谁？”吉加农知道这种事情不可能是蒙特亚克一手决定，上面肯定还有人。

    “救世军。”蒙特亚克默认了吉加农的说法。

    “救世军？您是说那支模仿了燃冬大起义的农民叛军？”吉加农吃了一惊，从势力上来讲很合理，但从双方地位角度来说都不太合理啊。

    “这不是普通的农夫叛军，这是有战功的农夫叛军，这是打败了两支敕令连的农夫叛军。”蒙特亚克指了指头上，“未来的千河谷并非是三不管，而是三都管。

    孔岱亲王背后是莱亚和莱亚教会，墨莉雅提背后是诺恩和诺恩诸大君，唯一只有救世军是自发的势力，再其余的那都不成气候。”

    “可他们的领袖自称是教皇啊，那个圣孙还说自己是圣主的儿子呢！”吉加农被蒙特亚克搞糊涂了。

    蒙特亚克却摇头晃脑：“不就是一个领袖吗？咱们的格兰迪瓦教皇，还说自己是天使转世呢，他们区区百万之数，成不了气候。

    真能稳定下来，就给他们一个附庸国身份，大不了换个领袖。

    况且他们和黑蛇湾相近，正好能改换香料贸易的路线，压制一下红叶丘的那群不听话的商贾贵族。”

    说到这，蒙特亚克却想起了从鲜花丘给他写来的信，那是法兰王国宰相号称“千丝蜘蛛”的洛伦佐的亲笔信。

    尽管过去多年，可蜘蛛阁下对于风车地之战仍然耿耿于怀，当年虽然风车地没能从法兰独立，却造就了一大批不受掌控的自由市。

    那里原本是法兰的一大税源，更是洛伦佐的故乡，现在却脱离了王国的掌控，而千丝蜘蛛上台后的第一大目标就是重掌风车地。

    在千河谷搅动风云的主要目的，蒙特亚克猜到了，在拖住莱亚人的前提下，还不能让诺恩人的势力越过伊贝河，逼迫两者内耗。

    最好的结局就是诺恩王国和莱亚王国在千河谷这个四战之地疯狂流血，给洛伦佐宰相的改革大计留出足够的时间。

    想起自己临走前鲜花丘那成群结队游行的抗议大学生和贵族势力，蒙特亚克感觉分外心累。

    不过他们这些维新派都明白，困难只是暂时的，等批量化的超凡骑士出现，那莱亚能算什么骑士之国？

    正是有了洛伦佐的这套改革方案，他才能轻易地说出“百万之数不成气候的话语”。

    想到这，蒙特亚克心潮澎湃起来，法兰人应该才是帝国最文明的子民才对，他们终于能回到该有的位置上了。

    “那您的意思是？”见蒙特亚克半天不说话，吉加农还是忍不住发问道。

    “很简单。”蒙特亚克从口袋里掏出一封信，丢给了吉加农，“我提供渠道，你去联系他们，他们缺少资金和人手，大概不会拒绝。

    皇家西兰公司会收购你们商会的股份，你们商会将作为法兰和救世军的贸易窗口，向他们输送法兰的武器以及对法兰的好感甚至是忠诚。”

 第430章 魔女还是圣女？这是一个问题。 

    这边法兰人还在计划将救世军作为自己的代理人，可救世军这边却是忙得不可开交了。

    毕竟霍恩这一趟打了个急仗，从黑山堡打到小池城再打到急流市，这么快速的作战，却都来不及收尾。

    毕竟攻取了主要城市，并不意味着就拿下了整个郡。

    像卡夏郡偏西北的部分，仍然是偏教会的势力，而下瑞佛郡北方的两个乡，却还在教会方的手里。

    救世军没有再继续前进，而是选择了休整。

    第一是下瑞佛郡北方的几个乡都是城堡密布，如果骑士们决定守城的话，像霍恩这种精锐步兵是经不起消耗的。

    而能够用于攻城的红龙息更是被消耗了个七七八八，霍恩手中目前就只剩十几枚了，凑上急流市库房里残存的，就只有二十枚出头。

    这个可得省着点用，否则要是孔岱亲王来了，单凭普通的火球弩能否起到作用还真不好说。

    第二则是霍恩被急流市的废墟拖住了脚步，毕竟这里是下瑞佛郡的首府城市，更是千河谷唯二的帝国自由市之一。

    这里集中了整个下瑞佛郡最菁华的人口，包括各式各样的工匠、识字者、文书、会计、公证人等等。

    在无法继续扩大领土的情况下，

    所以霍恩需要先把急流市控制住，然后再将下瑞佛郡的两个乡整合起来，先建立基本的统治，再谈其他。

    那么战后的第一步，就是难民的安置工作。

    这件事情救世军经验丰富，在郎桑德郡甚至是秋暮岛的时候就练习过多次了。

    套路都是一致的，军队进驻，开仓放粮，编练户口，以工代赈，清理城市，严打混混无赖等等。

    短短五天的时间，急流市市内破败的地砖和瓦砾就被清理了大半，各种死尸不是被焚烧，就是被运往城外掩埋。

    由司铎们主持的集体葬礼是一场接着一场，战俘们则被分门别类，贵族和卫兵们大多被关起来，用作拿捏本地的贵族势力。

    最底层的农兵则是发几个第纳尔的路费，让他们趁早回家去。

    一部分市民已经住进了自己原先的家，可还是有将近三分之一的人得搭帐篷，或者睡在别人家的院子里。

    要知道，港口区可是容纳了一万以上的人口，在先前的大战中，港口区是第一个被毁的。

    急流市是野蛮成长起来的城市，内部没有做任何城市规划，所以木制的房屋层层叠叠。

    先前还好，在那场红龙息大火之后，火焰一个接一个地烧，烧毁了小半个城区，后来骑士们入城后又放火，又烧了一遍。

    外加期间的战斗以及藤蔓长墙，急流市内部城区有大半都焚毁了。

    这就是困扰急流市市民的两大难题中的一个，就是距离建成房屋还要好长一段时间，他们该去哪儿居住呢？

    而且大量的工坊都在大火中焚毁了，他们根本没有资金去重建，就算能重建却还是要好长时间，相当于成批的工匠失业了。

    整个急流市连带着附近的急流市经济圈的商业活动都彻底停滞下来。

    困扰急流市市民的第二个难题就是美格第的魔女凯瑟琳了。

    官邸广场的喷泉边，曾经的喷出清澈泉水石首雕像被升起的吸血藤蔓打碎，满地的疮痍中，只有一个口子还在尿不尽一般一会儿流出一股清水。

    在广场边的旗杆上，吊着数十具尸体，不是在城内抢掠的士兵骑士，就是背叛的哪些市民和商人。

    救世军对于背叛者手段向来残忍，每天晚上搞公审的时候，就常常会拉着本地市民一起。

    不少背叛者和骑士硬是被冲上台的市民活生生打死在了舞台上，鲜血、白沫和屎尿红红白白黄黄绿绿地流了一地。

    扛着铲子、木锤和扫帚的市民来往于广场之上，将裸露的松散黄土重新掩埋，碎裂的地砖被一点点铺平。

    用铲子将一截手指从地砖缝隙中抠出，一名青年市民锤着腰站起身，望着眼前焦黑的城市，有气无力地坐在了喷泉台子的边缘。

    “韦尼蒂安！你又在休息哦，工作一下吧，去搬个地砖好不好？！”一旁的中年搬运工队长蒙鲁瓦看着这青年的模样，气不打一处来。

    “我才干完呢，休息一下怎么了，你很烦诶。”

    蒙鲁瓦皱着眉看着眼前闷闷不乐的青年，感觉有点不对劲。

    昨天的时候，这位会计出身的小青年还干得兴高采烈，今天这是怎么回事？

    把扫帚递给别人，蒙鲁瓦坐到了韦尼蒂安的身边：“你怎么了？今天早上的时候，就不太对劲。”

    看看周围还在打扫的人们，蒙鲁瓦凑过脑袋压低了嗓门：“我听说，救世军要公审凯瑟琳执政，是真的吗？”

    蒙鲁瓦茫然地看着他：“谁告诉你的？”

    “街上都这么说，据说是一个救世军的教士说漏了嘴。”韦尼蒂安绘声绘色地描述道，“他们要根据全城人的意见来公审凯瑟琳执政，但是……”

    “但是什么？他们都说了什么？”蒙鲁瓦跟着好奇起来。

    要知道，整个急流市市民对于凯瑟琳的观感是相当复杂的。

    一方面他们崇拜而感激这位带着他们走向富裕的女商人，另一方面又对她是魔女感到难以接受。

    可之后以身饲吸血藤，试图牺牲自己救下全城人的事迹，却是在这五天内不断发酵广为流传。

    这期间，市民们渐渐分成了三派，激进派要求驱逐凯瑟琳，重新选举执政，而凯瑟琳派则要求凯瑟琳继续担当执政。

    当然像蒙鲁瓦这种鸵鸟派是最多的，不听不问，全当不知道。

    “他们说，救世军的保守派觉得急流市的激进派太过保守，决定在公审上判处凯瑟琳执政火刑……”

    “开什么玩笑！”蒙鲁瓦猛地跳了起来。

    如果说驱逐凯瑟琳去黑蛇湾，蒙鲁瓦心中愧疚但还能接受，但救世军要烧死凯瑟琳，蒙鲁瓦是万万不允许的。

    那凯瑟琳不仅仅是带着急流市走向富裕的领袖，更是他们的救命恩人，抛去其魔女的身份，品格是绝对的高尚。

    这要是放在一个普通的信民身上，死后封圣都有可能，怎么到救世军这里就要烧死了。

    “不然呢？”一名无赖样的市民抬起了头，似乎是听到了两人的对话，“魔女难道不该烧死吗？我看她就是该死。”

    蒙鲁瓦被那鼻青脸肿的无赖说的话硬控了足足四五秒，这个不善言辞的汉子立刻撸起袖子，就大步往那无赖身边闯。

    “诶诶，说不过道理要动手是不是？”那无赖马上指着蒙鲁瓦骂道。

    “你说的什么道理？凯瑟琳阁下可是救了全城的人，难道就该死吗？”抓住了蒙鲁瓦的手臂，韦尼蒂安更是气得满脸通红，对着那人骂道。

    “那我可不知道，我就知道她是魔女，魔女就该被烧死，她会害死全城的人。”

    “她救了全城的人！”

    “主说，不知道感恩的人不配在世间生活。”

    其余几个旁听的市民忍不住围了上来，对着那无赖发难。

    “我就是忘恩负义了，怎么着？留着魔女，教会来了，你们还想被再屠一次吗？”

    本来说的好好的，可随着无赖将话题往教会和先前的战事身上拐，不少本身在战争中就憋了一肚子气的使命此刻彻底憋不住了。

    那些原先在搬运地砖和打扫街道的市民们齐齐围聚起来，指着那无赖喝骂起来。

    那无赖以一敌多，市井培养起来的口舌，硬生生把周边的骂他的人气得红温，却又无可奈何。

    几番唇枪舌战下来，尽管救世军下了禁止斗殴的律令，可还是有五六个市民忍不住大吼一声，朝着无赖扑了过去。

    “干什么？你们要干什么？”

    这场殴斗没有持续多久，闻声而来的护教军手持连枷，将撕扯殴打的几人拉开，了解原委后，才拽着那无赖离开。

    “说过了不准殴斗！这一次先饶过你们，等会儿我会和你们的百户长说的。”

    走之前，那被打得满脸是血的无赖还在叫嚷：

    “你们等着吧，我们会签联名信，要求烧死凯瑟琳的，你们这些不虔诚的信徒，等着吧！”

    看着那名被拉走的无赖，心中快意的同时，韦尼蒂安和蒙鲁瓦眼中都闪过一丝愤怒和愧疚。

    凯瑟琳为了救急流市差点身死，为了自身的利益要驱逐她就已经很让这些市民煎熬了。

    而他们却要烧死好不容易活下来的凯瑟琳，这就触及到这些市民的底线了。

    最可怕的是，救世军对急流市毕竟不了解，这些无赖大多是先前被凯瑟琳惩治的罪犯，要是救世军真信了他们的话，那就真的糟了。

    “要不，咱们也写联名信吧？”

 第431章 当前急流市的情况 

    与这边市民们的忧心忡忡不同，腋下夹着几卷文书，行走在乌菲兹宫的阿尔芒脚步却是轻快。

    脚步踏在铺着红色地毯的大理石台阶上，手掌心拂过光滑的橡木扶手，阿尔芒颇为感慨地站在二楼走廊上扫了眼前这官邸一眼。

    这乌菲兹宫是美格第家族的祖产，三层十五米高，一共45个房间，采用了长廊式设计。

    u型的宫殿有三条长廊，每条长廊两侧都有一系列连贯的房间，每个房间都有独特的壁画和浮雕。

    走在长廊上都能看到墙壁上色彩鲜明的镶板和各式挂在墙上，或放置在桌台上的陶瓷工艺品与圣人雕像。

    第一层是公共空间，包括各种储藏室、会议室、会计室和办公室。

    第二层则是美格第商会这些年来收集的各类艺术品和工艺品，包括各种雕像、画作和图书。

    第三层则是美格第家族主要成员的起居室，也是目前霍恩正在办公的区域。

    这座官邸后来在凯瑟琳父亲那一代被贩卖，不过凯瑟琳重新掌权后，当初的购买者就将其作为礼物还了回来。

    后期经过修补，就成了凯瑟琳里除了港口区皮蒂宫之外的第二居所了。

    值得庆幸的是，皮蒂宫在战争中改造成碉楼，在与教会军的对战中付之一炬，而乌菲兹宫则被保存了下来。

    目前救世军的一整套行政班子，就在凯瑟琳的建议下搬迁到了这里。

    和守在楼梯口的哨兵打过了招呼，阿尔芒来到三楼的一间书房前，轻轻敲了敲橡木大门。

    “请进。”

    门边的僧侣秘书打开了大门，阿尔芒便大步迈了进来。

    这间书房大概200来平，分内外两进，不过霍恩把内进的大门拆了，所以来客只需要在内进门廊边等待即可。

    内进的宽敞房间内，墙上挂着一个硕大的象牙牙雕，三米来长的栗木长桌横摆在这间金碧辉煌的房间中央。

    长桌上满是杂乱堆叠，能有半米高的各类文书和地图册。

    在这些书山的夹缝中，霍恩端坐在金箔雕花的软背椅子上，手中无意识地转动木杆羽毛笔，倾听杰什卡和哈库托等人的汇报。

    在霍恩的左手边，凯瑟琳戴着她的水晶眼镜，伏在栗木桌面上，静静地阅读着教皇国的往来文书和规章制度。

    刚从狗狐乡回来的让娜，则别扭地握着笔，誊抄着霍恩留下来的作业课文。

    不过从她点头的频率和嘴角流出的口水来看，应该是睡着好一会儿了。

    没有去打扰汇报，阿尔芒和在场的几位点头致意，便在一旁坐下旁听，等待轮到自己。

    “……对那些背叛者和带路党的清算目前已经完成大半，还有不少人有嫌疑，不过我们没有接着查。”

    能够明显感觉到身侧的凯瑟琳娇躯一颤，霍恩装作不在意地扫了她一眼，继而又问道：“为什么不接着查？”

    “富人商贾们目前人人自危，再查下去，我怕牵连太广，把普通民众卷进去，激起不必要的麻烦。”勒内低垂着眼眉，丝毫让人感觉不到这是那个让人谈之色变的契卡头子。

    目前的城内背叛的那撮富商基本都被救世军用圣铳教导了什么是忠诚，抄家抄出了一万多的金镑。

    勒内之所以现在叫停，一方面是防止连带责任牵扯出一大批无辜者，另一方面就是害怕契卡们被金钱迷住双眼制造冤假错案。

    “那就先暂停一下，正好城内的气氛也烘托够了。”霍恩看了眼乖巧坐在旁边的阿尔芒，“你先别走，等会还找你有事。”

    “是，冕下。”

    勒内径直走到阿尔芒身边，两人对视一眼，嘴角忽然同时颤抖了两下。

    他们都是红磨坊村时期就认识的老朋友了，虽然少年老成，却都是十六七岁的年纪，是最绷不住的时候。

    这种主教年轻化其实是救世军内部的常态。

    不过大多数时候，这些少年教士更多都是名义领导，起的都是监督和传递霍恩意思的作用。

    像勒内和阿尔芒这样的少年实权教士，在救世军内部几乎找不出第三个。

    当然在救世教皇国内部看来，这些少年都是未来战士，属于第二代精英，目前真正的顶梁柱，还是杰什卡和哈库托这一批人。

    从狗狐乡回来的杰什卡展开手中的简报，坐在了霍恩对面的软垫椅子上，不舒服地挪了挪屁股才开口说道：

    “目前狗狐乡的几个主要庄园和贵族都已经被攻陷，整个狗狐乡道路和运河两侧目前都是掌控的状态……”

    “剩余的黑帽军团还在抄略庄园和放高利贷的修道院，有一部分偏胡安诺派的，我们没有攻打……”

    “目前狗狐乡的贵族们大都逃窜，一部分则组成了各种强盗骑士小队，不断袭扰我们的道路……”

    “大概多久，急流市和贞德堡能够联通？”霍恩右手随着话语摆了两下。

    “目前已经能连通了，但由于强盗骑士们的袭击，并不保证安全。

    目前黑帽战团正在狗狐乡区域驻扎，对残存的教会势力进行清扫。

    想要彻底扫清的话，最起码得三四个月，可如果仅仅是保证道路的安全的话，我想一个半月就足够了。”

    “有点慢啊……这样吧。”啧了一声，霍恩从文书中抽出一份，刷刷写了两笔，“我允许你从扈从骑士中，征募一支150人的游骑兵，作为黑帽战团直属的侦察单位。

    ……嗯，我再把圣铳骑兵派给你，你在三周内完成，有问题吗？”

    “没有问题。”杰什卡拍着胸脯说道。

    “军中可无戏言哦。”霍恩笑着将手令放到一边，交由僧侣分解任务并写成正式的命令，发给杰什卡。

    搞定了狗狐乡方面的事情，霍恩朝着在场最后一个站着等待的哈库托招手道：“急流市的清理工作怎么样了？”

    “附近郊区的残存小股敌人都被清扫干净了，除了城外的港口区，城内的四个大区都已经清扫完毕。”

    急流市内分为四个主要街区，也就是哈库托口中的大区，分别是圣百花区、广场区、十字区和圣灵区。

    这些大区很好分辨，都是根据地标建筑来称呼，例如圣百花区就是百花大教堂所在地，广场区就是市政广场所在地。

    一个大区下面还有少则四五个，多则七八个的街区，比如霍恩目前所在的乌菲兹宫就在广场区下属的狐皮街区。

    起这个名字，大概是因为数百年前，这里可能是一个狐皮交易集市，这些街区的名字大都由此而来。

    “基础设施评估如何？”

    “如果要说居民房屋的话，其实破坏得并不严重，修修补补还能再用，问题在于十字区，那里位于南城门，受破坏最严重。

    但偏偏那里又都是工匠和工坊的聚集区，大量的手工业工坊被烈火焚尽，房屋是够住了，但工作岗位却不一定有。

    根据那群算数的小伙子们预估，这一次战争之后，急流市的经济会迎来一次大倒退。

    可能会造成8000-10000人的失业，其中包括工匠、劳工、公证人、放贷人……

    他们说，起码在未来两三年内，急流市有工作的人，人均收入都会降低至少三成，占星术士们则赞同了这一想法。”

    霍恩看向了一旁的凯瑟琳，凯瑟琳仿佛没有听到般，仍旧安静地阅读着手中的文件。

    “这个事情，你把简报交上来，过几天我们会总结一下，然后集体讨论的。”

    哈库托按照礼仪面对霍恩，撅着屁股背身合上了大门，将自己被杰什卡用尖头鞋戳中腚眼子而发出的怒吼声关在门后。

    霍恩扶住桌子站起：“你们几个，都出去一下吧。”

    在场负责文书工作的侍从和僧侣都一一退出门外，仅留下两个拜圣父会的修士端坐当场。

    “说说吧。”霍恩伸了个懒腰，起身给阿尔芒倒了一杯冰镇薄荷水，“圣女凯瑟琳计划，目前怎么样了？”

 第432章 不顾一切洗白的计划真的很迷人 

    听到这个计划的名字，凯瑟琳终于从案牍文字中抬起头，她扶了扶眼镜，审视着眼前这个才十五六岁的少年主教。

    要知道，这个计划可是要把她作为魔女的身份洗白成圣女啊。

    以凯瑟琳对于这些市民的了解，他们估计是不愿背上忘恩负义的名声，但对于魔女却有着宗教意义上的不适。

    对于让娜变成圣女的过程，凯瑟琳是多少知道一些的，但那是建立在有霍恩断头复活的神迹上，自己又有什么呢？

    将一叠装订好的泛黄纸张放到桌面上，霍恩伸手拽到胸前，拆开一看，却是密密麻麻的姓名和红色的指印。

    阿尔芒却是微微一笑：“这是目前的民意调查，我们已经收到十二个街区，共二十九封联名信，有3000多人在信上签了字或按了手印。”

    在阿尔芒的委托下，城中派出的上百只“老鼠”将假消息传得飞快，成功挑拨起了民意。

    这些汹涌的民意不仅仅基于良心道德上的考察，更有一部分实际利益的考量。

    当前的急流市找不出第二个人，能够有凯瑟琳这样的威望和能力，能够团结众人争取利益。

    如果把凯瑟琳彻底打倒了，那么就没有人来替急流市人争取利益了。

    尽管现在不顾一切洗白的姿态很尴尬，但要是不加制止，真的连带到了自己又能怪谁呢？

    这种做法的本质就是通过激进地矫枉过正，让人害怕血溅到自己身上。

    在这种恐惧之下，最后以一种防卫性质的姿态，去支持救世军本来就想他们去支持的事情。

    具体到这次的实践中来，就是居民们害怕激进对魔女进行清算，会导致更激进地对他们进行清算。

    霍恩有些诧异地抬头盯着阿尔芒看了好一阵，不知道为什么阿尔芒在这种事情上好像颇为得心应手。

    自己之前怎么没发现呢。

    “主要的内容是什么？”

    “既有请求您不要杀她而是将她放逐的，也有请求您让她继续担任执政的。”

    凯瑟琳努力地想要控制住沮丧和委屈的表情，可她还是嘴角还是不自觉地弯了下去。

    经过阿尔芒的鼓动，还是只有不到十分之一的人签署了联名信，但就这不到十分之一中还有不少人希望将她放逐。

    霍恩用指甲挠了挠眉毛来掩饰尴尬，他本以为会有更多的人的。

    但现在看来，嘴上说说的人多，而实际动手的人却远少于说话的嘴巴。

    在这个能请动天使下凡，而且还真有超凡力量的世界里，这种思想钢印一般的思维惯性，还真不是那么好去除的。

    见霍恩紧皱着眉头，阿尔芒提醒道：“您最好还是考虑一下托马斯提出的那个计划，您知道的，魔女毕竟是一种相当强大的力量。”

    霍恩明白，阿尔芒的言下之意就是魔女最好能被霍恩本人牢牢掌握在手中，而圣父下凡就能将圣女的身份和霍恩绑定在一起。

    否则靠着凯瑟琳自己就能封成圣女，那她的独立性就太强了。

    救世军付出这么大代价，居然是帮人家整合了势力，对于很多救世教皇国内部的人来说，都是不可接受的。

    至于托马斯提出的那个计划，就是复刻当初让娜成为圣女的过程，用天父作保，消除平民心中的芥蒂。

    阿尔芒支持这个计划的主要原因就在于对美格第商会的处理分歧上。

    美格第商会是一股不小的势力，根据目前霍恩收集到地账册来看，其银行业务、商铺房产、参股的工坊等资产估值居然有四五十万金镑，流动资金更是超过五万金镑。

    霍恩的教皇国目前的流动资金都没有五万金镑，美格第一个商会就有五万金镑的流动资金。

    这些资金倒是小事，最主要的反而是它下面掌握的各种工匠、公证人等识字者以及这群识字者组成的行之有效的体系。

    救世军当然可以将美格第商会拆解吞并，但那样太浪费了，重新建立起一套体系耗时太长，而且还不一定有效。

    但如果保留美格第商会的话，又会面临一个问题，那就是信任度。

    要知道，如果美格第商会融入救世教皇国的话，其大概率要承担一部分中央银行的职责。

    霍恩需要一个有足够信任度且有足够能力的人来掌管这个银行。

    然后他扫了一圈，发现唯一有这个能力的还就是凯瑟琳&#183;美格第。

    可她真的能够信任吗？

    反正托马斯等一众拜圣父会的教士，认为美格第或许现在可以信任，但她毕竟是商人集团的一员。

    她现在的意志，并不能代表以后的意志，她先前展现出来的精神，并不意味着后面就会一直秉持。

    有些人就是只能共患难，但是不能同安乐。

    也就是说，想要保留美格第商会，就必须保留凯瑟琳。

    可凯瑟琳毕竟是外来人，救世军内部不愿意为她提供那么高的地位，更不愿相信她。

    正是看到了这一点，阿尔芒才会支持“圣父洗礼”。

    因为在他看来，只要用这个手段将凯瑟琳洗成圣女，就与霍恩深刻绑定了，形成了一种强依赖。

    凯瑟琳成为圣女的过程，就是一个交投名状的过程，而且是整个美格第商会交投名状的过程。

    让市民们承认荒谬的“圣父降临”为正统，那么救世教皇国在急流市统治的法理就建立起来了。

    因为市民们太聪明了，农夫、劳工甚至是工匠都或许会相信“圣父降临”，可市民们却对此十分鄙夷。

    所以阿尔芒认为，把凯瑟琳洗成圣女只是手段，是隐性的话语权斗争，目的是靠着这个手段强迫急流市向霍恩低头。

    尽管他自己也知道“圣父降临”很蠢，但是阿尔芒就是要最聪明的人和最不聪明的人都低头承认这很神圣。

    他们承认的瞬间，救世教皇国和急流市市民的社会契约就签订下来了。

    否则后续的《圣国田亩诏书》还要不要实行？土地的圣有化要不要执行？执行的理由是什么？

    从理性的角度来说，霍恩能给出一大堆的理由，但问题是这些理由都是他家乡世界的经验。

    那是空中楼阁，那是马后炮的总结，是市民们无法理解的知识。

    甚至有时候霍恩自己都是知其然而不知其所以然，只能照葫芦画瓢。

    没办法，那就只能用不需要理由的教法来强行推行了。

    让霍恩倍感荒谬的是，这都帝国历1445年了，自己居然还要靠跳大神来建立政权。

    当初草台班子就要靠自己不要脸地跳大神来建立正统性，怎么到了现在，自己都有五十多万的子民了，居然还要靠跳大神建立正统性。

    这教皇不是白当了吗？

    “冕下，您的意见如何？”

    “再说吧，再说吧。”霍恩揉着太阳穴，不耐烦地摇动手腕，“我再考虑一下，最晚明天下午给你答复。”

 第433章 急流市信民大会（上） 

    帝国历1445年8月2日。

    距离急流市之战已经过去了十天的时间，整个急流市的废墟一点点地被收拾干净。

    街道上的血迹被冲刷干净，主街道上的瓦砾都被清理干净，横死街头的尸体都被拖走。

    随着试图趁火打劫的无赖混混们落网，一部分街区逐渐恢复了往日的秩序。

    每日早晨附近的一些小型集市又开始出现，菜农推着小推车来到街口的棚子下，将新鲜的卷心菜、豌豆和萝卜摆放在脏兮兮的单层木架上。

    在次要的街道上，原先关门大吉的商铺和酒馆在洗清了烟熏的痕迹后，又一次敞开了大门。

    走在烈日的树荫下，一些市民甚至有一种返回旧日的错觉。

    只可惜旗杆上还飘荡着无赖和背叛者的死尸，每个街道口还站着来回巡逻的救世军士兵。

    层叠的屋檐下，还能看见放粮的棚子和废墟里难民的帐篷。

    不过在今天，原先无所事事或清理废墟的人们却一致走出了家门，在夕阳下朝着十字街喷泉大广场而去。

    这不是在庆祝什么节日，而是这座城市的新领主，救世军之主、天选的圣孙子教皇霍恩要召开信民大会。

    早期的弥赛拉教信民不多，一个地区可能就几十上百个，信民大会召开起来自然是简单。

    可现在随便一个地区就有数千数万的信民，再搞这一套就比较少见了。

    对于市民们来说，以往在凯瑟琳统治时期，他们都是各个街区和行会内部开小会，然后派出代表到市议会开大会。

    这种一次性叫这么多人到场的，只能说是救世教皇国复古的风范了。

    身穿救世军特有的半披肩教士袍的僧侣们，早在两天前就已经拿着铁皮喇叭，沿路将这个消息通知给了市民们。

    在各级街区的有威望的人以及议员的带领下，人们汇成一条浩浩荡荡的长河，朝着十字街喷泉广场而去。

    由于信民大会只召集成年信民，一些少年不忿被关在家里，爬上了屋顶去看热闹。

    入眼所及，十字街街口人头攒动，肩膀和脑袋组成的浪潮甚至掠过了屋檐和雕像，如百川入海般汇入了不规则八边形的广场之中。

    广场前搭起了三米高的木头高台，喷泉前则提前点燃了篝火。

    脚步踩踏着，麻布和毛布摩擦着，近万人的喊声与笑声杂乱地冲击在人们的耳膜上。

    不过这样的混乱并没有持续多久，手持棍棒、盾牌和长叉的黑衣士兵们就冲入了混乱的人群中。

    甚至还有在长靴里插着圣铳的圣铳骑兵进入广场维持秩序，在棍棒抽打在人体的啪啪声中，人群的喧嚣与混乱总算是稍停了一些。

    这些黑衣士兵们除了维护秩序外，就是提着一个小篮子，将一枚枚上了红漆的大豆递到了每个人的手里，并要求他们好好保管。

    市民们端详着手中的大豆，却没有发现什么异常，只是揣进了兜里或握在手心。

    “嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟嘟——”

    在小号和风琴的交响中，人群安静下来，看着高台背后出现的人影。

    走在第一位，小麦肤色面带微笑的青年，便是救世军的领袖，那个农夫圣孙霍恩。

    他穿着做工精致的圣衣，戴着没有三重冠冕的三重冕高帽，施施然走到了高台的中央。

    而他的身后，则是数十名市议员和各个行会的会首等。

    他们戴着有垂缨的卷帽，身穿涡叶花织锦缎的袍子，有些精神奕奕，有些则显得分外萎靡，应该是被霍恩囚了好久。

    在信民大会开始前，霍恩就使用种种手段搞定了这批意见领袖。

    他到急流市来，本质是根据同盟来救援，而如今赖着不走的行为就是为了吞并这个商业重镇。

    用武力强行吞并当然是可行的，但显然，目前救世军的武力还没有强盛到有大学者为其辩经的程度。

    为了能够团结更多的人，而且还不想放弃急流市，那霍恩就只得把牌坊立起来。

    所以在清算急流市的背叛者时，霍恩故意混淆了一部分概念，把不少有嫌疑或有过奸商行径的市议员都算了进去。

    这部分市议员为了保住自身的人身安全和资产，还是向着霍恩低了头，成为了一定意义上的新带路党。

    站在高台的中央，十数名从贞德堡带过来的传音修士站在了高台的几个角落，张开双臂对准了面前的人群。

    “诸位，我们可能是第一次相见，我自我介绍一下，罪人霍恩，乃是如今帝国的真教皇，天选的圣真孙子……”

    如此介绍，只是因为千河谷的圣父的七大姑八大姨太多了，为了与他们区分开，霍恩只能给自己加上“真&#183;”的名号。

    他絮絮叨叨地和市民们照例科普了一下救世军的由来和救世军的伟大目标后，随着市民们愈发开始昏昏沉沉，终于讲到了关键的地方：

    “……所以，我来到急流市只办三件事！

    我们接下来的第一件事，相信也是各位所关注的——就是解除急流市的军管状态！”

    听到这，市民们神色一振。

    一部分救世军（黑帽军为主）经常勒索商铺、无礼扰民和霸占无主财物，但这种军纪在大多数帝国步兵中都是道德楷模了。

    黑衣士兵们的存在对市民们没有造成太大的伤害，可他们还是会感觉到不舒服，那种战战兢兢不自由的感觉实在难以承受。

    这则消息对于他们无疑是一个大好消息。

    “在接下来的一个月内，我们会逐步撤出急流市的军团，仅留下一个军团驻扎在乌菲兹宫，一个军团驻扎在港口区。

    同时，救世教皇国会和各个市议员商讨急流市目前的难民安置与重建等等问题。

    毕竟救世教皇国作为同盟，有义务对急流市进行帮助扶持。”

    “圣三一，我们赞颂您的伟大。”

    “您简直就是辛纳图乌斯再世！”

    市民们的赞美之声立刻不绝于耳，都把霍恩比喻成七丘王国时期的著名政治家辛纳图乌斯了。

    听到这样的赞美，霍恩略一思考就忍不住发笑。

    他不得不承认这些市民水平就是高，不是夸他们呢，挑的人还挺准。

    辛纳图乌斯是七丘王国时期的临时独裁官，救援了被蛮族围困的艾尔大军，战胜后就解甲归田，只当了17天的独裁官。

    他们这是把自己比作了被蛮族围困的艾尔军队，把霍恩捧杀成不爱名利的辛纳图乌斯，试图引诱霍恩交还政权。

    真不知道他们在故纸堆里翻了多久，才找到这么形象的比喻。

    但可惜的是，他们试图夺回权力的愿望大概是要失败了。

    霍恩双手虚压，微笑着说道：

    “……第二件事，倒也简单，就是介于目前急流市的状况，无法独立应对外界的事务。

    所以经过市议员们的一致决定，急流市将以教皇附庸直辖市的身份加入救世教皇国！

    这就意味着除了急流市本身及其城郊，周边的乡村地带和小型城镇都会成为救世军的统治管辖的一部分。”

    人群先是一静，随后又一次议论纷纷起来，不过和上一次相比，这次的态度显然就负面了很多。

    甚至有没良心的说出了“引狼入室”“果然是带着目的来的”一类的话语。

    原先就知道这件事的市议员们马上在人群中安抚起了在场的信民：“大家不要怕，附庸是同盟的高级形式嘛！”

    “咱们该干什么就干什么，和以前难道会有什么变化吗？”

    “人家救世军走了，骑士们再打过来，谁还能帮咱们？继续指望凯瑟琳执政吗？”

    被市议员们一阵弹压，尽管市民们还是在议论纷纷，但经过这些意见领袖的一顿忽悠，反对的意见却是小了很多。

    霍恩的手指无意识地敲打着演讲台，目光灼灼地扫视着眼前的诸多市民：

    “那么第三件，最后一件，就是关于现任急流市执政凯瑟琳的问题。”

    在场的所有信民神色都有些不自然起来，他们都知道这是戏肉来了。

 第434章 急流市信民大会（下）（4k） 

    “有些人最近在说，我们要处死急流市的前执政凯瑟琳。”霍恩一字一顿地说道，“这完全就是谣传！”

    台下的众人明显松了一口气，毕竟要是凯瑟琳被他们杀了，哪怕她是魔女，急流市的人们走出去都要失去部分被尊重的权利。

    在这个信誉是担保金的时代，如果急流市人的信誉败坏了，那就意味着生意都会多少受到一些影响。

    “但这的确体现出了一部分的民意。”

    霍恩离开了演讲台，走到了高台的前方，注视着眼前的这些信民：“所以对于是要驱逐还是保留前执政凯瑟琳，我决定交给圣父来裁决。”

    所谓圣父裁决，就是和选举教皇的那套说法一样，“虽然我们是选出来的，但这体现了圣父的意思”。

    圣座的教皇都可以用，那霍恩为什么不可以用相同的法子呢？

    “我们救世军向来认为要圣道复古，尊民攘异。”霍恩双手手肘背靠在演讲台的两边，“所以，按照古老的信民大会，每人持一粒小麦投入代表驱逐和留下的篮子中，看看圣父的裁决。”

    在早期的信民大会中，早期弥赛拉教会往往就是通过这种方法来达成教会内部一致。

    由于小麦粒太小，误差较大，霍恩改成了相对大一些的豆子方便称量计算。

    对于这些普通平民来说，这种方式可就够新鲜了。

    “我豆子呢？不是，我豆子呢？”

    “早说啊，我豆子都吃了。”

    “不是，哥们，那豆子上有一层漆的，不怕中毒吗？”

    “这不公平啊，交税多的人应该多拿豆子才对！”

    “收购豆子，一颗一第纳尔，收购，收购……诶诶，你们要干什么？啊，别打了，别打了。”

    看着黑衣士兵们将那些收购豆子以及试图从商店自己携带豆子的人打翻在地，拖拽出去。

    市议员们只能纷纷爬下木台，到各处去维持秩序，告诉他们救世军只承认染了红漆的豆子，不要再试图作弊了。

    在黑衣士兵和议员等有威望的乡老人物的带领下，这些市民们终于开始了有秩序地在篮子中投下红漆豆子。

    在每一堆篝火旁都放着两个藤编的篮子，在议员和黑衣士兵的引导下，他们排着队上前，将一个个豆子丢入篮子中。

    这种投票方式自然是相当简陋，既有豆子滚出篮子的，还有沾染了灰尘和口水的。

    但只要投票者数量够多，这点误差对最终的结果影响不会太大。

    看着乱糟糟投票的信民，又看看大热天戴着兜帽打着伞的凯瑟琳，茜茜忍不住走到了阿尔芒的身边：

    “这样真的能洗清凯瑟琳大人的魔女身份码？”

    阿尔芒则自信满满地说道：“放心，冕下不可能真让他们放逐凯瑟琳的，我都安排好了，就看这些市民们如何抉择了。”

    实际上霍恩的目的相当简单，思来想去之后，他决定还是给急流市的市民们一个机会。

    同时也是给凯瑟琳一个机会，让她去看看这些市民到底是什么样的。

    如果市民们能越过教会的思想钢印，将凯瑟琳留作执政，那么霍恩愿意给他们充满勇气的立场留下更多的自由度。

    比如给他们一个类似于经济特区的地位，仅仅拿走部分主权，还能给他们留下一部分财权。

    但如果他们仍然被教会那套“魔女-教会”二元对立的叙事所影响，那就别怪霍恩使出圣父无形的大手与圣孙有形的大手了。

    让市民见识一下什么是两手抓，两手硬。

    黑衣士兵们提着装满豆子的篮子来回奔波，将一篮篮红漆豆倒入事先准备好的木斗里。

    圆滚滚的豆子哗啦啦地落入木斗中，周围的人们，目光牢牢注视在那一人来长的大型天平上。

    当最后的一篮子红漆豆倒入木斗之中，本以为会倾斜的天平，居然维持了一种奇特的平衡。

    青铜指针在竖直线上左右摇摆，连带着众人的心都跟着忐忑起伏了。

    一秒、两秒、三秒……时间渐渐过去。

    随着天平逐渐恢复平衡，在米特涅和卡尔等人沮丧而愤怒的视线中，那指针还是微微倾斜向了放逐。

    尽管只有一丝的角度，可那毕竟指向了放逐。

    站在天平旁计数的米特涅心头一沉，在测量了角度后，才艰难地开口道：“偏，偏向放逐。”

    换句话说，全城放逐凯瑟琳和保留凯瑟琳的群体，各占了大约五成，只不过持有放逐意见的稍微多了那么一点。

    对于人人喊打的魔女来说，五成的支持就很不错了。

    凯瑟琳兜帽阴影下的脸色又暗淡了几分，自己居然还带了一丝期待，真是太可笑了。

    “我就说大家都不想让她留下。”

    “我要求重选，先前那个不规范，有太多误差了。”

    “是啊，而且这种大事应该要超过三分之二才算数。”

    “差不多得了，我们在选教皇吗？大家都不去吃饭睡觉了，陪在这里和你慢慢投票？”

    放逐派和保留派开始争吵，有的要求重选，有的要求维持原判，还有的想回家吃饭。

    望着吵吵嚷嚷的市民们，霍恩却是长叹一声，尽管只是一丝，但急流市的市民已经做出了他们的选择了。

    “呜啊啊啊啊啊——”

    台上传来的大喝声随着传音修士们四散开，带着回音的苍老叫喊声波浪般散开。

    市民从争吵中抬起头，朝着高台上望去，却见霍恩浑身颤抖，双眼和嘴巴紧闭，双臂不断向前虚空蛙泳。

    当然他没有表演当初的浑身抽搐和狰狞面孔，第一是市民们看不见，第二是市民们审美水平高，不需要那样去营造恐怖氛围。

    这是？圣孙的所谓“圣父下凡”？

    不少市民们脸上露出不自然的神色，甚至带着一丝鄙夷，这手段拿去骗骗乡民劳工就不错了，还想骗他们？

    可随着霍恩的颤抖和怀抱动作，周围的救世军纷纷开始鸣铳示意，在场的大多数人都跟着唱起了圣歌，事情就发生了变化。

    那些劳工流民们都被带着一起唱了起来，他们这些自恃理性聪明的市民反而僵直在原地，倒成了异类。

    随着歌声到达高潮，霍恩的身体停止了颤抖，他双手背在背后，学着过去又一次在脸上拉出了法令纹。

    “见吾，为何不拜？”站在高台一角，霍恩目视空无一人的前方半空，拖长了声调喊道。

    一声过后，黑衣士兵们齐刷刷地半跪，而其余劳工们则学着拜圣父会修士的姿势五体投地式地跪倒。

    唯有那些市民站也不是，跪也不是，仍旧不太适应地盯着霍恩。

    霍恩没有强迫他们，因为等一会儿他们会自己跪下去的。

    “信民伊德尔曼，你昨日是不是与你的狗……通尖了？！”

    “我，我没有。”在众人的目光中，伊德尔曼下意识地反驳道。

    “你有没有吾会不知？”霍恩双手背在背后，声音沙哑而苍老，“那狗不是黄黑相间吗？叫做喀拉莎，这是你给它取的小名。”

    声音不大，却仿佛如惊雷，那信民伊德尔曼噗通一声跪在了地上，汗水以肉眼可见的速度沁入了后背。

    周围的人立刻嫌弃地后退几步，试图与这位伊德尔曼拉开距离。

    霍恩眯着眼前，并不去看台下的信民，却能精准地指其中一人：“信民当齐格，你与魔鬼通信，当吾不知吗？”

    “信民布雷索尔，你……”

    连续点了七八个名字，黑衣士兵们飞快出现，拎走了其中三五人，大庭广众之下，直接被人用圣铳抵住脑袋，砰地炸开。

    碎裂的头骨和脑浆落了一地，市民们总算认清了目前的形势。

    这种情况下，就是不信也得信啊。

    这一次，当霍恩的头颅扭向哪个方向，都是立刻跪倒了一大批的人群，他们可不想被当众点破小秘密。

    这些情报当然不是契卡提供的，他们才来几天，当然是没有那么强大的情报能力。

    这是美格第商会提供的。

    “尔等，为什么会在这里？你们的魂灵不该在躯体里！”圣父威严的声音在广场上空回旋，仿佛真的从天空中传来话语。

    “你，该被骑士刺破心脏！可你还活着，是谁救了你？”

    “你，该被箭矢射穿头颅，可你还活着，是谁救了你？”

    火把摇曳，战旗猎猎，远处的急流市钟楼传来了悠扬的敲钟声，与夕阳的最后一丝红光掺杂在一起。

    光芒斜射在霍恩的脸上，满是愤怒的双眼让不少市民的身体都古怪地痒痒起来。

    “是谁救了尔等！？”

    一声声严厉地训斥，与晚风混合在一起，风暴一般让不少市民都不自觉地低下了头颅。

    对于凯瑟琳的功绩，他们心知肚明，甚至于对霍恩圣孙的身份究竟如何同样是心知肚明。

    可他们并没有能力反抗，唯一有能力反抗的，此时正穿着斗篷站在霍恩身后的阴影中。

    市民们终于意识到了凯瑟琳究竟有多重要。

    “弥赛拉认为，尔等能看破魔鬼的诡计，分辨清楚谁是魔鬼谁是圣人，可惜啊可惜，祂太爱你们，猜错了。”霍恩做出了一副威严的模样，“既要投票，吾便也投出一票！”

    口中说着，霍恩就大步流星地走到了木斗边，从地上捏了一粒沙子，轻飘飘地丢入保留派的木斗中。

    “嘎吱——”木屑碎裂的声音传来。

    在众人突地抬起头，注意力都集中在那天平之上，此起彼伏的惊呼声中，天平下一秒奇迹般地朝着保留派倾斜而去。

    可霍恩仅仅只是往保留的木斗里丢了一粒沙。

    天平上的木斗就如同流星般坠落，压断了杠杆，重重地砸在了地上。

    木斗砸地的尘烟散去，冷冷地注视着眼前的众人，霍恩口中含糊着，将声音压得既威严又渺远：“这就是我投下的一票，凯瑟琳，无罪。”

    轰然落地的木斗，砸在了广场所有人的心头，他们看着无限威严的霍恩，又看看周围神色不善的黑衣士兵。

    立刻感觉到不对劲起来，可他们却没有一个敢于站出来指出，毕竟目前的大形势是在场的大多数市民劳工工匠都跪下了。

    而那些市议员还在弓着腰，一点点地低声劝说：“凯瑟琳阁下放逐了，谁能替我们向有圣父护佑的圣孙施压呢？”

    “喊凯瑟琳，快喊。”

    诡异的沉默持续了很短的时间，在拜圣父会修士的带领下，便有人再次大喊起来。

    “圣父的一粒沙，就是一座山！”

    “赞美圣父！”

    “凯瑟琳，无罪。”

    随着一阵阵连带式的山呼海啸，原先压抑的氛围终于变得庄严肃穆起来。

    人群中的拜圣父会修士们立刻开始大声地唱起了颂歌，而那些市议员们更是跪在坚硬的地砖上，大声地歌唱着。

    这歌声仿佛能感染一般，一个接着一个地传下去，几分钟里，在场的近万名信民齐声唱起了颂歌。

    颂歌环绕着广场，足足有七八分钟，两边的屋顶却传来奇怪的“嘭嘭”之声。

    一股奇特的花香伴随着轻柔的风拂过脸颊，凯瑟琳忽然感觉到耳朵痒痒的，她伸手一摸，却是一片花瓣。

    抬头看去，她一时间却是有些呆住了，十数团花瓣散开，正从空中缓缓飘落。

    黄的白的红的，成片的花瓣雨从空中落下，落在人们的头顶、肩膀和耳朵上。

    部分市民甚至忘记了思考，呆愣愣地看着眼前落下的花雨。

    在颂歌声中，突兀地响起了胜利的小号曲，与花瓣一起如瀑布般落在每个人的耳侧。

    仿佛直到这个时候，人们才在为他们的战争英雄，为这个保护了全城的“魔女”凯瑟琳而欢呼而庆祝。

    就在凯瑟琳注视手掌心的花瓣时，一只粗糙但又纤细的手盖了上去，她抬起头，却只能看到霍恩的后脑勺。

    被这只粗糙的手牵着，凯瑟琳甚至是跌跌撞撞地来到了高台之前。

    还没等凯瑟琳反应过来，霍恩就牵起了她的手，高高举起。

    “从今以后，不再有魔女凯瑟琳，只有圣女——凯瑟琳！”

    “圣女凯瑟琳！”

    “是了，圣女，我们爱你啊。”

    “凯瑟琳！凯瑟琳！”

    牵着霍恩的手，凯瑟琳没有去回应台下的欢呼。

    她只是愣愣地注视着霍恩触电般颤抖的脸颊。

 第435章 开完大会开小会（上） 

    晨光照在急流市钟楼的尖顶上，敲钟人用力地敲响了清晨的钟声。

    炊烟从烟囱中升起，叽叽喳喳的走路声叫喊声泼水声像是整座城市在打哈欠。

    而在十字街的街道上，身穿各色麻布呢绒布和混纺布长袍与米黄色衬衫的人们正朝着乌菲兹宫进发。

    昨日的那场圣女庆典刚刚结束，甚至还有几堆篝火没有熄灭，他们却都已经聚集到了乌菲兹宫前。

    清晨凉爽的风吹拂在他们的脸上，在这样炎热的夏季，这让他们都露出了享受的表情。

    这些人可不是普通人，他们都是急流市内各个人群的头头脑脑，既有大商人和大法官，还有工匠大师、市议员和街区小店主代表。

    他们三三两两地聚集在一起，讨论着昨天庆典结束时，霍恩留下的那句“会邀请重要人士参加的急流市行政会议”。

    那些拿到邀请函的自然是洋洋得意，还有没拿到的却不服气，跟着他们一起等在了门外。

    当阿尔芒带着僧侣们打开大门时，看着门外等待已久的人们不由得一愣，随后便微笑道：“诸位，拿出邀请函就可以进去了，至于其余没有邀请函的人，也请进吧，不过你们只能站着旁听了。”

    看着从门内扛着圣铳和长戟排队涌出的黑衣士兵们，这些急流市的头头脑脑都老实起来。

    原本他们惯用地在会议前无理闹三分的手段，在这些目光逼人的士兵面前，再也没有胆子使用了。

    跟随阿尔芒从大门穿过装饰着圣人事迹的镶板墙壁，再从布满了云朵、星辰与诸神的穹顶下走过，便到了乌菲兹宫的一楼大厅。

    大厅的中央摆了一张五米来长的桌子，两侧则是一排排长凳。

    霍恩坐在主位，两侧则是让娜和凯瑟琳，再两侧就是阿尔芒和马丁等，剩余位子中有一小半被美格第商会的人占据。

    拿到上桌邀请函的精英们乐呵呵地入座，偶有抗议的，则在凯瑟琳的呵斥与黑衣士兵的压制下，不情不愿地坐上了长凳。

    至于没有邀请函的，就只好在门口挤作一团，站立着旁听这场会议。

    待全员入座，霍恩倒是没有和他们多废话，直截了当地拍了拍让娜的肩膀：“请驱魔长让娜对目前的战况进行简单的报告。”

    让娜没有看简报，站起来不假思索就开口道：“侦骑目前查探到的情报表明，教会之军队基本都已退去，安森堡重归我们手中。

    安森堡的城防目前正在修缮，附近的小型城堡同样被夺下。

    孔岱亲王就算想来回援，起码都要十天半个月时间，更何况他们肯定是不会放弃已经攻下的上瑞佛城堡的……

    所以根据目前的动向来看，咱们起码获得了一时的安宁。”

    听让娜说完了如今的战况，市议员们原先的隐忧散去了不少，他们曾经最大的忧虑就是被孔岱亲王的敕令连主力抓住。

    急流市无法承担第二次大规模的围城战了。

    “既然情况已经安定下来，我们就终于有机会来谈谈急流市日后的管理和重建问题了。”双手交叉垫在下巴上，霍恩笑眯眯地说道。

    原先还有些嘈杂的会场立刻安静下来，所有人几乎是屏息凝神地看着霍恩，聆听他接下来的话语。

    可霍恩却是微微一笑，换了个话题：“我知道你们很急，但你们先别急，为了更有效率地召开会议并形成规范，我们先要把议事的规矩定下来。”

    这件事是他早就想要做的，在接下来的救世军内部的行政区划改革中，这同样是要通行的准则。

    尽管帝国自由市和小城镇有了会议和选举的意识，但他们开会简直就跟霍恩前世在村委会里看大爷大妈骂架一般。

    都是你一嘴我一嘴，乱得跟菜市场一样。

    根据拜圣父会和契卡的调查，哪怕是在现在的救世军之内，他们的会议同样有着极大的问题。

    第一个就是跑题，会前说讨论城门楼子，讨论着讨论着就变成了胯骨轴子，而且话题经常越来越下流。

    第二个就是抬杠，一旦有什么事就要抓住一个小点，咬死不放，导致经常文斗变武斗。

    就杰什卡和哈库托这好哥俩，在开军事会议的时候，都经常动手，有时候甚至军团长们都要参与进去上演全武行。

    像拜圣父会内部都是文化人，却好不了多少，只不过是把打架变成了阴阳怪气外加人身攻击罢了。

    所以霍恩在定下的第一项规则就是政治机关的议事规则，提高效率和组织度，清一下这草台班子的虫豸风气。

    敲了敲桌子，霍恩拿起眼前的夹纸板，朗声阅读道：

    “我们救世军急流市政府议事的规则如下：”

    “第一，少数服从多数，部分服从主体。”

    “第二，不许开小会，到场参会人员必须满足法定人数，最低标准是超过半数。”

    “第三，发言要举手，先举先说，但要得到主持者允许后才能开口，且他人规范发言时不允许打断。”

    “第四，会议讨论的内容必须是明确的、具体的、可行的行动建议。”

    “第五，不得进行人身攻击，只能就事论事，违反的人主持者有权利将其驱逐出会议。”

    “第六，发言前要先表明赞成还是否定态度，跑题或陈述太多的话，主持者有义务打断其发言。”

    “第七，进行举手投票表决后，仅统计赞成票和反对票，平局视为不通过。”

    “第八，不允许转让或出售参会资格……”

    “第九……”

    将这十二条根据调查、亲身拜访以及前世经验总结出来的规则一一读出并解释后，霍恩就将垫纸板放下。

    他面带微笑，环视在场的众人：“那么以上十二条就是具体的议事规则了，这就是我们救世教皇国的规矩。

    一切动议都要在会议中决定，对于会议中的决定，必须严格执行，我给你们留下批评和提出意见的权利，但行动必须服从。

    换句话说，你们可以不服，可以抱怨，甚至可以公开反对，但决定的事情就是得严格去办……”

    “啧啧啧，这开会谁不会啊。”铁匠行会会首佩托尔伏在美格第商会高级合伙人埃林铎耳边，低声絮语起来，“定什么规矩，这不是脱裤子放屁吗？”

    “嘿嘿，要我说啊，就是做样子，他们没学过礼仪，缺什么补什么。”

    “可这……”佩托尔把脸偏过去刚要说小话，却被一声冷声大喝打断。

    “佩托尔！没看到冕下在说话吗？！”

    凯瑟琳目光阴森，被这令人胆寒的目光扫中，佩托尔赶紧低下了脑袋。

    “是，是……”埃林铎被那么多人看着，他嗫喏着，差点把脑袋缩到脖子里面去。

    低垂着脑袋，佩托尔搭眉耸眼地在喉咙里嘟囔起来：“嫁出去的女儿，泼出去的水啊……”

    “哈哈，看他们那样子。”压低了嗓门，坐在第一排长凳上的鲁迪洛侧过脑袋对着一旁的朱尔丹笑道。

    朱尔丹低下脑袋：“谁说不是呢？笑死我了。”

    “咱们的小让娜要温柔多了。”

    “圣女和圣女之间亦有差距……”

    “鲁迪洛！朱尔丹！”

    一声带着怒意的娇喝响起，原本侧着脑袋交头接耳的两人一个激灵，坐直了身体。

    对着面色不善的顶头上司让娜，鲁迪洛与朱尔丹同时亮出发黄发黑的大牙，挤出一个平和而讨好的笑容。

    霍恩倒是没怎么在意，他随意伸手压下了让娜和凯瑟琳的肩膀：“别那么拘束，这议事规则要过两天才开始正式实行呢。

    不过你们别嘻嘻哈哈的，等回去以后，这些议事规则你们也要用，不止是他们要学，你们更要学。”

    军团长们的脸瞬间垮了下去。

    见霍恩絮絮叨叨说了一大堆无关紧要的事情，居然只是在说要怎么开会，那些市议员和行会会首们忍不住了。

    不就开会嘛，谁不会啊。

    至于霍恩可能会安插人手进来，他们早就做好准备了，先前的教会不就是这么做的吗？

    只要救世军不像教会那样强夺资产，这些急流市的头头脑脑们都是能够接受了的。

    形势比人强嘛，之前再怎么抗拒，等圣铳抵在脑门上的时候，心总是从的。

    但问题是得说重点啊，那重点就是行政、重建和难民的解决方案。

    作为开服老玩家，政变从圣之臣的佩托尔率先举起了右手：“阁下，我是说冕下，咱们能说说急流市管理和重建的问题了吗？”

 第436章 开完大会开小会（下） 

    “这议事规则已经定了，那我们当然可以开始正题。”霍恩的声音回荡在五彩极乐山壁画的穹顶之下。

    眼见进入了正题，在场的市民精英和议员们纷纷正襟危坐。

    “我知道这套规则你们得适应，不如先按照举手发言这条规则来执行吧。”宣布了这个决定后，霍恩首先将垫纸平板翻过了一页。

    “因为领土扩张太快，目前我们救世教皇国内部的行政区划还比较混乱，没有分出清楚的统属关系。

    我所以给急流市的地位是圣女直辖，直接统属于教皇宫之下，和郡平级。

    至于圣女凯瑟琳的美格第商会，经过我们的协商，将拆分成原本的美格第商会与圣女银行两个部分。

    这些详细的东西随后我们会写成小册子发给各位，这个小册子里还有就是市政厅官职的任命。”

    一听是市政厅官职任命，整个会议现场更加安静了，每个人都竖起了耳朵生怕漏掉一个单词。

    “我代表圣主圣树圣父，授予圣女凯瑟琳急流市执政之位，授予米特涅急流市外务使之职，授予卡尔急流市守夜人卫队队长之职，授予……”

    霍恩嘴中报着姓名，一些从贞德堡带过来的僧侣，则将官职和人名对应的表抄写了出来，发放到了桌子和长凳第一排的人手中。

    这些市民精英们围作一团，凑在一起观瞧着眼前的图表，很是松一口气。

    这基本就是保留了先前凯瑟琳的那套班子，他们的市议员席位也保住了，霍恩没有解散议会。

    市政厅内偶有的空缺，霍恩会将一些拜圣父修会的人安插进去，其数量也在他们的接受程度以内。

    “……在军管结束前，凯瑟琳执政将率领市议员、市政厅成员与美格第商会成员，分批前往秋暮岛进行培训和观政……”

    急流市的政务是一团乱麻，霍恩不可能胡子腋毛一把抓，他需要凯瑟琳这个地头蛇来处置整个城市。

    不过为了自己能切实控制住急流市，避免其变成不良资产，霍恩还是要往里面掺水分。

    让凯瑟琳等人前往秋暮岛培训，就是为了对这些人进行思想和政治改造，并从中剔除不合格的成员。

    在此期间，霍恩还会派出拜圣父会僧侣进入急流市。

    这些僧侣并不参与急流市重建和日常运行，只做一件事。

    那就是记录市政厅的每一场会议发言、人员调动和政令颁布情况，并按时寄送给霍恩。

    “由于人口的变化，在军管结束之后，我们还要重新划分街区并对市议员进行重新选举。这一点你们有异议吗？”

    “没有。”

    “这是自然的事情。”

    见霍恩没有掺和市议员选举的意愿，在场的市议员们自然是松了一口气。

    后续这些市民精英又问了一些关于高利贷、税收、市议会权力、司法方面的问题。

    不过霍恩都全部推给了凯瑟琳，凯瑟琳则说是延后再议，她会亲自和圣孙进行一对一的详谈。

    “行政的问题，我们都谈完了吧？”霍恩整理了一下手中的笔记，转头朝着在场的人问道。

    众人都齐齐摇头，表示没有别的问题了。

    霍恩抽出了另一叠稿子夹在了垫纸平板上：“那就让凯瑟琳执政，谈一下目前急流市的难民和重建情况吧。”

    在市民们复杂的眼神中，凯瑟琳推了推眼镜站起：

    “由于教会军在港口区放火焚烧房屋并与巫师进行巷战，整个港口区变成了一片废墟……”

    “目前最可怕的是急流市城内外的供水排水系统被破坏，水渠水井和排水口都被刻意地损毁了，重建的话，所需的时间太久……”

    “我们的粮仓在敕令连逃离时，被趁机焚烧，从周边购买和调集粮食维持不了目前的平衡……”

    “根据美格第商会人员的评估，以目前急流市的粮食储备和基础设施，起码会导致城市内居民溢出五千到八千人。”

    “五千到八千？！”

    听到这个数字，在场的市民们都是肉眼可见地一窒，一两千难民他们都处理不好，更何况是五千到八千。

    最重要的是，这些居民都是签了十户联保协议，名字在城市纳税名册上的人。

    让这些有固定城市居所的人恢复流民身份，从城市的平民变成野外的流民，其阻力之大可想而知。

    可急流市已经容纳不下他们了，供水系统被破坏，意味着瘟疫和传染病，而粮仓被破坏，则意味着饥荒。

    除非靠救世军用武力将他们驱逐出去……

    市民精英们立刻眼巴巴地看着霍恩，可圣孙仍挂着那副让人看不出心思的浅笑，没有说话。

    “凯瑟琳执政，那这些难民我们该怎么处理呢？”一名美格第商会的股东举起手发问道。

    “这个问题我可以回答你。”霍恩向着他招手道，“美格第商会将注资一万五千金镑，与教皇宫合资建立圣锤修道院，去重新建设房屋和基础设施。

    急流市市政厅需要统一收购市民们原本房屋土地的使用权，并转让给圣锤修道院，而圣锤修道院则会来负责整个工程项目。”

    “圣锤修道院将会是教皇宫直属修道院，会与市政厅签下订单，帮助我们修复水利系统，并重建房屋、街道和整个港口区。”凯瑟琳拿着羽毛笔在纸上写画着，“最快三年，港口区就能恢复往昔。”

    “冕下。”又一名市民精英举起了手。

    “请说。”

    “重建废墟，那可是一笔大开销，而且咱们附近并没有过去那么多的可用木材了……”

    “哈哈，你放心。”霍恩忍不住大笑起来，“我们可不会用木材，这次的大火留下的记忆还不够刻骨铭心吗？”

    “您的意思是？”

    “砂浆，急流市的新城区将会和秋暮岛一样，是用砂浆、碎石和砖块修建起来的街区。

    至于材料的问题，你们就更不用担心了。

    我们在秋暮岛的砂浆工坊每月能产出超过1000吨的砂浆，在马约镇附近的30座砖窑每月能产出450吨到600吨方砖，差不多是13万块。

    这些建材够你们用的了。”

    霍恩自信满满地说道：“我们会以非常低廉的价格重新盖起一片房屋，而且重新规划整个急流市，到时候急流市的一条街就能够震撼整个莱亚王国。

    这么大的工程量，肯定是需要大量劳工的，这样的话，溢出的八千人口中，起码有一半能靠着当建筑工和泥瓦工混口饭吃。”

    “天才！”石匠行会的工匠就差从凳子蹦起来去亲吻霍恩了。

    这一次大搞基建，他们这群石匠不得赚翻了，城市规划和房屋设计总是要他们这些石匠的。

    原本战后大家都没钱，只能一点点接单修复，可现在好了，上来就是一个大单子，彻底不用愁吃喝了。

    “可是这只能覆盖小规模的低级劳工啊，您知道，对于普通工匠来说，去当建筑工或劳工真的太浪费了。”

    尽管石匠行会的人大唱赞歌，可染料行会、木工行会和皮革行会的人却叫苦不迭起来。

    他们都是手艺人，专精的是鞣制皮革、调制染料以及家具木工等高科技，当建筑工可以是可以，但那是没有办法的办法。

    “别急啊，这部分找不到工作的，或者工坊被毁的，我倒是能给你们一个去处，至少能够吸纳三千市民。”霍恩在桌子中间的地图上点了一下，“在这。”

    “秋暮岛，您是说黑骨沼泽！”看到地图上的标识，一些认路的商人脸色都变了。

    那可是兽化人土匪遍地，到处是巨蛛的可怕沼泽，那里什么时候冒出一座城市了。

    尽管这样就能解决难民和废墟重建的问题，可在场的工匠们眼中都浮现出忧虑，这要是被迁移到那边去了，不就彻底完了。

    “别担心，我们不会强迫的，教皇宫会发布告示，征募相关的工匠人才，大约800到1000人，分三批，带上他们的家属估计就有两三千人了。”

    霍恩两手一摊：“起码我能保证你们在那里得到和先前差不多的工作，并且拿到只比先前稍低的薪水，你们自己考虑吧。”

 第437章 开完小会和凯瑟琳幽会（上） 

    会议结束后，市议员和市民精英们或喜或悲地离开，不管情况如何，他们都无法反抗了。

    毕竟霍恩是来向他们宣布决定，而不是向他们征求意见的。

    战败者，还有什么好说的呢？

    这边开完了会，霍恩的日程还没有结束。

    在会议前，凯瑟琳就和他约好要开一次小型的，也就是之前说的“一对一的碰头会。”

    跟在凯瑟琳身后，上了三楼，推开散发着鲜花香气的大门，一间两进的房间就映入眼帘。

    窗外正午的阳光射入，透过水晶玻璃照在书桌上，一缕缕风从缝隙吹入，将压着墨水瓶的纸张吹得不断卷动。

    凯瑟琳拖来了一把椅子，敲门让女仆递上红茶，就优雅地对着霍恩点头微笑道：“你能多等一会儿吗？我需要洗漱一下，换身衣服。”

    “你早上没刷牙吗？都化妆了洗什么脸啊？”霍恩疑惑地说道，“你这衣服又没脏，为什么要换？”

    凯瑟琳被霍恩噎了一下，瘪着嘴巴道：“淑女洗漱换衣的意思是去厕所！”

    霍恩随意地就在那张软垫椅子上坐下，无所谓地说道：“哦，你是要拉屎还是撒尿啊？没事，我等你。”

    闹了大红脸的凯瑟琳没有多纠缠，她重重地踏着步子，哐当一声甩上了里间卧室的门。

    凯瑟琳走后，整间卧室就安静下来，坐在椅子上，霍恩百无聊赖，干脆就站起身，打量起这屋子来。

    不得不说，美格第家族不愧是商贾世家，这卧室光外间的书房就有小一百平，这可是没有公摊的一百平米！

    更别提里间的卧室了。

    这屋子没多少家具，不过一个长书桌三把椅子一张矮几一个橱柜和两个书架罢了，下面还垫着一张干净的地毯。

    走到屋角的壁炉边，伸手打开了壁炉旁的箱子，里面都是上好的银瘢炭，烧起来一点烟气都不会有的那种。

    一截一肘长的银瘢炭都要1个第纳尔了，这一箱子炭的价值都有1金镑。

    距离壁炉最远的位置就是两个书架，霍恩目光扫过时立刻来了兴趣，信步走到了书架前。

    这两个书架里的书倒是摆放得整整齐齐，一层二十本不多不少，一共五层，两个书架总计就是二百本书。

    见凯瑟琳半天不出来，霍恩的阅读癖又犯了。

    他随手挑了一本《查尔斯大帝传》夹在腋下，借着阳光轻声诵读起来。

    “……我知道他爱你爱得好痛苦好痛苦，我也知道你爱他爱得……嘶，这，这特么是查尔斯大帝传？”

    “咚！”凯瑟琳卧室的门后传来了清晰的跌倒之声，在急促的“噔噔噔”脚步声中，额头青紫的凯瑟琳撞开了房门。

    她赤着脚，穿着一身雪白的睡裙，连胸衣都来不及穿，就这么一波未平一波又起地冲了过来。

    看到两眼发红如泥头车一般朝着自己撞来的凯瑟琳，吓得霍恩连退了三步，手里的书都吓掉了。

    扑到书上将其捡起，凯瑟琳双手带着残影，将那本《查尔斯大帝传》藏到了身后，气急败坏地怒吼道：“没人告诉你不能乱翻淑女的书房吗？”

    “我只是想找本书打发时间，如果是敏感的私人书籍，我当然不会翻，可那书上写的是《查尔斯大帝传》啊。”霍恩挠着头皮，装作不懂的样子，“就是这版本我还第一次见，你让我看看。”

    “不给，你不准看。”

    “别那么小气嘛，我又不是故意的，要不然你给我换一本别的，还有吗？我看看。”

    “不许看。”眼见霍恩居然有朝着书架走的趋势，凯瑟琳急得连滚带爬地扑到了书架旁。

    她面对霍恩张开双臂，撅着屁股抬着脑袋，仿佛是护崽老母鸡般拦在霍恩面前，脸蛋通红，像是护犊子的老牛般大口地喘着气。

    “你这二百本，该不会都是恋爱小说吧？”霍恩似笑非笑地看着凯瑟琳红得发烫的脸，“还挺有少女心。”

    “放屁！都是正经书。”

    “那拿一本给我看看。”

    “不可能，这是我的私人书籍，恕不外借！”

    带着琥珀色水光的眼睛盯着霍恩，湿漉漉的双目又羞又气仿佛发怒的小鹿，那脸颊的红晕已经从耳垂蔓延到雪白的手腕了。

    尽管三十一岁了，可凯瑟琳少妇外貌和丰腴体态下，却是一副仿佛少女般的神态与羞赧。

    眼看着凯瑟琳的红温接近警告界限，连窗台上的花盆泥土中都开始冒出野草新芽，霍恩才高举双手退了一步：

    “好吧好吧，恋爱小说又不稀奇，谁还没个爱好，让娜不也买了一大箱子的游侠连环画，还说梦话呢。”

    “谁说是恋爱小说，你肯定是看错了。”

    带着埋怨将书归位，凯瑟琳站在书架前喘了有一分钟的气，才将涌入大脑的血压给强压下去。

    生怕霍恩又一次奇袭书架，她便没有继续换衣服，而是系紧了睡裙胸口的带子，赤着脚，一屁股坐在了书桌的后头。

    望着凯瑟琳幽怨的眼神，霍恩仿若无睹地继续四处打量，好像能对这装饰有什么美学见解一样。

    “你之前说要和我谈的事情是什么？”霍恩率先开口朝着凯瑟琳问道。

    尽管心里对凯瑟琳想要说什么有了准备，但霍恩还是让凯瑟琳先说。

    抽出抽屉，好不容易平复了心情的凯瑟琳拿出了一本笔记，潇洒的丢给了霍恩：

    “三十年前，急流市是以纺织业与染料颜料而闻名，在我到来之后，银行业和金融业才开始蓬勃发展。

    目前急流市一共有20家商号经营银行和货币兑换业，我控股了12家。

    剩下8家中，有5家组成了同盟还在苦苦支撑，另外3家则是我的盟友，老牌商会的分支产业，我就没动他们。

    按照我对5家同盟的估算，急流市20家银行业商会流通中的金镑总数，可以达到25万。”

    一个人，一家商会，掌握了急流市四分之三的银行业，甚至她本身就占据了一半的市场，这基本就是形成垄断了。

    难怪说凯瑟琳是急流市银行业的实际掌控人呢，这就是个大财阀啊。

    翘起二郎腿，霍恩将账册本放在大腿上，翻开书页，严肃地看了一会儿，才微微皱起了眉头，不自觉地轻声念出：“……王子的手抚上了这歌女的胸口……”

    “啊！”

    凯瑟琳的脸腾地又红了，她发出一声尖叫，整个人原地起跳，从桌子上扑了过去，墨水瓶羽毛笔和书卷哗啦啦落了一地。

    一把从霍恩手中拽走了那账册本，她将那账册死死护在了胸前。

    满脸通红的凯瑟琳心有余悸地低下头，想看看这是哪本书。

    可她翻开一看，却只在账册本封皮下看到了一排排细密的数字和文字。

    在凯瑟琳越发危险的眼神和越发急促的呼吸中，霍恩讪讪笑了起来：“开个小玩笑嘛，别生气，咳咳，所以急流市这座城市的仓库里埋着25万金镑？”

 第438章 开完小会和凯瑟琳幽会（下） 

    “当然不是。”

    咬着牙瞪了霍恩好几眼，凯瑟琳将账册砸在了他的胸口：“这25万金镑只是账面上的，实际估计还有不少缩水。

    在急流市各家商会的现金估计只有7万金镑，美格第金库里也就3万金镑上下。”

    不知道为什么，凯瑟琳和霍恩才认识十来天，可两人却经常这样打闹。

    这种小“完啸”对于霍恩来说，算是一种拉近关系的小手段，更是一种自我的释放。

    毕竟除了圣女们，没人敢于也没人能这么和他放松打闹了。

    当然这应用是因人而异的，严肃认真的人，霍恩就并不会开这种玩笑，比如希洛芙。

    至于嘉莉（墨莉雅提），她对于霍恩的小玩笑经常能一眼看穿，甚至反唇相讥。

    唯有让娜和凯瑟琳两个人，那是一逗一个准，唯一的缺点就是让娜下手反击没轻没重，太疼了。

    相比而言，凯瑟琳或许是因为还不太熟，所以迄今没动过手。

    “这流动资金也不少了。”霍恩靠坐在椅子上，揉着太阳穴，“千河谷一年的税收才6、7万金镑，你们这钱够多了。”

    “谁说的。”凯瑟琳翻了个白眼，“根据我们的估算，千河谷每年的总税收估计有将近70万金镑，他们只上缴了6万给莱亚王室。

    剩余的不是落到了教会的腰包，就是落到了本地贵族的腰包……

    不说这个了，现在你才是急流市真正的主人了，对银行你有什么想法？”

    “大体框架保持不变，就算要变，也是以年为单位进行计划和实行。”霍恩喝了一口红茶回应道。

    霍恩心里其实清楚，在帝国现有环境下，急流市政府算是相对先进的政治体制了，超越生产力的改革其实没有必要。

    例如工坊中的师徒制，在工业化时代到来之前，不管怎么改革都是治标不治本或者成本大于收益。

    根本原因就在于生产力水平达不到，强行改变生产关系就是揠苗助长。

    先进的不一定是最好的，合适的才是最好的。

    随着工厂化生产的来临，师徒制就会自然而然地解体，到时候再对此进行改革实则就是顺水推舟加快进程。

    霍恩要做的无非就是扩大工匠的数量，推行原工业化和大型工坊，为工业化积蓄资源罢了。

    所以，他来到急流市的首要目标就是确立统治，一年内恢复急流市的经济，最多就是清理一下帝国制度的遗毒而已。

    霍恩十指交叉放在了膝盖上，思考了一会儿才慢慢开口：

    “首先，你们得削减高利贷的业务，并禁绝民间高利贷，将私人放贷人的资金尽量吸纳到银行中来，对普通人开放存取贷款业务。

    我们会在急流市建立庇护修道院，招揽原先的放贷代理人，引入保险、信用评级和贷款审核，降低你们的风险溢价。”

    所谓放贷代理人，就是一些精于放贷的小地主、无赖混混、骑士甚至是庄园管家。

    甚至有一小批市民就是专门干这个的，养着一堆打手会计帮老爷们放贷和催债。

    他们对于给谁贷款贷多少利率多少等风险评估很有一套自己的实践经验。

    把他们送到霍恩的算术班精进一下概率学后，作为保险经理和贷款审核人还是相当可行的。

    “但这有一个问题啊。”凯瑟琳皱起了眉毛，作为顶尖银行家的她一下就看出了关键，“民间放贷人被禁止高利贷了，他们就会把钱存到我们银行里吃利息。

    银行里的钱是多了，可你知道农业收成并不稳定，一旦发生什么天灾人祸，没有了民间放贷人，他们上哪儿渡过难关呢？”

    霍恩两手一摊：“我的建议是教皇宫与美格第商会共同出资建设一个带有惠民性质的普惠银行。

    至于怎么贷款、怎么减少风险、怎么深入乡村民间，这就是你的问题了。”

    看着凯瑟琳若有所思地在笔记上写了一通，霍恩淡淡地开口道：“有什么想法可以到御前枢机会议讨论，有什么需要我们配合的点，同样可以在御前枢机会议提出。”

    “御前枢机会议？”凯瑟琳疑惑地抬起头，“那不是你们的最高决策机构吗？我也能参加？”

    “你不仅能参加，你还能常任。”霍恩解释道，“你是圣女，自动拥有枢机身份，你已经是教皇宫最高决策层了。”

    教皇宫的最高决策层……凯瑟琳手中的羽毛笔渐渐停下。

    在这个瞬间，她才终于对圣女这个身份有了实感，这可不是批发的身份，而是一个相当重量级的圣职。

    “好了，这个部分结束了，我们谈下一话题。”放下二郎腿，霍恩抚平裤子上的褶皱，“就是你们美格第银行的拆分问题。”

    之前还在为进入救世军核心决策机构而高兴，听到这话，凯瑟琳手中的书卷上还是明显多出了几道褶皱：“你说。”

    “别紧张，美格第商会银行是其余11家银行的控股银行对吧，那么拆分为两个部分，御前圣女银行与圣库信民银行。”

    霍恩从地上捡起一支精致的蓝羽毛笔，扯过一张草纸写画起来。

    “两者都要进行宫有制改革，御前圣女银行归属于御前枢机会议，以盈利为主要目的，圣库信民银行归属于教皇宫，主要负责维护经济稳定和调节市场。”

    “什么是宫有制？”凯瑟琳抬起头问道。

    “就是这间银行的持有者是圣父，但由教皇宫代管，个人无法持有，私人股份转化成圣战债券或者五年定期存款。”

    “那您这无异于取缔所有银行啊。”凯瑟琳看着羽毛笔下的文字，“那些高级合伙人肯定会不满的。”

    “不不不，那些小银行可以成为被宫有银行控股的银行，仍旧按照私人的方式运营。

    我甚至可以给急流市私人银行运行的特许权，但要经过你凯瑟琳的资质审查和审批。

    只是你之前持股的小银行，持股者要从你凯瑟琳变成教皇宫。”

    霍恩拿出自己的小笔记本解释起来：“那些高级合伙人，我不介意在圣修道院或元老院中给他们留一个位置。”

    这么做的还有一个原因就是，美格第商会通过银行控股的方式控制了大量的工坊、店铺和商埠。

    这一次兵灾，美格第商会损失同样惨重，但凯瑟琳用藤蔓竖起长墙的行为，保存了大量的精华劳动力——各类工匠。

    他们虽然失去了赖以生存的工坊，可大多技术和工具还在，与原先工坊的依赖关系被打破，正好趁机整合。

    霍恩目光灼灼地盯着凯瑟琳：“你的另一大任务就是对各个工坊进行统合整理，尽量以大工坊的形式，将主要相关的工业都集中到一起。

    你明白我的意思吗？

    比如羊毛精梳完不要从城南送到城北，送到同一工坊内的纺纱车间，纺纱机纺完不要从城北送到城南，而是在流水线上送到纺布车间。

    纺完布，进行质检，马上就送到隔壁的染布工坊，高效率低损耗。”

    “织染一体化……”凯瑟琳想起了之前自己的羊毛计划，“不不不，这个应该叫传递式的织染一体化？”

    “那个叫流水线式，我们还有标准化原则，圣父在极乐山中给过我一本小册子，叫《理性管理方法》。”霍恩想了想说道，“你会在秋暮岛的培训班学到的。”

    和凯瑟琳两人将备忘录确认了一遍，霍恩又补充道：“除此之外，美格第商会内部我们还要再安插一些拜圣父会的僧侣。

    一方面拜圣父会要发展新成员，另一方面则是要将拜圣父会僧侣培养出合适的银行技能。

    然后你最好还要再削减一下市议会的权限，只给他们监督、咨询和提议的职能。”

    拿起两人写下的备忘录，霍恩清了清嗓子：

    “我们重新梳理一遍，你接下来的任务就是从十月起，到明年十月，完成以下任务：

    禁止民间高利贷，拆分重组美格第银行，工匠集中化生产，重建急流市基础设施，配合改造市政厅和法院，最后削减市议会职能。”

    “一年的时间，不简单啊。”从霍恩手中接过备忘录，凯瑟琳苦笑起来。

    “放心，教皇宫将会是你最坚强的后盾，我也会帮你的。”霍恩拿着漆皮封面的笔记本扇着风，“你要是太累，就看看少女恋爱小说放松……”

    “你再说！”

 第439章 孔岱亲王：糙！ 

    弯弯的新月悬挂在黛色的夜空，寥落的几点孤星跟随着夜风呜咽，将漫天的云朵吹散。

    月光照在整座高堡市上，让那层层叠叠的高塔披上了莹白色的轻纱。

    河水在黑暗中奔涌着，山丘之上代表孔岱亲王的红底金雀纹章旗帜，正好与远方高堡墙头所挂的赫玛石纹章旗重合。

    在这杆旗帜背后，是一面敞开了门帘的牛皮帐篷，本次进攻高堡市的全体高级贵族和高阶骑士都聚集在了这里。

    他们肩膀挨着肩膀，额头贴着后脑勺，挤作一团，却没有任何人敢说话，比鹌鹑还要安静。

    在帐篷的最前端，一个身高近两米的巨人端坐在天鹅绒实木椅子上。

    他低着头，手中紧紧地握着一封信，一封被金漆与孔雀羽装饰的信。

    向来喜欢摆着司马脸的孔岱亲王，此刻却再也绷不住，他脸颊的肌肉颤抖着，牙齿不断地发出磕磕撞击的声音。

    胸口剧烈起伏着，椅子的扶手被他捏得嘎吱嘎吱直响。

    “伶牙骑士，你该死啊！”孔岱亲王的巨手将那金漆信捏作了一团，“在你手里，我失去了两个敕令连！两百个好骑士，你该死啊！”

    孔岱亲王从喉咙中渗出的声音如同恶鬼一般，尽管眼下正是三伏天气，可场下的那些骑士们却仿佛挤暖一般越靠越近。

    “你们继续攻城，我带三个敕令连南下进攻急流市！彻底剿灭那群短毛！”

    “殿下，恕我直言，但恐怕不行啊。”尽管知道孔岱亲王正在气头上，作为在场最高身份的战锤骑士艾雷恩还是被其他人推了出去。

    被渗血的绷带包裹着脑袋，艾雷恩垂着头，正感觉到一阵阵寒意从天灵盖流入。

    “你要替那群短毛说话？知不知道你是谁的狗？”

    “殿下，咱们这一旦南下，放弃了上瑞佛郡的攻势，相当于前功尽弃啊。”

    “是啊，咱们进攻救世军，则赫玛石军南下击咱们的尾巴，咱们北上进攻赫玛石军，则救世军北上击咱们的尾巴。”

    “如果要是分兵，那更是得被两者一南一北分割夹击，况且最怕的不是正面作战，而是断咱们粮道啊。”

    有了艾雷恩这个领头人，剩余的骑士和教士们纷纷声援起来。

    断粮道才是骑士们最害怕的地方，一个超凡骑士想要保持战斗力，每日消耗的粮食几乎是正常人的两倍。

    至于那些高阶骑士，更是每天都要服用魔兽肉来保持战场巅峰状态，更别提药剂和圣水的消耗了。

    孔岱亲王带着敕令连在上瑞佛郡和赫玛石军百般交手，就是被卡在了这高堡市城墙前，不得寸进。

    虽然赫玛石军同样伤亡惨重，可到底还是守住了的。

    “那你们，是什么意思？”孔岱亲王弯下了腰，右手手肘搭在大腿上，眯着眼看向眼前的诸多骑士们。

    “殿下，咱们敕令连损失惨重，而本地骑士更是过了服役期限，如今马上就是大豆和大麦的播种季节……”

    被孔岱亲王满是怒火的眼神注视，骑士们的声音越来越小。

    “你是说，咱们不仅不能留在高堡市，甚至还要退兵？”孔岱亲王踩着地毯从垫高的台阶上一步步走下，直到与艾雷恩面对面。

    他的下巴都快要戳到艾雷恩的额头了。

    “你是说，要我放弃高堡市，像个懦夫一样退回到霍塔姆郡去？”

    “这次巴尼福斯主教的金漆信正好可以当作理由，没有人会觉得您是懦夫。”艾雷恩辩解道，“退却并不一定是懦夫，勇士一般的撤退也是……”

    “我勇你马的头！”孔岱亲王抓起案几上的掐丝珐琅酒瓶，狠狠地朝着眼前这些窝囊的骑士们头上砸去，“哦，他们杀死了米扎姆，杀掉了我上百个忠诚的好骑士，难道我还要感谢他们吗？”

    震耳欲聋的咆哮声甚至让帐篷都鼓动起来，而骑士们再一次挤作一团，瑟瑟发抖。

    孔岱亲王愤怒的点在场的人心里大都清楚，那就是两周前高堡市的那次事件。

    当时高堡市内市民们射出信件，要秘密投降，孔岱亲王不顾诸多骑士和教士们劝阻，欣然应允。

    结果他在打马入城时，被城内市民用千磅铁砧投掷，尽管他本人借机躲开，但马又死了。

    如果换作一座陌生城市，他还不会如此破防，甚至会哈哈一笑，自嘲荣誉的骑士就是常常太过于信任他人而中计。

    但问题是高堡市是孔岱亲王的第二故乡，尽管出生地不在这，却是他长大和学艺的地方。

    他试图成为千河谷亲王的一大原因，就是这里算是他的半个家乡，对地理人情等都很熟悉。

    在高堡市时，为了保护自己在市民乡民中的名声，他甚至会让敕令连在野外扎营。

    莱亚王都长歌城都没有享受过这个待遇！

    正是因为信任自己在家乡的声誉，孔岱亲王才会托大地接受这个明晃晃的计谋。

    在墨莉雅提女大公和自己之间，他自认为高堡市的市民会坚定地选择他。

    结果孔岱亲王好不容易真情流露一次，现实却让他输得那么彻底。

    自那次破防以后，孔岱亲王彻底癫狂，不顾一切地强攻。

    他算是放开了手脚，甚至好几次亲自走攻城塔试图先登夺城，但都被那两个封号骑士和墨莉雅提大公本人打了回来。

    一个小小的高堡市，三个封号骑士，孔岱亲王屡次受辱，这次南边又传来噩耗，带上之前的，损失了二百名敕令骑士。

    这都是孔岱亲王安身立命的老家底啊，他损失了这三个敕令连，这严重程度打个比方来说，就相当于霍恩损失了三个军团。

    遭遇了这一连串的打击，他进入血怒状态太正常了。

    站在暴风骤雨的第一线，艾雷恩有些扛不住了，他低下头，使劲地朝着另一名骑士，来自霍塔姆郡的伯爵骑士埃科朗。

    这埃科朗才是本次群议背后的主要撺掇者，而且他的妻子来自欧斯拉家族，本身更是具有莱亚王室蓝峰王朝的血脉呢。

    埃科朗轻叹一声，站了出来：“殿下，您先冷静一下。”

    “你也要劝我当懦夫吗？埃科朗！”孔岱亲王烦躁地来回踱步。

    “殿下，目前的情况就是再打下去就是离心离德，与其继续进攻，不如先收缩兵力。”

    “收缩兵力，叫我放弃高堡吗？”迈着沉重而急促的步伐，孔岱亲王像是一只斗鸡，顶在了埃科朗的面前。

    “当然不是，您可以留下来继续攻城，但我得提醒您，目前大部分的骑士都是身心俱疲，再打下去，情况未可知。”

    “十天之内，我必拿下高堡！”

    见孔岱亲王仍然是固执的模样，埃科朗心中暗骂，只能掏出了撒手锏：“殿下，我这里有两封信，一封来自新教皇普利亚诺，一封寄往蔷薇堡。”

    “威胁我？”

    埃科朗没有说话，只是将两封信递了上去。

    疑惑的展开手中的信，孔岱亲王一目十行地浏览，突的不雅地伸长了脖子，将眼睛凑在了信纸前。

    他眼神中居然流露出几分难以掩饰的震惊，这震惊甚至将他原本的怒火都彻底掩盖了。

    这让附近的艾雷恩忍不住好奇，垫脚尝试偷看，却被孔岱亲王宽阔的肩背挡住。

    将教皇的信小心翼翼地收入囊中，孔岱亲王打开了第二封寄往蔷薇堡的信。

    看了半天，他狐疑地抬起头：“奥梅斯公爵向来固执，你确定他能听话？”

    “殿下，您别忘了。”埃科朗胸有成竹地说道，“急流市之战的死亡名单中，可有一个名字叫做玛丽卡，玛丽卡&#183;欧斯拉。”

 第440章 霍恩：糙！ 

    在成片成片的棕黑色田地的对面，青葱的丘陵向着远处不断的延伸变高，直到变成一座座横亘天际的高山。

    站在霍恩所处的位置面朝那些高山，那么在高山的背后就是教皇国的龙兴之地——大泽乡。

    目前流经贞德堡的河水就是来自伊贝河，需要靠着运河与几段支流才能汇入瑙安河。

    如果大泽乡疏通河道的新项目成功，那么从秋暮岛就可以直接顺流而下抵达急流市。

    当然由于从大泽乡的湖泊到平原，肯定有一段高低差极大的山地河流行船甚至是小瀑布，所以想要逆流而上难度就大了。

    但只要能有这条单向的河道，对于封闭的大泽乡来说都是巨大利好。

    因为北方碎石原的羊毛就能极其方便地从北芒德郡和上瑞佛郡走陆路南下，抵达秋暮岛中转站，然后顺流而下到达急流市和贞德堡。

    急流市繁荣的染料行业就能将这些原料加工成印染的布匹，价格就能再上一个台阶。

    如果还能将其制作为成衣，那么价格还是再蹦上两级台阶，靠着印染纺织轻工业。

    这些靠着星铸齿轮和集中工坊高效率生产出的产品，就能沿着瑙安河顺流而下，直入黄金之地，变成一筐筐的金镑运回。

    救世军不管是向西南的法兰输出，还是向东北的诺恩输出，都能换来大笔资金。

    一旦这钱滚动起来，霍恩就算是想要强行暂停工业化，都无法做到了。

    但那些就太遥远了，霍恩还是将视线转移到了当下。

    不远处的草地上，凯瑟琳和让娜正在试验着法术，如今这测试的就是两人对法术的控制以及精准性。

    闪电如同风暴在这处山丘围成的洼地中爆鸣，而飞舞的吸血藤则疯狂的撕扯着地面。

    旁边满头大汗的黑衣士兵们小心翼翼地每隔一段时间就放出几只野猪、兔子、鸡鸭和老鼠。

    不知道为什么，凯瑟琳一开始还和让娜彬彬有礼，可入了试验场，两人不知道是哪根筋没搭上，忽然充满了攻击性。

    凯瑟琳施法一下，让娜就要施法两下。

    让娜施法两下，凯瑟琳就要施法四下。

    一时间在目前的这片法术试验场中漫天都是飞舞的吸血藤和四散的电蛇，纵横磅礴的外溢法力让一些比较敏感的圣铳手都干呕起来。

    要知道魔女们的灵魂相当坚韧，不需要像巫师或者眷属那样互相隔开施法。

    不断拉扯的法力和法术余波，普通人或许感觉不太出来，但对于圣眷者来说，就好像是狗听到了高频音波一般。

    望着野猪和老鼠被撕裂电焦成一地的鲜血和内脏器官，霍恩都退后了两步，怕血溅到自己身上。

    对于凯瑟琳的法术已经试验了三天了，霍恩每天和她早出晚归，总算是把凯瑟琳植物法术给大致总结了出来。

    总的来说，凯瑟琳的法术是控制和催生植物。

    但根据实验结果来看，这种催生是一种靠着强行注入法力来提升生命力的行为。

    一旦法力无以为继，被催生的植物等到残存的法力耗尽，就会迅速枯萎。

    凯瑟琳一般是将植物的催生控制在开花期与幼苗期，但如果需要的话，也可以直接催生到结果期。

    霍恩尝试过让她催生一株苹果树，虽然撤出法力后，苹果树会迅速枯萎，但结出来的果子却是可以吃的。

    留存下来的苹果核也可以再次种下，甚至不影响凯瑟琳继续使用法力再催生。

    这就意味着这个法术最好仅使用在一年生植物上，像果树这种能持续结果的就不要用。

    此外的另一个局限就是范围和法力，凯瑟琳一天最多施法十亩地，甚至不能连续使用，且同一片土地不能连续施法，一个月顶多施法二百亩左右。

    所以凯瑟琳大多将其用在高经济价值的作物上，例如一年生的香料药草和名贵的染料作物。

    当初凯瑟琳横扫急流市染料市场就是靠着一手大批量的名贵染料。

    以茜红花为例，这是一种相当娇弱的染料作物，人家都是按盆来种植，凯瑟琳一个种植园干出一个郡一年的茜红花产量。

    当然这种手段在霍恩看来仍旧是浪费，这种法术应该是用于育种才对啊。

    这边还在思考凯瑟琳的问题，身后却传来哒哒的脚步声。

    “冕下。”勒内冰冷的声音从身后响起。

    霍恩无奈地转过头，看着勒内那张麻木而平静如水的脸，他甚至在霍恩面前都不怎么笑了。

    这是为了保证威严，防止属下认为他是小孩而试图欺压和愚弄他，尽管对于那种不长眼睛的，勒内有的是力气和手段。

    可一次次立威实在太麻烦，况且勒内不是那种能和人轻易打成一片的类型。

    说来可笑，勒内今年才十三岁，尽管已经和霍恩一般高了，却还是个小少年的模样。

    但偏偏就是这小少年，居然能将很多大人玩弄于股掌之中。

    在早期救世军的那批孩儿军中，勒内是最突出的，随着营养到位，他知识学爆的速度超过了霍恩的预料。

    不过随着知识越精进，他脸上的表情就越来越不像人类，目前唯一能看到勒内笑容的人，恐怕就只有阿尔芒和杜瓦隆这俩同龄人了。

    这也是唯一能证明勒内还是一个十三岁少年的证据了。

    “什么情况？”

    “我们目前得到了最新的情报，这里人太多，不是讲话的地方。”

    “你们休息一下好不好，我正好要离开一会儿。”霍恩双掌放在嘴边，朝着试验场中的两位圣女喊道。

    “你去吧。”

    “好极了，正合我意。”

    隐隐带着火药味的话语，让霍恩感觉不太妙，他只能和在场的几个救世军士兵说好，如果发生什么事就鸣铳示警。

    随后这才在周围救世军和宪兵的保护下，跟着勒内登上了马车处。

    “两件事。”一上马车，勒内言简意赅地说道，“第一件是我们得到可靠消息，孔岱亲王从高堡撤军了，但他没有走南下的路线，而是向西返回飞流堡。”

    “感觉不像是他会做的事情。”听完勒内的话，霍恩心头一紧，挠起了脑袋，“按照先前的消息，他应该是固执地赖在高堡城下，宁愿三军疲敝都要硬打的啊？”

    “他并没有完全撤走，而是在高堡市附近新修堡垒，让雇佣军团和本地骑士驻扎，说是什么‘以上瑞佛郡之骑士守上瑞佛郡之土’，不出击只防守，对于高堡仍旧是围城的姿态。”

    “会不会有诈？是来偷袭咱们呢？”

    “不可能，那得是拿下安森堡，或者他带着骑士们翻越高山森林，以他们目前的行进路线，这两点都不可能，而且都会提前被咱们发现。”

    “这个事咱们得好好咂摸咂摸。”霍恩舔了舔嘴唇，“回头让那些情报人员和枢机都来开会，看看到底怎么个事，第二件呢？”

    “一名法兰商人来找您。”

    “啊？”霍恩眨了眨眼睛，“接待法兰商人，这不应该是福音庭该干的事情吗？”

    “不不不，他有一层秘密的身份。”勒内机械地摇头，“他带来了法兰宰相洛伦佐的徽章和咱们的老朋友王宪骑士蒙特亚克的亲笔信。”

    “洛伦佐？蒙特亚克？法兰人要掺和到千河谷的起义来？”身体前倾，霍恩刚要进一步询问，却听到了两声惊心动魄的“砰砰！”。

    “怎么回事？”霍恩猛地推开车门朝外望去，回答他的，是两位魔女充满了怒气的娇喝声。

 第441章 两位圣女的关系有点差啊 

    四匹栗色走马拉着黑漆白边装饰着白屮字斑点的四轮封闭式马车走在田间的道路上，在马车的前后左右都有穿着短披风的圣铳骑兵以及戴着皮革钉盔的宪兵。

    这是霍恩把孩儿军制服外包给贞德堡当地的伊索德夫人的结果。

    伊索德夫人则按照古代艾尔人王国的传统，用钉盔帽尖的装饰物来区分不同的从属。

    例如宪兵钉盔的帽尖是竖盾形状，守夜人钉盔的帽尖是钩矛，契卡钉盔则是竖眼，不过他们不常戴。

    在这辆奢华的马车内坐着的自然是目前急流市的大人物，两位枢机级别的圣女以及教皇圣孙本人。

    不过两位圣女现在的模样可不太雅观。

    让娜绷着脸，一言不发，洁白的手臂上多出了几道细小的紫色红肿瘢痕，身上的贴身白衣衬衫都撕出了几道口子。

    凯瑟琳与让娜斜对角坐着，头扭向窗外，原先柔顺光滑的长发被电焦了一截，满是臭鸡蛋的味道。

    霍恩原本是坐在让娜身边的，只不过她一副生人勿近的模样，也没敢上前，反倒是凯瑟琳朝他招了招手。

    “冕下，你来帮我剪一下头发吧，都粘在一起了。”

    凯瑟琳故意反手去剪背后的头发，将胸口弧形的曲线彻底暴露了出来。

    霍恩犹豫片刻，还是坐了过去，拿着小剪刀，吭哧吭哧地将凯瑟琳焦粘在一起的头发剪掉。

    “真甜蜜啊。”翘起了二郎腿，让娜笑眼睛都看不见了，“打扰到你们了吧，那我走？”

    “没有没有。”霍恩赶紧放下了剪刀，坐回了让娜的身边，笑意吟吟地说道，“什么甜蜜啊，举手之劳帮个小忙嘛。”

    “是啊，你去帮她吧，她伤到那么多头发丝呢。”

    这些话是从哪儿学来的，之前怎么没见说过呢？这种复杂语法的长难句你平时写作业怎么写不出来呢？

    由于天气太热，霍恩的鼻翼和脸颊都冒出了汗珠，他用手掌虎口擦掉鼻翼和人中流下来的汗水：“这天气有点热啊，我到这边坐吧。”

    重新坐回让娜的身边，霍恩拿出了草药，强行拽过了让娜的手，将绿色药膏涂在红肿的伤口上。

    “怎么样，还疼吗？”

    “不疼，看到你们这么甜蜜蜜的，我心里就跟吃了蜂蜜似的，感觉不到疼了。”

    “我疼我疼，行了吧。”霍恩自认倒霉地慢慢地涂抹着清凉的药膏。

    “mulier stulta et barbara[古艾尔语：愚蠢且野蛮的女人]。”望着窗外飞速驶过的树林麦田，凯瑟琳用不大但能叫让娜听清的声音哼道。

    原先微微勾起唇角瞬间和眉毛一起下弯，让娜往起一站，却将脑袋咚地撞在了马车顶上。

    硬着头皮，霍恩连忙拽住了让娜的袖子，拉着她坐了下来：“你知道她在说什么吗？人家又没对着你说。”

    “有钱人家的小姐……”由于没有文化吃了一个哑巴亏，让娜咬着牙重新坐回了位置上。

    这些商贾是她仅次于贵族讨厌的人。

    看看那拿腔作调的姿态，穿着不知廉耻的花衣服，跟他们这些平民没什么两样，却要去学着那些贵族。

    这不就是那些贵族的狗腿子吗？要让娜说，这些商人就不该存在，让工匠和劳工自己卖东西不就好了，何必让他们掺和？

    “她刚刚在说什么？你知道吗？”让娜的嘴巴紧紧抿着，似笑非笑地盯着霍恩。

    “不知道，我哪儿知道啊。”其实古艾尔语是教士必备课程之一，霍恩虽不如凯瑟琳这么精通，但这种简单的句子还是听明白了。

    但他总不能直说吧，这两人还在马车上呢，之前两个人在试验场的时候，就借着“误差”的名义，差点打起来。

    这要是再挑起什么矛盾，不非得把这马车给炸喽。

    霍恩实在是想不明白，这两人第一次见面互相介绍的时候，可是好端端的。

    虽说不至于一见如故吧，短短三五日内关系怎么变差了这么多。

    这或许与他主动和凯瑟琳拉近关系是有一定关系，魔女可是高端战力，而且两人莫名地聊得来，团结决策层是本就该做的事情啊。

    “stulta[古艾尔语：笨蛋]。”

    “你再叽叽咕咕呢。”让娜冷冷地说道。

    给让娜上好了药，霍恩重新坐回了凯瑟琳身边，拿起小剪刀帮着她剪起了头发，低声说道：“少说两句吧，等会还得见法兰人的使者呢。”

    凯瑟琳嘴角如荡漾的水波般弯起，温柔地转过身，从霍恩手里拿起剪刀：“那您还是多休息吧，不然马车这么吵，打扰到之后的会谈就不好了。”

    让娜盯着凯瑟琳的脸好一会儿，尽管她感觉到凯瑟琳在骂她，却死活找不到证据。

    从腰间掏出一把羽毛折扇，刷地打开，遮住轻笑的嘴巴，凯瑟琳水汪汪的眼睛透过眼镜看着霍恩：“您是这么聪明而有学识的人，如果和愚蠢的人待在一起，一定很辛苦吧？”

    身体后仰，让娜笑眯眯地看着霍恩。

    “为信民服务。”抽出了手帕，霍恩擦拭了一下额头细密的汗珠，“我饿了，下车去弄点水来解解渴，你们就在此地不要走动。”

    “唉等等，我这有水，不用下马车了。”凯瑟琳不知道从哪儿掏出了一个水囊，递给了霍恩。

    皮革水囊精致的外层是用丝绸刺绣套起来的，壶口还有银丝环，一看就知道价格不菲。

    霍恩咳嗽一声，接过了那水囊，满满灌了一口才还给了凯瑟琳：“谢谢。”

    两眼直直地看着让娜，凯瑟琳拿起那水囊，擦都不擦，一边盯着让娜的脸，一边喝了一口。

    “让娜妹妹看着我做什么，你要喝吗？”

    “老女人！我才不喝。”

    霍恩能明显看到让娜弯起的嘴角颤动起来，而从他手臂上竖起的汗毛来看，空气中已经出现了细微到看不见的闪电了。

    一旁的凯瑟琳也是不遑多让，在“老女人”这个词响起的瞬间，她手指的缝隙间冒出了几条吸血藤的嫩芽。

    就在马车内气氛紧绷到极致的时候，马车终于停了。

    在死一般的寂静中，霍恩勉强带着微笑，端坐当场。

    “噹噹噹——”

    车厢外阿尔芒敲门的声音响起：“冕下，到急流市了，法兰人的使者刚刚住下。”

    “太好了。”霍恩猛地打开了马车门，甚至没有用小凳子，就这么直接跳了下去，“人在哪儿呢？”

    霍恩这副急匆匆的样子反倒让阿尔芒不解起来，不就是几个法兰人的使者吗，为何如此着急。

    “目前安排在城外的乡间别墅住下，您想要见他们的时候，随时可以召见。”

    “择日不如撞日，就今天吧。”霍恩火速敲定了时间，“邀请他们来参加今晚的私人宴会，有什么事餐桌上说。”

 第442章 来自法兰的天使投资 

    从马车上走下来，卡萨尼便抬头看向了这雪白大理石柱撑起的宫殿，三角形的山墙上满是天使、圣人、火山与藤蔓的石雕。

    这里便是阿帕蒂宫，是前任议长的宅邸，和美格第的乌菲兹宫号称是急流市建筑的两颗明珠。

    卡萨尼忍不住撇了撇嘴。

    千河谷这种被直线线条覆盖，古板得仿佛百年战争前的建筑，作为一个老花丘城人，他见得太多了。

    在他的家乡法兰的王都，那里已经兴起了更加自由奔放的圆顶、曲线、螺旋形和椭圆形的设计，像这种建筑放在法兰，就等着被其他人嘲笑吧。

    “卡萨尼先生，我好像听到了砰砰的声音。”吉加农踩着矮凳，从马车上跳下，却没有对眼前的建筑有任何反应，反而是忧心忡忡地说道。

    “怕什么，不过是那些用黑铁管打人的守夜人罢了。”

    想起那些带着钉盔发射石弹的瘸腿守夜人，吉加农都不得不承认尽管他瘸了一条腿，可面临强盗和小偷时，动作可比四条腿的王都治安骑士快多了。

    他还记得去年在花丘城中央街区，一个治安骑士隔着五米远，眼睁睁地看着他被无裤汉抢劫，结果还在慢悠悠地吃下午茶。

    非得卡萨尼走过去喝问他，他才会站起身，装模作样地骑上马追击一阵。

    但从治安而言，急流市乌菲兹宫所在的这个街区，绝对比法兰任何一个街区都要好。

    等到另外两名法兰商人下来之后，四人才重新站好，卡萨尼站在第二个位置，紧跟在吉加农身后。

    尽管卡萨尼只是一个小小的实习公证人，却得到了法兰咨政院的授权，在此次和救世军的秘密接触中担任记录官。

    “这边请。”

    在几名侍从的带领下，四人走过了台阶，在彩画的穹顶之下见到了传说中的圣孙。

    不过卡萨尼略微有些失望，他本以为这位带领数万农夫击败敕令连的英雄会是一位“高贵野蛮人”，那种气质豪迈品德高尚但没什么文化的英雄。

    但那可和眼前这位个子略矮，皮肤略黑，却满身书卷气甚至有些轻佻的青年对不上号。

    千河谷也是没人了。

    几人一一介绍认识并尴尬地寒暄后，就在凯瑟琳和侍从的带领下一一落座。

    桌子上的菜很快便上好了，在霍恩的节俭的要求上，这场对外的宴请算是隆重，可对于这些食不厌精的法兰人来说，不过是中产家庭的级别。

    考虑到救世军的出身，他们并没有多说什么，只是在两名魔女的注视中满头大汗地机械吃菜。

    反倒是卡萨尼放得开，大口饮酒，大口吃肉，很快就将肚子吃得溜圆。

    霍恩平时都是以身作则，吃工作简餐，这回终于捞到了一餐好的，当然要大吃特吃。

    这一场宴会的前半部分，两个最该谈正事的人反倒是胡吃海塞，迟迟不谈正事。

    “卡萨尼先生，您好像一直在看着我的两位女伴？”没有拿什么教皇的架子，霍恩举起手中的银质酒杯，向着卡萨尼举起。

    “我也是第一次见到，圣女。”举起酒杯回敬，卡萨尼颇为巧妙地顿了顿，“平常我只在法兰的火刑柱上看到过魔女，会说话的圣女我还是第一次见到。”

    “你讨厌魔女？”

    “她们会给别人带来魔女病，这一点确实很讨厌，我不否认。

    可那毕竟不是她们本意，看到一个个年轻姣好的面容被火焰吞噬，我同样痛心。”卡萨尼是正经上过礼仪课的，表情和动作滴水不漏。

    “圣父会饶恕敌人三次，我想如果给魔女一个机会，她不一定不愿皈依到圣主的信仰下。”霍恩笑着插起一块牛排塞入嘴中。

    见卡萨尼还想再说话，一旁的吉加农却打断了他，毕竟这是个敏感话题，而且桌子上就有俩魔女。

    要是把他们弄生气了，这餐饭说不定就是最后一餐了。

    用餐巾擦去了嘴上的油渍，吉加农坐正了身体，终于鼓起勇气把话题引到了正题上。

    “法兰和莱亚向来是友好邦国，有着数百年的历史友谊，您作为莱亚王国境内的反对势力，照理来说，我们是不该和你们接触的。

    但是，您对于自由和公正的追求，却深深感染了我们法兰国内一部分学者和贵族，希望我们能向您伸出援助之手。”

    吉加农说完这些话，可霍恩还是在慢慢地喝着奶油蘑菇汤，感觉像是听了他说的话，又感觉好像没有。

    看了眼旁边摸着肚子打哈欠的卡萨尼，吉加农硬着头皮继续说道：

    “不瞒您说，我们无权评价莱亚人的行动，但他们在千河谷的罪行我们是听说了的，这实在是太骇人听闻了。

    我敢说，如果千河谷是在法兰教会的治下，我敢肯定像蓝血孤儿那样的事情，绝不会发生。

    你们知道的，所有人都爱格兰迪瓦，格兰迪瓦支持所有人，他不会放着那些可怜孤儿不管的。”

    “嘁。”双手环抱在胸前的让娜不屑地哼了一声。

    “看来让娜小姐对法兰人有一点偏见啊。”喝了口清醒红茶，卡萨尼振作了精神，对着让娜轻佻地笑道。

    “既然你们同情我们，为什么不直接出兵呢？”让娜瞪着他反问道。

    卡萨尼微笑着摇头：“法兰王国的领地是莱亚这个夹缝中可怜虫的两倍，如果事事都出兵，那么十万军队都扛不住。

    况且我们法兰人生来爱好和平，能不流血解决的问题，就永远不要靠流血去解决。”

    “我要为此喝一杯。”霍恩举起了手中的酒杯，和卡萨尼碰了一下杯。

    卡萨尼十分受用咧开嘴看着和自己吃饭一样香的霍恩，别的不说，这位青年教皇可比那位神神叨叨的格兰迪瓦强多了。

    要是教皇选举卡萨尼能投票，那换作是现在的卡萨尼，他肯定要投给霍恩。

    “看在圣主的面子上，我们不要绕圈子打哑谜了，我就直说了吧。”

    卡萨尼用红酒漱了漱口：“洛伦佐阁下想给莱亚人找点麻烦，他不介意出钱看莱亚人丢脸，尤其是那个孔岱亲王。

    在我们的预估中，千河谷未来必定是三方割据的形势，我们的咨政院智囊甚至给出了千河谷会分裂的分析。

    孔岱亲王的背后有莱亚人，墨莉雅提的背后有诺恩人，您的背后有谁呢？黑蛇湾吗？他们自身都不保！”

    “我们难道不可以独立建国吗？黑蛇湾不也存在着吗？”让娜再次插嘴道。

    “哈哈哈哈。”卡萨尼大笑起来，这魔女毕竟是村姑出身，哪里知道这背后的弯弯绕绕。

    在帝国的上亿人口的上千万平方公里领土，要么被三大王国和教会直接掌控，要么就是被间接掌控。

    所有脱离掌控的势力，就会被帝国全体群起而攻之，他们决不允许帝国的任何领地脱离帝国，这是一条潜规则。

    至于说黑蛇湾独立，那就太搞笑了。

    他们存在只是因为帝国需要他们存在，而且黑蛇湾背后甚至还站着血肉王庭，他们也不是独立存在的啊。

    “起义军占据一地的事情，帝国的历史并不是没有发生过。

    告诉你们一个秘密，那长歌城中，坐在莱亚王位上的蓝峰家族，谎称是三头马家族的后裔。

    但你知道吗？他们第一代先祖，就是在帝国大混战期间自立为王的农民起义军领袖，那后来不还是变成了一位尊贵的帝国伯爵？

    能够在帝国内独立出去的国家，恕我直言，到目前为止是零。

    我不可否认，未来或许会有，但我想不会发生于我在世的这六十年。”

    “我能问一下，我们为什么要选择你，而不是诺恩人呢？”凯瑟琳用茶匙搅着瓷杯中的红茶，淡淡微笑，叫人看不出心里在想什么。

    “我们容许了南方开拓地的申尔马特迪农民共和国，容许了西兰群岛的总督公司，我们的附庸和领地千奇百怪。

    我们法兰是整个帝国内最先进，最文明，最开放包容，最松弛的王国。

    莱亚、诺恩是不可能接受一个所谓天选教皇的小王国，可我们法兰却可以，只要你们对外声称是主教，我们不介意你关起门来当教皇。”

    霍恩听了半天才开口反问：“可这对你们有什么好处呢？”

    “当然有，我们要削弱莱亚人，夺回风车地。”卡萨尼竖起了最后一根手指，“最重要的，我们需要你们的市场，未来不管我们确定了什么协议，互相开放市场和统一关税永远是第一位。”

    “冕下，您觉得怎么样？”吉加农目光灼灼地盯着霍恩。

 第443章 《南千河谷自由贸易协定》 

    对于吉加农和卡萨尼的提议，霍恩当然是不可能直接答应。

    他只是用“老大往往是空架子”来推托过去，然后便在第二天召开了枢机会议，开始与几位枢机商讨这件事情。

    对于救世军内部的商贾市民势力，对于法兰人的援助，自然是相当欢迎的。

    经济繁荣了，他们这些人才有存在的必要，否则只能摇尾乞怜地吃救世军的军用订单。

    甚至一部分军队势力也是欢迎的，如果想要击败孔岱亲王，他们需要更加精良的武器和数量更多的士兵。

    因为他们知道军队花销很大，如果法兰人能补充一点自然是好的。

    还有一批人则认为法兰人掺和进来会慢慢渗透救世军，导致大家吃人嘴短，拿人手软。

    当然，绝大部分人都是铁杆保皇党，看霍恩支持什么他们就支持什么，反正霍恩就是对的。

    这就是霍恩血汗长路上事事亲为带来的后遗症，不少救世军成员和元老都有这种心态。

    他们本来就没什么学问，更没有独立思考的习惯，反正跟着圣孙走就对了。

    由于霍恩有最后的拍板权，这些枢机会议的参会人大多只能起到一个咨政顾问的作用，最终的决定还是得霍恩自己来下。

    连续开了三天的会，召见了好几位银行家以及拿到了阿尔芒收集的资料后，霍恩才最终下定了决心。

    法兰王国的这协议是糖衣炮弹，霍恩暂时没有能力把糖衣吞下去炮弹打回去，但至少把炮弹吐出来还是可以做到的。

    但想要做到这一点，那么就必须在双方的协议约定上做文章。

    在会面的第四天，霍恩终于召见了卡萨尼，并开始了长达十二小时的协议签订环节。

    在狭小的书房内，几个人唇枪舌剑，你来我往。

    每次卡萨尼提出一个方案，就被霍恩一句“好方略，但我想稍作修改”然后就把方案改得面目全非。

    作废的支援协议叠起了砖块那么厚，甚至逼得卡萨尼几次离席，怀疑霍恩到底是不是带着诚意来的。

    到后来他倒也释然了，毕竟外交工作就是如此，各为其主罢了，要是签订得很快捷方便，那大概率就只有投降书。

    随着蜡烛摇曳起来，为了法兰王国精疲力尽的卡萨尼与吉加农等人终于有些扛不住了。

    他们到另一个小房间内开了一次小会，终于和霍恩提出的计划达成了共识。

    这份《南千河谷自由贸易协定》草案就热气腾腾地出炉了，当然这只是敲定了大致的范围。

    具体的数字，例如不同货物的关税、支援资金的具体到账等等还需要后期继续讨论。

    但这协议的签订过程总算是结束了，看到霍恩没有再继续赞同是“好方略”，几位法兰大使终于松了一口气。

    这份贸易协定从明面上来说，就是南千河谷三郡（郎桑德郡、下瑞佛郡与卡夏郡）商贾与法兰王国王室商会签订的民间贸易条约。

    千河谷本来算是教会尤其是莱亚教会的核心领土，这种民间贸易条约放在以前一定会被搅和黄。

    但如今的南千河谷教会，除了卡夏郡西北和上瑞佛北方两个乡外，剩余的地方教会基本都被清扫了个干净。

    而且三郡中的卡夏郡甚至与法兰王国接壤，虽然接壤的地方刚好是教会势力残存地区，但他们是不敢再对法兰人动手了。

    目前莱亚王国一王两公正打着内战呢，他们动了手，可没有谁来保他们。

    “几位先别走，我刚刚已经让厨房做了一些热汤和烤圣孙鸭，正好能作为夜宵。”凯瑟琳看着正在和吉加农做最后收尾工作的霍恩，对着几名法兰使者笑道。

    潦草坐着的卡萨尼立刻挺起腰背，连肚子都适时地咕咕叫了起来：“烤圣孙鸭是什么？”

    对于生性好美食华服的法兰人来说，对新食物和新服装的好奇不亚于对新开拓地的渴求。

    “这是冕下亲自研制的烤鸭，使用麦芽糖刷浆，风干半天后，用砖炉果木烘烤，吃的时候要用蜂蜜和红面包酱，贼讲究。”

    “红面包酱，这我还没吃过呢。”本来就饿了一天了，经凯瑟琳这么一说，卡萨尼的口水都要下来了。

    要是之前还没签订协议，为了防止耽误大事，他肯定不会做什么。

    但如今事都做成了，那股子懒散劲又上来了，如果那烤鸭好吃酒好喝，稍微让点利又如何。

    “吉加农，别看了，跟个莱亚人似的，小气死了。”

    夺过吉加农的位置，被这一天商议搞得烦死了的卡萨尼拿起那协定：“霍恩阁下，咱们先把主要协议念一遍，大差不差，我就把协定寄出去了。”

    原本还是一一确定的霍恩放下了手中的笔：“这样更好，你念吧。”

    “第一，贸易协定签订期间，法兰人承诺拒绝接受任何与他国共同进攻千河谷的提议。”

    “赞同。”这就是在对帝国宣布，救世军这三个郡，我们法兰人罩着的。

    “第二，金盏花商会将分多批，在一年内从美格第商会手中认购价值5万金镑的圣战债券，至于利率，我听说你们的利率是10%？”

    “对。”霍恩点点头，直言不讳。

    凯瑟琳马上在后面补充道：“但那是为了筹备战争的债券，这新的对外债券，我们会有专人来计算具体的利率……”

    “不用算了，按4%算吧，这点利息分红，富饶的法兰人看不上。”卡萨尼大大咧咧地摆手道。

    4%的利率在这个普遍高利贷的帝国中，算是几乎无息的贷款了。

    “第三，美格第商会与法兰王家商会合资建立一个法兰千河谷投资银行，并发行债券。

    我们会号召法兰市民与贵族购买该银行的债券，银行每年付给利息。

    但具体有多少人会购买，我们并不保证，所以我们购买圣战债券的三分之一需要注入投资银行作为股份。”

    “同意。”

    这个银行和那个金盏花商会就是法兰人给霍恩支援的通道，主要就是几个千河谷本地的法兰商会组成。

    通过这个投资银行，将会有源源不断的资金从富饶的法兰王国流入救世教皇国。

    “第四，法兰会迁移一批移民，其中包括失业破产的工匠，信仰异端异教的市民，被法王流放的劳工无裤汉，和十几个意见激进或决斗杀人而不得不外出避风头的大学生。

    他们的人数大约在一万，会分五到六批进入，以无裤汉和破产工匠为主。

    这些人千河谷投资银行会投钱给他们在本地建立工坊，他们会在救世教皇国的范围内开商铺，并且开放边境，允许法兰移民进入。”

    “同意，但他们的身份不能再是法兰人，而是本地人，必须进入户口册。”

    “可以接受。”卡萨尼拿起笔划了两下，“但你不能强迫他们入籍。”

    “当然不会。”

    “那好，第五条秘密条款，假如救世军驱逐了千河谷教会，那么就要加入法兰王国的市场，双方协商统一关税，并互相宣称友好关系，最好能是联姻。”

    “别的都可以，联姻恐怕不行，我是教皇，不能娶妻生子。”

    “怕什么？”卡萨尼诧异地看着霍恩，没想到他在这个上面居然如此纯真，“哪个教皇的私生子不是一大堆？你给个第一情妇的身份就行，这都有人上赶着呢。”

    “到时候再看吧，不要讨论还没发生的事情。”霍恩揉着太阳穴，实在是不愿意继续讨论这个话题。

    双方将最后几条细则，比如交付时间，互相尊重的原则等等细枝末节读完，这份《协定》就算是彻底敲定了。

    只要蒙特亚克同意，那么就能够直接签署了。

    “签署的当天，我们会一次性认购8000金镑，其中2000金镑会用半身胸甲和单手武器来抵，记得把你们那个盔甲和刀剑的图纸送到我住的别墅。”

    为了防止被认出来，卡萨尼还是得做一做面子工作。

    要不然等救世军穿着一水的法兰制式半身甲上战场，那莱亚人就是傻子都知道是法兰人在捣鬼了。

    虽然他们现在就能猜到，但他们没有证据啊，制式盔甲就有点过分了。

    卡萨尼看着正在重新誊抄的僧侣，笑着对霍恩问道：“我再问最后一次，你确定不允许商会直接进驻，他们愿意一次性为您提供超过2万金镑的献金，且每年给您个人900金镑的收益。”

    “我当然愿意大小商会进驻，但那要等到救世军完全击败千河谷教会并独立，到那时我会建立一个证券交易所，保证你们赚得盆满钵满。”

    “我等着那一天。”

    在确定了协定的签署后，吉加农就匆匆带着协议草稿去找蒙特亚克了。

    他临走前还留给霍恩一个好消息，那就是已经确认孔岱亲王带兵返回了飞流堡。

    这就意味着局势基本稳定下来了。

    外出作战多日，很多士兵都累了想家了，正好狗狐乡的贵族们被清理得差不多了，霍恩便准备回贞德堡。

    在8月中旬，留下了十几个军官训练和招募本地士兵，霍恩与两个军团，带上第一批2000人移民，向着快乐老家进发。

 第444章 洗衣工坊、猪肉与单肩披风 

    用篮子提着一筐衣服，波纳托和同伴走在贞德堡的大街上。

    大军得胜归来的消息传遍了整个贞德堡，人们在最初的狂欢后，又一次恢复了平静。

    不过就从市民们红润的脸颊来说，他们可是靠着圣战债券狠狠吃了一笔。

    波纳托本来想买的，但是由于没有登记身份，以至于没有买成。

    来到外围的菜市街，小摊小贩早就支起了棚子，将水果蔬菜和新鲜的鸡蛋肉食放到木框中，摆得满满当当。

    由于菜市街有守夜人与护教军把守，很少有人敢搞事情，所以周边的菜农们在摆摊时第一选择都是菜市街。

    只有菜市街位置满了，才会去别的地方叫卖。

    “橘子橘子橘子橘子橘子橘子橘子！”

    “卷心菜，贱卖！卷心菜，贱卖！”

    “阿妈，我要吃烤薯根！”

    “这不是饼干，这是炼金产品，遇水变大变高……诶，你们干什么？凭什么没有资格证就不许卖洗礼产品了，我不服……”

    一名贩卖假货的骗子在众人的嘘声中，被几名守夜人强行拖到了街角，一脚踢在屁股上，将他踹出了街外。

    “买几斤猪肉吧？叫那家做鸡蛋肉饼的大婶做一点吃，塞奥多拉大人好像很喜欢。”

    “多买几斤吧，风干成腊肉路上吃。”同伴赞同了波纳托的说法，“别处的猪肉指不定就不止这个价格了。”

    在霍恩放开了山林，并实行了分田计划后，为了保障肉食，对畜牧业进行了免税，普通农户到集市贩卖牲畜时，不需要缴税。

    由于薯根祛毒的方法普及，农夫们普遍开始使用薯根喂猪，四磅薯根配猪草能长一磅猪肉，一亩山地能出上千磅的薯根，净产量大概900-1200磅之间。

    一亩山地或荒地大约能养两三头猪，外加还免税，平原地区还好一些，森林和山地地区养猪都养疯了。

    今年的猪肉的价格比前年低了三成还多，这还是教皇宫大量收购猪肉强行维持价格的结果。

    来到肉铺边，波纳托看到百户长们正站在马车旁，围着一头魔物田鼠尸体。

    这应该是几个百户长合资购买的，因为他们正为了如何分割而吵得面红耳赤。

    要知道，根据枢机会议下发的文件，护教军队长们的政绩考核中非常重要的一项，就是超凡率。

    而护教军队长们政绩考核结果，也是百户长们政绩考核评级的一部分。

    这些百户长们甚至会自己贴点钱多买猪肉，让护教军能快点练出超凡来，在秋收的大会中好好露一次脸。

    毕竟根据马夫和技女们的小道消息，秋收后就有可能要开始实行科层改革了。

    谁当孙子谁当爷，就看这一下了。

    两人刚掀起肉铺门帘，一位屠夫正将边角料碎打包送给一对母子，见波纳托两人来了，摊手道：“来晚了，刚刚是最后一点，不新鲜的肉还有，你们要吗？”

    “那当然不要。”同伴不死心地问道，“下一批什么时候到？”

    “不知道，看车子什么时候来，一般是正午。”

    看着天上的太阳，那同伴对波纳托说：“你先去把衣服送到洗衣工坊，我在这等着，等会去河边会合。”

    和同伴告别，波纳托提着一筐衣物来到河边。

    一间一层多高被分成一个个小格子的房屋出现在眼前，漫天的水蒸气遮蔽了视线，蜂窝煤炉上水开的尖啸声不绝于耳。

    在朦胧的水蒸气中，来来往往都是些身穿单薄衣服的穷苦女子。

    在神艾帝国境内，在城市里洗衣是一件相当耗时耗力的事情。

    因为这个时候的衣服质量都很差，洗衣服之前需要先检查衣服把破口缝好，否则洗完后小口马上变大口。

    检查完破口还要根据脏污类型和布料类型再分类，尤其是呢绒衣服，浣洗方法不对，就要付出惨痛的代价。

    洗之前要花一整天的时间来浸泡，让脏污自然溶解，然后才能继续清洗。

    由于没有室内排污设施，需要先把脏水桶提到外面倒掉，然后再去井边河边排队打水。

    然后就是搓洗环节了，不同的衣物要倾倒不同的清洁药剂，有时候在第二次清洗时还要添加少许蓝色染料作为增色剂去掩盖清洁药剂对衣物的腐蚀。

    最重要的是，这个活需要大量的热水，而城镇中的木柴价格不菲，所以正常家庭是一周一洗，很多单身汉或者劳工的衣物甚至是半年一洗。

    不过随着蜂窝煤的出现，燃料价格骤降，洗衣的成本总算是打下来了。

    可它耗时还是过长，所以很多单身工匠就会委托一些寡妇或老奶奶帮忙洗。

    这些寡妇和穷苦妇人一合计，发现居然能赚不少钱，就开始收费。

    一些脑子机灵的市民发现商机后光速入场，开起了洗衣工坊，成功挤掉了那些寡妇和老奶奶的业务。

    于是，在霍恩不知道的角落，洗衣工坊这项生意悄然普及开。

    由于是统一浣洗，大批量购买清洁药剂与蜂窝煤，且地址就在河边，甚至还有专门的洗衣女工，所以洗一件衣服的成本比普通家庭要低得多。

    很多市民和工匠发现，他们洗一次衣服的钱比原先买木柴的钱多不了多少，马上就用脚投票。

    他们的妻子很满意，因为洗衣服的热水需要在炉灶上加热，这无疑会破坏她们的日常烹饪和其他家务计划。

    很多寡妇和穷苦妇人都会到洗衣房打工，不过由于社会风气的保守，她们必须系上头巾，满头大汗地在漫天水蒸气中工作。

    波纳托看到几个妇人正在咳嗽，想来在这样的环境里工作肯定相当不容易。

    把衣服交给洗衣坊的人，拿了号牌，盖了印章，波纳托就闲庭信步地去了河边。

    同伴早已在河边等待，手中还提着几磅猪肉。

    “怎么了？”见同伴看见自己却不走，波纳托好奇地凑了上去问道。

    “封路了，走不出去，救世军回城了。”

    在急促的笛声和鼓声中，欢呼声和孩子追逐的声音依次响起。

    在众人期待的视线中，一排整齐的救世军战争修士出现在所有人的视线之中。

    他们在城外就换好了衣服，作为仪仗队率先入城。

    这礼服由伊索德夫人的成衣工坊设计并缝制，上衣是棕黑色的立领茄肯外套，肩膀上用扣子连着外面的袖子。

    袖口探出了一圈白色的修米兹衬衫内搭，他们在行走时挥动手臂，与红色的绶带和腰间的圆弧护手剑摩擦着。

    下半身则是束腿长裤，与这个时代常见的灯笼裤不同，它直溜溜的形制瞬间让每个士兵都拥有了直而长的腿。

    与帝国常见军服最不同的，就是他们有一件单肩半披风，这披风仅在左肩，下摆刚好遮到了屁股的位置。

    这是伊索德根据古库什人斜披半袖设计而来，由于库什河草原昼夜温差大，而且骑马时寒风很容易带走热量。

    所以当时的古库什骑兵都会在衣服上多穿一件，然后只穿一个袖子，冷了就穿上，热了就脱掉。

    伊索德根据这个记载以及民间常用的斗剑斗篷设计出了这种半肩短披风，并附加了大量的编绳设置同时在肩膀的纽扣处增加了齿轮纽扣。

    这无疑让这披风显得精悍灵活又华丽。

    呆呆地看着眼前走过的黑衣士兵，波纳托忽然有些羡慕他们，如果自己能得胜归来，并在这多人的欢呼声穿上这衣服走过。

    那就是断手断脚他都愿意啊。

    这么想的不止是波纳托，旁边的那些其他市民和劳工有不少人都看呆了。

    这么漂亮的衣服，恐怕连骑士都会羡慕吧。

    可以预计的是，今年下半年的征兵将会变得异常火爆。

    羡慕到面目扭曲的波纳托紧盯着走过的人群，丝毫没有注意到从港口处，坐着敞篷马车驶来的圣孙霍恩。

    霍恩还在乐呵呵地与民众们挥手致意。

    “诶。”同伴拍了拍波纳托的肩膀，难以置信地说道，“你看那船上，那不是卡萨尼吗？他怎么会在这里？”

 第445章 对贞德堡的规划 

    霍恩坐着敞篷马车，被左右两名圣女夹着在圣临厅前下了马车。

    回到了熟悉的圣临厅书房，让娜轻车熟路地去书房里间的卧室洗脸换衣服，反倒是凯瑟琳有些局促地坐在了一张麦秸垫的椅子上。

    霍恩将帽子挂到衣帽架上，对着凯瑟琳歉意一笑：“我去洗把脸，你先等等……让娜你好了没，我要进来喽。”

    “穿裤子呢，马上。”

    换上了一身清爽男装的让娜从里间走出，学着凯瑟琳朝着窗外眺望：“你在看什么？”

    凯瑟琳目光炯炯：“外面的广场周围，那些房子都是完好的，为什么要拆掉呢？”

    好不容易逮到一个能在凯瑟琳面前显摆的机会，让娜叉着腰高扬着下巴道：“这是我们救世军对贞德堡的改建计划，告诉你，以后我就是贞德堡的主保圣女了。”

    “真厉害。”摆着一副哄小孩的语气，凯瑟琳像是逗小狗般夸赞道，“那你能说说为什么吗？”

    让娜不觉有异：“因为贞德堡要增加城市人口，进行原工业化，提升劳动力水平和效率……诶，是你问我的，为什么不好好听人说话？”

    “抱歉，我在观赏这座城市。”凯瑟琳指着那数百飘起的黑烟问道，“这不是在中午吗？他们为什么就开火了。”

    “因为今天是周日啊。”

    在帝国一般都是早上九点多以及下午四五点吃饭，午饭一般都只有干体力活的弄点黑面包对付一口。

    不过在蜂窝煤普及与粮价恢复正常且取消了苛捐杂税后，不少市民和工匠家庭在霍恩的倡导下，开始慢慢推行三餐制。

    一些城镇的家庭会在周日休息时全家团聚吃午饭，并进行餐前祈祷，他们将其视作带有宗教仪式性质的聚餐。

    “你知道要怎么改建吗？”凯瑟琳继续发问。

    让娜挺直了胸膛，大声道：“不知道。”

    那你吼那么大声做什么？凯瑟琳无语靠在了椅子上。

    “那是一个很复杂的计划。”从里间走出，霍恩刚好听到了这一句话，他用手帕擦着手上的水迹，同样走到了窗户边，“等会马德兰会把相关的计划书发给你，不过得等到你的第一次枢机会议之后。”

    “第一次枢机会议？这么快？”凯瑟琳可是刚从船上下来，这一刻不停就要去参加会议吗？

    “对，我们救世军上下都是快铳手，适应不了可不怪我们。”来到自己家的地盘，让娜显然底气足了很多。

    “本来应该是周五开的，但为了忙活我们进城的事情耽搁了，拖到了周日，正好要把你介绍给其他枢机们。”霍恩看看房间中的发条钟，“咱们先去吃午饭，休息一下就开会。”

    “那我能去洗漱一下吗？”

    “当然可以，让娜，你带她去。”

    自己一个人靠在窗边，霍恩看着被杠杆滑轮起重机吊起的房梁，以及周边指挥的建筑工，陷入了沉思。

    他目前计划在贞德堡建立出两个城区，分别位于贞急（贞德堡-急流市）运河的两侧。

    北岸将会是工业区和港口区，南岸则是主城区。

    主城区就是居民区和商业区，霍恩计划拆除部分住宅，将胜利广场的区域扩大两倍。

    然后中间装上急流市那种喷泉和花圃形成城市环岛，侧面则是用作集会的广场本体。

    然后将官方建筑集中到广场附近，形成官邸区，这样集中管理和进行安保，比原先那种分散式要好得多。

    居民街区则在原先基础上拓宽街道改建，不过那样会扩大城市面积。

    为了解决通勤问题，要么就是建设楼房，要么就是发展公共马车。

    在主城区东侧靠近河流的菜市街区域，则会扩张成商业区，用于和外来商人和乡民进行商品交换，以及普通平民的娱乐。

    与南岸主城区遥相呼应的就是北岸的工业区，所有工坊都必须搬迁到北岸工业区，霍恩计划再挖几条沟渠，方便工坊排污和治理。

    原先的贞德堡是有四五千人居住在城内，上万人居住在城外郊区，或多或少地形成了城郊集市和参与城市运行。

    换句话说，整个贞德堡本身带上附近的城郊大概有一万四五千人。

    经过先前的几场战事，情况则是发生了一些变化，人口增减过后，贞德堡附近的总人口大概只有9500人。

    其中服务于第一产业的，带上其家属大约有2000人，主要从事的就是水果蔬菜种植、养鱼业以及畜牧业。

    而第二产业就是各种作坊，包括织布工、铁匠、制鞋匠、面包师、陶工、木匠等等，估计有5000人以此谋生。

    至于第三产业就是商业和服务业，大概有2500人，主要职业包括小店主、会计、代理人（中介）、伙计、抄写员和公证人等。

    这服务于商业，城内有名有姓的那部分商人，经过前前后后一通清理后，还剩商人家庭40户，贷款代理人12户。

    所谓的贷款代理人，其实就是原先的放贷人，不过被霍恩收编到了贞德堡圣庭银行中罢了。

    按照霍恩的规划，要把城内城外连成一体，将大量居住在城外的民众迁入城内，将人口提升到至少12000人。

    这样先将一部分乡民变成市民，否则接下来贞德堡的产业转型，将会出现不小的劳动力短缺。

    作为郎桑德郡首府的贞德堡，霍恩对它未来的期许在于两个行业，第一个是工具制造，包括木材加工和金属冶炼，第二个就是造纸与印刷行业。

    前者自然是很好理解，郎桑德郡是农业郡，附近的环境中没有大的矿山森林，无法规模化地大批量进行木材加工或冶金。

    那么靠这种简单的基础加工业混饭吃就没可能了，那么就必须走高附加值的加工行业，但本地工匠的技术水平又不太过关。

    于是霍恩就把注意力放到了工具制造上，锄头、草叉、牛马犁、锤子、工艺装备……

    尤其在接下来的原工业化中，霍恩将大幅推动工坊建立，对制造工具本身的需求量并不小，且技术含量并不算高，正好能慢慢拿来练手。

    别的地方，这么练手可能是要亏惨了的，但在郎桑德郡就不一样了。

    因为朗桑德郡作为一个农业郡，他治下的农民居然有钱！

    简直是神迹！

    在这样的一个农业郡，农夫对土地改良和高效率生产的渴望是掩盖不住的，对于良好农具的需求是极大的。

    农夫卖粮换钱买农具提升生产效率，工匠卖农具换钱买粮练技术。

    如果说在贞德堡，工具制造这个市场本来就有，霍恩只是将其扩大了，那么造纸业与印刷行业就是完全的市场空白。

    这是因为随着霍恩救世军政府管理的精细化，对纸和墨水的需求越来越大，各个部门普遍出现了抄写员与纸张不够用的情况。

    尤其是给每个百户区的告示，时常需要抄写员加班加点地重复抄写，制作印刷凸版却常常是用一次就不会用第二次。

    所以很多时候，抄写员和印刷工会将凸版裁剪下来，然后重新拼接印刷，最后在无法重复的地方留下空白，手动抄写。

    这种活句印刷，就隐隐有活字印刷的雏形了。

    后期随着救世军规模的扩大，尤其是后面霍恩还想建立档案系统和报纸，对纸和抄写员的需求更大。

    相对于雇佣一个抄写员，霍恩认为制作一台活字印刷设备更加划算，因为抄写员没法007加24小时连轴转。

    况且贞德堡没有那么多抄写员可供霍恩挥霍。

    所以他已经对境内悬赏100金镑，让工匠尽量在年前设计出一种可用的黏性油墨。

    甚至材料霍恩都给好了，灯黑、烟灰、亚麻油、松节油，历史上的古登堡就是靠着这几样东西，研制出了能够用于活字印刷的油墨。

    只不过霍恩不知道具体的配比和制作流程，就只能靠工匠们自己去试了，反正霍恩把控制变量和实验法交给他们了，能节省很多时间。

    活字印刷下，印刷质量不如雕版，但反正都是些一次性的告示和文书，不需要太好的质量。

    除此之外，还有螺旋式手板印刷机、铅锡锑活字套件霍恩都向各个行会和工匠团体悬赏了，并承诺将拿出3%的收益给予发明人。

    他们能不能拿出来像样的产品，霍恩只能是看命了。

    “我洗漱好了，现在去吃午饭吗？”重新梳了一遍头发，补了妆的凯瑟琳光彩照人地走出。

    身后不着粉黛的让娜虽然水嫩到根本不需要化妆，但却还是不满地撅起了嘴。

    “走吧。”

 第446章 弗里克文理中学 

    当霍恩和凯瑟琳进入这间会议室时，长桌上已经坐满了，几位枢机们都在。

    霍恩先是介绍了凯瑟琳的身份以及其事迹，枢机们马上下意识地鼓掌欢迎。

    只不过作为首席枢机的马德兰鼓掌时相当真诚，其余的人眼中对凯瑟琳都是一种审视的态度。

    他们这些枢机都是从古拉格时期走过来的，对初来乍到就登上高位的凯瑟琳肯定是不太信任。

    “马德兰，你来念一下目前情况的报告。”这种事情霍恩知道没法解决，只能慢慢来，便直接让马德兰念起了报告。

    “按照乡来划分的话，目前教皇宫已经控制了六个乡。

    在郎桑德郡的分别有四个，大泽乡、库什领、伊贝乡和金河乡。

    在下瑞佛郡的有两个，狗狐乡和孨河乡（急流市所在的乡）。

    还有小池城还在请求我们驻军，他们所在的多克乡，目前算是我们的盟友地位。”

    在帝国境内给乡郡起名都是两种，第一种就是以古代称谓的地理特色做名字，如狗狐乡的狗狐都被捕杀光了，可还是被称作狗狐乡。

    第二种就是长久以来都是某个贵族的领地，以至于过去的古代称谓都忘了，就会以贵族家族名来命名，例如库什领和多克乡。

    霍恩摸起了下巴，救世军是靠着干掉库什公爵起义成功的，如今核心领地还挂着库什领的名字，应该改个名字才对。

    回头让那群无所事事的元老去干吧。

    “人口方面，我们主要的核心领地有三块，大泽乡、库什领以及伊贝乡，三个乡加起来人口大约在34万人。

    更南边的金河乡大概还有28万人，但这个数字是阿尔科家族那个老祖母报的，所以不太可信。

    至于狗狐乡和孨河乡目前还没能进行《圣国田亩制度》改革，无法确定具体的人口，以纸面来计算则有25万人。

    根据这些数据，整个郎桑德郡大概有62万人，半个下瑞佛郡有25万人，咱们名义控制的人口有87万人，实控人口约有34万人。”

    这个数字看着不少了，但其实和帝国一比算是挺少的，就这34万人硬生生靠着离谱的组织度和圣铳赢下了一场场胜利，才能走到现在。

    但凡是输掉哪怕一次战役，对于整个教皇国来说都是灭顶之灾。

    想起了那南方的金河乡，霍恩等到马德兰说完这一段，便敲敲桌子：“那位老妇人，黑山堡条约执行得怎么样？”

    马德兰一伸手，旁边的僧侣就递上了一叠文书，他翻看着说道：“在税收上，尽管我们要求降到三成五，他们倒是挺听话，甚至降到了三成……额，对库什人降到了两成，剩余的莱亚移民来补。”

    “那贵族子嗣到达贞德堡了吗？”让娜跟着发问道。

    “还没有，他们目前还在黑山堡附近集结。”读到这，马德兰的神色微动，“这些贵族子嗣将在这个月下旬前往秋暮岛，在秋暮岛的弗里克文理中学上学。”

    弗里克学校计划是由马德兰提出的教育计划，但凡是冠以弗里克名字的学校，都是元老院出资建立，对本地学生是免学费的。

    但是名额有限，收完即止，这个算是霍恩小规模试点义务教育。

    目前教皇国在贞德堡和秋暮岛各有一所弗里克小学，由原先被困在修道院中的修女担任老师。

    其中大多是没钱送去正经识字，但又渴望读书的普通平民孩子。

    至于秋暮岛的弗里克文理中学同样是教皇国出资，面向12到16岁的青少年建设的学校，类似于这个时代的廷臣学院或骑士学校。

    不过他们学习的并非马术或者剑术，而是自然神学、法律、数学、古典文学等等，其中高年级还会有专门的军官班。

    这些军官班就是预备役军官，他们加入军队就可以先从战团长哨兵干起，然后直接下放成旅队长接着就是师队长。

    就算没能进入军官班或者没有拿到推荐信，他们还可以退而求其次去救世军政府寻求机会。

    有弗里克文理中学这个背景，不管是当文书僧侣还是加入守夜人亦或者护教军都是相当方便的。

    该学校目前采取推荐制，霍恩给元老、军团长、一部分亲善商人、部分百户长以及行会会首都给出了推荐的名额。

    第一批弗里克文理中学的学生仅招收400人，霍恩给他们提供了200个名额，还有50个名额给了孩儿军的孤儿们，50个名额给了两个弗里克小学。

    剩余的100个名额就给了金河乡的库什人小贵族子嗣们，当然，他们每年的学费是4金镑，大差不差正好能覆盖其他人的学习成本。

    “我先说好哈。”让娜换上了一副严肃的表情，“这些贵族的孩子，在踏入我们土地的那一刻，他就不再有贵族身份，只能算是小地主家的孩子。”

    “这是当然，他们本来过的就是小地主的日子。”布萨克点头应承的同时话锋一转，“我敢保证，绝对不会出现‘贵族子弟’欺负人的情况，但也不会有咱们欺负‘贵族子弟’。”

    “希望如此。”让娜对于黑山堡的和约本就不太满意，认为是形势所逼吃了个大亏，闷闷不乐地坐回原位。

    霍恩没有多说什么，指示马德兰继续说下去。

    当初签订这个和约的确有些赶，毕竟战争在即，在霍恩消化掉手上的34万人之前，这些库什贵族只能先放一放。

    对于这些库什贵族，霍恩是接触过不少的，单从他认识的一些库什贵族青年来看，居然没有多少贵族的陋习。

    由于外界的压迫，伊贝的库什骑士们有着与山地五郡其实类似的习惯，他们居然得和他们的子民站在一起！

    领地的缩减和司法的不公，使得库什骑士们不得不亲自参与劳动，考虑平民们的意见。

    外乡移民贵族对本地库什骑士的通婚，要求极高的嫁妆，逼迫库什人不得不内部通婚，甚至和领地内平民通婚。

    一个庄园内的库什骑士与其说是领主，反倒更像是大家长的角色，因为庄园内大小农夫全是亲戚。

    贵族之所以是贵族，是因为他们有特权。

    当库什贵族打死一个农夫居然会被外乡骑士和教会找茬，无法免罪甚至要判处高额赔偿时，库什贵族和库什农夫在教会面前都是一样的绵羊。

    只不过前者还得服一项名为战争的劳役罢了。

    教会试图用这个方式软刀子割肉，把库什贵族一点点割死，结果给霍恩割出来了意外收获。

    那就是这群库什人有着强烈的恐惧感，极端的压迫下诞生了库什骑士极端的团结和身份认同。

    尤其是纯血老库什人霍恩在黑山堡干翻了教会军队后，大量欺压他们的外乡贵族被霍恩处死或被老祖母处死。

    原先的外乡骑士抢着改为库什姓氏，库什血脉一跃成为人上人。

    这种变化给库什骑士们造成了极大的心灵震撼，以至于花钱交付质子当冤大头都是抢着来。

    这一代库什骑士的习惯可能改变不了，等到二代三代可能就又要变回贵族老样子了。

    对于这种相对开明的势力，霍恩需要在他们因为恐惧而诞生的开明性消散之前，包容这批可靠兵源的同时彻底将贵族革掉。

    “经济方面的事情，先跳过吧，我想先听听军队的情况。”霍恩抬起头，对着马德兰说道。

 第447章 军队支出与军队收获 

    “……军队方面，目前我们在册士兵与军官7200人，在册护教军6300人，在册预备役护教军12800人。

    在册士兵中，圣眷者约有3210人，圣军士（呼吸法）约有3450人，总超凡率63%。

    给在册士兵支出的每月薪水为4814金镑，非战时薪水为2500金镑，目前已支出13628金镑，本年度士兵薪水支出预估在25942金镑。

    目前军队装备分三块，近战武器类、盔甲与圣铳。

    两座圣铳工坊：秋暮岛圣铳工坊每月能产出120杆，灰炉镇圣铳工坊每月能产出300杆。

    一座盔甲工坊：每月80-100套。

    目前共产出1500杆圣铳花费2250金镑，400套盔甲3330金镑，配套的近战武器、衣物等杂物5500金镑，还有带上训练支出920金镑。

    目前已支出25620余金镑，年度预计支出37940余金镑，还好尚未超过4万金镑的预算。”

    一支几乎是纯步兵的军队，不到一万人，不不，应该是8个月就需要花费接近4万金镑。

    凯瑟琳被这个财政报告说得都有些发愣，她不是没有买过雇佣兵，要知道一个帝国雇佣兵的普通步兵周薪就5第纳尔。

    她之前打包雇佣了一支2000人的雇佣步兵团，一年的支出都没有3000金镑，因为她花的这3000金镑是不包含伙食费与武器装备的。

    甚至不打仗仅驻扎的时候，凯瑟琳都可以借口不发薪水或只发低薪，就算是老雇佣兵首领都找不出错处来。

    如果按照雇佣兵价格来，霍恩一年8000人，支出应该不到12000金镑，可具体的支出居然是三倍都不止。

    在这一瞬间，凯瑟琳忽然觉得救世军能打败敕令连并非那么不合理了。

    和凯瑟琳的惊叹感慨不同，坐在主位上，霍恩扶住了额头慢慢揉动起来，圣铳一响，黄金万磅啊。

    当初霍恩在库什领抄出了近10万金镑的财货，其中近4万都投入了基础设施建设与城市重建的过程，并大量下发订单用来维持贞德堡的经济不破产。

    期间还有分田和圣锄圣镰修道院的投资，以及一大笔给退役老兵分配的住房和荣军院外加各种行政设施。

    通过圣战债券收拢资金后，目前圣库中还有3万金镑左右的流动资金。

    但霍恩计划在下半年将近卫军团扩充至8个形成近卫战团，那无疑会再次增加军事方面的支出。

    可如果不扩军的话，假如孔岱亲王带着剩余的5个敕令连杀过来，那后果不堪设想。

    要知道，尽管霍恩目前已经带着救世军两次击败了敕令连，但这不意味着救世军已经对敕令连形成了完全的压制。

    第一次初出茅庐，他是靠着地形天气优势和生死置之度外的超强士气击败了对手，伤亡极其惨重。

    第二次急流市之战，靠着训练过的战争修士与红龙息火球术，才以较小的代价击败了敕令连，可如今红龙息都不足二十枚了。

    而且霍恩他们目前面对的都是本地的卫兵和乡下骑士，孔岱亲王身边可有着莱亚王国最精锐的两个雇佣兵团——死亡之团与雄鹰之团。

    作为薪水几乎能与救世军齐平的精英军队，他们内部可是有着不少国土佣仆和大剑士的。

    这些人可没有普通卫兵那么好打，经过哈库托与杰什卡的分析，目前双方的胜率大概是三七开。

    而且那七成胜率还是人家的。

    如今孔岱亲王撤回霍塔姆郡，尽管本地教会军还在围攻高堡市，但千河谷起义的第二阶段已经进入低谷期，不管是哪一方都要继续舔舐伤口。

    霍恩必须在这个难能可贵的和平时期，尽可能地再次扩充自身的实力，把军队的实力起码堆到五五开。

    “这次救世军查抄的魔鬼财富有多少？”

    对于查抄修道院和城堡，救世军内部统一口径，不叫掠夺，而是叫收缴魔鬼的不义之财。

    “目前从伊贝乡查抄城堡和修道院共获取25920金镑。

    金河乡的库什骑士们在查抄了境内城堡、教堂与修道院后，上缴了18888金镑整。

    狗狐乡查抄了15000金镑，外加两次作战骑士们手中获得的战利品和赎金有8800金镑，总计68000余金镑。”

    这回一口气搞出来68000金镑，起码把明年的军事支出的预算给抄出来了

    要不是为了防止激起修会体系的反应，应该还有更多。

    人家修会体系和教廷集权不同，是地方分权的态度，各地都有不同的修会，大多都是对蓝血孤儿事件持同情态度。

    尽管目的可能是为了反对教廷，但毕竟是友军，霍恩没有像在库什领那样吃干抹净。

    所以救世军放了境内很多名声不错的修道院一马，但要求他们到贞德堡来登记财产、土地和人数。

    目前即将进入圣库和已经存入圣库的金镑又增加到了10万金镑左右。

    贞德堡明明被经济封锁却相当繁荣的原因就在于此，南千河谷各地原先埋藏在地下的钱，被霍恩从四面八方掏了出来。

    而且霍恩并没有藏着，而是一股脑投入了朗桑德郡本地的市场，导致建筑行业与服务业市场火热。

    光一个军服的订单就够十几二十家纺织工坊和裁缝铺吃饱了，更别提还有可怕的圣战债券来收拢资金。

    服务业的旅馆酒馆基本都被高工资的战争修士们包圆了，在贞德堡外围和秋暮岛上到处都有战争修士们新建的小院。

    当然，这么一大笔钱投入市场进行消费，而本地生产不出那么多商品，钱多东西少，必然造成物价暴涨。

    为了维持物价稳定，霍恩对奢侈品收取高额消费税，例如酒水、糖和高档家具，对生活必需品强制规定价格并叫契卡严厉打击投机倒把。

    那么民众，尤其是老兵们就会出现有钱花不了的情况，霍恩就会鼓励他们不要把钱投入赌场和技院，而是投入工坊产业中。

    至于一些既没有少到应该存起来，又没有多到可以创业的资金，教皇国就能靠投放圣战债券来收回闲散资金，并投入国营工坊。

    战时体制并不长久，霍恩总不能一直靠掠夺他人来代替生产，用这笔热钱投入生产端才是正途。

    这也是霍恩要对贞德堡进行转型、对秋暮岛开发并且和法兰人签订协定的主要原因。

    当年的欧洲诸国就是靠着从民众手中借贷，去大洋外的各个殖民地掠夺汲取财富，运回国内，才有足够的资金完成早期工业化。

    霍恩目前的行为就是靠着从民众手中借贷，在千河谷内打击上层富裕群体掠夺财富，运回郎桑德郡，试图完成早期工业化。

    要知道工业是重资产创业，没大钱谁玩的转啊。

    “抽出5万金镑作为明年的军队预算，剩余的继续投入市场。”霍恩放下了揉脑袋的手。

    “其中2万金镑用圣战债券来募？”布萨克抬头道，“不然明年的基建计划有点捉襟见肘啊。”

    “少放点吧，到时候再看。”霍恩苦恼地挠着头皮，“各位，不是我说，咱们不能老是靠着打仗啊，光分配不生产可不行。”

    “发展一个工坊到收回成本有收益，起码要三到五年，有点来不及啊。”格兰普文忍不住苦笑起来。

    “冕下，关于这一点，我有一个小小的提议。”原先坐着旁听了好久的凯瑟琳忽然举手开口道。

    霍恩扭过头先是一愣，随后微笑道：“说吧，没事。”

    “圣战债券是一种战争债券，如果您想要让民众将兴趣从战争转回到实业上，就不能单纯只用这一种债券，因为那会让民众产生依赖与狂热。

    但长久的胜利下，一次战争的小小失利就会造成市场信心的崩塌，随之而来就是这套走钢丝系统的崩溃。

    简单点说，就是鸡蛋不能放在一个篮子里，仅有一种债券结构是不合理的。

    这种高利率的圣战债券本质就是高风险给出的高回报，所以应该还要再发行一种工业债券和国债。

    前者以国营工坊的收益为担保，后者以国家税收为担保，复合投资对于民众和国家都是更加保险的。

    目前我建议推出工业券，专项用于工坊行业，利率放低，周期拉长，单次购买额度提高。

    如果有的话，我个人愿意认购5000金镑。”

    个人愿意认购5000金镑的言论一出，在场的几位枢机都愣住了，随即不由地坐直了身体。

    要知道目前贞德堡最大的商人家庭都没有5000金镑的资产，更别提流动资金，在场的各个枢机的资产都不过200-300金镑。

    这位新枢机怎么一上来就能认购5000金镑了。

    “这是一项不错的动议。”霍恩思考了半晌，缓缓地说道，“这样吧，你回头写一份动议书和一份相关的计划书，在例会中提交，到时候我们再讨论。”

    “好。”凯瑟琳点点头。

    等马德兰把具体的情况报告念完，在场的众人一一汇报了工作后，这场例会就接近了尾声。

    在散会前，霍恩最后问道：“税收方案都制定好了吗？”

    “只剩一些细枝末节了，正好跟着科层改革一起宣布，预定在九月初吧。”

    “那好，这中间我正好去一趟秋暮岛，等我回来，就把那些百户长召集起来，开一次大会。”

    “是，冕下。”

 第448章 嗜魔菌 

    秋暮岛，机械宫。

    在偏殿二楼的一间实验室内，希洛芙坐在轮椅上，手持木质垫纸平板，按照时间记录在实验记录上书写着。

    实验室的四周都刷上了白色的石灰，正中央则是一张厚实的铁板床，床的边缘却有不少带着暗红血迹的抓痕。

    此刻，被几根皮带锁链与铁钉牢牢固定在床上的男子，面容狰狞地扭动着身躯，他的肌肉颤抖着，浑身上下都是病态的红晕。

    这位曾经残忍地屠杀了一家十四口农夫的骑士老爷，被束缚在铁床上，被塞住嘴巴，哀求般地看着希洛芙，口中发出呜呜的求救声。

    但坐在一旁的希洛芙没有任何的表情，只是淡淡摇动着尾巴，看着他皮肤上增生的组织和瘤球，暴起的血管撑破了皮肤。

    鲜血如细小的喷泉般飚射出来，骑士老爷双目圆瞪终于忍受不住，停止了呼吸。

    旁边的阿福走上前，将脑袋伏在他的胸口听了好久，才对着希洛芙摇了摇头。

    “唉，第九个了。”这段时间以来，希洛芙那种古典发音的拿腔作调消散了不少，只有在句尾能听出一些古怪的音调。

    在第九个实验体的报告上划了一下，希洛芙失落地垂下了尾巴。

    这已经是第九个死刑犯了，但她减轻魔女病毒性的努力还是没能成功。

    自霍恩走后，希洛芙一直思考圣眷感染之谜，要不是吉尔丝天天逼希洛芙去院子活动活动，她都没打算下楼。

    对于圣眷者的感染，希洛芙在有了霍恩给出的水晶盖片和微生物理论后，对此的研究有了长足的进展。

    打了个响指，门口的几名契卡就自动推门走入，将那名死刑犯的尸体扛出了房间。

    背对着收拾房间的侍女和阿福，希洛芙转着轮椅来到木桌旁。

    在她面前的木桌上，摆着一个灯台。

    这灯台是用柏木木筒制成，木筒内塞满了荧石，而在木筒上方则开了一个指甲盖大小的洞，莹白色的光线正从那洞口射出。

    在水晶盖片中滴了两滴被史莱姆液混合的皮屑，又添加了一滴旁边的浑浊液体，希洛芙将盖片合好，放在了那灯台之上。

    拿起眼药水在眼睛上滴了两下，希洛芙身体后倾，昂起头，将后脑垫在靠背的呢绒软垫上，无神地看向天花板。

    可仅仅一个眨眼，原先黑白分明的双眼中射出了幽幽的白光，她猛地低头看向了桌子上的水晶盖片。

    死死地盯住了一个焦点，在她原本的视界中，焦点之外的一切事物都模糊了。

    下一秒，她明明静止坐在原地，可在她的眼中，周围的环境像是飞速驶过，眼前的焦点却在不断放大，就好像她本人在无限缩小。

    直到那模糊渐渐褪去，希洛芙还能感觉到双手扶着那水晶盖片，可灵魂却仿佛置身于一片海洋之中。

    在她的周围，无数幽灵海怪正在肆意游动扭动着身躯，它们有的呈椭圆形有着章鱼般的触须，有的呈长方形长着螃蟹式的钳子。

    无一例外，它们全都如幽灵般有着半透明泛着幽蓝光线的躯体，希洛芙能够清晰地透过皮肤看到他们空阔的五脏六腑。

    尽管他们的五脏六腑与任何正常的生物都不一样。

    而在这无数幽灵海怪后，有一块类似于浮岛般的东西，上面则长着几截如同互相交缠的透明肉树。

    按照霍恩在信中的解释，这个东西是人的皮肤下的周围神经细胞。

    此刻这群神经细胞，正在被一群蜘蛛般的微生物进攻。

    和周围的那些幽灵海怪相比，这种蜘蛛般的微生物如同普通海鱼般大小，可却比普通的微生物更加凶狠。

    它们疯狂地扑到那些神经细胞上，将半透明体内红色的毒素注入，那些神经细胞在被毒素注入体内后就开始不断抽搐抖动。

    这群蜘蛛般的微生物，就是魔女病传染的源头，一种只在魔女体内存在且在低魔环境下会代际退化的微生物——魔女嗜魔菌。

    希洛芙之所以将其命名为嗜魔菌，是因为它是一种只能在丰富法力环境中才能生存的细菌。

    用传统巫师学说外加霍恩的微生物说法来解释，就是这是一种微生魔物。

    这种嗜魔菌在接触外界低魔环境后会迅速死亡，但在接触人体尤其是皮肤下组织后，有一定概率存活。

    在普通凡人低法力的环境下，嗜魔菌会有自救的原始冲动。

    他们会释放一种毒素，注入生物的神经细胞。

    尽管不明白后来发生了什么，但就是这个行动导致了魔女病患者的各种畸变，并产生更多的法力。

    这嗜魔菌自身也会随之分裂繁殖，诞生需要更少法力环境就能存活的下一代。

    这就是魔女病传染的全过程。

    不可否认的是，其中还有不少没有解决的难题。

    为什么只有魔女体内会出现这种嗜魔菌？

    毒素为什么仅改变神经细胞就能改变整个人体？

    畸变后的患者为什么会产生更多的法力？

    到目前为止，这些问题仍然无从知晓。

    但起码魔女病如何传染这个千年的谜题，在希洛芙这个有罕见占卜法术的魔女的手中揭晓了。

    这三个月来希洛芙最大的成就，就是发现了能够稳定传播魔女病的方式方法。

    甚至这两周来，希洛芙还有新的发现。

    那就是嗜魔菌和一种淡金色的球状菌混合在一起后，能大幅提高嗜魔菌的存活率。

    一举解决了魔女病致命性强但传播性弱的缺陷。

    由于这项研究是让娜和霍恩走之后才开始的，所以希洛芙暂时还没有开始下一步的计划。

    希洛芙有一个猜想，可能每个魔女体内的嗜魔菌都是不同的，导致了被她们感染的魔女病患者出现了不同性质的魔力。

    那霍恩是男魔女，他的魔女病患者，也就是圣眷者的病症反应很小。

    这是否说明，他的法力更加温和还是说他的嗜魔菌是少见的低毒性嗜魔菌呢？

    要是霍恩回来就好了，希洛芙左手撑住脸蛋，手中的羽毛笔不自觉地在桌面上滑动着。

    当然，这不是希洛芙期盼见到霍恩，只不过是研究进入了瓶颈罢了。

    “咚咚——”

    “有什么事吗？我不是说做实验的时候，不要打扰我。”希洛芙清冷的声音让门口的契卡都打了个寒颤。

    他可是亲眼见到多少硬汉在进入了这间小屋子后，痛哭流涕或吓到失禁，到目前为止，一个存活下来的人都没有。

    死去的兔子猪羊老鼠的尸体更是难以计数。

    “并不，并不是故意打扰您的。”契卡咽了口口水，将恐惧吞入腹中，“前方哨站传来消息，圣孙冕下不日将抵达秋暮岛视察。”

    “什么时候？”

    原本垂下的尾巴如螺旋桨般转动起来。

 第449章 新秋暮里 

    “以后，看清我们六个的脸，我们走了你们就要跟上，看好脖子上的工牌，除了我们六个谁管你们都不好使，明白了吗？”

    鲍里茨站在码头的木桩子上，丝毫不顾摔下的风险，大声地朝着眼前的急流市难民们吼道。

    在他身后，则是其余五个引导的市政厅小吏，他们六个人每人负责40户，就是每个负责200人的引导工作。

    “明白了。”和人群混在一起的沙雷特跟着在场的一千来人稀稀拉拉地回答道。

    作为第一批登上秋暮岛的难民，沙雷特的心中当然充满了恐惧，尤其是在新生桥桥头的那个村子。

    当他看到一群兽化人举着三头邪神塑像跑来的时候，他差点吓得掉头就跑。

    要知道，那可是向来以野蛮混乱而闻名的兽化人啊。

    现在回想起来，沙雷特还是有些心有余悸。

    不知道为什么，他总觉得那三头邪神中的一个头看起来异常熟悉。

    走过新生桥，在码头下来的时候，这股恐惧才稍好一些。

    这段时间以来，为了粮食和原材料的运输，作为临时市长的维特加固了原先的码头区，延长了栈道，并清理了地砖中的杂草。

    在不远处锯木场中，还能看到三三两两的兽化人正扛着锯子，踩着踏板，将一颗颗原木切削成想要的形状。

    这边沙雷特还在朝着锯木场张望，那边的鲍里茨跳下了木桩，四处检查，换了另一个人在训话：“你们在贞德堡都是登记了姓名，进行了检疫的人，我代表秋暮岛无名小镇欢迎你们……”

    “沙雷特。”旧日的邻居阿斯莱偷偷肘了一下沙雷特的肋骨，“就这？这里是救世教皇国的首府吗？连个名字都没有？”

    沙雷特刚要回话，那边的鲍里茨就板着脸三步并做两步冲了上来：“你这比话挺多啊，不是说了训话不准聊天吗？”

    “诶，哪还有不让人说话的道理……”

    沙雷特马上就去扒拉阿斯莱的手臂，他知道这人平时就是个不服管的刺头，不然凭他的技艺，老东家死后不会被排挤得只能迁移。

    “规矩就是规矩！”

    “干嘛，那教皇国自己说了自由，我要自由怎么了？”

    鲍里茨上下打量了他一眼：“你叫什么名字？”

    “爷爷我叫阿斯莱！”

    “卫兵，拖走，检疫不合格，去隔离房观察七天。”手中的羽毛笔在纸板上画了一个大大的叉，鲍里茨吹了声口哨，就有两个兽化人卫兵朝这边走来。

    “凭什么，你个死肥猪，你当你是什么，你不过是那圣孙手下的一条狗……唔唔……”

    被几名粗大的兽化人卫兵勒住脖子，那阿斯莱被强行拖出了队伍，朝着废墟中的一堆黑屋子走去。

    “别怕。”鲍里茨笑眯眯地拍了拍沙雷特僵硬的肩膀，“尊重都是互相的，你守规矩，我就欢迎你。”

    看到鲍里茨走远，沙雷特才长长出了一口气，显然在六名引导的小吏中，鲍里茨是地位最高的那一个。

    在另外几个刺头被揪出来惩罚后，剩余的人老实了许多，很快，这一千多难民就被分好了队。

    沙雷特运气不错，是第一批离开关卡，朝着那岛上小镇出发的难民。

    走出了横木与拒马组成的关卡，沙雷特就是一愣，他本以为这岛上的小镇会很荒凉，但这码头看起来却算不上寒碜。

    眼前是一条长百十来米，宽二十来米的码头广场，广场边有几间新建的木质仓库，街头来来往往的普通人又有兽化人。

    越过扛着干鱼走过的兽化人肩头，沙雷特看到在广场的另一边，就是一条t型的道路。

    道路的两边有十几间兽化人住的民居，还有四五间商铺，既有旅馆还有酒馆。

    甚至还有一个挂着裁缝铺、杂货铺、理发铺、草药铺和铁匠铺牌子的商铺，让沙雷特摸不着头脑。

    “跟紧了，不要掉队，小孩子和老人上马车，先到先得，不许争抢。”鲍里茨在队伍前来回走动，见人齐了，便满意地喊了一声出发。

    出乎沙雷特预料的是，前往小镇的道路比他想象中要好走得多。

    刚刚那个新生桥倒罢了，眼前的这条几公里的长路都是铺设有地砖的好路。

    想起这里曾经是古艾尔的军营城市，沙雷特不免释然了一些，古艾尔科技天下无敌啊。

    在这条道路的两边，曾经的水洼和小型湿地都不见了，取而代之的是一片片的亚麻田。

    亚麻作为一种喜湿喜爱酸性土壤的作物，在这整体偏酸的岛屿上正是适合的作物。

    而且亚麻籽能榨油，亚麻茎还能制作衣服，如今岛上正好有不少纺织工坊，就是拿着这些亚麻来纺织布匹。

    “看到那些亚麻田了吗？”鲍里茨站在行进队伍的一侧，不无感慨地说道，“这都是战争修士们的田地，当初在秋暮岛时，冕下只发得出半薪，就拿土地来抵。

    当年第一批入伍的战争修士，每个人都分了几十亩地，更别提第一批上岛的农夫，人人都有上百亩田地。

    ……你们就别想了，维特市长目前已经禁止开放市区周边的土地了，想要买，就只能去买南边的土地自己开拓喽。”

    走过被森林包围的断门教堂废墟，在阳光之下，它仿佛披上了光影组成的薄雾。

    几只蝴蝶与蜜蜂正在交叉起舞，从墙壁缝隙与藤蔓上伸出的花朵汲取蜂蜜。

    和上岛前的紧张不同，沙雷特见到这生机勃勃万物竞发的场景，心情却是好了不少。

    这湖心岛没有他想象的那么荒凉，自己这场豪赌并没有赌错。

    “好，现在看你们的右手边。”听到鲍里茨的话语，沙雷特朝着右边看去。

    在山坡之上，被高耸围墙围起的宫殿园林出现在眼前，一座尖塔从围墙后伸出，黄铜的塔尖仿佛能触及到天空。

    “那是机械宫，教皇与圣女的行宫，附近有卫兵把守，别给自己找麻烦，听见没有？”

    沙雷特匆忙点头，这种大人物金屋藏娇聚众银帕的地方，他当然不能去，这是常识中的常识。

    踏着鱼骨纹的地面，在机械宫的正对着的西边，便是一条哗啦啦流动的小河。

    这河道被灌木与落羽杉包裹，烈日之下，在摇曳摆动的波光之中，仿佛流动的长廊。

    沙雷特看了眼河边的标牌，上面有一种古怪、简单但偏偏能让人看懂的文字写着：帕拉河。

    河水清澈得可怕，仿佛把整个天空都倒映了进去。

    鱼和鸟在树冠上追逐，各色鹅卵石仿佛是白天的黑色群星，镶嵌在碧水洗过的蓝天一般。

    “看什么呢？跟上队伍。”鲍里茨朝着落在最后的沙雷特喊道。

    “来了来了。”扶着软毡帽，沙雷特一路小跑，来到了拱形木桥上，而在那落羽杉之后，便是他们此行的最终目的地——

 第450章 崭新的小镇 

    被阳光加热的暖风吹拂在脸上，沙雷特忍不住眯起了眼睛，可他睁开的刹那，一整个小镇便映入眼帘。

    站在拱形的木桥上，他第一眼看到的，就是一个被鱼骨纹地砖铺满的圆形广场。

    圆形广场的中心还有一片工地，如今修了有三米多高。

    这工地是为了建造小镇未来的地标性建筑之一，根据霍恩的意思，命名为劳动钟。

    这劳动钟采用星铸齿轮驱动，每天整点报时，这是因为工坊生产需要一天内准确的时间，而不能如同农村农业生产那么随便。

    为了解决这个问题，才有了这座钟楼。

    防摔的渔网和绳索间，是一排排三米多高的脚手架上，劳工们爬上爬下，用绳子提着砂浆，通过滑轮吃力地将建材提到顶上。

    扛着木板，提着水桶的兽化人劳工，在烈日下光着膀子，将粗壮的臂膀照得油光水滑。

    要不是她们穿了胸衣，沙雷特都没有无法分辨那浓密棕红黄白色胸毛下的女性第二性征。

    这广场长宽百五十米左右，广场的四周则是一条约有十米宽的环形道路，围绕着环形的广场，还种着一圈银杏树的树苗。

    帕拉河上的小桥的延长线刚好能正对着圆形广场的中心，将两者形成的直线再次向前推，便能看到一条十米宽的大街被一排楼房夹在中间。

    “喏。”鲍里茨指着眼前的这条大街道，“这就是中央大街，大街的尽头，就是官邸广场。”

    与前两者形成的直线连接，这一路向前延伸。

    直到不远处再次出现了一个广场，沙雷特隐隐约约能看到那广场上正在修建一座两层楼高的大理石雕像。

    最令他惊奇的，就是在道路的两边是两层楼的商铺以及商铺的后面则是四层楼的公寓。

    每一间商铺每一间公寓都仿佛复制粘贴出来的一般，一样的高度，一样的形制，淡橘色的墙壁，暗灰色的屋顶。

    每栋建筑的屋檐、木框阳台、道路的线脚都能连成一条直线，无数直线的相交之处便是那座远处广场上的雕像。

    当沙雷特回首望去，正好能看到远处机械宫的露台，与小桥、与环形广场、与雕像正成一条直线。

    这种秩序与直线带来的视觉冲击，是沙雷特此前从未想过的。

    因为这个时代的人们很少有城市规划的概念，城市大多是自由野蛮发展，城市的形状的建筑看起来都很恶心。

    就算有些学者与石匠已经有了城市规划的概念，也是在黄金之地的领地上有相关的雏形。

    哪怕是规划比较好的急流市，都是各种不规则形状，街道时宽时窄，各个街区交错复杂。

    像眼前这个小镇这般地规整清楚是极为少见的。

    这就归功于秋暮岛小镇的临时市长，维特。

    霍恩交给维特的《建筑十书》，其实就是他上网云来的很多概念，有的部分甚至只有提纲和概念，没有例子。

    维特则奇迹般地根据提纲残篇逆练，参考自己从黄金之地留学时的经验，外加复兴派石匠的主张，总结出了一套近代早期欧洲的城市规划和建筑风格。

    既要求古艾尔式的复古秩序，又要求帝国式古典的华丽与装饰。

    眼前焕然一新的镇子，便是维特设计的杰作。

    机械宫的露台、环形广场的钟楼、官邸广场的雕像呈一条直线，两侧对称。

    如果霍恩住在机械宫，每天早上起床来到露台，就能将整个城市尽收眼底，仿佛是这座城市在举起右手打招呼说：

    “教皇，早上好！”

    不知道维特设计这套方案时具体的想法，但这套拍马屁的方案得到了所有元老以及圣女希洛芙的一致赞同。

    不过，目前维特的规划仅实践于眼前的两个街区和官邸广场。

    外围的其余废墟部分，还是老老实实地做着废墟和垃圾场。

    就这么一路看着，沙雷特一路向西，走到了那圆形广场之中。

    由于现在正是下午时分，人们不是在工作就是在做家务。

    中央大街的街道旁还有不少打闹的少年人和倒水的店铺伙计，而圆形广场上却没有多少行人。

    烈日的树荫下，只剩几个蔫了吧唧的男性兽化人坐在地上。

    他们拿着几块破布垫在地上，正在摆摊卖一些精致的工艺品与蔬菜瓜果。

    “这个地方叫做集会广场，发布告示啊，绞死犯人啊，都在这里。”鲍里茨指着广场上的一列列简易棚子，“每天早上都会有早市，一般九点结束，想要买新鲜的蔬菜和鱼肉，得早点去。”

    “那我们来的这么晚，岂不是吃不上饭了？”一个急流市的难民忧虑地说道。

    “放心，镇子里有现成的酒馆，还能饿着你不成。”鲍里茨翻了个白眼，“而且机械宫圣女开恩，给你们每人房子里的橱柜里塞满了面包，瓶子里放足了盐。”

    “房子？”难民们睁大的眼睛，有免费的房子？他们还以为要住帐篷或营地呢。

    “在我们秋暮岛，入籍以后，只要你在教皇宫下属工坊或在市政厅合作项目下工作，就能分配住房。”另一名带路的市政厅小吏插嘴道。

    鲍里茨指着商铺后四层楼的因苏拉公寓说道：“根据你收入水平的不同，会从你的薪水中扣除不同比例的房租或购房款。

    当然，你也可以自己去租或买房子，相信我，除非你是什么大富豪，否则你绝对买不起租不起更好的房间。”

    这是为了保证不同收入水平的人，都能住得起差不多的房子。

    目前秋暮岛小镇还是待开发的状态，维特的主要精力都用来满足最基本的居住需求，哪有精力建造更好的房子。

    修缮后能住的古艾尔贵族庭院本来就不多，还基本都被战争修士们买走了，岛上物价本就贵，这些难民肯定是买不起的。

    那里就是他们未来要住的地方吗？

    看着那整整齐齐的因苏拉公寓，沙雷特在上岛后第一次有了跃跃欲试的冲动。

    从小镇干净整洁的外表来看，他不得不承认，尽管规模比不上急流市，但未来发展的前景并不比急流市小。

    站在圆形广场的中央，鲍里茨像个指针一样，右手食指前指，转着圈地指了一遍：“把路记好了，站在钟楼广场，朝西是中央大街，尽头是官邸广场，朝北走是仓库区，朝南走是废墟。”

    “那朝东走呢？”

    鲍里茨一脸无语地看着那问话的人：“那不是我们刚刚才来的地方吗？你是不是傻？”

    默默记下了眼前的道路，沙雷特沉默地跟在鲍里茨的身后。

    前面的鲍里茨仿佛想起了什么，一拍脑袋，忽然从褡裢里抽出了一面三角小旗子举起：“看准我的旗帜啊，跟着旗帜走，我带你们去新公寓。”

 第451章 劳动最高贵 

    沙雷特的运气不错，所在的因苏拉公寓正邻着官邸街，也就是与中央大街垂直的一条街道。

    抬头看着这个古艾尔风味的因苏拉公寓，他有种恍惚间回到了千年前的感觉。

    和那些老旧的因苏拉不同，附近几个街区的因苏拉公寓都是后来新建的，从那米黄色的墙壁就能分出区别。

    使用了白砂岩溶解的砂浆就是与旧日的火山灰泥浆不同，更别提那颇具特色的暗橘色条瓦屋顶了。

    急流市也有三四层楼的房屋，可与这却不同，是独门独户，这种回字形中间留庭院的做法，沙雷特还是第一次见。

    穿着木底皮鞋的脚踏在坚硬的地砖上，沙雷特下意识地朝脚下看去，便又是一次惊讶。

    和急流市或贞德堡，甚至与沙雷特所见过的任何城市都不同，这里的道路分为人行道和马行道，总宽度约有三寻（6米）左右。

    两边的人行道约在三肘左右（1.5米），而中央还有一寻半（3米）的马行道。

    两边的人行道是可以摆摊走路的，中间的马行道则是给畜生走的，而畜生是不允许上人行道的。

    人行道铺了石砖，而马行道就是常见的夯土路，不过中间会微微隆起，方便雨水和污水流入排水沟之中。

    土路两边就是石块边角料砌成的露天排水道，半米来深，盖着临时的杉木镂空板。

    这就是维特对因苏拉排水系统的改建，应该是为了接下来8、9月份的暴雨季节做好准备。

    在每个因苏拉公寓的外围，都有一个修建好的对外旱厕，会有专门的掏粪工来掏粪，加工成农肥后卖到乡下。

    在人行道上随地大小便被抓住不仅要罚款，甚至要鞭刑。

    这些露天排水道，会一路顺着因苏拉的大门进入庭院内，同样是一道沿着回形庭院的排水沟。

    居住在因苏拉公寓里的市民们，他们所产生的生活污水，例如洗澡洗脸的水，都是要倒入排水道中。

    这个时候自然没有什么雨污分离的说法，向来都是直接一起排入污水池，然后直接排入旁边的帕拉河，最后流入外面的沼泽湖中。

    按照鲍里茨所说，这里的一个街区共有九座因苏拉，居住着80-100户人家，百户长或者叫街区长居住在最中间的因苏拉。

    据说是为了体现圣道中的“平等”，尽管大家可能不是一个阶层，但住得都差不多。

    保证不管收入如何，教皇宫都让人有一席容身之地。

    当然，教皇住在机械宫，看起来不那么符合“平等”的观念，但背后是有着深刻的道理的。

    机械宫的所有权是圣父和全体信民的，大家平等地拥有机械宫，只是霍恩和圣女们享有使用权。

    虽是豪宅，终归信民，圣孙高风亮节不留资产，令人佩服。

    “说起来，鲍里茨大人，我一直有个疑问，那个圣道究竟是什么啊？”沙雷特想起这一路的种种迥然不同的见闻，忍不住朝鲍里茨发问道。

    “首先，我要纠正你一点。”鲍里茨竖起一根手指，“在外面，你喊我大人，我不挑你的理，但进了秋暮岛，你喊我什么？”

    想起了先前在贞德堡时，那几名僧侣说的规矩，沙雷特恍然大悟：“教友，啊不，先生。”

    “你小子还不傻，教友先生随便你，大人我可担不起。”鲍里茨慢悠悠地引着一群人来到门口，在其他市民好奇的眼神中转过身，“圣道，究竟是什么？也是教皇宫目前在讨论的问题，那是普通信民碰都不能碰的话题。

    但圣道的目的，我可以告诉你们，就是救世。

    这个世界正在走向深渊，是千年劫难的来临，圣道的目的就是拯救她，拯救咱们的世界，延缓末日审判的降临。

    圣道，你们可以看作是《前福音书》《后福音书》中诞生的《真福音书》，具体的体现，你们转身往后看。”

    在场的二百来个急流市难民纷纷转身，眼前便是那座官邸广场。

    官邸广场此刻也是一个大工地，真理大教堂、市政厅、守夜人厅以及红磨坊大剧场都被淹没在扬起的灰尘中。

    甚至广场本身都还在进行建设。

    但从雏形大致就能看出，这是一个长方形的广场，而广场的中央则是一个巨大的雕像，沙雷特猜测是圣孙本人。

    雕像附近铺着红色的地砖，形成了一个正方形，正方形的四个角上竖着四根金漆石柱。

    “喏，那就是圣道四柱：文明、博爱、平等、自由，最中间的就是圣道核心中的核心——劳动。

    我们认为只有劳动能创造价值，只有劳动能改变世界，劳动是一个人的天职与本能。

    只不过魔鬼的巧取豪夺，使得劳动被扭曲了，才会痛苦。

    来到秋暮岛，你就记住一句话，和那些不劳而获巧取豪夺的贵族不同，在救世教皇国的领地内，劳动最高贵！”

    劳动最高贵吗？

    眨着眼睛，看着那四根石柱，沙雷特感觉到有什么东西堵住了喉咙，让他说不出话来。

    长久以来，在帝国的疆域内一直流行着这样一种说法，这世界上有三种人，持剑者、捧书者与耕种者。

    不管是持剑者还是捧书者向来都认为劳动是最低贱的，主要目的都是供养前两者。

    不管是持剑者还是捧书者都认为，一个男人，要么巧取，要么强夺，老老实实耕地是最笨最懦弱的人才干的事情。

    而工匠们被视为耕种者的一种，尽管他们为自己的劳动成果和付出的心血而感到自豪。

    他们平常也在暗自议论骑士们卑鄙，不能远谋，看不懂他们的成果和付出。

    可这种想法并没有得到贵族们的认可，反而被视为理所当然，仿佛就是工匠们欠他们的一般。

    明明创造了社会上的多数财富，却没有得到应有的尊重，这是工匠们心底最不甘的地方。

    这世界上真的有一个劳动最高贵的地方吗？

    就在沙雷特愣神之际，鲍里茨就已经带着他们走到了分配给他们的因苏拉大门边，并从褡裢里掏出了一圈钥匙。

    “看好钥匙上的数字和图案，你们的十户长会带你们一一认房间，钥匙不要弄丢了，换门锁自费。”

    站在鲍里茨身后，这位满脸横肉的瘸腿老兵十户长撑着拐杖，露出领子上的齿轮勋章，绷着脸朝着在场的难民们点了点头。

    “鲍里茨先生。”一名难民举手喊道，“我们什么时候去工作啊？”

    “别急，这三天你们先适应一下本地的气候和氛围，然后就会有人来找你们的。”鲍里茨一边和那十户长交代这什么，一边头也不回地说道。

    “那鲍里茨先生，这里有行会吗？”

    “都说了到时候会有人找你们的？去行会做什么？”鲍里茨扭过头，“秋暮岛是有行会的，不过行会的会长不是你们推选，而是市政厅的市长负责任命。

    目前镇子里房屋紧张，根本没有地方给你们组建行会大厅，别动什么歪脑筋啊。”

    将名册和事项与老兵好言好色地交代完，鲍里茨吹了声口哨，点出了8个家庭和几个单身汉，就包括沙雷特在内。

    “你们就住这间吧。”和沙雷特等人交代完，鲍里茨朝着剩余的难民招手，“剩下的别动，等会带你们去下一个地方。”

    再次扭过头，鲍里茨清了清嗓子，最后说道：“这几天，把规矩和法律都看看，认识清楚。

    记得明天下午不要出门乱逛，教皇预计明天到达，说不定要视察和接见，千万不要忘了。”

 第452章 圣械廷 

    车轮骨碌碌地碾过砂浆地面上的毛毛虫，将其拦脖斩断，爆出了一地的绿浆。

    可还没等毛毛虫反应过来，又是几十只马蹄轰隆隆踩了过去，将绿浆踩成了无法分辨的一坨，彻底失去了断头复活的可能。

    被数十骠骑兵和圣铳骑兵保卫在中间，代表着教皇的旗帜和座驾沿着曾经的血汗长路一路前进。

    霍恩坐在凯瑟琳给他买的高级敞篷马车上，头顶则是代表教皇的垂帘大伞，带着水汽的风吹在脸上，他惬意地眯起了眼睛。

    尽管敞篷马车的速度并不慢，可这毕竟是高级马车，经过能工巧匠的神奇设计，颠簸感比普通马车小了不少。

    加之马车轮上覆盖了硬化史莱姆凝胶，地上还是平整的砂浆路，所以才会平稳得如同后世的汽车。

    这座古艾尔时期的小道是第一批铺设砂浆路的，但到现在都还没有铺设完。

    按照维特原本的设计，想要满足应有的运力要求，要把路面扩宽三到四倍，也就是十二米，并申请将血汗长路改名为湖上长路。

    不过这个设计被元老院否了。

    第一是不切实际，拓宽一两米得了，先满足当下的需求。

    第二就是“这乱改圣孙的光辉岁月是谁给你的权限！？”

    所以目前只是按照两边各拓宽一米来设计并建造，先铺满砂浆石子路再说。

    霍恩手肘搭在车门上，脑袋微偏，望着走在血汗长路上为教皇车驾避让的难民们。

    他们仍旧穿着破破烂烂的衣服，但面色却比之前多了几抹红晕，更别提那股挺直腰板的精气神。

    毕竟一年不纳税的休克疗法，以及今年的粮食大丰收，让不少流民不仅能吃饱，甚至都吃上了人生第一口猪肉。

    这段时间以来，大泽乡的移民计划就一直没有停止过。

    根据现有报告，半年来至少有上万移民从郎桑德郡甚至是诺斯郡移民到了大泽乡。

    报告不用仔细看，霍恩都能猜到，他们必然都是未被分到足够土地的流民。

    要知道，贞德堡附近本身是吸引了不少非本地流民的。

    尽管霍恩大幅分割了领主们的土地，可还是满足不了所有流民的需求。

    后期霍恩大兴土木，到处搭桥铺路修建基础设施，就是因为建筑行业能容纳大量低技术力的劳工。

    但一部分雇农出身的流民更是觉得打工是不可能打工的，这辈子都不会打工的，只有种地才能满足他的需求。

    正好，由于秋暮岛的物产难以自给自足，就给出了“五年内开荒，三年不收税，低价租借牛马，开出多少算自己。”的《秋暮岛开垦法案》。

    目前大泽乡的总人口已经达到了5万人的大关了，其中三万人都居住在湖泊和沼泽的两岸，而两万人则居住在秋暮岛。

    这和库什领的20万在册人口自然是没法比，但比之过去肯定是要好太多。

    望着沿途的自然风光，凯瑟琳扶了扶水晶眼镜，

    从环湖砂浆路下来，骑马走了一段，等到上了新生桥，霍恩和凯瑟琳等人才又一次坐上马车。

    等到了降临码头的时候，还没等靠近，就看到一群全脸涂得煞白，只在脸蛋上扑了橙红色妆粉的一群大膀子兽化人少女。

    见到霍恩的车架出现，马上翻身一跃，跳到了兽人皮蒙鼓上，用毛茸茸的肉垫有韵律地蹦跳敲击起来。

    这就是本地兽化人独特的欢迎仪式，元老院的大老粗们不懂古艾尔仪式，只能硬着头皮用了。

    敞篷马车缓缓驶到众多元老的面前，霍恩自然是下了马车，一一握手问好，陪他们过了一遍礼仪才又重新上车。

    “我会经常回秋暮岛的，下次不要搞了。”霍恩摆摆手，“咱们直接去机械宫住下吧，这一路舟车劳顿，终于能放个假了。”

    望着眼前的码头，霍恩嘴角不自觉地挂起了微笑。

    这座曾经荒凉无人的鬼城，目前终于欣欣向荣起来。

    秋暮岛上目前仅有一座暂未命名的小镇，小镇人口目前约有11000人。

    全岛总人口约有21000人，剩余的非城市人口都在经营岛上的农场。

    秋暮岛总面积约在110平方公里，地势北高南低，中部有隆起的山脉，南岛大多是无法开发的滩涂与沼泽。

    如果通过河道项目将淤积的湖水排出，那么南岛起码还能再扩张个10平方公里。

    目前秋暮岛一共就两个区，城区和郊区，市政厅的主要领导者就是元老院和维特市长，郊区则采用了百户区制度。

    目前郊区的农田约16000亩，每年能产出720吨食物，但目前全岛人口粮食所需大概在6000吨，十成甚至是九成都要靠外界运输和渔获。

    至于亚麻田有3000多亩，每年能产出600吨的亚麻，如果完全投产的话，大概能产出120吨亚麻纤维，也就是7万码亚麻布。

    这7万码亚麻布大概能产出12000成套衣物，由于衣服是可以长久保存的，而且亚麻布基本不会在寒冷季节穿，所以基本能满足全岛的衣物需求。

    至于同样产出的95吨亚麻油，堪堪能满足全岛人的用油需求，至于那些蔬菜瓜果，都是兽化人和小菜农来提供。

    盐更是不用提了，不仅能自给自足，甚至还能对外输出个几十吨，兽化人女王们都准备开采第二第三口盐井了。

    随着敞篷马车逐渐靠近了机械宫，那闪烁着黄铜光芒的尖塔便出现在人们的视线中。

    “那是什么？”凯瑟琳指着那尖塔问道。

    霍恩抬眼一看，却笑着摇头道：“过两天，我带你亲自见识一下，你就知道是什么了。”

    这么神秘？凯瑟琳盯着那明晃晃的尖塔，不自觉皱起了眉头。

    为什么她总感觉好像在哪里看过这玩意儿？却怎么都想不起来，她可从来没有到秋暮岛来过啊。

    刚刚抬头的时候，霍恩却在山头看到了一群在修建一个什么东西，他转头朝着身边的维特问道：“那个又是什么？”

    “啊，那个是希洛芙殿下设计的高塔储水站，用转轮圣机抽水，准备先在机械宫里安装上自来水系统，看看效果如何，积累一下施工经验。”

    “哦？”霍恩看了眼不远处的小镇，“以目前小镇的发展水平和星铸齿轮的数量，现在就开始弄自来水，有点太冒进了。”

    “毕竟希洛芙殿下有四分之一的星铸齿轮的掌控权，她可能就是想要生活方便一点吧。”维特苦笑起来。

    星铸齿轮是希洛芙的私人财产，能无偿给霍恩提供四分之三就不错了。

    至于剩下的，那她想干什么，霍恩的确管不着，毕竟星铸齿轮充能就得靠人家，况且人家还经常用私有的星铸齿轮当车床办公务呢。

    “你们一直在说小镇小镇的，这小镇到底叫什么名字？”在一旁听了半天的凯瑟琳终于忍不住问道。

    得到书面通知和画像的维特自然认得眼前的美艳女子是什么人，躬身道：“目前元老院暂时没有吵明白，不过希洛芙殿下给出了一个名字，还挺受欢迎的。”

    “她也有想法？叫什么名字？”

    霍恩也是第一次听说这个事情，当初他防止元老们斗争外溢，强行压制了这件事，却让希洛芙想出了一个名字。

    不过仔细想来，这里是希洛芙的家乡，全市基本都是在维特和她的规划下建成，肯定有自己取名的想法。

    她起的名字如果不是太离谱的话，那么霍恩也没什么意见。

    “叫做，圣械廷。”

 第453章 欢迎回家 

    坐在轮椅上，转动着皮革包裹的轮子，希洛芙没有让阿福推着，而是一个人漫无目的地在园子里四处打转。

    烈日中的花朵反射着晶莹的光，经过修复的铜像小天使继续小鸟转转转地喷洒着水雾，用来浇花。

    机械宫的园林广场上，在几位老兵教官的带领下，二十来个十二到十七岁的少年正排着整齐的队列跑着步。

    自从霍恩走后，或许是怕希洛芙孤单，以仆从之名调来了不少孩儿军和希洛芙作伴。

    有了这么多人加入后，虽然大多是少年，可整个机械宫的园林却是被他们打理得井井有条。

    碎砖和杂草全部都收拾了个干净。

    掉漆的铜像重新上了漆，斑驳的墙壁刷了一遍石浆，更不用提那破损缺角的花圃都被这些孩儿军们用砂浆砖块填补。

    这些孩儿军都是霍恩特意挑选出来的，是具有圣眷者体质且聪颖有毅力的忠嗣孤儿。

    回报他们的，则是由希洛芙亲自讲解的数学、历史、哲学和逻辑学。

    尤其是自然神学，其中还包含了不少力学知识，也就是加拉尔力学三定律。

    帝国的天才们仿佛都有逆练残篇自行推导的能力。

    霍恩把云来的建筑学知识和城市规划理念告诉了维特，他发明了《新&#183;建筑十书》。

    霍恩把中学物理和数学的残羹剩饭教给希洛芙后，她同样逆练出了《自然神学的数学原理》的第一稿。

    和历史上的《自然哲学的数学原理》不同，这本书没那么多复杂的哲学推理和数学论证。

    因为很多好用的数学工具还没有发明，强行塞到一本书里，肯定是不够的。

    所以希洛芙以后可能要单独写几本《代数方法》《几何方法》一类的基础书籍。

    尽管还是有不少错漏，可教给这些十一二岁的孩子已经足够了，文化先和地球的中学生同步再说吧。

    如果说弗里克文理中学是打开救世军政府大门的钥匙，那么希洛芙的这个小小研讨班，就是救世军御前会议与元老院的大门。

    这里上课可都是重量级，比如孩儿军的两位名义话事人，守夜人长官杜瓦隆和宪兵队队长拉费尔理论上都该在这上课。

    更别提其余大大小小的地位高，但没有实际权力的孩儿军了。

    “学院长。”此次出征没有跟随，而是留在机械宫上了一个月课的拉费尔无奈地说道，“冕下说下午到，但并不一定，这道路上说不定会遇到巨蛛，那可能就得耽搁一下。”

    “谁说我在等霍恩了？”冷面如寒霜的希洛芙扭过头，漂亮的绿色瞳孔紧盯着拉费尔，将他吓得一个寒颤。

    要知道希洛芙可是采用的古典式教育，这些孩儿军们没少被希洛芙打过掌心。

    “我只是出来逛逛，不行吗？”

    话刚说完，希洛芙忽然挺直了后背，原先垂下炸毛的尾巴忽然竖起，她紧盯着机械宫的大门，尖尖的狼耳竖起好像听到了什么。

    作为狼女，希洛芙能听到人听不到的东西。

    下一秒她猛地一个机灵，迅速转动了轮椅的手把，朝着门口冲刺而去，那螺旋桨般转动的尾巴仿佛在推风加速。

    没等希洛芙靠近，那机械宫的镶铁大门就在嘎吱声与齿轮拨动声中，朝着两边打开。

    在缓缓打开的门缝间，身披旧日教皇圣衣的霍恩打着哈欠的懒散的脸。

    希洛芙的尾巴转出了破空之声。

    转动手把，她就要朝着霍恩冲刺过去，可却又忽然停住了手，连摇动的尾巴都急停了。

    她警觉地竖起了耳朵，目光炯炯地盯着尚未完全打开的门后。

    一方面是出于矜持，另一方面就是她闻到了一股陌生的气味。

    果不其然，随着大门彻底打开，霍恩迈步走入时，身后则是两名头戴修女帽的女子。

    其实这并非修女服，而是伊索德夫人定制的圣女礼服。

    外形就是根据黑色修女服改编，但将上臂改为了更加宽松的泡泡袖，前臂则是贴身的束臂。

    但伊索德增加了很多的裂口设计，能够露出里面的白色内衬和蕾丝花边。

    此外，伊索德还将长裙削减成了仅能覆盖住臀部的短裙，短裙下则是一条黑色短裤。

    她更是用白色蛛丝长袜，代替了长裤，长袜从脚底一路穿到大腿根，用一根大腿带子系好。

    金色的胸针做成了蜡印的形状，蜡印下则是一条黄皮纸，上面写着密密麻麻的圣道经文。

    由于是合身裁剪，而且腰线内埋了兽筋带，所以细长的腰带和齿轮只起一个武装带的作用

    在腰带的中间则是前后两条纯黑色金绣边蔽膝，这是一种类似于围裙的设计。

    这蔽膝是本世界没有的产物，而是霍恩老家古代诸侯天子所用的装饰品。

    让凯瑟琳和让娜这么穿，不是因为霍恩是超级老保，连女人的一丝肌肤都不想露出，而是魔女的特质导致的。

    从原理上说，修女服是最适合魔女的，因为它不会露出太多肌肤，减少了魔女病传播的可能性。

    不过如果是在机械宫里就可以随便一点，唯有圣眷者能入机械宫，不会二次感染。

    穿上了衣服，希洛芙都有点认不出来让娜，但气味她还是知道的，只是另外一个带着魔女气味的女人是谁？

    望着那张成熟明艳的面庞，希洛芙的视线逐渐左移，瞄向了微笑着走来的霍恩。

    随着霍恩越走越近，希洛芙的尾巴竖得笔直。

    脸上没有任何表情，她耳朵扑闪着，双手娴静地放在大腿上交叉，保持着端庄优雅的姿势，直到霍恩走到眼前两三米的位置。

    张开嘴，希洛芙刚要说话，却见一个黑影从一旁扑了过来，一把抱着了希洛芙。

    闻到熟悉的气味，希洛芙无奈地拍了拍让娜的手臂：“好久不见啊，让娜。”

    “希洛芙，我好想你啊。”见到了亲近的人，让娜咧着嘴一下子贴了上去，“我跟你说，你都不知道我这段时间都……”

    除茜茜外，作为让娜第一个真正意义上的女性朋友，让娜有太多话想和希洛芙说了。

    尽管每天晚上她都要烦霍恩半个多小时，但显然这并不能让她过话痨瘾。

    有些小心思和小秘密肯定是不能跟霍恩说的。

    抱住了希洛芙，让娜甚至没有给霍恩打招呼和介绍凯瑟琳的机会，就开始滔滔不绝地说了起来。

    看着她压着希洛芙的狼耳，凑在上面，一边用眼神瞄着凯瑟琳和霍恩，一边张牙舞爪。

    不用听，霍恩都能猜到她和好闺蜜在说些什么内容了。

    没有自找没趣地凑上去，他便又转头看向了一旁的凯瑟琳。

    不过凯瑟琳现在同样忙得很，以罗伯特为首的一批白山隐修会占星术士早已等待在一旁。

    此刻凯瑟琳漫步走到了占星术士们身边，将带着手套的右手伸出。

    罗伯特则在一旁给凯瑟琳引荐，而占星术士们则是一个个走上去介绍自己，并虚吻中指指节。

    目前凯瑟琳极有可能兼任白山隐修会会首，在急流市一战虽然城破，但耗空了半个敕令连，这个表现得到了很多党内元老的支持。

    霍恩也是不能去打扰的，他还指望着凯瑟琳能给他捞来一批合格的占星术士呢。

    以太尖塔的充能就是靠希洛芙这个半吊子占星术士来计算，要是有了这么一批精英占星术士帮忙，说不定能提升以太尖塔的充能频率。

    让娜和希洛芙要叙旧，凯瑟琳要和白山隐修会的人见面，站在园子门口，霍恩豁然发现自己突然成外人了。

    不过这尴尬并没有持续多久，希洛芙和让娜最后说了两声后，还是转着轮椅来到了霍恩的面前。

    “你准备在这里待多久？”抬着头，希洛芙盯着霍恩的双眼。

    “你怎么都不问问我，有没有生病受伤？吃得好不好？睡得好不好？”

    “那些让娜都和我说完了，你精力充沛得很。”希洛芙微笑着瞥了一眼凯瑟琳。

    微微一笑，霍恩丝滑地转过了话题：“我准备先待上半个月，给自己放几天假，然后可能会在贞德堡过冬临节。”

    “不在秋暮岛吗？”希洛芙的狼耳垂了下去。

    “毕竟贞德堡才落入咱们手中，在这个重要的节日，我肯定是得和贞德堡市民一起欢庆的，或者明年再在秋暮岛过？”

    “我已经可以把右手手肘伸出去了。”希洛芙答非所问，两手伸直，像是小僵尸一般探出了双手，“后年，我就能去看看你说的伊贝河，还有瑙安河，还有，我想看大海。”

    “我保证你一定能看到的。”嬉笑着，霍恩伸手撸了一下希洛芙毛茸茸的狼耳朵。

    阳光照在灰紫色的毛上，居然有种半透明红玉的质感。

    尽管霍恩摸的是希洛芙的狼耳，可她的人类的耳朵却如同烧火一般红透了半边。

    僵硬着身体，希洛芙佯装生气地夹起了软绵绵的尾巴：“都告诉过你，未经我同意，不许碰我的耳朵……还有尾巴。”

    “好。”霍恩一口答应。

    希洛芙知道他不可能听的，只是憋着气，用力地转着轮椅的手把朝机械宫主殿驶去。

    不过没走几米，她又没有再转，而是忽然停了下来。

    “怎么了？”

    “差点忘了，我还有一句话想要和你说。”

    转动轮椅，希洛芙身体微摆，短距冲刺后一个漂移，以超绝的轮椅操纵技术，转成了面对霍恩的方向。

    用两根食指，搭在嘴角上提，希洛芙努力地张开下巴，做出了一个僵硬但灿烂的笑容：“欢迎回家。”

 第454章 皇家军械制造所与机械宫工程研究院 

    睁开双眼，仍然是那张床幔。

    后脑勺垫在软绒的枕头上，霍恩扭动脖子，朝着左右各看了一眼，才抚着胸口松了一口气。

    很好，今天的床上并没有女人，他还以为让娜和嘉莉会一左一右躺在两边呢……

    霍恩忽然一愣，又自嘲地一笑，他并不在古拉格修道院，而是在机械宫。

    至于血汗长路，都已经过去了快有一年的时间了。

    轻叹一声，他摇了摇头，每次宿醉醒来，他都会觉得世界太过于陌生。

    在刚刚的那个刹那，他居然以为还是在1444年的9月。

    他还记得，在小泥沟之战后，他同样喝了个大醉，第二天，茜茜就给他们带来了毁灭性的消息——孔岱亲王的到来。

    当时的那个霍恩，那个谨小慎微闻风而动的霍恩，失心疯地决定带着近千国民逃离上瑞佛郡。

    他们要绕过围追堵截，走过高台群山和黑骨沼泽，前往当时的贞德堡。

    相比于攻下贞德堡后那烦琐的政务和军务，反倒是这段荒唐幼稚的时光霍恩记得最清晰。

    嘉莉如何了呢？怎么这么长时间都没有消息？

    要知道，狄亚每个月还会和格兰普文通信，不过由于道路的阻隔，她至今没能通过红铜要塞回到郎桑德郡。

    说起来，自己这次回来都还没有去祭拜弗里克的坟墓。

    霍恩忽然有些莫名的宿命感。

    在血汗长路的开头，高台群山之中埋葬了他的好兄弟丹吉。

    在血汗长路的中间，他又埋葬了一位好朋友弗里克。

    在血汗长路的最后，他埋葬了一位好人和一群孤儿，相同点是，他们基本都没有名字。

    当时的圣孙子教皇国，还是被敕令连撵得狼狈鼠窜的愚昧起义军，可如今却已经是千河谷东南的重量级势力。

    在胜利以后，支持霍恩成为千河谷大主教的声音，甚至压过了布拉戈修道院院长路德维克。

    尤其是小池城这个胡安诺派的铁杆支持者，为了得到救世军驻军的保护，已经单方面宣布霍恩为千河谷大主教了。

    不过令霍恩感到无奈的是，千河谷人相比于神权共和或立宪自治的制度，还是更倾向于一位开明君主。

    马德兰之前发起了一次抽样调查，发现就连救世教皇国的大多数人，都认为最佳局面是千河谷关起门来，圣孙当教皇，墨莉雅提大公来当亲王。

    反正头上得有一个大君主。

    历史惯性之强大，还真不是一年时间就能扭转的。

    在霍恩家乡地历史上，近代欧洲都是来回封建势力与资产势力来回拉扯，搞了几百年，有的国家还有王室。

    自己这边才兴起一年的时间，想要就这么扭转几百上千年的传统，除非霍恩真的和教会的宣传一样，能控制人的心灵。

    救世军自己都得容忍一部分贵族势力的遗老遗少，争取把敌人变得少少的，先活下来，然后再拉清单谈清算。

    1444年9月的霍恩，能想到现在自己的模样吗？

    当时的他，还想着快点跑路去黑蛇湾呢，可一年之后，他都成为千河谷东南三郡的话事人了。

    马丁那边传信过来说，路德维克院长将于九月中旬亲自上门拜访。

    按照信中透露的意思来看，布拉戈修道院大概是想要三家或四家结成同盟。

    也就是凯瑟琳的下瑞佛郡急流市，路德维克的卡夏郡，霍恩的郎桑德郡与黑蛇湾的秘党。

    如果同盟能够结成，那么面对教会可能的十字军以及孔岱亲王的敕令连就更有了几分把握。

    撑着柔顺的蛛丝混纺被单坐起，霍恩靠在床架上，双手举过头顶，伸了一个大大的懒腰。

    他的哈欠打到一半，忽然丝滑地转变成了一个充满了胡椒味的饱嗝。

    很显然，这是昨夜那场宴会的余韵。

    尽管他对自己的餐标设置的是普通中产餐标，不过凯瑟琳私人出钱，自带了两头牛，临时购买了十几只羊，给宴会狠狠加了餐。

    或许是因为两次大战后脑子里的那根弦异常紧绷，为了放松一下，霍恩少有地没有苦着脸，而是喝了两杯。

    这一喝可算松了弦，霍恩一觉从昨晚十点睡到上午十一点，看着那摆钟上的黑橡木指针，他用力地揉了揉眼睛，才挠着肚皮从床上下来。

    拉开窗帘，炽烈的阳光就照射在床脚。

    不知道这机械宫采用了什么设计和材质，在这种炎热的天气，房间内居然还有凉丝丝的感觉。

    自己推开门，尽管门口有两个忠嗣孤儿等候，可霍恩向来不喜欢别人服侍他刷牙洗脸，自己动动手的事情，又不是没有手。

    但穿衣服是例外，这个世界的圣衣与其说是圣衣，不如说是不同部件拼接起来的软布盔甲。

    除非霍恩背后和胯下再各长两只手臂，说不定能自己穿一下衣服。

    将口中的洁牙药剂吐出，霍恩对着清水看了一下淡黄的牙齿，又随意套上了一件清凉的亚麻立领衬衫，就走出了房间。

    站在二楼的走廊上，霍恩可以直接看到机械剧场旁的大厅。

    笔尖在纸上滑过发出沙沙声，孤儿军们面容扭曲，趴在桌面上。

    在他们的面前，希洛芙端坐在轮椅上，捧着一本书，时不时就抬头看看身侧的摆钟。

    那滴答滴答的声音，霍恩听了都有些回到过去的恐惧感。

    他蹑手蹑脚地走到一楼的厨房，偷拿了一些冷掉的面包和牛肉以及一壶温热的红茶，便又返回了二楼。

    嚼着冷牛肉，喝着温红茶，霍恩趴在露台栏杆上，朝着眼前的展望。

    不得不说，维特的设计还挺有艺术感，从自己这里能看到远处的官邸广场以及修建中的雕像。

    中央大街上人流不少，既有买粮油的，又有买卖皮革的。

    视野放近，如今机械宫的山丘上树木几乎都被砍伐光，露出了青葱的草地和灌木。

    在山丘到帕拉河的这半月形空地上，让娜正带着米特涅和卡尔等人进行例行的军训。

    这些美格第商会的议员和高层跑得气喘吁吁，甚至还没从宿醉中复苏，一旁骑在树上的十几个元老们嘻嘻哈哈地看着热闹。

    在半月形的两端，则是两座新起的建筑。

    南端的那一座是教皇国皇家军械制造所，主要就是将先前在机械宫中冶炼的圣铳工坊搬运到了那里。

    但军械制造所除了制造圣铳外，还有研发新式发条武器和改进圣铳的职能。

    北端的那一座，则是机械宫工程研究院，主要是负责研发星铸齿轮相关的机械，例如发条切石机、发条锯木机、发条榨油机……

    为了防止星铸齿轮的泄漏，这些物件对外都是宣称由发条驱动，普通人可分不清发条能否释放那么大的动能。

    三口两口将冷面包吞入腹中，霍恩拍了拍手上的面包屑，朝着内间走去：“杜瓦隆，来帮我换衣服，拉费尔，去通知军械制造所和工程研究院，我等会就去视察。”

    本来说今天休息，多练几遍呼吸法，争取早日突破呼吸法三段，或者干脆躺床上看看猎魔人小说的。

    可在能够祭拜那无名僧侣和蓝血孤儿前，他终究是闲不下来。

 第455章 安培式螺线发条铳原型 

    军械制造所原先是一处古艾尔贵族乡间别墅的遗址，由于有现成的地基，整个军械制造所都是干脆在遗址上建立的。

    在军械所外大约几十亩地都被建起了两米来高的木头围墙，而在木围墙的后头，则是一座座临时的工棚。

    工棚下升起滚滚的白色蒸汽，新鲜的基态泥煤被加工成了松散的干煤，冒出淡蓝色的火焰。

    铁匠们抡着铁锤，将白色的荧光砸得四处飞溅，炼金神甫们挥舞双手，在烈火中将一磅又一磅精铁化为山铜。

    在军械制造所周围，终日都是叮当乱响和火热的风。

    穿过工棚组成的狭小通道，便是军械所的大门，有专门的卫兵和宪兵在把守。

    军械制造所的外围是一圈高高的砂浆围墙，用的都是一米长半米宽的方石石材，再用砂浆粘合到一起。

    内里除了一个二层的临时木质办公室，和几个研究用的药缸和炼金反应釜外，就是一个宽阔的靶场。

    在靶场的遮阴棚下，穿着简便无袖茄肯的霍恩低着头，手腕扭动，正在给自己手中的新式发条铳上发条。

    齿轮啮合发出嘎吱嘎吱的声音，霍恩拧了四五下，就把手中发条铳的发条上紧。

    他掂量了一下那磨光油浸后的枪把，散发着琥珀色的光泽，斜l型的枪托上更是装饰了银丝玫瑰。

    单手举起这发条铳，霍恩并没有感觉到有多沉重，只是手中有略微的压实感。

    毕竟和重型发条铳不同，这种发条铳只有短短35厘米，握起来自然是轻便的。

    对准十米外的靶子，霍恩随意地扣下扳机，在靶子的边缘留下了一个细小的孔洞。

    “感觉威力不如……重型发条铳。”闻了闻发条盒中传来的亚麻籽油味，霍恩掂量着手铳道，“但留给军官防身倒是不错。”

    海茉汀叉着腰，都要把鼻子翘到天上去了：“毕竟是只有这么短的击发杆，能打出这种威力已经很不俗了。”

    这种手铳是霍恩到达军械制造所后，海茉汀赠给他的一件礼物。

    先前霍恩从秘党还有本地贵族家中获得了一批秘银和精金。

    在金属中掺入秘银，可以神奇地减轻一部分重量，但会降低硬度，常用于减轻盔甲重量。

    在金属中掺入精金，则可以提升硬度和韧度，在骑士们手中则就变成了超凡骑士剑。

    这种秘银是熔炉高原的产物，十分稀有，且只有矮人们掌握了打造的技艺。

    于是霍恩就突发奇想，能不能将秘银和精金掺入击发杆，变成一个合金，不就能解决发条铳击发杆长度的问题了吗？

    至于秘银技艺的问题，不是有布罗克吗？

    布罗克还叫来了拖家带口十几个矮人呢，秘银数量本就不多，让他们帮忙做些试验品出来还是没问题的。

    作为教皇国一切政府机构大统领的霍恩，马上就把这个想法写给了海茉汀，要求他们尝试制作。

    但别说，还真别说，居然真让他们搞成了。

    这把由海茉汀设计的手铳就是其中之一，不仅缩小了体系，只需要拧转五下，就能够瞬时发射。

    海茉汀还在发条盒与击发杆上做了文章，平时霍恩可以先把铅子塞入，卡在针头上，要用的时候，只需要临时拧动五下发条就行了。

    不过由于这种击发杆既要精金又要秘银，所以一共只制作了这一把，准备给教皇冕下防身。

    毕竟前几次教皇老是撸起袖子自己打，经常把军官和枢机们吓得尿飞三丈高。

    “很不错的礼物，爱来自教皇宫。”霍恩满意地将手铳插在了后腰的腰带上，“餐前点心不错，我的正餐呢？”

    所谓的正餐，就是海茉汀告诉他的新式线膛枪，或者按照海茉汀的说法——螺线铳的原型已经设计完成了。

    “喏，”海茉汀一努嘴，身穿灰色罩袍的青年工匠便走上前，紧张地递上了一把与重型发条铳没什么两样的圣铳。

    感觉到肩膀一沉，将这螺线铳夹在枪架上，霍恩对准了远处的靶子，又一次扣下了扳机。

    但这一次，出乎所有人的意料，一铳打在了五环的位置，比之前要好上太多。

    一时间，旁边的工匠们立刻递上了赞美之词。

    “不愧是元帅中的元帅，元帅中的总司令，这铳法实在太准了。”

    “虔！诚！向太阳致敬。”

    工匠们在夸，霍恩心里却清楚，他是在相同瞄位和靠位打出的一铳。

    他的铳法没有一丝精进，可子弹却变准了。

    没有管那些人声鼎沸的工匠，霍恩皱着眉将发条铳横在手中。

    下一秒，出乎所有人意料的是，圣孙冕下居然将发条铳倒转，将铳口对准自己的右眼，朝着里面看去。

    这可把宪兵们吓坏了，甚至都以为是有魔女控制了圣孙的心灵，他们连忙扑上去，准备从圣孙手中抢走那螺线铳。

    为首的宪兵更是飞起一脚，狠狠踹在了那螺线铳上，将它踹地飞了出去。

    这一下踹的，给击发杆都踹掉了。

    推开了那些环在霍恩周围询问他“您没事吧”的宪兵，他疑惑地朝着海茉汀问道：“你不是说解决了膛线的工艺吗？这杆螺线铳分明是没有膛线的。”

    没好气地瞪了那飞起一脚的宪兵一眼，海茉汀小跑两步，从地上捡起了螺线铳与击发杆。

    将那闪着暗淡银灰光泽的击发杆递到霍恩眼前，海茉汀道：“秘密就在这击发杆上，你一看就知道了。”

    拿起击发杆，霍恩愕然地眨起了眼睛，与平常的击发杆不同，这次的击发杆是沿轴线向前的螺旋直线。

    外形类似于那种旋转楼梯。

    仿佛是想到了什么，霍恩打开了那螺线铳的发条盒，果不其然，其中的齿轮是斜纹齿轮。

    他的眼睛亮了起来，这就说得通了。

    之前教皇宫给海茉汀下命令的时候，是让他们研究出一种打得更准更远的圣铳。

    他们想出了很多法子，例如在子弹后头加尾翼、延长铳管甚至在一把圣铳上加了七个齿轮和链条，但都没有成功。

    于是霍恩写信来说，“记住我给出的原理，在枪膛中刻线，螺旋形的线，就能发射出更准更远的铅子。”

    分析膛线的根本原理，就知道是靠火药气体爆炸**，推动子弹在螺旋膛线中旋转，使得子弹不偏离轨道。

    但发条铳不是气体推动，而是击发杆推动。

    那想要有等同于膛线的效果，直接在击发杆上做文章不就好了

    所以眼前的击发杆是螺旋形的，配合上斜纹齿轮，它一边前进，还在一边转动，同时带动着铅子也能转动。

    这个的缺陷是会打滑，所以添加了纸包、木屑与软木塞增加铅子和击发杆推头之间的摩擦力。

    “太好了。”

    尽管铳管被踹歪，但霍恩还是爱不释手地抚摸着这螺线铳。

    要知道这可是散兵战的利器啊，可能它目前无法完全代替圣铳（重型发条铳）。

    但螺线铳一普及，在远距射准的前提下，霍恩就能安排一批轻型发条铳手和螺线铳手作为散兵。

    这只是一个小小的进步，却意味着他离线式战术的时代又近了一步，对付教会和孔岱亲王的底气又足了几分。

    “每个月能打造多少杆？”霍恩满怀希望地问道。

    海茉汀回想了几秒：“一个月四五杆吧。”

    “这么少吗？”霍恩刚刚涌起的热情便被海茉汀泼了一头冷水。

    “这种螺旋击发杆是要先将窄秘银锻铁板扭成螺旋型，然后再在中间钻孔，插入铁棍焊接，一不小心就扭歪了。

    由于螺旋击发杆比普通击发杆粗，所以没法做击发杆安置膛，除非每个人在肩膀上打个孔，所以必须用秘银。

    以咱们秘银的存量，顶多打造个三四十杆，这个还只是原型机，真正要实装，明年都不一定成。”

    海茉汀翻着白眼，将一盆又一盆冷水倾倒在了霍恩的脑袋上。

    不舍地抚摸着螺线铳，霍恩在心中自我安慰道，反正已经解决了有无的问题，至于未来的发展还长着呢，哪儿能一蹴而就呢。

    “行，这把螺线铳就叫海茉汀螺线铳，登记好了，来年给你再加经费。”

    听到经费，海茉汀两眼几乎要泛起金光。

    可她毕竟不是那种能抢夺学生同事研究成果的大初生，只是挠着头艰难地说：“这不是我设计制作的，我只制作了手铳，这种又远又准的铳是安培制作的。”

    霍恩这才将视线转回那个穿着灰衣的腼腆青年。

    他的存在感低得离谱，刚刚明明就站在霍恩的身后很近的地方，霍恩硬是没有发现他。

    见到霍恩注意到自己，他有些拘谨地行了一个礼：“午安冕下，我是来自伊贝乡的钟表匠安培，见到您是我至高的荣幸。”

    “我也很高兴军械制造所能有你这么一位奇才。”走上前，霍恩亲热地拍了拍安培的肩，“你叫安培是吗？既然是你设计制造的，那就叫安培螺线铳吧。”

    与当年的安坎和尼克狄两名传奇铳匠一般，霍恩用他的名字命名了这把螺线铳。

 第456章 度量衡与矮人工匠 

    这样一来，救世军中就有了三类发条铳。

    第一类就是轻重型发条铳，也就是圣铳或叫海茉汀步铳，是目前战场的主力步铳。

    第二类则是霰弹铳和手炮，主要用于治安和镇压暴乱，也就是坎尼狄铳的铳系。

    第三类就是目前尚未投产的安培铳，霍恩可能会把它用于散兵战或者伏击狙击敌方高阶骑士。

    如果按照这个战术职能来划分，那么大抬铳勉强可以算作这一类。

    说清楚了安培铳的事情，和几位工匠又聊了几句。

    走一下“家里几口人，吃得好不好，有没有需要修会上帮助的地方啊”一类的套话，霍恩便告别了铳匠们，去寻找铁匠的锻造总监凯尔根。

    在军械研究所中，海茉汀是发条总监，而凯尔根就是地位第二的锻造总监。

    这凯尔根同样是拜龙教矮人，他是布罗克的表弟，不过技术并不如他，先前一直在芒德郡开铺子。

    不过后来战乱起了，很多当地拜龙教矮人被军队捉走，强行逼迫他们打造武器，所以凯尔根这才逃到了郎桑德郡。

    顺带着还带了十几个老少矮人呢，目前秘银击发杆都是这群矮人在打造。

    越过二层楼的办公室，霍恩绕了一圈，才在一个不起眼的角落发现那名为凯尔根的老矮人。

    站在被黑白烟气熏成棕黑色的棚顶，在铁水流淌间，七八个仅穿着围裙和裤子的矮人们在烟雾中穿梭。

    他们拿着钳子、锤子和铆钉，冷眼看着走过来的霍恩一行人，只是淡淡打了一个招呼。

    得知霍恩等人是来找凯尔根，他们只是漠然朝着工棚中央一指：“在那里。”

    如梦幻轻纱般的蒸汽从红发老矮人的胡子下透过，将他半个身体都笼罩进去。

    这滚烫的蒸汽能把人的皮肤烫出一个个水泡，可这矮人铜橡木色的肌肤上，居然只是被烫红罢了。

    对于常年生活在火山地区的矮人来说，这点温度算什么，凯尔根手持铁锤一下下地敲击着秘银板条。

    见霍恩来了，他抬头瞥了一眼，也不说话，只是闷闷地敲着铁板。

    “见到冕下，为何不拜？”从霍恩身后大跨步迈出，杜瓦隆义正词严地朝着凯尔根喝道。

    霍恩则把杜瓦隆拉到自己身后，也不生气，笑吟吟地对着凯尔根问道：“您吃了吗？”

    “…………”

    “没吃的话，我想请您吃一餐午饭，就在机械宫。”

    那凯尔根抬起头，与脖子同宽的脑袋上，浓密的眉毛和络腮胡间，一对红豆般的眼睛看着霍恩：“想要我走就直说吧，不必假惺惺的。”

    霍恩愣了两秒才反应过来：“谁告诉你我要你走了。”

    凯尔根满是怨气地抬起头：“学会了矮人的技术，再把矮人赶走，这不就是你们人类的惯用招数吗？”

    “我何时要赶你走了？”霍恩这回是真的摸不着头脑了，“我对你们不差吧，甚至允许你们公开自己的拜龙教信仰呢。”

    “哼。”一边说着，手中打铁的动作却不停，凯尔根垂着脑袋说道，“那我问你，那我问你，你说零件不匹配，这几天会和我谈这个问题对吗？”

    “这也没赶你走的意思啊。”

    “零件不匹配？我告诉你，不可能！”挥舞着手中沉重的铁锤，周围的人害怕地下意识躲闪，凯尔根倔强地抬起脑袋。

    “所有的零件尽管是手工打造的，都是一样的，我们每个都测了，一个一个测，都一样，矮人不说假话！”

    听完了凯尔根颇具被迫害妄想症的话语，霍恩哭笑不得地摇头：“我不是那个意思，你听我慢慢解释。”

    所谓的零件不匹配，并不是矮人们打造的零件不匹配，而是灰炉镇和秋暮岛两地的零件不匹配。

    很多战争修士都在抱怨，说备用齿轮不是大了就是小了，棘爪有时候第一个插不进去，用小刀改大了口子，第二个棘爪又宽了。

    造成这种问题的主要原因就是度量衡。

    灰炉镇用的人类度量衡，而秋暮岛用的是矮人度量衡，尽管是差不多的图纸和数据，可做出来的零件就是不一样。

    现在救世军还好，等以后规模大了，就不好改了。

    典型的例子就是被自己祖国抛弃的逆天英制单位。

    见凯尔根还是一副半信半疑的模样，霍恩微笑道：“你们平常都是怎么确定度量衡的？”

    对着霍恩真诚的脸看了好一会儿，他才从裤裆里掏出一把油乎乎的尺子：“喏，这是我祖父传下来的，我们世世代代都用这个。”

    看着眼前这把油乎乎的尺子，霍恩微微退后了一步，却是不知道该说什么了。

    后世市制和公制单位都经常有人搞混，那还只是两套度量衡，而这个世界是一个行会，甚至是一个工坊共用一个度量衡。

    为什么不用正常的度量衡，要搞出来一堆一肘、一足、一布罗克之类的单位呢？

    目的就是制定标准量具和标准体系，在行会建立技术壁垒，防止有人偷师自学。

    这个时候的大部分工匠都是经验传承，你拿着量具就按照配方图纸打造，嗯记嗯背嗯造。

    他们的图纸都是在自己的单位下来设计和画图，那上面的一肘对于人类可能是50厘米，对于矮人可能只有30厘米。

    拿到一张图纸，上面的正方体是50布罗克，另一个长方体是20哈尔金。

    看着好像正方体比长方体大，可“布罗克”这个单位说不定是1厘米，而“哈尔金”却是1毫米。

    这样造出来的东西，怎么组装都组装不对。

    就算有人学会了技艺，偷到了图纸，没有标准的祖传量具，还是造不出东西。

    这种标准模具和度量衡的核心技术，对于工匠来说都是父子相传的绝密，很多行会工匠甚至要当一辈子的帮工才能摸到一些边。

    退一万步说，就算有人造出来了，也得不到行会承认，甚至会被行会起诉。

    敢不服标准体系乱造？

    那下场就和塞西一样，被吊销凭证，赶出药剂师行会，没法正常售卖药剂。

    所以霍恩此行找凯尔根的目的，就是要说一说度量衡的问题。

    行会内不是统一标准度量衡吗？

    他要做的，他要在全救世教皇国内统一标准度量衡！

    彻底打破行会对度量衡的话语权垄断，否则不仅仅是工匠技艺无法发展，甚至于霍恩的理性自然神学都无法发展。

    听完了霍恩的陈述，凯尔根却还是将信将疑。

    霍恩没有把话说全，只是谈到了度量衡不一样导致的零件不统一的问题，可他总感觉背后不简单。

    人类鼠辈，不会自己研究技艺，非要走歪门邪道来偷来骗。

    “你不是用这个方法来骗我们矮人的技艺的？”

    “当然不是。”霍恩镇定自若地摇头，到时候，等统一的度量衡和数理方法推广开，他们的技艺就是旧时代的余晖而已。

    就他们那点小技技，霍恩还看不上呢。

    “那你发誓，就以你阿妈发誓。”

    “我发誓，我要是撒谎，我和我阿妈都遭受断头之难。”

 第457章 矮人的未来该往何处去？ 

    “不用去用餐了，我们吃不惯人类的食物。”叫来了另一个矮人接手，凯尔根围裙擦着身上脸上的汗，随便拽了一个木墩子坐下，“你有什么要说的，就在这里说吧。”

    “度量衡造成的混乱，你刚刚都听我说了。”霍恩没有多少讲究，随便搬来了另一个木墩子坐下。

    “我知道了，但你这套方法很容易就会把矮人的工艺泄露出去，我不想当罪人。”

    由于帝国多次窃取矮人工艺的光辉事迹，他们对于人类偷科技这件事上，有病态的防备心理和创伤后应激。

    霍恩马上摇头道：“你这就想错了，我问你，为什么你们会怕工艺被偷呢？”

    由于临近中午，好几个矮人都在休息，听到这个穿着无袖茄肯的大人物在和老叔凯尔根聊天，自然要围拢上来。

    凯尔根没有驱散矮人，而是板着脸说道：“你们人类学会了技艺就会忘了师傅，抢走了矮人的工作。

    原本我们矮人都是富翁，靠着锻铁的工艺就能吃饱穿暖，都是你们人类导致我们不得不住进深山，如此贫穷。”

    霍恩则缓慢摇摇头：“那些人类的工艺中有多少是矮人发明的呢？

    你们知道，有些技巧可以靠日积月累总结出来。

    很多时候，一些工艺都是人类自己发现总结的，并非矮人发现的。

    在人类的工艺中，从矮人那里偷来的技术虽然关键，却并非没矮人就不行，人类多花一百年也能研究出来。

    至于你说的那个学会徒弟，饿死师傅的事情，难道在矮人中就不会发生吗？

    我可是听哈尔金说过不少这样的事情，比如您的弟弟博加。”

    “这吉巴孩子，怎么什么事都往外说……”凯尔根老脸有些挂不住，嘴中嘟囔起来。

    这博加是凯尔根的弟弟，也就是哈尔金的二表叔，当初凯尔根的父亲本该只将家族的工艺传给了凯尔根一个人的。

    但看在博加既努力又孝顺的份上，他的老父亲心软，最终还是将一部分核心技艺传承给了博加。

    然后博加就带着这些技术投靠了法兰人，弄得凯尔根的家族在龙眠山脉的矮人群体中颜面尽失，老父亲更是郁郁而终。

    “那又如何？你想证明什么？”一个看不过去的青年矮人站出来问道。

    霍恩耸了耸肩：“不说别的，我们可以认定在贪婪和背叛这件事上，人类和矮人都一样，没有区别。

    至于泄露，靠矮人自己几乎无法避免，凯尔根大师，你同意吗？”

    “给我拿杯蜜酒过来。”凯尔根苦闷地对着一旁的小学徒道，“尽管如此，我们还是要尽量暂缓矮人技艺的流失。”

    “好，那我再问你们一个问题，矮人的工艺目前领先人类多少呢？”霍恩朝着在场的矮人们问道。

    “二百年。”

    “三百年。”

    “五百年，最低五百年。”

    在场的矮人们纷纷自信地叫嚷起来，喊出的数字此起彼伏。

    只有在古老性和工艺上，他们目前能够踩在帝国人类的头上。

    “大师，您觉得呢？”霍恩仍然挂着自信满满的微笑。

    “不足一百年了。”喝了满满一口蜜酒，凯尔根沉默了好久，才用厚重的弹舌音回答道。

    原先此起彼伏的叫喊声瞬间一滞，矮人们都错愕起来，他们没想到这话居然会从凯尔根嘴里说出来。

    一名矮人缓步走上前，伸出粗短的手在凯尔根头上摸了一下。

    凯尔根一脚闪电般踢出，踢翻了眼前的青年矮人。

    那矮人在地上打了个滚又站起，讪笑道：“我还以为您感染风寒了。”

    “大热天的，谁会感染风寒？”见周围的矮人们都是不解的神色，凯尔根这才叹息一声解释道，“这不是我说的，是杜纳克长老说的。”

    “杜纳克大宗师？！”

    那可是拜龙矮人中唯一的一位大宗师，一个人发明了数十种新工艺，给拜龙矮人们扩张了数万金镑的市场。

    “小子们，凡人的工艺发展速度和矮人持平了，甚至还略快。”用手帕擦着胡子上的酒沫，凯尔根思忖了一下，还是开口说道，“以目前的形势，再过一百年，矮人除了去当重甲雇佣兵，就没有任何优势可言了。”

    这沉重的话题一下子就把现场炎热的气氛给打压了下去，那些矮人们甚至还未从恍神中醒来。

    如果是凯尔根说的，那说不定还是酒后的醉话牢骚，可从杜纳克这位矮人工匠最高峰的口中说出，可信度就不一样了。

    时代变了？矮人的荣光就要消失了？这怎么可能？上千年传承的矮人怎么会消亡？

    “凯尔根大师，这是真的吗？”

    “那我们矮人该怎么办？我的孩子才五岁，到我孙子那一辈，岂不是就要……”

    “大师，你说句话啊。”

    “和矮人同时代的纯血艾尔人都死光了，凭什么矮人不会遭遇相同的命运呢？”凯尔根低着头，看着蜜酒中的自己，眼神中的迷茫清晰可见。

    “你以为长老们为什么要和高个女人合作，不就是因为她承诺让矮人下山定居并垄断一个地区的钢铁行业吗？”

    与熔炉高原的矮人们不同，他们还有火山和矿脉可以依靠，实在不行还能回老家。

    人类不可能把火山和矿脉搬回家。

    但拜龙矮人就不同了，他们是被熔炉矮人驱逐的异端群体。

    如果他们的技艺流失干净，又不被允许在平原定居买地，他们恐怕就只能困在深山中等死，甚至被抓为奴隶了。

    拜龙教长老们怎么可能就因为几个人质而和女大公合作，人质只是引出与长老们见面的环境。

    真正的合作，就是墨莉雅提给了矮人们一个机会。

    一个融入人类社会的机会，一个曾经矮人们不屑去做的机会。

    可目前的形势，确实逼得他们不得不低头。

    “所以我们有两个结论，第一，你们的技艺没有人类偷也有矮人偷，第二，就算不偷，矮人的工艺优势都在慢慢缩小对吗？”坐在凯尔根对面，霍恩有些眼馋地看着凯尔根手中的矮人蜜酒。

    “……是。”

    “那我能提几个意见吗？”

    凯尔根没有说话，霍恩就当他默许了：“第一个问题，小偷在所有族群都有，对他们有很成熟的应对方式，那就是专门派人惩罚。

    当然有可能抓不到，但却能将此类事件的发生的可能性降到最低，矮人之所以无法实施，是因为人类国度站在小偷这边。

    矮人国度在武力上不是人类国度的对手，所以才只能坐视被偷，你们矮人国度内部呢，也是亲缘联系众多，无法有效惩处。

    小偷偷东西，除非被失主抓住才会被一顿毒打，跑远点失主抓不住，就彻底没办法了。”

    凯尔根一开始还是在自怨自艾，但听着听着却抬起了头，紧紧盯着霍恩。

    这话的确说到了点子上，矮人对偷工艺无可奈何的原因就是没法有效处罚。

    因为所有人都觊觎他们的技术，而且矮人脾气臭，几乎没有人愿意帮他们说话。

    “第二个问题，矮人的技艺被人类赶上是无可奈何的事情，除非你们和人类一样能生。

    否则以目前人类的文明水平和人口数量，诞生足够数量的工匠和天才并不是问题。

    人才是推进工艺的主要因素，人类并不比矮人笨多少，只是缺少时间去将文明发酵成技艺。

    除非你们祭拜的远古巨龙降世，否则，我认为恐怕是没法解决。”

    “你两个问题都没法解决，你提什么意见？”

    “我还没说完呢。”霍恩朝那说话的青年矮人颔首，将脸转向面色逐渐凝重的凯尔根，“您现在有时间听吗？”

    “你说吧，我今天一下午都会有时间。”搓着膝盖，凯尔根身体微微前倾，认真地回答道。

 第458章 工匠大师来了都得站起来敬酒 

    “第一，你们长老和女大公合作是绝对愚蠢的，不灵性的，没有大脑的，错误的。”

    霍恩的第一句话就让旁边的矮人们纷纷捋起了袖子，不过却被凯尔根用眼神逼退了。

    “你知道你在说什么吗？这是对矮人的侮辱。”尽管是凯尔根让矮人们推开，可眼中的愤怒却是瞒不过霍恩的，“我需要理由。”

    “首先，你们的拜龙教矮人之所以受到歧视，就是因为帝国发下了驱逐令，人为规定了你们的地位。

    他们之所以不彻底消灭你们，只是垂涎于你们的技艺。

    如今拜龙矮人在上瑞佛郡的领地上，所谓的垄断一个郡，还是由女大公制定的法令来保证，和帝国的法令一样都是人为规定。

    她可以这么制定，同样可以找个由头取消，等你们在上瑞佛郡发展好了，再把你们赶走不是轻轻松松。

    和我之前说的一样，没有人愿意为你们主持公道。”

    霍恩对着凯尔根侃侃而谈，不断地抹黑着同为名誉盟友的女大公：“相信我，以女大公之前的事迹来看，她真的敢这么做。”

    原先还在聒噪的矮人们在霍恩不急不慢的叙述中，慢慢地集体沉默下来。

    霍恩的话语并不深奥，但讲出来的道理相当简单，而且以现有情况来说，是真的有可能发生。

    “第二点，矮人工艺水平被人类追平目前是不可抗力，面对不可抗力的潜在损失，你知道最佳的做法是什么？”

    “是什么？”凯尔根马上追问。

    “及时止损，趁早转型。”霍恩一词一顿地说道，“把技艺早些转化成别的产业，买地或者去投资，继续待在原地只能是慢性死亡。”

    “这不是哈尔金那些维新派拜龙矮人的说法吗？”围过来的矮人们开始窃窃私语。

    旁边的几名正在打铁的维新派矮人却是放缓了动作，悄悄竖起了耳朵，朝着这边倾听。

    “我们这不是已经和那个高个女人合作了吗？”矮人们叫喊道。

    “我都说了，合作垄断行不通，只会从你们垄断，变成她自己垄断。”霍恩解释的同时还不忘黑一把竞争对手墨莉雅提。

    她是凯瑟琳的好闺蜜，但就是凯瑟琳五次三番提醒霍恩一定要小心。

    “那难道我们还有什么别的法子吗？”一名青年矮人端着凉掉的蜜酒，期望又凄凉地问道。

    “你们要获取的不是垄断权，那太短视了，你们要获取国民身份，要么你们自己成立一个矮人国度，要么加入一个能给你们国民身份的国度。”

    霍恩一针见血地对着凯尔根说道：“这个国度要能维护你们的利益，承认你们的身份，站在你们这边为你们讨回公道。”

    “而且要在武力上与帝国抗衡。”拉费尔淡淡地补充道。

    “对，还要有武力。”霍恩回过头，欣赏地看了拉费尔一眼。

    “拜龙矮人太少了，我们无法独立建国。”凯尔根闷闷地说道。

    “是啊，哪儿有一个能够平等对待所有国民，尊重工匠和技术，并且能有与帝国抗衡的武力呢？”霍恩含着笑，低垂的眼皮下闪着精光。

    “你是说，救世军？”

    “救世军吗？多谢你们的欣赏啊。”霍恩翘起了二郎腿，两手抱在膝盖上，“救世军目前还在发展中，很多东西都还没有确定……”

    “你还真在说救世军！”看着四周的围墙和工棚，凯尔根呢喃起来，“救世军……”

    “可这样，不还是用人为规定的身份吗？和墨莉雅提有什么区别？”矮人中不知道是谁喊道。

    “那广场上的石柱看到了吗？”霍恩朝身后指了指，“文明、博爱、自由、平等，还有劳动，是救世教皇国的立国之本。

    假如，我是说假如拜龙教矮人成为了救世军的一分子，根据平等的理念，矮人和人类都是平等的。

    我们甚至能接受兽化人成为我们的国民，多你们一个矮人怎么了？别的地方你能找到这种古艾尔式的多元普世帝国吗？”

    “假如，假如拜龙矮人成为了救世军的一部分，你们会强迫我们改信吗？”凯尔根反问道。

    “不会，有兽化人那些乱七八糟的宗教我都没取缔，为什么要取缔你们的，我们的立国之本其一就是自由。”

    “我们可不是兽化人。”矮人们嘟囔起来，只不过却比之前温和了许多。

    不知怎么的，他们居然在眼前幻视起了将家人接来秋暮岛居住的场景。

    温暖的天气，富饶的平原湖泊，还有喝不完的酒，这样的日子可比苦寒的龙眠山脉要好得多。

    “不需要我们改信，那你们就这么白白接纳我们？”凯尔根试探性地问道。

    “我常对孩儿军们说。”霍恩转过头对着孩儿军们笑道，“一切制度边界的建立，都一定程度基于对自我身份的认同。

    所以与其问国家为你做了什么，不如问问你对国家做了什么？”

    “你们需要我做什么？”

    霍恩淡淡笑道：“承认并使用我的新度量衡，然后把你们的部分工艺变成我的度量衡，然后应用在工坊之中。”

    “我怎么知道这不是一个偷取矮人技艺的陷阱？”凯尔根对着霍恩反问道，“比如虽然你没偷技艺，但你手下的人偷呢？”

    “我会颁布一项法律，确定专利和法律层面的师徒关系。”到了最关键的时候，霍恩敛去了笑容，“到时候，如果再有偷师和未经允许使用专利技术，都会被处罚和监禁。

    只要你们拜龙矮人愿意在真理大教堂发下誓约，成为救世军的国民。”

    所有矮人都沉默下来，没有一个说话的。

    和熔炉高原的矮人不同，他们还抱有矮人国度的幻想，可拜龙教矮人则没有这份心理负担。

    他们唯一惧怕的，就是食言或陷阱。

    只是在场的矮人都得承认，这份陷阱上的奶酪过于香甜了。

    霍恩没有催促他们，而是笑眯眯地继续坐在那里，十指交叉抱着膝盖，像个小学生般来回摇晃着身体。

    过去了起码十几分钟，直到凯尔根重重地吐出一口浊气：“你们什么时候能把所谓的‘你的度量衡’拿出来？”

    “不用着急，你们至少有两个月时间考虑。”霍恩的眼睛又扫了一眼那矮人蜜酒，“我会尽快准备好度量衡与矮人加入救世军的仪式。”

    “您以母亲的名义起誓，希望您没有骗我。”深深地望了霍恩一眼，凯尔根扭过头大喊起来，“拿一杯矮人蜜酒过来。”

    左右手各端着一杯蜜酒，凯尔根大师走到霍恩的面前，将其中一杯新的递给了霍恩。

    霍恩刚想站起来，却被凯尔根摁着膝盖坐了下去。

    将蜜酒举过头顶，凯尔根缓缓弓起身体，将杯子的下沿在霍恩的杯子底部撞了一下。

    “祝您一直健康，教皇冕下。”

    凯尔根将满满一大杯蜜酒一饮而尽。

 第459章 兽化人与人类的联姻 

    从军械制造所离开，由于霍恩吃得晚，并不感觉到饿。

    于是便带着十几个宪兵，便沿着帕拉河一路朝南。

    靴底踩着潮湿的杉木板，棕黑色铺成的木板小道上，时不时就能看到两三个扛着包或推着小车的兽化人走过。

    在河边的树荫下，还能看到三三两两依偎在一起的情侣。

    “冕下，您看。”跟在一旁的拉费尔朝着霍恩提醒道。

    原本还在欣赏波光粼粼河流美景的霍恩顺着他指的方向看去，便是一惊。

    他们穿着人类的亚麻罩袍，互相耳鬓厮磨，或者去挑逗情人耳朵里的绒毛。

    是的，霍恩这一路走来，但凡看到情侣，十对有五对是人类和兽化人。

    在霍恩建设秋暮岛这个大本营的过程中，这里渐渐变成了兽化人诸王国的实际首都。

    兽化人联合王国的国王议会就在秋暮岛，平时兽化人之间有什么矛盾，基本都是在元老院的调解下解决。

    况且相比于乡下地方，这处破败的小镇对于他们来说是比迦大基王都还大的国际都市了。

    很多兽化人小国的国王干脆采用了君主离线制，把全家都搬到了岛上，国务全部交给宰相。

    霍恩也履行了当初的诺言，给了不少兽化人贵族宅地，允许他们自行在宅基地上修筑房屋。

    他们迁移的行为除了还于旧都外，最重要的一个原因就是——

    对比阴盛阳衰的大泽乡兽化人，秋暮岛有大量的男性单身汉。

    那些原先娶不到丈夫的女性兽化人在当劳工的人类一同工作时，经常发生“兄弟你好香”的事情。

    兽化人作为人类的亚种，双方是没有生殖隔离的，生下来的小孩也不会混合遗传，而是要么是兽化人，要么是人类。

    不像矮人，和人类有一定程度的生殖隔离。

    女性矮人和男性人类通婚怀孕大概率会因为婴儿太大而难产，男性矮人则极难让女性人类怀孕，不过如果成功，则大概率能诞下健康的混血矮人。

    所以兽化人和人类通婚在客观上没有多少障碍。

    对于这些流民出身单身汉来说，他们找老婆的标准是真正的“女的，活的。”两个标准。

    虽然面容粗犷了一点，但有就不错了，唯一的争端就是男性人类和女性兽化人都试图朝对方索要嫁妆。

    这是古艾尔帝国流传下来的习俗，娶媳妇要嫁妆。

    不过介于双方都是一穷二白，很多时候都是先欠着，去教堂把婚结了再说。

    先得有这个结婚的证明，才能开始申请分配住房，早结婚早排队。

    目前但凡是在教皇宫名下的国有工坊，其内部的正式工在结婚时，都能申请更换成一套更大的因苏拉套间。

    只不过目前新一批的公寓还在修建中，所以哪怕是娶了老婆都还得居住在狭小低矮的单身汉阁楼里。

    在这条漂浮在泥泞中的木板小路上走了不久，霍恩就到达了帕拉河东岸南边的工程研究院。

    和军械制造所不同，由于星铸齿轮的特殊性，他们并没有像军械制造所那样大肆保密。

    不过由于工程研究院还是具有一定的保密性，所以霍恩还在外围看到了高而厚的围墙。

    作为工程研究院院长的希洛芙肯定是不会到场的，而作为副院长的维特还兼着无名小镇市长的职务，也没有到场。

    工程研究院的反而是与工程几乎不搭边的药剂师塞西在管理。

    不过由于工程研究院八成的设计任务都是希洛芙一个人完成，研究院的任务反而主要是维修和改进。

    所以这个研究院其实并非自己研究设计，而是研究希洛芙为什么要这么设计。

    研究院基本起不到多少研究的作用，霍恩来就是为了给他们找点真正要研究的活。

    “不要搞那些繁文缛节了，我这次只是巡视。”叫住了塞西，霍恩拽着他的胳膊，就往院子里走去。

    院子里摆放着几台带着原型锯片的锯木机，在星铸齿轮和皮带的带动下，正将一根短粗的圆木锯成一块块木板。

    抛洒的木屑带着淡淡的温热，如瀑布般从豁口流下，在地上堆积起了厚厚的一层。

    与人数众多浓烟滚滚的军械制造所比起来，工程研究院倒是显得分外清净。

    在一间木匠棚子外，霍恩拖来一个小板凳坐下，塞西等几个研究院的负责人都围拢了过来。

    塞西将他们一一给霍恩介绍了一遍，霍恩这才叫他们坐下训话：“我来找你们是为了什么，你们已经知道了吧？”

    “是度量衡的事情。”

    塞西从口袋里掏出了一张纸：“您要求既不能用人体或旧长度，又不能用专用量具，我们这些工程研究院的人太过愚钝，实在不知道如何去规定。”

    “所以叫你们去研究吗？我称呼你们为研究院，并不是叫你们去研究希洛芙的设计，而是希望你们能有自己的研究啊。”

    看着这群无所事事的钟表匠、水车风车木匠、玩具匠，霍恩哭笑不得地说道。

    “不如把这个当作是你们的第一个研究项目如何？”

    几个负责人互相看看，却是为难：“但这也太难了，我们实在想不出来啊。”

    “平时的自然神学课，你们都去上了吗？”

    “上了，那个课博大精深，但我们只学了一两个月，实在是想不出来啊。”

    一个钟表匠举起了手：“冕下，您能说说为什么不能用人体、专用尺或旧制吗？”

    看着他们清澈未知的眼睛，霍恩思忖再三，还是叹了一口气。

    要是给他们自己想，不知道得想到什么时候，就眼下的这个法子还是希洛芙提出的。

    总不能一直耗着啊，在目前没有配套教育体系的前提下，除了霍恩给他们尤里卡外，没别的法子了。

    “不用人体或旧制的原因很简单，比如一肘，你的胳膊长，一肘就很长，你胳膊短，一肘就很短。

    旧制的一寻同样不可取，山地郡的一寻比平原郡的一寻短了足足半肘。

    也不能用行会专用尺，如果是基于某个特定的人工物品，那么它容易随着时间的推移发生变形、磨损或丢失。

    即使当时制造的标准器具经过非常精确的工艺，随着时间气候变化或意外事故，其本身可能都会受到影响，从而导致标准的不精确性。

    需要是到处都有，不会因为时间气候等大环境改变而改变的东西。”

    “那是什么？”塞西实在是想象不出来。

    在众人疑惑的目光中，霍恩指了指天上的太阳，又指了指脚下的大地。

    “自然本身，这就是圣父创造的最好最标准的度量，不管到哪儿都一样。”

    所以在霍恩看来，最好就是以自然现象来定义。

    因为自然现象是普遍存在的，适用于所有国家和地区。

    “那么选取什么自然现象呢？”霍恩故意朝着这些工程神甫发问。

    其中一人小心翼翼地问道：“树的高度？”

    “那不和一肘没区别吗？”霍恩还没回答，旁边的同伴就抢答反驳了。

    “那是什么？或者我们按秋暮岛的长度来算？这总不会变吧？”

    “那可是湖水啊。”同样是这群工程神甫在自我反驳，“夏天涨，冬天退，一年四季都不一样长。”

    “那就用沙漏来算时间，然后用重量？”

    “还是不行，都说了用量具是不符合要求的……”

    见他们终于开始讨论起来，霍恩欣慰地点了点头。

    尽管一个月的自然神学和数学教育没能让他们自主研发，但好歹逻辑能力和思辨能力是上来了。

    不过这个问题，霍恩之前和希洛芙都讨论过了。

    有一个东西，霍恩不确定它的表现形式如何，但各地应该是差不多一致且能忽略微小差异的，那就是——重力。

 第460章 消失的闰年 

    在确定了重力为锚点后，唯一的问题，就成了如何将重力的数字转化成长度。

    而且最好不管用什么重量的器皿来测，结果都不会变。

    工程神甫们七嘴八舌的讨论渐渐停止，他们抓着头皮，皱着鼻子，在地上写写画画，却仍然没能想出来。

    霍恩微笑着打断了工程神甫们的讨论：“实际上，不受测量仪器干扰的自然现场就是存在的。”

    “是什么？”

    霍恩没有说话，只是朝着面前不远处的办公小楼的角落指了指。

    在那方墁石和木板铺就的地面上，一座一人多高的大摆钟正静静地靠在墙角。

    “啊，我明白了。”在疑惑和思索后，一个前钟表匠猛地一拍脑袋，“钟摆！”

    “哈哈哈哈。”霍恩大笑起来，他终于听到了自己想要的答案，这也是希洛芙和他商量出来的答案。

    利用单摆效应。

    帝国的文明虽然衰退，但艾尔人还是慢慢发现了单摆效应，只不过还没有做出总结。

    可霍恩知道，单摆在做往返的周期运动时，一次来回的时间跟摆长与重力加速度有关，跟幅度和摆球的质量无关。

    换句话说，不管摆球多重，幅度多大，摆动的时间只和摆长与重力有关。

    忽略掉不同地区重力的细小差异，那么只要规定了摆动一次的相同时间，那么摆长就一定是一样的。

    不管他们用什么样的摆球，什么样的幅度，只要一次来回的时间一致，那么摆长就一定一致。

    尽管还是存在一部分误差，但肯定是比目前的这些旧制的误差要小得多得多。

    “那这样就简单了。”那名钟表匠的声音渐渐大了起来，不过注意到霍恩在看他，声音又马上小了下去。

    “哟，你害羞了？”霍恩朝着他招招手，“你有什么想法，让我看看？”

    在其他工程神甫的注视下，那钟表匠才扭扭捏捏地走出：“我的一点愚见是，您定的一天24小时，86400秒。

    我们选定一个摆钟，当它每天正好摆动86400下时，记录它的摆长，就定为一个标准的长度单位。”

    “我们以古艾尔帝国长度单位的莱亚音译，暂时称其为涅马米特，简称米吧。”霍恩沿着他的想法说了下去。

    “可冕下，那这样岂不是每次都要摆一天？”

    “笨啊。”那人刚说完，旁边的同伴就开始反驳他，“自己带个正常摆钟，对比一下不就知道了吗？”

    “那假如没有正常摆钟呢，或者正常摆钟刚好坏了呢？”

    “村子里没摆钟就去镇子里呗，镇子里摆钟坏了，就去城里呗。”

    这些人都是最聪明的那一批市民，甚至有不少是上过大学的，很快就能举一反三。

    “要不以后各个城市都调整统一时间，每个月调整一次，就以咱们的秋暮岛劳动钟为基础。”

    “这样，我们以秋暮岛一年中的某一天24小时来确定长度不就行了，然后每年更新一次标准量尺。”

    看到他们兴奋，霍恩没有跟着一起兴奋起来。

    因为他知道，这个问题远没有想象中那么简单。

    这个世界有冬临这种类似于冬至日的节庆，而且还有着四季，那就一定意味着大陆和太阳存在角度偏差。

    那么第一天日出和第二天日出之间并不完全一定是24小时，有个几秒的误差很正常。

    这些小误差累计起来，就会变成了一个极大的误差，就是闰月。

    那么按照常理来说，这个世界应该是有闰年和平年的。

    但神奇的点在于，在远古七丘时期甚至是艾尔帝国早期，都是有闰平年记载的。

    反倒在帝国东迁时，闰平年就已经神奇地消失了。

    甚至当时的学者们还把闰平年当作是古艾尔历书的缺陷大加嘲笑，“每四年生造不存在的一天。”

    至于艾尔帝国早期到帝国东迁这期间，历书发生了什么改变，霍恩找不到任何史料。

    直到现在，不管哪个历书上都没有闰平年的设置。

    最令霍恩难以理解的是，尽管没有闰平年，可历书上的农时却是一点都不耽搁。

    如果没有闰平年的话，那么千年下来历书早就应该乱得不成样子了。

    可如今教会出版的千年历书仍在正常地运行。

    考虑到这是一个有着魔法和魔女的世界，霍恩合理怀疑是否是魔法造成了这些异常。

    所以他希望这些工程研究院的神甫，能够与巫师们合作，开启一个真正的科研项目。

    他们需要拿着单摆钟去各地测量时间，搞明白那“消失的闰年”到底是真正地消失了，还是只是在历书上消失了。

    “冕下。”在其他人讨论之际，刚刚那个提出测时定长的工程神甫悄悄走到了霍恩身边，“这长度单位确定了，那么重量和容量呢？”

    霍恩看了他一眼：“你叫什么名字？”

    “霍克&#183;康普诺。”那工程神甫低头回应道。

    “康普诺？罗伯特是你什么人。”这是个罕见的姓氏，霍恩一下子就想到了白山隐修会的那个罗伯特&#183;康普诺，“站直了和我说话。”

    “正是家兄。”霍克赶紧挺起腰板，“不过我法力太低微，天赋很差，平时都是给显贵们雕刻和制作水钟讨生活。

    去年被同行举报了是巫师，才回家帮罗伯特做事。”

    “好，好小子，放心，在这，你的成就不会比罗伯特小。”霍恩拍拍屁股站起身，来到了那群争论的工程神甫们身边。

    “肃静！”宪兵们齐齐喊道，那些神甫们马上停下了交谈。

    “当我们以摆长计算出米后，将长宽高皆为一米定为一立方米，一立方米水定为一吨，这样的话，有了长度，容积，重量的度量衡都出来了。”霍恩向着这些神甫们解释道。

    “以后各个市集都要用标准度量衡，市集小吏要定期检查，杜绝靠度量衡来骗，来缺磅少盎司的情况。”

    “这比杀了那群艾尔人亲爹还难受……”不知道是谁偷偷说了一句，工程神甫纷纷忍不住噗嗤笑出声来。

    但塞西却揉着脑袋发出了质疑：“这么推行，大家一下子都乱了，怕有人会趁乱牟利啊。”

    “没关系，咱们可以公制和旧制并行嘛，反正教皇宫收税和做生意都用公制。”霍恩大手一挥，就确定了未来的度量衡制度。

    “所以，我给你们的任务是，先去各地测试摆长与时间，测试好以后，尽快建立出一套标准度量衡模具。

    后期的调整要尽量在明年秋收前完成，具体的事宜，你们自己开会确定，然后给我一个时间表和里程碑表。

    这趟任务的主要负责人就是，嗯，我的秘书僧侣波讷德和这位霍克神甫了。”

 第461章 物价与赎罪券 

    一脚踏在摇晃不稳的木桥上，脚下立刻传来咔咔的扭曲声，甚至还有什么零件绳索落入水中的声音。

    小心翼翼地又走了一步，头发如鸟窝般乱糟糟的阿斯莱抱怨起来：“这给我干哪儿来了，这还是在帝国境内吗？我都以为还在三百年前。”

    “咱们又不是没走过更差的路桥。”提了件行李跟在他身后的沙雷特翻了个白眼。

    阿斯莱睁大了凹陷的双眼：“我可没在任何一座城市里走过这么烂的木桥，我不喜欢这里。”

    “得了吧，那说明是你去的城市太少了。”沙雷特没好气地回击道，“明明是你被关了三天，所以不喜欢这里，却要倒果为因，可悲可笑。”

    站在桥中间的阿斯莱缓缓转过身，皱起眉头，侧着脸严肃地看向沙雷特：“你收了他们50金镑了？这么维护他们？”

    “我的朋友，除了这里，我们还能往何处去？”沙雷特无可奈何地拍了拍阿斯莱的肩膀，“反抗不了，你就好好享受吧。”

    阿斯莱犹自嘴硬：“以我的手艺，到哪儿都有饭吃。”

    嘴上这么说着，阿斯莱的身体倒是诚实地向着小镇里走去。

    沙雷特说得不错，他们这些胡安诺派，甚至参与过反叛的工匠市民，很难到非同一阵营的城市找到工作。

    他们没有行会的推荐信，边境又被封锁着，就算想要去诺恩人的地盘找饭吃都难上加难。

    望着阿斯莱吊儿郎当的背影，沙雷特摇摇头，便快步跟了上去。

    昨天傍晚的时候，百户长来通知沙雷特，让他去降临码头处接回他的朋友阿斯莱。

    鲍里茨说是要关阿斯莱七天，可最终只是关了三天。

    毕竟鲍里茨是给他一个下马威，他可以罚，但得有理且有度。

    如果阿斯莱真的被检测出了什么疫病或虱子，关个七天自然是可行的。

    可他的确没有疫病和虱子，关三天用于检测还说得过去，再多关就说不过去了。

    况且冕下说不定就会来过问急流市移民的问题，要是那时候还有人关在小黑屋里，就不太好交代了。

    被释放前，码头管理神甫问阿斯莱有没有什么朋友来接，可以提前通知。

    阿斯莱给出的名字就是沙雷特&#183;加隆多。

    尽管沙雷特和阿斯莱在战争前没有多少交集，不过战争中一起当民兵和搬运物资倒是积累了不少情谊。

    沙雷特在秋暮岛上没什么朋友，阿斯莱是他为数不多认识的人。

    再说了，两人都是老乡，能帮肯定要帮一把。

    第二天起了个大早，他去乡间找农夫租了一头小毛驴，便牵着它去降临码头接回了阿斯莱。

    将毛驴还给了农夫，两人自己扛着行李就沿着河边的道路一路走了过来。

    走在木桥上，阿斯莱每一步都在用力地跺着桥面，仿佛在发泄对那个卑鄙僧吏的怒火，可刚跺了两脚就停了。

    “怎么，把脚跺麻了？”沙雷特站到与他并肩而立的位置，顺着目光朝前看去。

    果不其然，和当初的自己一样，看到这整齐的广场与一条轴线对称的街道，阿斯莱跟着愣住了。

    “好，好工整啊。”阿斯莱下意识地说道。

    在维特精准地测算下，所有大街两侧的商铺和因苏拉公寓都是等高有着相同的外形和颜色。

    尤其是双层的商铺，在四个角上还有白石岩的角隅，红色砖墙中的一抹白色，既不惹眼，又协调。

    此时帝国内的任一城市，向来都是自由发展的产物。

    除了法兰王国花丘新城还能保持整齐外，就连莱亚王国的长歌城都是一副乱糟糟的模样。

    所以所有外来移民站到这座桥上的第一眼，都会觉得一切都好整齐。

    “工整吧？”沙雷特手肘搭在他的肩膀上，“看多了就熟悉了，我听说以后会在这座旧桥两边修建新石桥，到那时站在桥上就看不到了。

    这里可没有你讨厌的制帽、手套等行会，你会喜欢这里的。”

    阿斯莱没有继续抱怨，他拍拍干瘪的肚子：“要是它真有你说的那么好就好了。

    走吧，去酒馆吃点东西，吃了三天薯根糊我嘴巴都要烂了。”

    “去什么酒馆啊。”沙雷特赶紧一把拉住了阿斯莱的胳膊，“我刚刚在那农夫手上买了几个鸡蛋和三分之一磅的肉，我们回因苏拉去做吧。”

    阿斯莱甩开了沙雷特的手，就像是不认识他一般：“好啊你啊，沙雷特，你什么时候变得这么小气了，不就一餐饭吗？”

    “这里跟急流市不一样……”

    “什么不一样了，能不一样到哪里去。”阿斯莱的牛性子上来了，甩开胳膊就朝着一家酒馆冲去，“反正我就要去酒馆，都坐了一次牢了，还不让我吃点好的吗？”

    “你听我说完啊……你先等等。”

    “我请你吃总成了吧，走走走，别墨迹了。”

    沙雷特带着沉甸甸的行李，根本走不过阿斯莱，只能眼睁睁地看着他走入那酒馆之中。

    他并没有跟着一起进去，而是在门外站着等待，果然没过多久，阿斯莱暴躁的喊声就从里面传来。

    “我囸你全家的山羊，半磅肉要三个第纳尔，你沟槽的抢钱呢？”

    “什么哦？我凭什么走嘛？那你去找守夜人啊？”

    “你动一下试试呢……小心我叫三辆马车的人来……唔唔唔。”

    没过多久，脸上带着两个巨大红掌印的阿斯莱被两个壮实的兽化人，硬生生拖出了酒馆。

    那兽化人一脚踢在了阿斯莱的屁股上，将他踢得整个人朝前一趴，滚了两圈才停下。

    抬起头，刚好是满脸无奈，摆着“早就告诉你了”的沙雷特：“我早就告诉你了。”

    “我恨这个鬼地方。”拍拍屁股上的灰，阿斯莱爬了起来，满含怨念地说道，“一磅肉六个第纳尔，五条香肠半个第纳尔，这简直就是在抢钱。”

    “秋暮岛居，大不易啊。”沙雷特拍着阿斯莱的肩膀，“你以为我没经历过吗？”

    想到这，沙雷特才明白那位神秘的希洛芙殿下为什么给他们准备好了面包、咸菜、盐和一点奶酪亚麻油。

    他一开始觉得，他们这些急流市市民虽然是难民，但多少都有了几十第纳尔的保命钱，支撑到找到新工作完全不是问题。

    直到他第一次走入酒馆，看到菜单的那一刹那。

    面包和点心比外面价格贵四五成多，这甚至算是便宜的。

    去裁缝铺做一顶帽子的价格比外面贵三成多，更别提肉和水果蔬菜了。

    大泽乡地处深山沼泽，秋暮岛又刚开发，物资匮乏。

    而士兵们的家属都非常有钱，钱币数量远超市场需求，导致物价贵得可怕。

    “不应该啊。”听完了沙雷特的介绍，阿斯莱抓着头发里的灰尘，“我明明看到几个帮工打扮的人在那里吃饭，他们能承受得起吗？”

    “那些都是国营工坊的帮工，他们有赎罪券和用餐券，教皇宫会给他们补贴，自然能吃得起了。”

    “赎罪券？你是说他们吃白食，然后用赎罪券来抵吗？”

 第462章 200金镑的宅院 

    “当然不是。”沙雷特哭笑不得地说道，“赎罪券是用来抵扣税务的。”

    所谓的赎罪券，其实早就在救世军内部流行过。

    当年在血汗长路时，霍恩就曾经一手拿着遥领地契，一手拿着赎罪券来激励士兵们。

    当时的古拉格教皇国是没有钱但是有物资，所以才会拿赎罪券作为临时货币。

    这些地契基本变成了年金补贴和免费住房，而赎罪券基本被教皇国以现金的形式购回。

    尤其是在查抄了那些修道院获得大量现金后，一波回购让当初古拉格的上千开服老玩家们一夜暴富。

    随着物价的上涨，从贞德堡迁移来的数千工匠虽然也因为战争沾了点光，但还没有老玩家那么恐怖。

    为了保证工坊能够顺利运行，希洛芙便提出了翻新赎罪券的制度，并得到了元老院的一致通过。

    赎罪券就是明码标价从1第纳尔、5第纳尔、20第纳尔，然后还有1金镑面值的，不过那就是最大面值了。

    市政厅会对酒馆收取单价高于制定标准的商品，收取高额的消费税，尤其是奢侈品。

    赎罪券的作用则是用来抵税。

    按照元老们的说法，就是圣道提倡节俭，这些商品单价这么高，铺张浪费，自然要赎罪。

    那么从劳工们手中获得赎罪券了，你的罪没有了，自然就不用缴纳惩罚性的消费税了。

    这样商人和店主们，就有动力收取足够的赎罪券，来抵扣高额的消费税。

    这样商品标价差距不大的情况下，国营工坊的工匠和劳工们的生活成本就降低了。

    相当于隐秘地完成了一次富裕阶层和教皇宫用消费税对中间与下面阶层的补贴。

    就是苦了外来和旅居人口了，但反正他们也住不长久。

    在码头附近还有乡村物价是不高的，再不行就住在乡下呗，只是小镇的核心地区物价高罢了。

    外来人能找到工作，工坊就会给他们发赎罪券，找不到就不用每天在城市里上工，高物价自然没有影响。

    “原来如此。”阿斯莱恍然大悟，可他又疑惑了，“那假如收到了许多赎罪券，都能够抵扣所有税了怎么办？拒收吗？”

    “那可不行，拒收赎罪券，你想大半夜被契卡敲开门问你虔不虔诚吗？”学着那几个地道老秋暮岛人的语气，沙雷特绘声绘色地说道。

    “那不就白白吃亏吗？”

    “不白吃，不行就拿着赎罪券去供货商卖货呗，再不行，还能留到明年用或者卖给别的商家用。”

    根据希洛芙制定的政策，教皇宫对赎罪券的发行都有保证金，如果市场上赎罪券太多，还会进行回购稳定。

    每年下发的赎罪券额度都会根据上一年的消费税来增减，且严格把控大面值赎罪券的印发。

    听完了沙雷特的解释，阿斯莱不甘地看着眼前的酒馆，恨恨地说道：“等我有了自己的工坊，这鬼酒馆休想从我手中拿到一分钱。”

    “知道了，知道了。”沙雷特催促着阿斯莱，“咱们赶紧回去吧，天气这么热，肉别变质了。”

    两人返回了因苏拉，阿斯莱正被安排和沙雷特住一间。

    阿斯莱在百户长那边登记，沙雷特则找到了食堂的婶婶，把鸡蛋豌豆和肉交给了她，拜托她帮忙加工一下。

    食堂还有因苏拉庭院以及整体的清洁工作，都是这些孤寡老人在操持，或者是一些找不到工作的困难人群。

    一般来说，每个因苏拉在一楼，都有一个共用的食堂和几个露天炉灶。

    自夺下贞德堡，缓解了物资紧缺后，教皇宫就不再强行要求一起用餐。

    既可以在炉灶上自己烧，也可以交点餐费给食堂，让他们帮忙做饭，反正肯定比外面的酒馆是要便宜的。

    但味道嘛，只能说一般般了。

    等阿斯莱按下手印，一切处置完毕，早就帮他把行李运上楼的沙雷特早就等得不耐烦了。

    “我让撒丽婶婶帮咱们炖肉汤了，但得要等一会儿，趁这功夫，咱们去官邸广场的公共浴室洗个澡。”沙雷特笑着掏出了一枚第纳尔，“我请客，给你接风洗尘。”

    “洗澡？去河里冲一下得了。”自从得知秋暮岛物价高，他们那三瓜俩枣用不了多久后，阿斯莱跟着小气起来。

    “不能这么说啊。”沙雷特将银币塞入口袋，“你刚出来，多少洗个热水澡，去去坏运气。

    我告诉你，那澡堂可是古艾尔时期遗留下来的，咱们也体验一下古艾尔人的生活。

    再说了，明天冕下要在真理大教堂召开集会，说一说咱们这些难民的工作问题，你总不想蓬头露面地过去吧。”

    几番劝说下，阿斯莱有些心动，他轻咳两声：“那古艾尔澡堂里，有没有，那个，有技术的女子……”

    “那可没有，法律明文禁止的。”沙雷特赶忙摇手，“就是有，咱们都消费不起……

    你要是想，穿件清凉点的衣服，去兽化人劳工的营地转两圈，一分钱都不用花，人家说不定要给你钱。”

    “去你的。”锤了沙雷特一拳，阿斯莱挠着发痒的后背，“爷可不是随便的人，那澡堂在哪儿，洗快点，肉别炖糊了。”

    带上阿斯莱，和门口坐着打盹的十户长打了声招呼，两人就出门右拐，朝着官邸广场的方向走去。

    由于官邸广场目前还在整修，他们只能从两侧的街道走过去，从后侧的小巷走进去。

    “好臭啊。”刚刚走到小巷附近，阿斯莱就忍不住捂起鼻子来。

    沙雷特则同样捂住了鼻子，他四处查看，才看到了几个污水工，正掀开了一块杉木板，拿着木棍在鼓捣着什么。

    强忍着恶心走上前，沙雷特一张嘴，差点被恶臭冲闭过气去，和几个污水工简单询问几句，他才重新走回来。

    “史莱姆从湖里爬到污水沟，逆流而上，把排水沟堵了，咱们这块暂时过不去，得多绕一段路。”

    “这里史莱姆很多吗？”跟着沙雷特后面，阿斯莱捏着鼻子问道。

    “这里原本就是沼泽，你说史莱姆多不多？”沙雷特郁闷地说道，“知道这里为什么不住第一层吗？一下雨，那小史莱姆到处跑。

    但百户长昨天在餐桌上闲聊的时候，跟大家说过了，说是以后可能要建立环岛的拦湖坝，防止雨季湖水上岛……阿斯莱？”

    沙雷特这边还在给阿斯莱解说着，可说着说着，他便感觉不到身边有脚步声了。

    回头一看，在四五米开外，阿斯莱怔怔地站着，呆呆地注视着前方。

    沙雷特气不打一处来，三两步冲上去，一巴掌扇在了阿斯莱的后脑勺上：“你看你马呢？再不去，澡堂要换水了。”

    阿斯莱摸着疼痛的后脑勺，怒瞪了沙雷特一眼，才指着眼前的房屋问道：“咱们为什么不能住这些宅子？”

    和他们所住的因苏拉不同，眼前是十几间联排的三层别墅。

    烧制良好的小黑瓦紧密排列着，能够良好地防护雨水，应对每年八九月份多雨的季节。

    这些黑瓦从两侧斜坡延伸至墙顶，构成了经典的双坡屋顶，正面则是装饰性山墙，带有齿轮或圣人石刻的雕塑。

    外墙多采用红砖砌成，四角还有白色石料组成的角隅，使用了不同颜色的砂浆和砖石，有些房屋会呈现出较深的棕色或带有纹理的黄褐色。

    在门窗框和拱形入口等关键部分，还会用白色或浅灰色的石材来装饰。

    这些联排别墅窗户大多为大窗格，多为竖向长方形设计，采用通常是6&#215;6或8&#215;8的格子布局。

    窗框则是木材制作，涂有深色油漆，如黑色或墨绿色。

    橡木组成的前门会刷上黑红或墨绿色的油漆，这一般与屋主人的身份有关，门上还会配有精美的铁制门环或铜质门饰。

    “住这些房子，你疯了吗？”沙雷特硬拖着阿斯莱向前走，仿佛多看一眼都是罪过。

    “这可是官邸广场北边的居住区，是烈士家属、军官和高级神甫们住的地方，咱们怎么可能住得起？”

    “多少钱？”阿斯莱不依不饶地问道。

    “无价。”沙雷特鼓着眼睛看着他，“这里只分配，不卖。

    你要真想要，在官邸广场南边还有一处住宅区，只比这里差一点点，你知道多少钱吗？”

    “不知道，多少？”

    “最便宜的一座，200金镑，这你还买不着呢，还没开始建就被贞德堡的富商买下了。”沙雷特掐着他的后脖颈，推着他向前，试图打消他的想法。

    “迟早有一天……”

    “行了行了，白天就别说梦话了。”

    那可是200金镑啊，不吃不喝都要挣个五六十年，怎么可能是他们这群普通工匠能玩得起的。

    不过，沙雷特站在阿斯莱的身后，并没有看见他低垂头颅上那死倔的目光。

 第463章 《秋暮岛行会法案》（上） 

    “快点，快点，不要迟到了。”一向急性子的阿斯莱朝着身后的沙雷特喊道。

    沙雷特脚步加快，却没有像他那样小跑起来，这敲锣的守夜人刚才更新的时间是早上七点。

    所谓的工匠碰头会，却是在七点半才召开，这么早到这里有什么用呢。

    可等沙雷特真的站上元老院大厦前厅的平台时，他才发现自己大错特错。

    数百名来自急流市的工匠以及劳工早就堵在门前，在莨苕叶雕花石柱与波浪形云纹的大理石屋檐下避暑。

    他们大多穿着简单的麻布长袖衫，有钱点的就穿亚麻或混纺布，外套一件坎肩。

    但凡是知道的人，一眼就能看出哪些人是工匠，哪些人是劳工。

    身上是灰、棕黄、白色衣服，戴着皮革风帽或草帽的，那基本就是劳工。

    而穿着黑色、深蓝色、暗橘色哑光布料，脑袋上戴着僭越贵族但是没有宝石装饰的翻檐帽的基本就是商人或工匠。

    至于戴着黑色皮革钉帽的，那就只有守夜人，他们拿着t型包铁警棍，在平台上来回走着，维持秩序。

    他们腰间悬挂的，不是页锤就是铁钩，甚至还有闪着寒光的单手战斧，好像小偷的刑罚就是斩首一般。

    在那黄铜门环的红漆橡木大门前，站着两名穿蓝衣的宪兵，他们是穿着皮甲，腰间甚至还挂着统一制式的军刀。

    这个算是救世军战争的遗留了，那些用不上的单手或淘汰的兵器基本都流到了守夜人、宪兵和护教军手里。

    沙雷特还记得在十户长的祷告室里，就在那圣主木像的背后，挂着一把猎弓一壶箭以及两面圆盾，墙角还靠着两根钩矛。

    “我就说来晚了吧，你还不信。”阿斯莱瞪着沙雷特，“我就知道他们肯定会提前来。”

    “这次算是我想错了。”沙雷特他们的因苏拉就在官邸广场边上，本来以为不用太着急，哪里想得到这些难民如此心急。

    阿斯莱在平台上转了一圈，口中略带鄙夷地低声道：“咱们这些有手艺的人来了就算了，这群黑劳工是来做什么的？”

    “别这么说啊。”沙雷特知道阿斯莱管不住，赶紧冲上去捂住他的嘴巴，“他们还在这呢。”

    “在这又怎么了？”推开了沙雷特的手，阿斯莱不屑地说道，“他们还能反了天吗？”

    “这可是冕下的命令，他们虽然没有资格，可确实是冕下把他们喊来的，难不成你还想要把他们赶走吗？”

    “他们偷偷仿造咱们布料和衣服的时候，怎么不说这话呢。”

    “我可听说了，这次咱们说不定有自己经营工坊的机会，你把他们惹火了，就没人来应咱们的工了。”

    听了这话，阿斯莱才总算是停了嘴，毕竟人手紧张是事实。

    本岛的军属大爷们可看不上他们三瓜俩枣，可靠的劳动力就只有这些外地劳工了。

    不过阿斯莱还是不屑一顾，扭头便找到一处青铜饰柱旁坐下。

    两人的这种优越感自然是有原因的。

    他们虽然不是大师，但却也是正式工匠。

    这次来到秋暮岛，是霍恩答应他们给他们的身份升到正式工匠，他们才肯来的。

    在一个行会内部，一般是分为学徒、帮工、师傅（正式工匠）和大师四个等级。

    沙雷特和阿斯莱先前都是帮工，从属于不同的工坊。

    沙雷特的师傅，同时也是他的叔叔死了，没了担保人，转投他门后再升到正式工匠的机会就太少了。

    在战争中，阿斯莱的师傅倒是没死，只是摔了一跤晕倒了。

    但不明所以的阿斯莱看到后，以为他已经死了，就马上四处宣扬师傅死了，最后成功被暴怒的师傅逐出师门。

    可说到底，他们都是在行会有着注册身份的工匠，哪怕是学徒，都比这些偷师打杂的流民黑劳工强。

    臭外地的，上我们急流市要饭来了。

    这要是放在以前，阿斯莱肯定要骂上几句，不过考虑目前他自己也是臭外地的，所以只能硬生生憋了回去。

    好在没等他憋多久，见面会就开始了，八名守夜人在门前站成两排，约束着工匠与劳工们的队伍。

    “肃静！肃静！”

    “保持秩序，站好，不要推搡拥挤！”

    排着整齐的队伍，数百名工匠和流民缓缓走入了这宽阔的大厅，也是元老们平日里议事和宣布政策的地方。

    所以在墙面、柱子甚至是青铜花瓶上，都能看到一些没有洗去的血迹以及碎裂和凹陷。

    同时由于才修葺不久，很多地方都是草草用木板甚至是草帘子挡上，倒是保留了当初古拉格时期的精神面貌。

    从大门走入，沙雷特和阿斯莱四处打量着元老院大厦的前厅。

    这座元老院大厦就是古艾尔时期的贵族行宫改建而来，颇具复古主义的风范。

    内部空间开阔，粗大的柱子支撑起了高高的拱顶，炽热的阳光通过窗格投射在宽敞的中庭。

    中庭的两侧则是临时搭建的阶梯式木台，几十个元老正坐在木台上，斜着眼看着这些面露胆怯之色的急流市难民。

    通过两条贴着墙面弧形的台阶向上，便是一个能俯瞰第一层的露台，而尊贵的教皇冕下，圣孙霍恩目前正站在那露台上。

    “欢迎，欢迎大家。”霍恩展开双臂，“请不要拘束，这里将会是你们的第二家乡。

    我常说，来了秋暮岛，就是秋暮岛人。”

    待难民工匠们稍微平静了一些，霍恩再次开口便是一通老生常谈地介绍，询问他们这几天的吃得好不好，有什么不适应的地方。

    尽管霍恩自己都很想直入主题，但这些都是必要的东西。

    等稍微把开场白走了过场，他才又一次开口。

    “好，那我就不多废话了。

    我相信你们这几天已经有所耳闻，那就是秋暮岛目前暂时还没有组建行会的消息。”

    涉及到切身利益，这些工匠们都精神起来了。

    他们有的更是在人群中探头探脑，好像下一秒就要举手询问了。

    霍恩没有给他这个机会，而是继续解释道：“我知道你们很急，但请先别急，我还有话要说。

    你们会觉得，原先的行会有着很大的问题吗？”

    说到这个，一些工匠们开始低声讨论起来，要说有意见，他们当然对行会有意见，这不许那不准的。

    可真要让他们取消行会，他们又不愿意，因为行会同样是工匠们保护自己的组织。

    要是没了它，这些有钱没有武器的人，不知道要被贵族们怎么拿捏呢。

    “我们的确对行会的高层有些意见，可那不至于取消行会吧？”一名胆子大的工匠举手发问道。

    那些贞德堡来的工匠早就熟悉了秋暮岛的没有行会的氛围，霍恩推动这项政策，他们是肯定愿意执行的。

    可这些急流市都是十几年的牢工匠，传统的惯性不是几句话能消除的。

    霍恩还是得一点点消除他们的戒备心理，让他们彻底加入，这才有了眼下的这个会议。

    “不不不，你们理解错了，我要整治的并非行会本身，而是行会的垄断问题。”

    霍恩斩钉截铁地对着这些工匠们说道：“就以服装行业为例，居然有裁剪、毛皮、手套、制鞋和补鞋五个行会。

    我可以给你做一双新鞋，却不允许给老鞋换个鞋底。

    我有权给一件旧茄肯外套换两条新袖子，或者给两条旧袖子加一件新茄肯，但我却不允许制造一件新的带袖茄肯。

    明明一个人就可以做的事情，硬生生被分给了两个人去做，这难道就合理了吗？”

    这话说完，反倒是工匠们面面相觑起来。

    “这不是从古至今都是这样的吗？”

    “从古至今都是这样，就一定对吗？”霍恩缓缓摇头，“明明有的人手艺更好或手艺相同，就因为所在行会的不同，赚不到相同的薪水，这太不公平了。

    就是因为行会的高层垄断并从中谋私利，人为树立技术壁垒，小院高墙，竖立薪资阶梯，无形中阻碍了技术的发展啊。”

    站在露台上，霍恩扫过眼前这些工匠的眼神，大都是不理解不明白，甚至是恐惧。

    霍恩深知他们已经待在行会建起的温水池中走不出去了，这也是为什么诺恩王国作为原本的蛮族能够在工艺发展上逐渐与帝国持平。

    那些诺恩蛮子的行会都是黑社会形式，基本不讲什么规则。

    在激烈的商业对抗和暴力肉体竞争中，工艺的水平反而得到了大幅提升。

    对于霍恩自己来说，这种行会的形式跟不上他对于产品旺盛的渴求，严重阻碍了社会进步。

    所以，在秋暮岛这个试验场，霍恩要先尝试一下一点点剥离行会。

    “诸位，目前元老院已经通过了《秋暮岛行会法案》，从即日起，工匠不允许自行组建行会，所有行会由教皇宫牵头设立。

    行会的会首由元老担任，执事由工匠们自行选举，会首四年一届，执事十年一届。

    取消行会法庭，并入审判庭的商业或民事法庭。

    它的职能仅有制定行业标准，监督产品质量，杜绝恶性竞争等等……”

 第464章 《秋暮岛行会法案》（下） 

    站在露台上的圣孙身侧，几名僧侣正在一项项地朗读着《行会法案》的条目。

    一张张法案简述也在人群中互相传递着，而接到的工匠们则是既有欢喜又有忧愁。

    “这算是什么？咱们要同意吗？”阿斯莱低声询问沙雷特。

    沙雷特却诧异地看了阿斯莱一眼：“这又不是询问，而是通知。”

    “该死的，咱们根基太浅了，没有元老替咱们说话啊。”阿斯莱嗟叹起来。

    沙雷特此刻跟着泛起嘀咕来，要知道一件工作分给五个人做，还有不少工匠要四处巡游找活干。

    可圣孙这么一放开，那一件工作一个人做就行，那不就有更多的工匠要失业吗？

    那必定是就是为了招揽顾客而打价格战，只留下几个技艺最好价格最低的，挣走了所有的钱。

    但那样就意味着他们闲暇的日子结束了，稍有不慎就会被其他年轻的工匠赶超。

    尽管挣的钱多了，可这日子还不如行会呢。

    “放心，到时候等工匠大批流失，咱们的冕下就老实了。”阿斯莱嘿嘿笑了两声，“再说了，这样正好，咱俩联手，就肯定是留下来挣大钱的那批。”

    没有理会阿斯莱，沙雷特确实全神贯注地阅读着传到他手中的法案简报，不过看着看着他就惊叫起来，“师徒时限，这是什么意思？”

    “好问题。”不知何时，霍恩居然从露台上走了下来，在几个宪兵的保护下，来到这群工匠与劳工之间。

    他环顾四周恭恭敬敬躬下身躯的工匠与劳工们，微笑道：“意思就是师傅肆无忌惮剥削徒弟的日子就要结束了。”

    在霍恩的《行会法案》中，规定了师傅在招收学徒时，必须有一个固定的学徒期。

    在现如今的帝国行会内部，一个12岁的学徒拜了师傅，可能30岁了还是学徒，要一直给师傅白打工，只能领取一些微薄的薪水。

    沙雷特仍还记得有一个四十岁的学徒在他叔叔死后，请求他的叔母从学徒变成帮工。

    结果他的叔母哐当一声就给那老学徒跪下了。

    最后的结果就是老学徒还是学徒，甚至差点被行会的管事师傅开除。

    而圣孙冕下的《秋暮岛行会法案》则规定了学徒期的时间，一般是两年，制帽工需四年，锯木工只需半年就行。

    跟着师傅学习两年后，学徒就要去参加行会组织的统一工匠技艺考试，如果考试通过，那么晋升帮工。

    如果没有通过，那么两年后就再来参加一次，三次学徒考试后，如果仍旧没有通过，那么学徒就允许转投其他工匠师傅。

    帮工三年后，再次进行第二轮工匠技艺考试，如果通过了就成为正式工匠，不成功每三年还能再考一次。

    成为正式工匠后，需要留在师傅的工坊工作三年，用来支付学艺期间的伙食费与学费。

    三年后出师，找到工作后每个月薪水的十分之一都要交给师傅，或者双方商议一次买断。

    不用担心这个工匠去了别的地方，因为但凡是在救世教皇国境内，所有行会都会统一管理。

    以后在圣库庭之下，说不定还会有一个行会司的部门。

    不论这些学徒在哪儿工作，本地行会都会朝这些工匠收取学徒费，然后存入银行，最后在秋暮岛取出给这些工匠师傅。

    这样的话，一个工匠师傅的正式工匠徒弟越多，他每月的收益就越多。

    同时霍恩还对帮工的最低工资作出了限制，要是有人一直无法通过，那就一直在各个工坊间当帮工也不错。

    帮工其实就是跟着师傅做工的工匠，只不过他没有独立开设工坊的资格而已。

    尽管这种方式还是会导致一个学徒可能还是无法出师，但却有了行会这个相对官方的组织，而且还有了脱离师傅的机会。

    起码不会被一个坏师傅拖一辈子，

    这法案虽不尽如人意，但能一定程度上解决工艺传承问题和创新的问题。

    霍恩期望通过这种方式，能够尽量挖掘出可靠的工匠人才。

    毕竟在霍恩的“自然神学”发育起来之前，大多数地方发明家和工程师都是从工匠中来。

    不过这就涉及到另一个问题，那就是——

    能否有那么多的就业岗位去等待这些工匠？信民们的消费能否覆盖这些工匠们的产品？

    但这个就是救世军政府甚至是战争修士们的问题了。

    听完了霍恩的解释，在场的工匠们面色各异，既有皱着眉沉思的，又有愤愤不平的。

    从理性上来说，他们简直要为这个决定拍手叫好，当初他们都是蹉跎了多少时光，才得以出师。

    可从感性上来说，他们又觉得心理不平衡。

    为一个正式工匠的位置，他们可是吃尽了苦头才上来的。

    那以后的人就不用再吃这些苦，而且数量还会大幅增加，那他们吃的苦算什么？

    可就是再不满，以他们当前无处可去的处境，也只能硬生生憋着了。

    “最后一件事。”寻常一周，和工匠们一一解答后，站到露台的下面，霍恩再次朝着他们说道，“就是你们一直等待的工作的事情。”

    在场的工匠们纷纷挤过来，肩靠着肩地屏住呼吸，生怕遗漏了什么。

    他们从急流市跑到这个犄角旮旯来，不就是因为找不到工作，而霍恩不仅正式工匠资格包分配，甚至连工作都包分配吗？

    先前的那些法令能忍受，主要就是在等着最后的戏肉啊。

    “你们都是手艺人，肯定是以手艺的优异决定高下，所以我们会进行统一工匠职业考试。

    考试结束后，我们会根据成绩，将你们分配到不同的工坊，哪怕你倒数最后一名，都有地方去。

    不过我提前说好，我们这工资上不封顶，下也不封底。

    如果你不想明明是工匠却拿最低工资，请尽量考得高一些。

    还有，这场考试，哪怕是劳工都可以参与，如果通过了，就只可以直接颁发帮工的证明。”

    “给劳工颁发帮工证明？”在安静了一瞬后，工匠中传来了尖啸一般的声音，“这，这太离谱了。”

    “是啊，冕下。”

    “我们无法证明他们有足够的道德，来制造一件合格的商品。”

    “我们甚至都不知道他们的手艺是从哪儿学来的。”

    不顾身边劳工们愤恨的眼神，工匠们跳着脚地对霍恩抗议起来。

    出乎霍恩的意料，之前的几道法令，在场的工匠们从未有胆反对过，在这件小事上却开始反对了。

    “好了好了，目前各个工坊都缺人手，特事特办。”霍恩摆着手，几名宪兵就上前推开了众人，“你们不是老乡吗？反对什么啊？”

    “那能一样吗？”

    “冕下，您要不再考虑一下？”

    “不用考虑了，这项法令是和《行会法案》一起的。”霍恩没有理会他们，继续开口解说剩下的部分。

    “这场考试中前二十或有独家工艺的人，就能够得到教皇宫的投资和扶持。

    教皇宫会为其提供场地、原材料和贷款，让其自己开设工坊，但盈利后，场地价格和贷款要折换成股份。

    当然，你也可以选择从教皇宫中一次买断股份，我并不制止你们这样做。”

    “最后，考试的时间是一周以后，考试前三天报名截止，如果想要报名的话，请快点去了。”

 第465章 神秘的面具人 

    “还是走昨天那条路吧。”

    站在元老院的外面，阿斯莱叉着腰：“咱们再去看看那里的好房子，选一座得我意的。”

    目前圣意已决，阿斯莱和沙雷特对于秋暮岛的新行会尽管既有反对的部分，又有支持的部分，但他们又能做什么呢？

    他们还指望着圣孙给他们提供工作呢，既然无法改变，那还不如好好想想怎么在接下来的工匠考试中获得一个好成绩。

    尽管沙雷特还不太明白这所谓的“考试”到底是什么，但应该和师傅的“考校技艺”差不多吧。

    阿斯莱见沙雷特不说话，嘿嘿笑道：“放心，你以后要是买不起房子，我会给你留一间阁楼，你可以和我的女仆一起住在那。”

    “咱们的友谊就值一间阁楼吗？”嘴中这么说着，沙雷特还是跟着阿斯莱向那条小路走去，“都说了你别想了，那联排别墅咱们要不吃不喝干三四十年才买得起。”

    “谁说的，你今天没听那些元老说吗？一间收益好的工坊，一年能有20金镑的净收益，咱们十年就攒出来了。”

    “不是，哥们，这工匠考试还没开始呢，你就先贷一个第一了？”

    两人互相挖苦着，转了个弯，踏着鱼骨纹的地砖，朝昨日走的那条路行去。

    由于联排别墅大多尚未建好，此时只有寥寥两三座住了人，所以这片地区虽然在官邸广场的最北边，平日却没有多少人来。

    此时临近中午，烈日穿过屋顶，在灰白色的地面上拉出了一条与屋檐平行的黑影长路。

    这条阴影组成的道路上，除了趴在墙头休憩的黑猫，居然只有沙雷特和阿斯莱两个人。

    “嗯？”走得好好的，沙雷特的鼻子动了动，又接着嗅了两下。

    “怎么了？”

    “你在此地不要走动，我去那边看看，有血腥味。”没等阿斯莱回复，沙雷特就朝着那个小巷走去，阿斯莱则将哨子含在嘴中警戒。

    两人这点默契还是有的。

    向前走了十几米，沙雷特便感觉到熟悉，这不是昨天在清理下水道的地方吗？

    此时的小巷外围正竖着一圈临时的基座木篱笆，用绳索系起，还挂着禁止入内的牌子。

    当时这里还有几个污水工拿着木棍在鼓捣史莱姆，说是要修一天才能修好，可现在却不见他们的人影。

    空气中仍弥漫着一股恶臭，但已经清新了不少，却比昨日多出了一股带着铁锈的甜腥味。

    从地上捡起一根用来通下水的尖头木棍，沙雷特慢慢朝着昨日几个污水工通下水的偏僻小巷踱去。

    从墙后探出半个脑袋，沙雷特瞳孔微缩。

    这是？

    在拐角后的小巷中，那几具灰衣尸体横七竖八地倒在地上，应该就是昨天的那几个污水工。

    阴影中，沙雷特看不清具体的样貌，也看不清伤口，可他确定这些人已经停止了呼吸。

    谋杀案？在秋暮岛这个救世军的核心领地？

    沙雷特向前迈了两步，刚想要走过去仔细看看，却忽然停住了脚步。

    他记得，昨天明明只有四个污水工在通下水，为什么这里有五具尸体？

    “噌——”

    金属在地面剧烈摩擦的声音响起，沙雷特下意识举起木棍格挡，战争中锻炼出的身手让他整个人下意识向后仰去。

    闪着黑色光泽的剑尖从鼻尖划过，将沙雷特的鼻头切成了左右两瓣。

    咬着牙，他一脚朝着从地上跳起的“尸体”腹部踢去，那戴着面具的人轻易地闪身避开。

    后仰着身体，沙雷特连退两步，扶住了墙壁，好歹没有摔倒。

    他抬头看去，在肮脏的小巷中，一个大热天戴着兜帽和白色全脸面具的男子正站在小巷里。

    宽大的斗篷内，一截寒芒从暗影中探出，上面还沾染着零星的血迹。

    这是刺客？还是帮派分子？抑或者家族仇杀？

    沙雷特不明白他的身份，但却知道人家对他出手就是希望杀人灭口。

    该死的，他今天没有配剑。

    秋暮岛对刀剑有一定程度的管制，但还不至于禁止佩戴。

    在这个人均素质低下的时代，随身携带武器是常有且必要的事情。

    秋暮岛居民很大一部分群体是士兵，教皇国从一开始就挺武德充沛的，所以是允许佩戴刀剑。

    按照元老们的说法，人人有剑他才不乱嘛。

    但教皇宫还是要求市民，如果佩戴刀剑武器的话，必须放在别人一眼就能看到的地方。

    不允许使用衣物和斗篷掩盖武器，且禁止私藏或持有弓弩、盔甲和长柄武器。

    沙雷特先前是在急流市带来一把刺剑的。

    偏偏今天要去元老院，进入前要搜身和收缴武器，他嫌麻烦就没带。

    被秋暮岛看起来过于良好的治安给骗了啊，这不是还有坏人嘛！

    “吹哨，吹哨！”强忍鼻头的疼痛，沙雷特满脸是血地朝着身后的阿斯莱吼道。

    “嘟嘟嘟——”

    鼓起两颊，阿斯莱一边使劲吹着，一边抄起挂在腰间的包铁短杖就朝着那个带着白色面具的人冲去。

    这俩人都是参加过急流市守城战的民兵，甚至接受过一个月的剑术训练，和普通市民自然是不一样。

    沙雷特拿着木棍横挡竖拨，撇开了那面具人的两次刺击，随后弓起身体后跳，躲过了那面具人的横扫。

    面具人踩着坚硬的地面，从斗篷下抓出一把飞刀，朝着沙雷特两人猛掷过去。

    “躲避箭矢！”喊着守城时的口令，两人同时朝两边扑倒，但飞刀还是刺入了沙雷特的大腿与阿斯莱的肩膀。

    “圣主在上！去死吧，谋杀犯！”

    在地上滚了一圈又站起，高举着铁头手杖，阿斯莱不顾肩膀流血疼痛，圆瞪着双眼朝着那面具人砸下。

    “叮——”

    阿斯莱的铁头杖砸在地上，发出了清脆的响声，居然没能击中那面具人。

    那面具人刚刚脚下仿佛安了弹簧，原地一蹬，在溅起的碎石飞尘中居然跳上了一旁的围墙。

    蹲在围墙上，他扶着一旁的屋檐，面具下的双眼眯起，盯着眼前的这俩工匠。

    不知为何，沙雷特有一种毛骨悚然的感觉，那面具人好像在思考要不要杀掉他们。

    不过阿斯莱吹响的哨子，终于在此刻起了作用。

    “有抢劫的吗？谁？”

    “谁在吹哨？”

    不远处联排别墅中出现了两个五大三粗的战争修士，他们撞开了房门冲出庭院，蛮牛般朝着这边赶来。

    “这边，这边，这里有谋杀案。”喜出望外的沙雷特对着那几个战争修士大喊道。

    看到修士们腰间的页锤与手中的圣铳后，那面具人动作明显一滞，随后掉头就跑。

    他的速度奇快，在屋檐与墙壁间跳跃着，身后追逐的铅子在他的腋下和肩头飞过，转眼间就要消失在视线中。

    “这能让他跑了？”

    “追！”

    两名战争修士将圣铳背在背上，沿着街道，迈开长腿朝着那兔起鹘落在房屋间跳跃的人影跑去。

    而那两名战争修士显然有呼吸法在身，两腿带着残影，死死咬着那面具人的背影跑去。

    直到这几人都消失在视野中，阿斯莱和沙雷特才像脱力一般放松了身体。

    他们摸着身上的血迹，苦笑着对望了一眼。

    “刚刚发生什么了？两位市民。”

    两人对望之际，一个年轻而严肃的声音从沙雷特二人身后传来。

    他们转过身，却见领口别着金齿轮勋章的金发青年，坐在软垫轮椅上，从刚刚的那栋别墅中驶出。

    “自我介绍一下，我叫乔纳尔，是宪兵队秘书僧侣。”乔纳尔抬起手将宪兵徽章递到他们眼前，等他们看清楚，便从屁股下抽出一个叠纸木板。

    “说说吧，到底发生什么了。”

 第466章 教皇国第一起恶性凶杀案 

    “死了几个？”

    坐在雕花窗台前，霍恩放下了手中的《猎魔人故事集》，轻叹一声，坐回到了书桌前。

    这才刚休息两个小时，甚至中饭都还没吃呢，马上又来活了。

    从秋暮岛建镇以来，这还是第一起恶性谋杀案。

    霍恩知道人一多，出现这种事是迟早的，但没想到居然会这么快。

    “四个污水工，两个兽化人，两个人类，都是外地来的。”拉费尔将一份简报推到霍恩面前，他身后维特捏着帽子捂在胸前，焦急地等待着什么。

    这四个人都是1445年5月开关后第二批迁移来的居民，也就是拉费尔口中的外地人。

    尽管所谓“本地人”只比“外地人”早半年到，但他们毕竟算是老玩家。

    在最艰难的时候，他们与圣孙站在了一起，自觉高人一等。

    对内治安本该是守夜人和宪兵的活，不过看到契卡的负责人勒内就站在边上，霍恩就知道不可能简单。

    “那个神秘的面具人抓到了吗？”翻了几页，霍恩没有抬头，随口问道，“可以确定他就是凶手吗？”

    “当时布吕讷军团长和鲁迪洛军团长正好在场，他们追了一段路，还是让人跑了，不过那人被铅子击中了手臂和后背，受伤不轻。”

    拉费尔顿了顿：“我们认为，尽管那面具人袭击了目击者，但可能并非真正的谋杀犯。”

    “为什么？”

    “巫医对四名死者都进行了解剖，他们并非死于刀剑外伤，而是死于电击……”

    “电击？”霍恩猛地抬起头，“你是说闪电？他们是被闪电劈死的？”

    “内脏几乎是半熟的状态。”勒内在旁边补充道，“巫医们还说，其中一人的内脏出现了奇异的畸变，他的心脏比常人大三到五成。”

    “器官有畸变？是巫师吗？”霍恩皱起了眉头，领地上出现了没有登记身份的巫师？

    “不，巫师的畸变很少涉及内脏器官，而是集中在感官和身体控制上。

    根据我们契卡的教官，前猎魔人吉洛的分析，那名死者可能是猎魔人，而且极有可能是狮派。”

    “你是说，那四名污水工中有一人是猎魔人，已经有猎魔人潜入秋暮岛了？”镇长维特面色刷的就变成了白色。

    和霍恩这群见惯了血腥的战场老吊不同，维特可以说是蜜罐子长大的，什么时候见过这种阵仗。

    那可是猎魔人啊，连魔女和魔物都能猎杀的顶级猎人和刺客。

    多少教会的敌人死于猎魔人的暗杀，百年战争时期，甚至有吸血鬼亲王被猎魔人暗杀的案例。

    秋暮岛上的这座小镇，人口拢共不足11000人，一共只有55名守夜人以及25名宪兵负责最基础的治安和司法。

    每个街区只常驻两到三名守夜人，日夜轮班并实行宵禁，官邸广场和各个重要建筑都只分配了两到四个宪兵站岗放哨。

    毕竟这里地处深山沼泽，本来就很难通过。

    想要抵达秋暮岛，还要先在野蛛林和马约镇的层层关卡审核身份。

    此外，岛上还有不少在役休假或退役务农的战争修士，城市和乡间起码驻扎了一个军团的士兵。

    小将不如狗，元帅满地走在秋暮岛可不是空话。

    可就这样安保实力，这群猎魔人居然还能通过层层盘查进入，甚至成功杀死了四名污水工！

    直到这个时候，他才意识到镇上的治安力量太少了。

    与维特的慌张不同，霍恩是老神在在。

    在吉洛和格鲁什身上，他基本完成了对猎魔人群体的祛魅。

    本来就是一个文明程度相对低下的世界，怎么可能诞生那种领先于文明水平那么多的严密组织。

    要是猎魔人能有这种组织度和战斗力，他们怎么可能还是目前这副活不活死不死的走狗状态。

    霍恩却不想小瞧了他们，因为就比烂来说，猎魔人还真算是不太烂的那一批。

    从简报中抽出了一页，霍恩和勒内确认道：“这死掉的猎魔人是从7月就进入秋暮岛了是吗？然后他干了整整一个半月的污水工？”

    “对。”

    “四名污水工中，有一名猎魔人，都是死于电击，出现在现场的神秘人可能也是猎魔人。”霍恩沉默了半晌，“会不会是岛上的那几个塑能巫师干的？”

    “我们去询问过那几个闪电法术的巫师，他们自愿饮下吐真药水并接受催眠后，白山隐修会的心灵巫师对其进行了审讯。

    到目前为止，他们的确没有杀人的行为或意愿。

    而且他们也没有这方面的动机啊，如果是为了杀死猎魔人而误杀普通人，他们没必要遮遮掩掩。”

    “那这个闪电是怎么来的？”维特忽然惊呼一声，“难不成是让娜殿下出的手？”

    勒内和拉费尔等人一把子无语地看着心慌意乱的维特，让娜根本就是高配版闪电塑能巫师啊，之前的理由不一样通用吗？

    “说不定，说不定真和让娜有关……”沉默了许久，霍恩这第一句话一出口，就吓了勒内与拉费尔一跳。

    “冕下，您在说什么呢？这不可能与让娜姐有关啊。”勒内赶忙三两步上前低声说道，“您想要剥夺让娜姐的军权，我有更好的法子……”

    “你想什么呢？”霍恩伸手就在勒内的脑门上敲了一下，“和让娜有关，不代表就是让娜干的啊。”

    见众人还是没反应过来，霍恩便干脆挑明了：“这要么就是有外来的闪电塑能巫师，要么就是秋暮岛出现了一位隐藏起来的……让娜的新眷属。”

    房间的几人这才恍然大悟。

    魔女病嘛，本来就有潜伏期，尽管让娜在外面总是把自己裹得严严实实的，但总有漏网之鱼。

    问题是理由呢？那个新眷属为什么要隐瞒自己的身份？

    圣孙对于巫师的宽容是有目共睹的啊，他或者她到底在害怕什么？

    房间内又一次陷入沉默，只剩下霍恩慢悠悠削着羽毛笔的声音。

    削好了一支羽毛笔，蘸了蘸墨水，霍恩在白纸上写下了一连串的调令。

    “这样吧，先把消息封锁起来，不要造成恐慌，维特这件事你能办好吧？”

    “拉费尔和勒内两个人，带上那些白山隐修会的巫师，进行秘密调查，分两拨，一拨调查逃跑的猎魔人，一拨调查凶手，我会给予你们搜查权。”

    “把这封信寄出去，让吉洛跟着新入学的库什贵族青年一起到秋暮岛，这段时间加强盘查，不要再让其他可疑人员跑进来了。”

    “是，冕下。”

    看着这几批人离开了书房，霍恩拿起那本《猎魔人故事集》重新坐回了窗台下，可是他怎么看都看不下去。

    望着窗外河边的一座座工地和新鲜建筑，霍恩忍不住摇头叹息，自从秋暮岛开放后，混进来不少老鼠啊。

    没有办法，窗户打开了新鲜空气会进来，可老鼠也会跟着溜进来啊。

 第467章 秋暮岛的月亮格外圆 

    秋暮岛南端的湖滩边，高耸的岩壁上是一座城堡的废墟。

    在布满蛛网和蚊虫的断壁残垣间，升起了一簇小小的火堆，在晚夏的星夜中，空气中还包含着潮湿的水汽。

    跳跃的篝火散发着光和热，逐渐照亮了五张疲惫的人脸。

    其中一人捂着肩膀，鲜血绑住伤口的灰色布带中缓缓渗出。

    为了能清理掉身体里残存的弹片，他将原先的伤口几乎扩大了两倍，可还是有一些碎裂的残片卡在了肌肉与骨骼中无法取出。

    “诅咒这魔鬼闪电棒！”名为艾加朗的面色惨白，小口小口地啜饮着低度数的米果酒来压制伤痛。

    “都告诉你看到那尖叫的闪电棒棒就赶紧跑，否则就会被邪灵吞噬肉身，看，应验了。”作为这伙猎魔人首领的法瓦莱里有声没气地收起草药包坐下。

    艾加朗挪动身体，给法瓦莱里让开了位置：“我怎么知道旁边的院子里会有好几个老兵？”

    “阿瓦尔都死了，现在说这些有什么用呢？”

    “明早还要上工呢，有事赶紧说吧。”

    与全副武装的艾加朗不同，连带着法瓦莱里在内，剩余的几个猎魔人都是一身轻短打扮。

    他们的指甲里都是泥巴，一个个更是捂着腰坐在烂掉的横木上。

    “你们都不关心阿瓦尔是谁杀的吗？”艾加朗不可置信地看着几个同伴。

    “干咱们这行，死人是经常的，不死人才值得惊奇。”一个猎魔人捶着腰，“告诉你别不服气，咱们猎魔人就是今天活明天死的职业，瞎几把给谁挣啊？无儿无女，玩命呢。”

    “死于天灾的，死于黑帮打手的，死于领主践踏的，死于农夫草叉的都有……这才死一个，回去报备一声就行，关心什么？”

    “这？”艾加朗无法理解地看向法瓦莱里。

    法瓦莱里驱赶着蝇虫，假咳一声：“阿瓦尔毕竟是咱们的同伴，还是要关心一下的，艾加朗，你调查的结果如何？”

    “昨天晚上，我回到建筑工小屋，准备和阿瓦尔碰头，但阿瓦尔不在。”艾加朗挠着头皮，“我听他同屋子的人说，是去捅史莱姆堵塞的下水口了。

    第二天早上，我提前起床，又去问了问，结果还是没有回来，我就感觉到不对劲。

    假装去上工后，从工地围墙翻了出来，换了身衣服，去阿瓦尔所在的那个小巷找他。

    但等我找到他的时候，他就已经死了，而且是被人残忍地用闪电法术给电熟了内脏，衣服棍子头发，全部电黑了。

    还有三个无辜者，都跟着一起被电死了。”

    尽管对阿瓦尔的死因不甚感兴趣，但这些猎魔人为了尽快回去，还是利用在猎魔人城堡里所学不多的知识问道。

    “有闪电法术的塑能巫师干涉？”

    艾加朗摇摇头：“我感觉是，但要真是他们，教皇宫肯定早就贴出告示了，不可能封锁消息后，还要暗自调查。”

    “你是说，还有第三方？”

    “可能吧，说不定是黑蛇湾的秘党也潜入进来了。”

    “不可能。”法瓦莱里立刻摇头道，“北边芒德在打仗把路封着，沿途还有关卡。

    南边进大泽乡只有一条路野蛛林的路，还要层层盘查，像咱们进来的那条路，估计只有咱们自己知道。”

    想到那条诡异的地道，还有那累累白骨与阴森的双子雕像，几个见惯了大风大浪的猎魔人都不约而同地打了个寒战。

    “后面要是走，咱们还是走水路，或者从野蛛林走。”

    “同意。”

    “我也支持。”

    “是啊，是得考虑怎么逃跑了。”艾加朗无奈地试图伸直胳膊，但却疼得一个激灵。

    “等等。”坐在艾加朗对面的猎魔人，摇晃的身体忽然一停，“你说的考虑逃跑是什么意思？”

    “法瓦莱里没告诉你们吗？”艾加朗眨着眼睛，“镇子上的巫医解剖了尸体，岛上有猎魔人已经暴露了，如今正在排查，再不出手，估计都要排查到咱们头上了。”

    “什么？！”

    “不是，你们两个年轻人，能不能管管老前辈的死活？

    “年轻人就不能好好上工吗？非要多管闲事？”

    猎魔人们纷纷情绪激动地站起，压低了声音，却丝毫无法掩饰其中的愤怒。

    “你们，你们这是怎么了？”艾加朗还在疑惑，“咱们本来就不该在这待多久啊。”

    “哎呀，你这是第一，还是第二次出来，你不懂！”

    按照猎魔人潜入的规则，他们在进入后会假扮流民在当地找一份兼职，暗地搜集情报或搞破坏。

    不过等他们真正开始找兼职工作后，便发现情况不对。

    这地方日薪有点高啊，他们仔细一算，兼职工作居然本职的要高！

    最重要的是——日结！没有尾款！

    城里的建筑工，把每日的计件任务完成了，日薪1.5第纳尔，日结，只要不怕尿血，一个月能干出45第纳尔。

    城外一个收割工，收割和捆扎一亩地亚麻的计件工资大约在一又四分之三第纳尔。

    而开垦工如果愿意以工资支付的话，在圣锄修道院开垦一亩地能拿6-9第纳尔。

    正巧亚麻是每年的4月播种，每年的8月收割，如今正是收割季。

    这些猎魔人身体强壮，动作敏捷，干起活来比苦刑犯积极的多，巅峰状态下一天能收割4亩地或开垦1.5亩地。

    相当于每天7到9第纳尔的高工资！

    当然，普通人肯定是干不到这么高的，但猎魔人们可是有超凡力量在身。

    岛上的农场主们甚至会免费提供晚餐，居然偶尔还有肉和干鱼。

    虽然那个肉味道怪怪的，像鸡肉却没有鸡骨头，但不妨碍它是肉啊。

    由于不是每天都有活，粗粗估算一下，他们每个人一个月居然能赚1金镑多。

    他们这次任务才给每人4金镑，而且每人只有1金镑的定金，剩余的尾款不知道什么时候能发呢。

    他们又不是没在外面当过苦工，那些神甫和骑士收割一亩地都给不到1第纳尔，饭里更是一点油水都没有。

    甚至大多数领主还不管饭呢。

    这些猎魔人最终决定，把次要的事情先放一放，刺杀和搜集情报什么时候不能干？

    要把精力放到最主要的事情上，搞钱！

    不就是收割吗？又不是没做过。

    不就是苦点累点嘛，又不会死人。

    起码能把过新元节的钱给攒出来啊，就不用苦哈哈的，别人在过节，他们还要在林子找该死的魔物了。

    他们也想在所有人都在团聚的时候，不用在黑暗与寒冷中啃黑面包。

    他们也想喝热鸡汤，与同一个城堡的老兄弟们一起畅饮啤酒和打纸牌。

    说不定连身上的暗伤和病痛都能找机会治一治，尽管猎魔人寿命都不长，但他们还是想多活几年。

    发现这一点后，情况瞬间就不一样了。

    本来应该是乡间2个人，城里4个人各自打探情报，最后变成了大家争着抢着去乡下“打探消息”。

    也就是死脑筋的阿瓦尔和年轻的艾加朗愿意留在镇子上，其余的猎魔人全部都去下乡收亚麻开田地去了。

    由于猎魔人动作快体力好，打架斗殴抢活更有一手，把原先的兽化人劳工帮都从帕拉河东岸赶去西岸了。

    猎魔人们和外来人类劳工小弟们基本把东岸这边农场的活给包了，新劳工来了，甚至还得给法瓦莱里拜码头送咸鱼呢。

    可这下好了，一旦全岛开始排查搜捕，对身份信息进行验证，那他们这几个黑工肯定是要暴露了。

    他们可是准备一直干到11月的，还指望着靠这一波把新元节的钱给挣出来呢。

    要知道，就算收割季节过去了，他们还能去当开垦工啊，一个月也有小100第纳尔。

    这一下起码要少一多半了，这些猎魔人当然急了。

    “你个蠢货，那我缺的金镑这一块，谁给我补啊？”

    “我这趟本来应该挣3金镑，挣得饱饱的，就因为你，等于说我新元节还得挨饿！”

    面对着几个猎魔人老前辈的群起而攻之，艾加朗几乎是手足无措，他甚至不明白自己到底做错了什么。

    最终，他只能将求助的目光对准了旁边一直默然不语的法瓦莱里。

 第468章 猎魔人的日子同样不好过 

    说实话，法瓦莱里对于艾加朗的行动也是颇为恼怒的。

    和别的猎魔人不同，法瓦莱里自从成为人类劳工帮头子后，农场主基本都是通过他这个中间人来接活。

    由于黑身份的问题，法瓦莱里还不能搞的太过分，这反而让不少劳工觉得他更公平。

    虽然那只是一点小小的分配派遣的权力，可还是得到了劳工们的讨好奉承。

    这对于向来处于被鄙视状态的法瓦莱里都有些飘飘然了。

    不过他还算清醒，知道事情发生就是发生了，没法挽回。

    尽管对现如今生活的不舍，可说到底他们还要给贵族老爷们干活，这里毕竟是魔鬼异端的地盘。

    “好了，你们真忘了自己是来干什么的了？”法瓦莱里冷声打断了其他猎魔人的声讨。

    “法瓦莱里老大，这咱们干的好好的，就因为这俩人，收入至少少一半呢。”

    法瓦莱里站起身，带着寒意的目光扫过所有人：“你知不知道自己在给谁干活？想掉脑袋吗？你们真准备一直干到新元节？”

    几个老猎魔人都沉默下来，除非他们永远待在秋暮岛，否则忤逆教会的下场就是，整个帝国再无立足之地。

    想到这一点，几名老猎魔人又有些悲哀。

    如同故事集中的猎魔人那般，四处游走接单猎杀魔物的事情，在这个先进的15世纪是不再会出现的了。

    随着猎魔人数量的增多，以及与教会贵族官方的合作，一种类似猎魔人行会的东西渐渐出现。

    1355年大公会议上，在当时的教皇英诺森（实则是若安）的牵头下，建立了猎魔人城堡。

    此后，每个行省都会有一到两座猎魔人城堡，每个城堡大概有数十到数百名猎魔人不等，由当地都主教拨款补贴。

    每当什么地方发生魔物事件后，当地领主如果没有办法独立解决，那么就可以上报给当地教会。

    这些“订单”通过教会汇总到猎魔人城堡，由教会与贵族一起出钱请猎魔人猎杀魔物。

    当然如果猎杀到了魔物，那么魔物的材料，如肉、血甚至是骨骼甚至是大脑晶体都要与教会按比例分割。

    但到了法瓦莱里的这个年代，就变成了出现魔物后先等着，等积攒到一定数量后，再派一批猎魔人巡回猎杀。

    第一是为了效率，第二就是给魔物们生长繁衍和诞生的机会。

    要是一次性把魔物清理光了，那以后吃什么喝什么？

    或者魔物还没长大就被杀了，那材料的战利品不就少了许多？

    至于那些被魔物祸害的平民，那只能说随便了，被咬死那就是命运使然，怪不得别人。

    在这种模式下，猎魔人团这种集体接任务的组织就出现了，教会内部专门的魔物订单承包人跟着出现了。

    由于魔物数量减少和效率的提高，任务成功率更高，猎魔人死亡率变低。

    如此一来，猎魔人数量比不上订单量了，就要开始请客吃饭，互相压价，甚至拖欠尾款。

    猎魔人是高危职业，说不定拖着拖着被欠薪的人就死了呢？

    于是落魄的猎魔人就不得不去接暗杀、间谍、偷窃配方、买卖情报的活来维持生计。

    猎魔人名声的败坏，就是从那个时候开始的。

    以前的猎魔人虽然也会干这种事，但毕竟数量很少而且要价很高。

    法瓦莱里的团队算是比较好的，起码每年都还有猎杀魔物的单子能接。

    他们一年下来才只有10金镑上下的收入，如果没有猎杀魔物的单子，这收入只会更少。

    而且很多时候，一份单子的尾款，居然要分十几二十年才能到账，他们只有账面上的10金镑。

    实际上，一年到手的总收入也就7、8金镑，除非被其他贵族雇佣为保镖。

    但那是狮派猎魔人的专利，因为狮派猎魔人只接受贵族次子与私生子作为猎魔人。

    狮派猎魔人和他们这些狼派、蛇派猎魔人就不是一路人。

    如果他们是秋暮岛上的一个劳工的话，不需要打生打死，不需要刀头舔血，更不需要付出绝育和病痛的代价。

    有儿有女，有家有妻，一年下来居然能有四五金镑。

    而他们就为了多拿3金镑，要付出这么多代价，这真的值得吗？

    “这次是欧斯拉家族下的单子。”法瓦莱里见其他人都冷静下来，跟着坐在了横木上，用木棍拨旺了火堆，“公爵大人给钱很爽快，咱们回去就能拿到剩下的钱，不差秋暮岛打工这点。”

    其余的猎魔人都沉默着不说话。

    这话虽好听，可问题就在于事情并没有那么好办。

    欧斯拉家族的要求是给救世军一点颜色瞧瞧，让他们知道杀欧斯拉家族的后果，并且让他们知道这不过是利息。

    教会那边的说法，则希望他们顺带搜集一些情报，并且尽量破坏救世军内部团结，最好还要杀几个高层见见血。

    就这个任务量，老猎魔人们还以为自己是猎魔人团合成人呢，一个猎魔人顶十个呗。

    “阿瓦尔的事情先别管了。”拿起烧硬的树枝，法瓦莱里在地上画着，“咱们得在暴露前，赶紧策划一次大动作。”

    “咱们也杀不到霍恩身边去啊，那些宪兵经过了叛徒的培训，对咱们的伎俩十分熟悉。”一位老猎魔人揉着腰，在地图上比比划划起来。

    他说的是大实话，但猎魔人们能隐藏至今，并不是因为他们伪装或潜伏的技术有多好，而是他们一点动作都没有。

    就连他们和兽化人劳工抢地盘的时候，都没有打死过人。

    “要是能有一把重弩就好了。”一个鹰派的猎魔人低声哑气地开口，“那教皇守备森严，我去杀几个劳什子元老还是没问题的。”

    “我们有几把猎弩，但射不穿锁子甲。”法瓦莱里指着藏在树木空洞里的油纸包说道。

    “或者毒药，我的毒烈性太重的味道太明显，味道不明显的毒性又太低。”

    “没有。”

    “有神圣捕网球吗？”艾加朗反问道，“咱们可以绑架一个元老带走。”

    法瓦莱里从怀里摸出几个拳头大的铁框皮球：“教会给了我们一些圣水手榴弹，但他们说对这些魔鬼收效甚微……”

    “圣水对这些魔鬼走狗没有用？那他们到底是不是魔鬼啊？”

    “异端嘛，圣水没用倒也正常。”

    “这个也没有，那个也没有，这不是欧斯拉家族的单子吗？这么小气的吗？什么都不给？”一名猎魔人恼火地将几枚石子砸在火堆中。

    “我也是从老福万那里接到的单子，但我想肯定不止咱们一伙人，那可是欧斯拉家族啊，不是一笔小单子，就是到咱们手里就只剩这50金镑了。”

    “50金镑？等等！”艾加朗猛地抬起头，“你给我们每人5金镑，你自己10金镑，35金镑啊，还有15金镑呢？”

    说漏了嘴，法瓦莱里丝毫不慌：“上下关系不要打点吗？榆木脑袋，我抽三成算良心了，说不好还要倒贴呢。”

    艾加朗这才恍然大悟，可他接受了，其余猎魔人的视线却是越来越不对劲。

    法瓦莱里朝他们使了个认栽的眼色，才让其余猎魔人没有揭穿他。

    “情报方面，咱们发现救世军有一个新魔女，然后魔女能力随便编一编糊弄过去。

    刺杀的话，杀俩兽化人带走就说是与异端合作的兽化人高层，反正他们国王一堆。”

    经验丰富的老猎魔人将任务拆解了一下，随后朝着法瓦莱里发问：“最后就是这个破坏内部团结的事情……”

    “这样吧。”法瓦莱里仿佛下定了什么决心，“大家把行李提前收拾一下，兽化人一死一活带走送去洞那边。

    我听说这段时间，金河乡的库什贵族青年要来秋暮岛，咱们射三发，就算破坏金河乡库什贵族和救世军的关系，对得起主教老爷了……如何？”

    “行吧，多花点钱打点，糊弄一天是一天吧。”

    事情商议定了，几个老猎魔人缓缓站起，半是怨恨半是留恋地看着天上的月亮，渐渐隐去在森林之中。

 第469章 圣弗里克宫立小学 

    随着敲钟人敲响代表正午的钟声，小镇上几个工地的劳工们纷纷放下了手中的锤子和斧头，勾肩搭背地朝着树荫和草棚下走去。

    和过去的田间生活不同，秋暮岛上的时间有着严格而清晰的划分。

    对于大部分的农夫而言，他们只有清晨、正午和晚上三个时间点。

    日出而作日入而息可不是空言。

    而修道院的僧侣们则要严格遵守诵经时间点，来进行每日的晨祷，午祷，晚祷，睡前祷告。

    反正不祷就是不舒服。

    对时间的清晰遵守，在旧时代是僧侣的特有福利，而在救世教皇国这个修士之国，每个人都享有僧侣的待遇。

    虽然都是僧侣，但坐在书房里写文件和在大太阳下敲石头都是为圣父作出贡献嘛，没有区别。

    几点开工，几点吃饭，几点下工，都是要根据市政厅的临时敲钟人来提示。

    毕竟有了清晰的时间，才会有清晰的工时，才会有公平的工资支付，才会有高效工作模式和生产效率。

    救世军的土木工程项目进度快，和霍恩本人来自后世精准的时间效率有着很大的关系。

    今天是周六，正常来讲是可以休息的。

    但由于各个工地都是日结，为了早点在雨季前完成主要建设，大家都是小雨大干，大雨小干，晴天日夜连轴干。

    要知道很多工程都是维特外包给了本地兽化人国王，人家拉来一大批国民干活，延期一天都是不小的开销。

    所以在弗里克小学的边上，霍恩仍能看到把尾巴毛和耳朵毛剃短的兽化人，躲在屋檐的阴影下狂造薯根面包，然后倒头就睡。

    “以后得在真理庭下面组建一个劳工司了。”霍恩喃喃自语，“目前人数不算多，还好管理，等以后地盘大了，保不齐我要成恶龙了。”

    “冕下？”

    “没什么。”霍恩抬起头，看着眼前的弗里克小学牌子，迈步朝着里面走去。

    两天后金河乡的库什贵族青年们还有新入学的中学生就要到了，霍恩便准备到弗里克文理中学来看看情况。

    路过弗里克小学，霍恩便想着来都来了，顺道也看一眼小学如何。

    眼前的小学占地面积不大，基本都是两三层的木头房子，一共五座，中间一座三层的主教学楼，两边都是两层的木头楼房。

    在房子的前面，是一片被一人高栅栏围起来的荒草地，旁边挖了一个沙坑，弄了几个木头单杠做体育器材。

    行走在砖瓦废墟和荒草之间，霍恩还以为到了那个山区农村小学了。

    不过和人丁零落的乡村小学不同，这里可容纳了五百多8-10岁的本地孩子。

    因为再大一点，他们就要被父母逼着一起去干活了。

    目前弗里克小学只教两门科目，语文和数学，提供免费午餐，教学时间大概是三年。

    反正尽量保证离开学校后，这些孩子能够独立地阅读告示并且计算应缴税额和费用，让他们少被小吏蒙骗。

    当然说是只教语文数学，但其中还是有不少隐藏科目的。

    比如时不时的，就会有人带着他们去荒草地上锻炼军姿，或者是带着他们学合唱。

    在语文中还会教授一些神学与历史的知识，而数学中则还要教授一部分自然相关的知识。

    “这里的老师都是从哪儿来的？”霍恩朝着一旁的拉费尔问道。

    由于在秋暮岛待了很长的时间，拉费尔算是地道老秋暮岛人了，对此十分熟悉：“教语文的多是旧日修女，教数学的则多是巫师或炼金术士。”

    “课本都是根据我编写的教案大纲来的吗？”

    “对，希洛芙冕下把您的大纲编写出了两个年级的课本，看反馈再调整第三个年级的。”

    “又是希洛芙？”霍恩愕然一阵，忽然发现维特虽然是小镇的镇长，但只负责建造方面。

    大多数具体的事务，包括文教、政治、法律、治安甚至是科学研究都是希洛芙一手包办。

    怪不得那些元老服服帖帖的呢，找到当年被霍恩管着的感觉了。

    走入一间教室，霍恩看着这逼仄的房间和墙壁上镶嵌的荧石，伸手在带着毛刺的课桌上抚摸着：“拿本课本我看看。”

    识字课本拿到手，霍恩第一页便能看到“在伟大的太阳，我们的霍恩教友领导下……创造了加拉尔字母！”

    感觉到脸上发烫，霍恩赶紧翻了一页，便是几页硕大的加拉尔字母。

    所谓的加拉尔字母，就是霍恩在血汗长路行军时简化的法兰字母，然后将其交给了俘虏的僧侣和教士们继续改进。

    霍恩让他们尽量缩减字母数量和单词长度，尽量让语音和字母能匹配。

    总结一下就是把所有多笔字母改成了两笔以内，把软硬同音字母合并到一个字母内。

    如果用英语来类比，例如一个发“c”音的分软硬，软“c”发“s”的音，硬“c”发“k”的音。

    在霍恩简化的法兰字母中，就是把“ice”和“clean”变成了“ise”和“klean”，然后消除c的存在。

    其余的就是把一大批古艾尔时期和本地语言混合，导致无理演变的顽疾给消除。

    基本就是进行了一次中古英语到现代英语式的转变，只不过更加激进罢了。

    而数学则是最基本的小学数学，从最基本的加减乘除，到交换律结合律到小数乘除和计算面积以及部分简单逻辑学。

    “平时的夜课与周日学院怎么办？他们会自己买课本吗？”霍恩翻阅着识字课本问道。

    所谓的夜课与周日学院就是成人扫盲教育。

    每天夜间的时候，工匠、士兵和有空的平民都会到弗里克小学，或者是附近百户教堂识字。

    不过积极性并不高，很多人只是把这种活动当成是消遣。

    常常是老师在上面讲课，下面一群人在谈天说地聊八卦。

    要不是维特严令禁止携带酒食入场，他们都要把夜课当聚会了。

    拉费尔无奈的摇头：“当然不会买，态度好点的买点纸笔，态度一般的，都是拿根树枝在地上比划。”

    “夜课老师不管一管吗？”

    “他们的老师，都是几次战争中的贵族俘虏，包括一些管家和商人，下面的学生，说不定就是当初俘虏自己的人，哪儿敢管啊。”

    “好吧。”放下了课本，霍恩站起身，“咱们再去弗里克中学视察一下，就回去吧。”

 第470章 超凡苦弱，圣眷飞升！ 

    弗里克文理学院作为重点工程项目，当然都是砖瓦结构，坐落于军营旁边。

    视察完弗里克文理中学，没有发现问题后，霍恩便想着回机械宫睡个午觉了。

    走过帕拉河上的木桥，霍恩余光却瞥见岸边的几个机械宫的工作人员正在河边鼓捣着什么。

    “那是在干嘛？”

    “在清理史莱姆呢。”一旁的拉费尔望了一眼，“马上就是雨季了，空气潮湿，冒出来许多史莱姆。

    而且希洛芙殿下天天窝在机械宫里做实验，废水中有很多碎片，而史莱姆刚好有食腐的属性，所以就喜欢在排水口聚集。

    不过没什么大的影响，每隔两三天清理一次就好，我们都习惯了。”

    “哦，这样啊。”霍恩点点头，他仿佛想起了什么，对着拉费尔笑道，“这几天希洛芙天天叫我去实验室，这择日不如撞日，正好没什么事，我们就去一趟看看吧。”

    希洛芙今早才抽了几滴自己的血液去做所谓的嗜魔菌实验，不知道目前效果如何。

    “是，冕下。”

    走入机械宫，到了希洛芙的实验室门外，霍恩可以看到沉重的粗大铁门。

    门口的两名契卡看到是霍恩来了，自然没有阻拦，顺滑地打开大门让霍恩走了进去。

    “啊，霍恩，你来的正好。”希洛芙刚刚将皮革护目镜从眼睛上摘下，余光瞟到霍恩的一瞬间，耳朵和脑袋同时抬了起来。

    “来的正好？为什么？”霍恩随便扯了一把椅子坐下，这样便能直视希洛芙的脸。

    “你还记得前几天我和你说，我快要解决圣眷者的谜团了，你还记得吗？”

    霍恩硬着头皮回答道：“记得。”

    “撒谎。”希洛芙伸出雪白的手指，在霍恩的鼻子上点了一下，“我说的话，你永远记不住。”

    “没办法，跟让娜练出来的被动技能，我也没法取消。”

    “被动技能……你又在说什么怪话？”希洛芙转着轮椅，从架子上取下一个文件夹子，递到了霍恩的面前。

    “关于圣眷者嗜魔菌，经过几次实验后，我大致总结了一下其中的规律……”

    听着希洛芙的现场解释，看着手中的实验简报，霍恩面色逐渐严肃，渐渐理解了圣眷者嗜魔菌的运作机理。

    第一，身上要有伤口方便嗜魔菌同化和进入，先前通过饮用和涂抹的方式，嗜魔菌无法存活太久。

    第二，霍恩本人要在现场，最好他自己也得受伤，方便嗜魔菌的传播感染。

    第三，霍恩嗜魔菌毒性太低，还没发挥作用就被人体本身绞杀，最好配合其他病菌一起使用，也就是最好要感染伤口。

    “还记得第一批感染者吗？大多都是因为在高台群山受伤或生病，本来就有伤病，所以感染迅速。

    还记得有不少人明明得了你的魔女病却没有觉醒成为圣眷者吗？

    就是因为他们本身生命力太强，把你的嗜魔菌给消灭了。

    先前的帕维亚之战中，圣眷者陡然增多，是因为伤患够多，身体要应付的病菌太多，而让嗜魔菌有机可乘浑水摸鱼，才诞生了很多圣眷者。

    而后面几战圣眷者少，是因为超凡人数增多和大蒜素药剂普及后，对你的嗜魔菌绞杀力度强。”

    由于没有足够的生物和医疗知识，希洛芙没有免疫力和病毒等概念，很多时候都是靠着古艾尔时期的医学和生物知识在讲解。

    但从报告来看，描述不准确，但规律却是总结正确的。

    “那这是否意味着……”屁股离开了坐垫，霍恩身体前倾，满怀期待等待着希洛芙的回话。

    “是的，在解决了这个问题后，从原理上来说，我们已经能批量制造圣眷者了。”希洛芙脸颊的肌肉此刻在微微抽动，尾巴更是骄傲地翘起。

    批量制造圣眷者……

    听到这个词的时候，霍恩耳边的声音有些模糊，他还以为这个词要等他死前才能听到呢。

    “好啊，希洛芙，你做的好啊！”

    霍恩冲到希洛芙的身边，将她从轮椅上抱起，将她的脸蛋转得红扑扑了，才托着她的腋下将她放回轮椅上。

    没想到这几个月的时间就让希洛芙弄出来了，天下兽化人智商一石，希洛芙独占一石二啊。

    不怪霍恩激动，这可是他消解教会超凡霸权的撒手锏之一。

    当超凡是一种自然现象一般的存在时，所谓消灭超凡就是一个笑话。

    霍恩可以杀掉所有会呼吸法的人，烧毁一切与呼吸法和神术有关的书。

    它们就存在于自然界的表皮之下，总会有人重新把他发掘出来，然后再次对其进行利用。

    难不成霍恩的法令能够命令自然吗？

    霍恩一直小心翼翼地控制凡人对超凡的看法，不是因为他是超凡者，屁股决定脑袋，而是他不可能消灭超凡。

    他认为，要认识和利用超凡，再然后普及超凡，就像是火会灼烧人，但人们要利用火而不是消灭和不承认火一样。

    让希洛芙去研究，设立了自然神学的体系，普及了科学的研究方法论……甚至激进到允许用死刑犯进行人体实验。

    这一切的目的就是去寻找和发现超凡的规律。

    这份付出终于在此时结出了第一个花苞——嗜魔菌。

    或许其他人一时半会还没有看出它的潜力，可霍恩却已经看到了。

    如果能把嗜魔菌大量培育，制作成类似疫苗的东西，然后广泛给救世军旗下的所有凡人注射，会如何？

    五百万千河谷人，五百万巫师，五百万炼金术士和圣铳手！

    甚至是以后将其作为一项义务，世世代代给所有新生儿注射嗜魔菌，把整个国度变成巫师的国度。

    到了那个时候，就算是魔女都无法将魔女病传播给普通人，那么一切对魔女的污名化与审判都成了泡影。

    所有的魔女都能健康地生活在阳光下的土地上，不再需要东躲西藏。

    这就是霍恩对教会超凡霸权和超凡对人的异化两个问题的解决方案——

    把所有人都变成超凡者，强行拉低个人武力的上下限。

    机械苦弱，血肉飞升，当所有人都变成超凡的时候，那“超凡异化”这个命题就不存在了。

    只有这种方法才能够淘汰掉呼吸法本身，甚至将其变成一种类似于体育活动甚至健体操般的存在。

    不过，霍恩的这股狂想，很快就被希洛芙泼了一盆冷水。

    “不行，暂时无法大批量制作，更达不到你说的那个数量。”

    “为什么？”霍恩仍旧不解地反问，“你拿个培养基，把圣眷者的嗜魔菌批量培养出一大批，不就好了吗？”

    “培养不出来，你忘了吗？嗜魔菌只有在富魔环境中才能繁衍，低魔环境时他会消除一切活动，用来保存自身延续。”希洛芙拽着尾巴尖，将上面被油粘在一起的毛搓开。

    霍恩醒悟过来，但凡是有魔力的环境，都会与活体生物绑定，无法用培养基批量生产。

    活体培养基则就是另一种情况，那就是活体本身与圣眷嗜魔菌同时改造，变成失去扭曲神经能力的二代嗜魔菌。

    简单来说，一代嗜魔菌是食物，二代嗜魔菌是吃完食物拉出来的屎，没有足够的营养。

    那就意味着霍恩在很长一段时间内，将会是圣眷者嗜魔菌的唯一生产工坊。

    不过既然已经解决了有无的问题了，剩下就只有慢慢发展到能用了，霍恩等得起。

    “那你做那些实验是怎么做的？”霍恩想起了希洛芙的那些实验。

    “随用随取啊，需要做实验的时候，我就弄点血或者刮点舌苔来做呗。”希洛芙的狼尾忽然扫动起来，这是她感觉快乐时的标志动作。

    “霍恩，如果你想要把谁变成圣眷者，只需要往他的伤口上吐口痰就行了。”

    “啊？”霍恩被说得一脸莫名其妙。

    “你想啊，痰里既有作为辅助的病菌，还有鼻腔咽喉里有嗜魔菌，吐到别人伤口上，效果不比我们后天配置好吗？”

    往别人伤口上吐痰来感染新圣眷者……说的什么玩意儿这是？！

    可思考一番后，霍恩却有一种难以言说的荒谬感，因为他发现希洛芙说得居然真有几分道理与可行性。

    嗜魔菌需要别的病菌打掩护，而鼻腔里正好有其他病菌，喉咙里又有嗜魔菌。

    这么混合一下，甚至不用像希洛芙那样临时配置。

    可霍恩一时间还是有些难以接受，那别人发展手下都是“加入光荣的进化吧！”，自己发展圣眷者就是“喝……忒！”

    淦逆粮嘞，本以为跳大神就够埋汰了，怎么还有高手啊？

 第471章 库什少年、猎魔人与奇迹神甫 

    踩着码头坚实的地砖上，德拉万一边四处张望，一边跳了两下。

    地砖出人意料的牢固，没有任何的松动，不愧是圣孙的居所，就是不一般。

    在这处降临码头上，一箱箱货物如同矮墙般竖起在湖岸边，近百名搬运工正驮着箱子与麻袋，运送到马车或板车上。

    这些货物会走陆路到内河（帕拉河）边，然后走水路运往城镇中。

    从木箱子里漏出的干草可以看出，这一箱里大概是酒水或陶瓷。

    救世军虽然有原教旨主义的倾向，但却没有执行得那么严格，只是提倡不要喝酒，然后给奢侈酒水加重税而已。

    所以很多刚刚接纳救世军统治的地区，都有一种奇怪的感觉。

    这个看似极端保守的政权，居然比正常宗教国度都要松弛与开放。

    看着码头后面零零散散的黑顶白墙房屋，德拉万朝着从桥上下来的佩里尼问道：“佩里尼叔叔，从这到镇上要多久啊？”

    “五六里路吧，把行李背好，咱们走过去。”带队的佩里尼牵着马，同样站在拴马桩旁休息。

    “又走啊？”麦高恩才从桥上下来便听到了这一噩耗。

    “走一段怎么了？”德拉万看着码头上飘扬的齿轮太阳旗，心潮澎湃，“圣孙可是走了七百里路呢，他们甚至还要面对敕令连的追杀。”

    这是近来在金河乡与伊贝乡盛行的《圣孙远征记》中的叙述，很多拜圣父会的神甫都喜欢拿这个讲故事。

    相对于那些平淡繁杂的笔记与训令，这些少年显然喜欢更具传奇色彩的《圣孙远征记》。

    “你在这拍什么马屁啊，圣孙又听不到。”拍着肚子上的肥肉，麦高恩面色发沉。

    “我爱戴霍恩冕下发自真心，听不到又如何？”德拉万叉着腰，看着从码头上走下的同伴们，“还有最后一段路就到了，咱们就能见到我们的太阳，天选的教皇了。”

    “喔——”少年们有气无力地回应道。

    这些来自郎桑德郡南方伊贝平原的库什少年，大多在十二岁到十五岁。

    他们大多身穿带着短荷叶边的轻薄羊毛长袖，并把长袖捋起，露出毛茸茸的手臂。

    下半身多是土黄色或淡灰色的宽松短裤，脚下踩着的则是覆盖到脚踝的皮革短靴。

    从衣着上来看，他们反倒没有贵族的感觉，更像是那种城市周边小地主富农家的孩子。

    仔细看看那粗壮的小臂和满是老茧的手掌，都知道这群人肯定是干过不少农活的。

    其中既有原汁原味的纯血库什人，也有不少混血乃至是霍恩胜利后改成库什姓名的外来贵族。

    在如何判定库什人这件事上，老祖母相当开明。

    愿意改族谱并赞同她的外乡贵族，那就是库什人，不赞同她的纯血库什人，那就是外乡人。

    所以这些库什少年年轻的眸子中，既有不切实际的狂热，也有怀疑恐惧与不信任。

    100个来自伊贝平原的库什少年们踏上码头，休息了一会儿，便在佩里尼的呼喊声中再次上路。

    等出了码头，附近没什么人了，佩里尼才对大家喊道：“记得把盾牌拿好，岛上潜伏了一些猎魔人，可能要对咱们发起袭击。”

    “为什么？”

    “不想咱们和冕下合流呗，教会怕了。”

    “别是贼喊抓贼吧。”

    听了佩里尼的话，这些少年们扯着公鸭嗓子大声议论，形色各异，不过却没有多少恐惧。

    骑士毕竟是勇武起家，这些库什人的少年们从小就学会了掩盖恐惧。

    背着大包小包的库什少年们排成一条长队，拖着脚步，在通往镇上的道路上缓缓前行。

    他们到底年轻有活力，一边行军还能一边叽叽喳喳地谈论。

    “哎，我听说冕下喜欢任用年轻人，咱们能加入那个孩儿军或者忠嗣军吗？”德拉万精气神满满地走在路上，还在与身边的几个好兄弟聊天。

    “忠嗣军只有为国战死者的子女能进，你做不到忠嗣军，但你可以当忠嗣军他老爹。”

    “去你的，老子要做元帅。”

    “我听说咱们要是成绩优异，可以去圣丹吉战争学院就读？”

    “不不不，毕业后要先参军，表现优异才能进圣丹吉战争学院，那里是深造的地方，不是打基础的地方。”走在前面的佩里尼赶紧纠正他们，“等把你们送到，我就要去那边上学了。”

    “您要走啊？”麦高恩向前猛窜了几步，“就这么把我们丢在岛上了？”

    “什么话？”佩里尼瞪了他一眼，“你们是来上学的，又不是来当人质的。”

    “就是，就是。”德拉万在一旁跟着帮腔，把麦高恩憋红了脸。

    前面引路的僧侣放缓了脚步，咧着大牙笑道：“几位别担心，学校里还有别的学生，大家都和蔼友善……”

    这僧侣话说一半，佩里尼忽然脸色猛变，零帧起脚猛踹在了那僧侣的脸上。

    霎时间，那僧侣脸庞肿起，发黄的牙齿从嘴中飞出，疼得他“哎哟”尖叫一声坐倒。

    几个少年还在疑惑佩里尼翻脸速度的时候，却听到耳旁嗡嗡几声。

    “弓箭，注意躲避。”佩里尼喊话的瞬间，几支带着残影的短箭接连从身周飞过，扎入地面和路旁的树上。

    看着那上下颤抖的箭尾，德拉万恍然大悟：“盾阵，盾阵，敌袭！”

    “真有猎魔人啊！”

    “我圆盾呢？谁偷我圆盾了！”

    少年们迅速丢下行李，掏出圆盾，七八人一组，肩靠肩背靠背，将圆盾举至胸前，机警地朝四周扫视。

    当然，也有落单趴在地上，把脑袋埋到膝盖下面，撅着屁股瑟瑟发抖的。

    德拉万本以为麦高恩会是其中之一，没想到他却站得笔直，靠在德拉万背上，左右查找敌人方位。

    “东南方，那个草丛，水塘边上那个草丛。”麦高恩喊叫起来。

    众人果然看到了那处草丛在抖动，甚至露出了半个衣角。

    “是猎魔人，发信号！”

    龇牙咧嘴的僧侣恶狠狠掏出了信号铳，朝着天空发射，红烟的颜料染红了长烟，出现在天空之中。

    佩里尼翻身上马，掏出骑士剑，便驭马朝着那草丛杀去，可没冲出去几步，草丛后就滚出了四五颗铁皮圆球。

    “嘣——”

    浓烈的雾气从圆球中喷薄而出，瞬间将佩里尼包裹进去，连人影都看不清了。

    “佩里尼叔！”德拉万下意识就向前迈了一步，却被身后的麦高恩扯住了衣角。

    “别乱动，那是圣水手雷，对佩里尼叔起不到作用。”转过头，麦高恩踢了一脚趴伏在地上的少年，“快进盾阵啊，想被猎魔人抓走吗？”

    果不其然，在圣水水雾后头很快便传来了两人的搏杀声，就在信号发出两三秒后，地面又传来震动之声。

    在视野的尽头，七八个圣铳骑兵以一种超乎寻常的反应速度出现，冲入了烟雾中。

    随后便是砰砰之声不绝于耳，空气中弥漫起了血腥的气味。

    “这个开学典礼倒是好，拿咱们当诱饵抓猎魔人来了。”麦高恩侧着头，瞧着那边的景象，口中含糊道。

    这次的德拉万倒是没有反驳，而是看着不远处骑着马赶来的一名老者。

    “那是巫师吗？”

    他话音刚落，那高壮老者便踩着马镫站起身，开始挥舞手中的木杖，嘴唇微动间，一股清风突兀地吹起。

    这股子清风拂过圣水组成的烟雾，迅速将那禁法的水雾吹散，仅留下一个双手背缚身后，被几个大汉用膝盖压在身下的猎魔人。

    少年们神色纷纷变了，这是魔法吧，这绝对就是魔法啊！

    “圣主在上啊，还真是巫师啊。”

    “怎么没人把他抓起来，那可是巫师啊。”

    “他会用火球术把咱们炸飞吗？”

    “他跟咱们是一伙的，要炸也是把猎魔人炸飞啊。”

    组成盾阵的库什少年们古怪地对视一眼：“怎么感觉我们反倒成了猎魔人故事里的反派了？”

    “主教在猎魔人故事里还是大好人呢？你看看飞流鸨大主教都做了什么？教会写的故事，不可信。”德拉万大摇其头。

    “可这样的话，咱们难道不算是和异教合作吗？”

    “这你就不懂了吧。”理论娴熟的德拉万笑了起来，“有圣孙在呢，咱们库什人就是天选的族群。

    别的族群怕和异教合作上不了天国，是因为他们不够虔诚。

    咱们库什人是生来的虔信者，所以被说是不洁者，哪怕和异教徒合作，只要真心祈祷，都能上天国。

    甚至咱们使用法术都无所谓，因为我们生来圣洁……”

    这边德拉万还在和他们普及神学知识，那边的帕斯里克就已经走到了近前。

    看到旧日诡秘莫测的巫师出现在眼前，哪怕是假装不害怕的德拉万都如同被掐住脖子的鸡般哑了声。

    巨大身形的阴影投射在少年们脑袋上，他们甚至不敢抬头。

    面对着可怖的巫师，尽管头发已经花白，可他们还是不由得害怕地挤在了一起。

    “哼，一群小鬼头”帕斯里克对着唯一挺起胸膛装镇定的德拉万嘱咐道，“好了，刚刚是有猎魔人试图伏击你们，犯人已经被抓获，你们可以安心去学校了。”

    说完，帕斯里克扯着缰绳便准备要走。

    确认了没有危险的德拉万却上前一步：“老先生……”

    “嗯？”

    看着那带着杀气的面庞，德拉万咽了一口口水：“您，您是巫师吗？”

    “小子，注意你的言辞。”帕斯里克伸手拍了拍他的脑袋，“在救世教皇国，没有巫师只有自然神甫。

    在自然神甫下分为炼金神甫与奇迹神甫，我就是一名主教级别的奇迹神甫。”

    “我们会跟着您学**法，哦不，奇迹吗？”

    “哈哈哈哈哈。”帕斯里克用马鞭挑起了德拉万的下巴，“别急，你在弗里克文理中学的老师里，可有不少都是你们所谓的‘巫师’呢！”

 第472章 让猎魔人去查猎魔人 

    狭小而昏暗的审讯室内，青苔上的水珠顺着潮湿的墙壁滑落，正如同艾加朗额头上滴落的汗。

    此时此刻，他的手脚都被捆缚在了椅子上，而椅子则被钉在了地上。

    他已经挣扎了许久，可除了牛皮绳捆缚摩擦肌肤的痛感再没有任何效果。

    皮肤上火辣辣的痛感，让艾加朗忍不住轻哼起来。

    他实在想不明白，为什么约定袭击的日子，只有他一个人来了？

    那群该死的懦夫，到底去哪儿了？

    答案很简单，除了那位法瓦莱里老大，他的同伙全部都被抓了。

    在库什少年们到达之前，吉洛提前日夜兼程，骑着马赶到了秋暮岛，用了两天的时间，把三名猎魔人全部揪了出来。

    透过艾加朗背后的小窗暗孔，霍恩能看到他焦灼地扭动着身躯。

    “这次你做得不错啊。”霍恩像是第一次认识吉洛一般，绕着他转了一圈，“你什么时候变得这么靠谱了。”

    “全靠了圣孙您的正确领导，如果没有您的正确领导，我……”

    “哎哎哎，好了好了，你跟谁学的？”霍恩赶紧打断了吉洛的话，他看着吉洛默笑不语的表情，立刻就知道了。

    “布萨克和阿尔芒在搞什么玩意儿……你是怎么想到要去查日结雇农的？”

    “冕下，对于别人来说，想辨别猎魔人就好像要在麦粒里找一粒米果，可对于猎魔人来说，一个伪装的猎魔人比红豆堆里的绿豆还要显眼。”

    吉洛望着审讯室内仍在百思不得其解的艾加朗笑道：“您已经确定岛上有猎魔人了，那就好办多了。

    只要找到岛上人数最多、人员流动最快的职业群体。

    然后找到该群体中日薪最高的工作，并从中排查最能打、干活最勤快、最抠门的人，很快就能找到他们的踪迹。

    我太了解他们了，以岛上的工资，他们能忍住不干兼职是不可能的。

    唯一的例外就是这小子，居然在干日薪较低的建筑工，这才有今天的袭击。

    还有那个老大，反应居然那么迅速，先提前跑路，然后把这小子推出挡刀，真让他逃出秋暮岛了。”

    “他们是怎么跑进来的？”负责这方面的拉费尔赶紧问道。

    “这其实和关卡那边没什么关系。”吉洛摸着后脑勺，“按照供词，他们是从一条山间的地道过来的，据说可以从库什领直通大泽乡，绕过血汗长路。”

    霍恩和一旁的让娜对视了一眼，瞬间想起了希洛芙之前提过的，岛上忽然闯入了一群猎魔人带走了所有资料的事情。

    当初那群猎魔人应该就是从这条小道进来的。

    “我们已经押着他们去找了，应该很快就能找到。”

    “好。”霍恩合上了小窗，坐回了桌边，“找到了以后和我报告，我亲自主持查探。”

    “是。”

    “那些库什子弟都到弗里克文理中学了吗？”解决了猎魔人的问题，让娜想起了那些孩子的遭遇。

    “都到了，目前正在办理入住，没有伤亡。”帕斯里克正巧走进来，听到了让娜的话，马上就回答了。

    “他们来刺杀这些库什子弟到底是为了什么呢？”让娜朝着一旁的吉洛问道。

    吉洛赶紧转过身行了一个躬身礼才说：“按照他们的说法，这次的幕后主使是荆棘园的欧斯拉家族，他们花了50金镑来雇佣他们，目的是破坏您和库什贵族的关系。”

    “破坏我和库什骑士的关系？欧斯拉家族？”霍恩感觉这个名字有点耳熟，却想不起在哪里听过了。

    旁边的波讷德见霍恩疑惑，马上站出来解释：“欧斯拉家族是北方贵族的领袖，封地虽然只有荆棘园的两个郡，但势力范围横跨荆棘园与碎石原两地。

    蓝蜂王朝给了他们很多特权，北方人几乎都以他马首是瞻。”

    在帝国的统治下，行省下的行政单位叫“领地”。

    如霍恩所在的铠木行省就有千河谷、碎石原与黑蛇湾三个领地。

    霍恩甚至连两个郡的实力都没有，欧斯拉家族的势力范围却能横跨两个领地。

    如果带上西北的鹰脚湾，那么北方贵族的势力就全部划分出来了。

    目前莱亚王国内部大体可以划分为三股，长歌贵族、北方贵族、庄园贵族。

    蓝蜂王室和长歌贵族控制的就是最富饶的黎明岛与河上屿两地，而庄园贵族就是不属于双方势力贵族的统称。

    包括风车地、仙石甸、千河谷都属于是庄园贵族的群体范围，不过他们远没有前两者那么密切和团结。

    “那他们和我们有什么关系？他是教宗的铁杆支持者？”霍恩莫名其妙地反问。

    “您忘了您在战场上杀死的玛丽卡女伯爵了吗？”波讷德在纸上画出了欧斯拉家族的断角牛家徽递给霍恩，“欧斯拉家族的家谚就是有债必还，有仇必报。”

    “意思就是我和他们家的人打仗，就不准杀他们家的人了呗，这是什么道理？”一旁的跟着的让娜忍不住骂道。

    “不杀的话，他们会自己投降，然后给赎金的。”波讷德耸耸肩，“这也是有债必还的一部分。”

    “看起来欧斯拉家族和蓝蜂家族关系很不错啊。”霍恩捻动手中的弩箭箭杆，仿佛是无心地问道。

    “不，截然相反，他们的关系并不好，甚至可以算是敌人。”虽然是法兰低级骑士家族出身，可波讷德毕竟在教会里混过秘书修士，对于莱亚各贵族间的恩怨相当了解。

    “为什么？”

    “这就要从当初的王位继承战争说起了。”抱着怀中的书卷，波讷德娓娓道来。

    “当年蓝蜂公爵，也就是弗吉纽曼国王的领地位于黎明岛北端，和欧斯拉家族接壤。

    他发起叛乱时，得到了欧斯拉家族的鼎力资助与联姻。

    所以弗吉纽曼国王曾经许诺，假如他登上王位，就封欧斯拉家族的佛雷礼希公爵为宫相。”

    “但是他食言了。”霍恩跟着接话道。

    波讷德惊异地看着霍恩：“对，您猜对了，那位老国王上台后就食言了……您怎么猜到的？”

    这不废话吗？

    单从这段叙述，霍恩用屁股想都能猜到，蓝蜂家族势力本就薄弱，要靠其他贵族合力以及欧斯拉家族资助才得以上台。

    要是让欧斯拉家族的人当了宫相，双方还联姻，王室还欠人情，甚至还掌握财政。

    两代以后，长歌城到底是姓布鲁比（蓝蜂）还是姓欧斯拉啊？

    “别管我怎么猜到的，你继续说。”

    看了霍恩好几眼，波讷德才继续说道：“被拒绝后，欧斯拉家族的公爵退而求其次，希望在河上屿获得一块封地，成为长歌贵族的一员。

    此举被河上屿的长歌贵族们反对，最终他们给了欧斯拉家族一块河底的土地，不包括河水与鱼。

    当时欧斯拉家族的族长佛雷礼希公爵感觉受到了戏弄和羞辱，他一气之下，甚至拒绝了王室财政大臣的任命，跑回了家族封地。

    因为此事，蓝蜂家也做出了一系列补偿与让步，给了欧斯拉家族很多封地和特权，甚至是一部分王室铸币权，允许他们铸造金镑。

    不过这个梁子算是结下了，两者一直是貌合神离的关系。

    否则，这场莱亚内战中，欧斯拉家族也不会中立，看着蓝蜂王室打得血流成河。”

    霍恩明白了。

    就是地方豪强资助代理人入主中枢，成功后以为能一举飞升的老故事呗。

    蓝蜂新王室害怕欧斯拉家族染指君主的权力，中枢老金雀旗贵族害怕他带着北方贵族进入他们的势力范围。

    新君主与旧臣一拍即合，把这个地方豪强又给踢出核心统治圈子了。

    太阳底下没有新鲜事啊。

    不论如何，既然是这位富有的公爵出手，怎么可能只有50金镑，大概他们抓住的只是其中一支。

    霍恩认为就不可能只有这大猫小猫三两只，必须得继续把其余隐藏的或者正在偷偷潜入的猎魔人给彻底抓出来。

    “对外宣布猎魔人已经抓获，然后继续秘密调查，加强警戒。”在审讯室外转了四五圈，霍恩再次抬头。

    “调拨契卡与一个近卫军团进驻秋暮岛。”

    “加快守夜人培训，将秋暮岛原有守夜人数量扩大三倍，优先从护教军中征募。”

    “宪兵数量也扩大两倍，优先从军属中征募。”

    “是，冕下。”

 第473章 2000金镑 

    “这2000金镑砸下去，都一个月了，猎魔人那边怎么连点响声都没有？”

    一边拆着家族情报主管递上来的火漆信件，普茨里奥&#183;欧斯拉朝着书桌后头的父亲抱怨道。

    “这才一个月的时间。”奥梅斯公爵沉着脸，一封接着一封地阅读着手中的信件，时不时地还要相互对比一下，“别着急，虽然犯了点小错误，但会有结果的。”

    坐在豪华的雕花书桌旁，普茨里奥正在帮着父亲整理各地贵族和亲戚的信件。

    见父亲不悦，普茨里奥没有说下去，只是继续整理手中的信件。

    “他们两个长歌贵族的后裔，要求我们北方人的支援？”拆开一封新信件，奥梅斯公爵冷哼一声，“痴心妄想，让那个使者好吃好喝一顿，然后把他送走。”

    尽管说不想给两位王室公爵提供支援，但奥梅斯暗地里还是以“礼金”和名下商会的形式，在偷偷给两位公爵输血。

    都是蓝蜂家族和长歌贵族的事情，他很乐意看他们多流一点血。

    “父亲，要不然我们给这些使者一个教训，替表叔爷报仇。”

    “和使者计较什么，只会让别人以为你胆怯，不要做没有必要的事情。”

    奥梅斯公爵手中的鹅毛笔在纸张上重重点了一下：“你安点心，现在还不是上赌桌的时候。”

    “那群可耻的混蛋，欧斯拉家族有仇必报，他们等着吧。”尽管带有在父亲面前表演的形式，但普茨里奥是真的有几分真心。

    他们和王室的恩怨，可不止波讷德说得那么简单。

    当初莱亚开国的弗吉纽曼国王去世后，将王位头衔和最富饶的封地都传给了前妻所生的次子托蒙德吉斯，和次妻所生的两个小儿子卢埃尔和奈德巴赫。

    出身欧斯拉家族的正妻所生的大儿子，也就是托蒙德吉斯的大哥安达吉斯，居然只在这场遗产分割中获得了一个空公爵头衔和一块与伯爵领差不多大的土地。

    理由是他曾经因为离婚而被教会绝罚了三年。

    最终的结果，自然是这位安达吉斯郁郁而终，连子嗣都没留下来，欧斯拉家族在王室中的血脉彻底断绝。

    在此事件后，两个家族仍然保持着表面的友好，但私下里都清楚，双方已经没有了和解的可能。

    但安达吉斯之死还真不是王室故意要杀死王室中唯一的欧斯拉血脉，他是死于1414年的风车地大瘟疫。

    当时连老国王托蒙德吉斯都差点病死，何况是封地就在风车地的安达吉斯呢？

    安达吉斯的两个儿子都死于瘟疫，只有一个留在族地探亲的女儿加布里埃尔。

    这就导致在这场莱亚的内战中，欧斯拉家族居然没有能提供足够法理的支持者。

    除非有继承权的成年男性死绝，否则这位加布里埃尔&#183;布鲁比就没有上桌的资格。

    这位奥梅斯公爵的表妹如今还生活在族地，今年已经四十五岁了，仍然没有结婚。

    想起了加布里埃尔姑姑那副丰腴火热的柔软躯体以及毫无节制的疯狂索取，普茨里奥忍不住弓下了腰，合拢了双腿。

    “普尼（普茨里奥亲昵称呼），你怎么了？”

    “啊？没什么，只是在想那千河谷救世军的问题。”普茨里奥赶紧抬起了脸，解释道。

    奥梅斯公爵倒是没有怀疑，他看着小儿子的脸缓缓说道：“对于一个欧斯拉来说，一定要记住，我们用钱解决问题，但钱永远不是问题。

    那2000金镑你委托教会去雇佣猎魔人，我猜测只有500金镑能落到底层猎魔人手中。

    可那又如何，钱花出去就是花出去了，不要后悔不要纠结。”

    “是的，父亲。”普茨里奥赶紧应承，接着咳嗽一声道，“我是在想，千河谷那边咱们要不要借机掺和一手？毕竟，孔岱亲王都已经表态了。”

    “现在吗？我暂时不想掺和。”奥梅斯公爵站起身，来到茶台边，用精致的骨瓷茶壶给自己倒了一杯清醒红茶。

    “你和玛丽卡很熟吗？为什么这么执着这件事？”

    普茨里奥感觉后脖颈冒出了几滴冷汗，哪儿是他与玛丽卡女伯爵熟悉啊，是加布里埃尔表姑和玛丽卡女伯爵熟悉。

    昨天夜里两个人一起洗澡的时候，他都答应加布里埃尔表姑了，说出去话，射出去的水，他只能艰难且坚持地回复道：

    “主要是我听到一些风声，碎石原的牧羊人们因为依诺森大坝的事情有点意见，正好能借机消耗一波当地贵族的实力。”

    “他们有意见，我怎么不知道？把情报主管和财政大臣叫来……”

    “不不不……不用叫两位叔叔了……”

    皱着眉看着眼前局促的小儿子，奥梅斯公爵有些疑惑，和他的几个哥哥不同，这位小儿子向来沉稳干练，今天是怎么了？

    被父亲刺刀般的目光盯着，普茨里奥面色不变心跳如鼓，口不择言地说道：“父亲，我今年已经24岁了，我的孩子都8岁了，那位救世军的霍恩今年才19岁……”

    奥梅斯公爵眨了眨眼睛，脑中灵光一闪，恍然明白过来。

    这位小儿子平时看不出来，没想到心底居然有这么一丝傲气。

    奥梅斯公爵认为普茨里奥最大的缺点就是小富即安，耳根太软，容易失去主见。

    他现在明白了，原来是因为同龄人中没有激励他的存在啊。

    大儿子是个连马都不会骑的肥胖懦夫，二儿子天天花枝招展穿着五颜六色的露背裙跑来跑去，三儿子除了打架跟个猪一样。

    要是自己身边都是一群废物，自然没有向上的动力。

    虽然不明白为什么霍恩会激励到普茨里奥，但从来不想着主动进攻的普茨里奥真的发生改变了。

    虽然仍然有唯唯诺诺的迹象，可为了能独立领导，居然能顶撞自己来坚持，这还是让奥梅斯公爵老怀大慰。

    “不错，不错。”

    看着眼前露出欣慰笑容的奥梅斯公爵，普茨里奥有些发懵，自己不就是为了表达霍恩太年轻潜力很大，需要及早压制吗？

    哪里不错了？

    “既然你想要在战场上扬名，我奥梅斯有这个魄力。”奥梅斯公爵从橱柜中掏出一瓶葡萄酒，给自己倒了一杯，又给普茨里奥倒了一杯。

    普茨里奥茫然地双手接过酒杯：“父亲，我……”

    “喝吧，你有勇气迈出这一步，我真的很开心。”奥梅斯公爵一种孩子长大了的目光盯着普茨里奥，逼得普茨里奥将葡萄酒一饮而尽。

    “你想做的事情，我得和你的几个叔伯商量，你会得到你想要的。”奥梅斯拍拍普茨里奥的肩膀，“多努力啊，你的几位哥哥身体都不太好。”

    尽管不明白到底发生了什么，但普茨里奥听明白了，奥梅斯话里话外还是要向千河谷用兵了。

    但他也清楚，父亲是不可能对千河谷展开大规模攻势的，那会破坏原本的计划。

    估计只是派一批碎石原贵族军队南下，从霍塔姆郡借道，去进攻一波郎桑德郡的救世军。

    至于主帅，大概率是他的三哥。

    无论如何，加布里埃尔表姑的任务他是完成了。

    合上父亲书房的大门，普茨里奥如释重负般对着仆人说道：“走，去拜访一下亲爱的加布里埃尔表姑。”

 第474章 金雀孤儿 

    “喂，看什么呢？小心老爷我抽你。”满头大汗的老骑士刚刚将破旧的箱子推上马车，扭头就朝着路边的看热闹的平民怒骂道。

    在这条通往霍塔姆郡的国王大道上，此刻排列出了一条一里多长的队伍。

    飞起的尘土落入眼睛，牛马牲畜交错一片，孩童在车轮和茅草间乱跑，身后则是大人们焦急的怒吼声。

    “快走，快走！”穿着金雀刺绣蓝斗篷的骑士在队伍两边甩动响鞭，催促着这些人继续前进。

    这些的主体是来自孔岱领的平民与工匠，还有一部分则是于王国内战中逃亡的平民。

    在王国内战爆发后，陆陆续续有数千的难民逃入了千河谷中，这里是少数没有被战火波及的地方。

    虽然依诺森大坝还未修好，仍有洪水的风险，但总比留在交战区被士兵割脑袋要强。

    这些移民的领队，是边境骑士团的前任大团长拉库尼奥，去年他刚刚辞去了大团长的位置，准备归隐山林。

    在做客孔岱领的期间，他听说了夏尔这位旧日骑士长目前的遭遇，才决定带队保护移民，顺带拜访孔岱亲王。

    “拉库尼奥！”孔岱热情地张开了臂膀，狠狠地拥抱着这位亦师亦友的老朋友，“团长，你的胡子都白了。”

    “哈哈哈哈。”一身粗布罩袍的拉库尼奥，大笑着捶了一下孔岱亲王的后心，“我都八十了，不白才怪了。”

    “走走走，到里面说话，我这还有上好的葡萄酒。”拽着拉库尼奥的手臂，孔岱亲王几乎是拖着拉库尼奥，朝着宅院的花园里走去。

    “你以后就准备在这里驻扎下来了？”抿了一口葡萄酒，拉库尼奥和孔岱亲王一起走在花园之中。

    “当然，不过目前只有霍塔姆郡，有霍塔姆郡就够了。”

    在千河谷境内，霍塔姆郡是最富庶最繁荣的地区，哪怕是商业金融发达的下瑞佛郡都与之无法比拟。

    一个霍塔姆郡接近三万平方公里，其中居然有12000多平方公里的耕地，有着发达的水利和灌溉系统。

    走在霍塔姆郡的国王大道上，在河流与支流之间，灌溉水渠如同蜘蛛网一样分布在城镇与庄园之中。

    河边的水车翻动白色水花，拦河坝的闸门阻拦腾跃的水浪。

    当地领主只要控制住闸门与水车，就能轻松控制住一整个地区的农业生活。

    除却农业，借着千河谷本身发达的水系，货运流通速度极快，沿着瑙安河等河流分布着一连串零星的小镇。

    与南方三郡大城市配卫星镇的情况不同，霍塔姆郡只有一个大城市那就是飞流堡。

    在剩余的土地上，以领主城堡和教堂的基础上，分布着数十个不超过两千人的小镇。

    这些小镇大多从事食品加工、染料制取、榨油与基础纺织业，就这一个郡每年能给莱亚王室贡献18000金镑的贡赋与收入。

    当初米扎姆还在的时候，就曾经替孔岱亲王计算过霍塔姆郡的潜在税收。

    他发现如果不给教会与莱亚王国上缴税赋的话，本地年税收可以达到近20万金镑。

    虽然其中至少有三分之一都是实物税收而不是钱币，但对于孔岱亲王来说都是一笔巨款。

    当然这20万金镑起码有一半都流到当地贵族手中去了，但如果孔岱亲王能够理顺霍塔姆郡的税收系统，起码每年能到手7-9万金镑。

    这样，孔岱亲王不需要再借钱，就能维持住现有的六个敕令连，并且只需要四到六年就能还掉大部分的外债。

    单一个霍塔姆郡就是如此了，如果能拿下整个千河谷，那真是想都不敢想。

    然而就这么一个千河谷，在莱亚王国境内只是中上水平，他真正的家乡，河上屿才是全莱亚最富有的地区。

    要知道，莱亚王国一共有鹰脚湾、荆棘园、碎石原、风车地、河上屿、黎明岛、千河谷、仙石甸八块领地。

    河上屿地区只有千河谷的一半大，却给莱亚王室提供了全国近三分之一的税收。

    它更是瑙安河河北的纺织业与商业中心，光城市包税都有小20万金镑的收入，是千河谷整个领地上缴税款的三倍还多。

    “有没有兴趣听听我这个老东西的想法？”

    “您请说。”孔岱亲王放下了手中的酒杯，正色道。

    “老教皇死后，你身上的束缚就不多了，趁着这次内战，你正好能对一块土地实施统治。

    我的想法就是，起码别让金雀家族绝后，等发展两三代后，等先前的贵族们几乎都要忘却仇恨之后，我们未必没有再次崛起的机会。”

    听完拉库尼奥老团长的话，走在小花园中的孔岱亲王却沉默不语起来。

    对于莱亚王国的大贵族们来说，当初金雀家族试图收拢地方财政的行为实在越了界。

    可当时的金雀王朝手握百年战争后的最强超凡骑士们，汹涌的铁骑用闪电战在三个月内剿灭了两个公爵。

    当时所有的境外势力都在内部动荡，无暇干涉莱亚的内政。

    如果不是长歌贵族们爆出了“长生酒”事件，金雀们几乎就要在教皇的扶保下成功了。

    对此事件的应激创伤，使得莱亚贵族们上上下下对于金雀十分抵触。

    孔岱亲王心底不是没有复国的想法，可形势所逼，他又能如何呢？

    “您说得对啊，我也是这么想的。”说完这句话，孔岱亲王既有不甘，却又有了几分自嘲般的释然。

    “我有一个想法。”拉库尼奥老团长在水池边坐下，他拍拍身边的雕刻着海马拳打屎壳郎的大理石凳子，“夏尔，你也坐下吧。”

    “团长，您想要说什么？”

    “夏尔，你是否想过与千河谷本土的势力和解？”

    “和解？此时此刻？您怕不是在说笑吧？”孔岱亲王差点要从椅子上跳起来，都打到这个地步了，怎么和解？

    他都退让到在这个犄角旮旯当亲王了，难道还要退让吗？

    拉库尼奥却摇头：“目前的情况就是，你来到了千河谷，却始终没有在千河谷站稳脚跟，应该先与本土势力和解，然后再一点点蚕食。”

    “怎么没有？目前整个霍塔姆郡都在我的统治下，粮食大丰收，洪水被赶跑，信民安居乐业。”孔岱亲王狐疑迷茫地皱着眉头，“怎么不算站稳脚跟了呢？”

    “我就问你一个问题，税交到了谁的手里？”

    “当然是我的手里。”看着拉库尼奥似笑非笑的眼神，孔岱亲王却是哈哈一笑，“平时保管在巴尼福斯那里，我要的时候，就找他去取，总不能让我的小伙子们去村庄里和那些乡巴佬一个个要钱吧？”

    “借用教会的体系无可厚非，大家都是这么做的。”拉库尼奥看着眼前的这位好徒弟，“可你确定管钱的这位巴尼福斯主教……”

    “所以我才把孔岱领的那些老廷臣和老贵族都叫来了，等他们在霍塔姆郡的土地上扎下脚跟，一切都会好起来的。”

    拉库尼奥抓着孔岱亲王的手，一时间不知道该说什么好。

    小夏尔叫来了大批工匠与平民，拉库尼奥很赞同。

    毕竟他们都是孔岱的领民，又是初来乍到的外地人，肯定更听从孔岱亲王的命令。

    但他把那些骑士的家属以及旧朝老臣都喊过来就不对了，因为这些贵族要的是土地。

    那些霍塔姆骑士前脚刚刚死在与救世军的战场上，后脚领地就要被分给新来的骑士们。

    虽然这是发不出军饷的无奈之举，但对本地贵族的刺激还是太大了。

    你哪怕赎买或贷款呢？花点钱，花不了多少钱。

    在米扎姆以及老教皇这俩孔岱亲王的外置大脑被爆了以后，拉库尼奥感觉到孔岱亲王政治水平大幅下滑。

    孔岱亲王或许是个果断的决策家，却不是一个谨慎细致的策划家。

    到目前为止，拉库尼奥都没能在孔岱亲王身边找到第二个米扎姆。

    或者说，在内战爆发和老教皇去世后，孔岱亲王就像是一朝解开了脖子上的铁项圈，非要把曾经压抑在心中的狂乱发尽才算完。

    “夏尔，我有些话你不喜欢听，可我仍旧得告诉你。

    我当了一辈子的边境骑士团的大团长才明白，骑士剑没法获得所有的东西。

    千河谷人对教会的抵制是有目共睹的，而且蓝血孤儿这事做得确实过了一些。

    你不该那么旗帜鲜明地站在教会一方，那是一道枷锁。

    真正聪明的人，应该学会模糊和犹豫，只在最后的关键时刻作出决策。”

    孔岱亲王的口气中隐隐带上了不耐烦：“那您说我该怎么办？”

    拉库尼奥当然察觉到了他的情绪，可仍旧耐心道：“你能动用的只有几万人，可千河谷有几百万人，他们背后还站着法兰与诺恩等境外势力。

    你要做的不是同时与他们对敌，而是与其中之一和解，然后去打击另外一派。

    考虑到救世军是平民出身的匪军，你最方便的做法就是与那位墨莉雅提大公联姻。

    你是外来的最大势力，她是本地的最大势力，两者联姻，你占据平原，她占据山地，这是最好的局面。”

    “和那个言而无信的老处女结婚？”孔岱亲王撇着嘴，“那恐怕金雀家就要绝后了，墨莉雅提……我发过誓，一定要杀死她。”

    “……好吧。”拉库尼奥看着孔岱亲王灰色的瞳孔，沉默了好一阵才站起，“既然你不愿意在千河谷找，那么就向外找吧，我们这些前朝的老东西没法给你提供多少助力了。”

    “我目前也在考虑，但始终没有合适的人选啊。”

    “没有合适的人选就去找情妇，目前金雀家就你一个独苗。”拉库尼奥不容置疑地说道，“你的府邸里居然一个情妇都没有，太可怕了。”

    “有必要这么着急吗？”嘴里嘟囔着，丝毫没意识到自己正在刀锋跳舞的孔岱亲王站起身离去。

    看着他离去时疑惑和迷茫的背影，拉库尼奥老团长重重叹了一口气。

    抬头看向白云密布的天空，那云朵是多么像他的父亲死前嘱咐他的那张脸。

    金雀孤儿啊，金雀孤儿……

    难不成真的是圣主想要灭亡金雀的血脉吗？

 第475章 石人一只眼 

    “你们在疏浚的河道中挖出了只有一只眼的天使雕像？”

    穿着蛛丝睡衣吃早饭的霍恩，差点把牛奶从鼻子里喷出来。

    他手忙脚乱地找着手帕，试图擦去嘴角的牛奶。

    而坐在餐桌对面的希洛芙歪着脑袋，奇怪霍恩反应为什么会这么大。

    和前几日的晴空万里不同，从尖拱木窗的窗格朝外张望，便可以看到笼罩在阴影下的群山以及铅云密布的天空。

    淅淅沥沥的小雨落在屋檐上，发出奇特的滴答响声。

    自从抓住猎魔人后，霍恩一时间闲了下来，尤其是这场突如其来的雨，更是让他的行程范围缩减到了小镇的镇子内。

    9月就在眼前，每年的大雨如期降临在千河谷，只不过比去年要好的是，1445年的秋雨没有1444年的大。

    所以从目前的雨势和雨季到来时间计算，就算没有依诺森（若安）大坝，恐怕都不会暴发洪水。

    只不过那依诺森大坝也不能放着不管，它同样也会影响上游的碎石原。

    如今为了修筑那依诺森大坝，碎石原的牧羊人不得不顶着寒雨饿着肚子为老爷们擦屁股。

    霍恩眼下的大泽乡面临着差不多的问题，只不过碎石原的牧羊人们需要堵，而霍恩则需要疏浚那条淤积的河道。

    “挖河道的劳工们怎么看？”霍恩好不容易压下了咳嗽，一边擦着嘴巴一边问道。

    “劳工们将此视为圣父保佑的神迹祥瑞，他们申请将这位独眼天使作为新河的主保圣人。”阿尔芒招手叫来女仆，撤走餐盘，“他们想要在工地上修一座临时小教堂，供奉这尊天使雕像。”

    千河谷人典中典的祥瑞崇拜啊，霍恩揉着太阳穴。

    但凡地里挖出个什么奇形怪状的东西，千河谷人都试图把它供起来。

    当然，教会大多数时候都以禁止偶像崇拜给拒绝了。

    这种供奉神迹方式其实是早期弥赛拉教的老扩张手段了。

    具体就是看上哪块土地就往里埋个祥瑞神迹，然后宣布用这块土地的收益来建立教堂和供奉神祇。

    当时遍地都是异教徒和东大陆本土诺恩人，主要起一个伪造宣称的作用。

    “他们有没有传什么谚语或歌谣啊？”

    “您怎么知道？”阿尔芒惊异地看了眼霍恩神秘莫测的脸，朗声将劳工间的歌谣说了出来，“天使一只眼，守护信民千河安。”

    霍恩一时语塞，半天才挥挥手：“由他们去吧，只要不影响施工进度就行。”

    其实在河道中挖出乱七八糟的东西不是一次两次了，只不过这次的石人天使比较显眼罢了。

    霍恩忽然想起了那些猎魔人口中的地下暗道，根据他们所说，那暗道中就有着不少这种诡异的天使雕像。

    说不定这河道中的雕像正来源于那地下暗道呢。

    “目前南泽湖水位如何？”

    放下手帕，脱掉睡衣，霍恩边穿黑色的亚麻衬衫，边向一旁的阿尔芒发问。

    阿尔芒站在一旁，微笑着回答：“暂且还没有达到水位线，但很多兽化人王国已经示警了。”

    “以目前的情况来看，大概多久能开闸放水？”希洛芙紧跟着问道。

    “估计下周吧，十天以内。”阿尔芒将查普报给他的五天又扩大了一番。

    霍恩与希洛芙对水位的关心，就是因为新河疏浚工程，那是降低南泽湖水位，打通外出新道路的重点工程。

    就是在这个疏浚工程上，霍恩遇到了一个巨大的问题。

    按照原计划，单单第一期疏浚工程就要疏通20公里长最宽上百米，最窄不下八十米的淤积河道。

    目前在这个疏浚工程中劳作的有两千多人，可仍旧无法在雨季到来前将河道给疏浚完成。

    而且一旦到了雨季，如果建坝拦水，南泽湖水位就会升高，甚至影响到两边的兽化人村庄。

    不这样做，又会带来一堆淤泥，要多做很多的无用功。

    如果事真不可为，霍恩并不会强求，最多等雨季过去再施工。

    但此时希洛芙却提出了一个新的想法，既然无法完成，那就先开凿出一条30米宽的河道排水，好歹做出点成绩。

    这个点子一下就给霍恩带来了灵感。

    哪怕他当时正忙着剿灭洞窟密林的土匪，还是给希洛芙写去信件，介绍了束水冲沙法的原理。

    经过和石匠们的讨论，以及维特与他爷爷法恩特，以及后期从郎桑德郡各贵族城堡中抓出的水利工程师们的设计，他们拿出了一套崭新的方案。

    具体来说就是先在湖泊入河口建造一座200米长5米宽的砖石砂浆堤坝桥，然后用双层夹土木板做闸门。

    接着将入河口闸门前后的淤积河道给清理干净，并在后方河道中只清淤中间20米宽的区域。

    两边则用简易的笼石木框建起一次性的简易拦河坝。

    等到雨季水位上涨的时候，就开闸放水。

    正常情况下，湖水带有大量的淤泥，导致尽管河道有水，但还是排出不了多少。

    等湖水从河道中经过时，又会带来新的淤积和泥沙。

    可经过先前那番设计后，压强导致的汹涌水流就会从更狭窄的中央区域流过。

    由于两边的简易拦河坝，水流无法漫到外面去，后方又是水位节节攀升的湖泊。

    如此一来，水流量将会暴增，而能供水流通过的横截面却变窄了，水流速度自然要变快，这就带来了强大的冲击力。

    不仅能带走沉重的淤泥，还顺便能把原本的泥沙冲走不少。

    相当于用自然的水力，代替了人力去进行疏浚的工作。

    如果霍恩想的话，拦河坝后头甚至不耽误继续施工。

    根据那几个从仙石甸克莱登大学毕业的水利工程师计算，如果河道疏浚能完成，大泽乡湖泊沼泽整体水位预计下降五到十二米，甚至更多。

    到那时，预计能多出900平方公里可耕种的肥沃土地，尤其是北泽地区。

    听完阿尔芒说出了大致的时间，换上了简易马裤的霍恩，扣上了衣领的扣子从屏风墙后走出：“等下周开闸后，我就要回贞德堡了，马德兰那边在催了，说是税收方案总算是弄出来了。”

    “哦，是该去了。”希洛芙没有多说什么，只是尾巴软趴趴地耷拉在了椅子上。

    霍恩走上前，伸手抚摸着她的脑袋：“我会时不时写信来的，等以后你能从机械宫里出来了，我带你去看大海。”

    “大海……”希洛芙甩动脑袋，晃掉了霍恩的手，“我可当真了哦。”

    霍恩还没来得及回答，书房的大门便被急促地敲响：“冕下，是我，拉费尔，现在您方便吗？”

    “进来。”霍恩歉意地对着希洛芙笑了笑，“什么事？”

    “地道口终于撬开了。”拉费尔的头发被雨水淋得紧贴头皮，“有些东西，您可能得亲自去看看。”

 第476章 山中宫殿 

    将雨披斗篷摘下，霍恩接过手帕擦掉了脸上和脖子上雨水。

    让娜还有些睡眼惺忪的感觉，她眼泡微肿，瞪着不远处山壁藤蔓后的岩洞：“确定安全吗？”

    “当然，我们提前派出了人手，对整个暗道和山洞都进行了搜查。”拉费尔回头望了眼被押着的两名猎魔人，“但这条地道是死路，不会有袭击者。”

    “死路？”被铁铐和脚镣锁住的艾加朗抬起脑袋，不可置信地反问了一句。

    站在洞口临时搭建的雨棚下，霍恩朝着四周张望。

    这处地道的洞口正是先前巨蛛盘踞之地，目前大泽乡的大多数巨蛛都被赶到了山区。

    直到如今，疏浚工程旁边还有哨所站岗，以防巨蛛下山袭击。

    而哈尔金的巨蛛养殖场目前还没有多少进展，每个月产出的蛛丝布不过一两百码。

    这甚至不是奢侈品，而是特供，只给救世军决策层以及元老们分配。

    秋暮岛上的纺织业，还是以亚麻与羊毛为主，勉强自产自销罢了。

    “冕下。”给霍恩行了一个扶帽军礼，临时被征发的布吕讷提着圣铳，“我们又检查了一遍，确实是安全的。”

    “有发现那个法瓦莱里的踪迹吗？”

    “没有。”布吕讷身侧的吉洛接话道，“他很小心，什么痕迹都没有留下。”

    “好吧。”霍恩牵起了让娜的手，“走，我们去看看。”

    沿着木梯从岩洞边缘下来，霍恩一转头便看到了悬挂在洞顶的一排排钟乳石。

    火把的光照射到钟乳石上时，反射出淡淡的晶莹的黄绿色彩，那是矿物的自然结晶在闪烁。

    伸手在岩壁上摸了一把，霍恩好像抚摸到了青蛙带着黏液的表面，湿滑黏腻。

    松脂火把的焰光在潮湿的岩壁上跳动，映照着波浪起伏的暗影，仿佛洞穴本身在呼吸。

    霍恩抽了抽鼻子，这里的空气意外地冰冷而沉重，还带着一股淡淡的朽木气味。

    难不成这群人就是从这个钟乳石洞里跑出来的吗？那这处钟乳石洞得多长啊。

    况且，他们是怎么防止巨蛛入侵的呢？

    那些巨蛛可是穴居动物，没理由放着这么一个好端端的地洞不用啊。

    “冕下，请跟我来。”

    踩着脚下冷硬的石头，在圣铳手的带领与护卫下，霍恩一行人继续向前，很快便见到一个明显是人工切凿的洞口。

    “是这吗？”一个近卫圣铳手捏着艾加朗后脖，让他抬头去看眼前的人工洞。

    “你们不是走过好几次了吗？再问我，难道他还会变吗？”艾加朗挣扎地咬牙怒视。

    那本想在冕下面前露脸的圣铳手恼羞成怒，扬起巴掌就要抽耳光：“呀，俘虏神气什么？”

    “好了。”旁边的阿尔芒喝止了他，“冕下面前不要失礼。”

    “艾加朗先生是吗？”此刻的霍恩走到了那猎魔人面前，举起了手中的荧石提灯，“就麻烦你带路了。”

    举起了手中的荧石提灯，白昼般的光芒照射在黑黢黢的长洞，艾加朗和老猎魔人以及几个手持火把的近卫圣铳手走在了最前列。

    再然后便是契卡与宪兵，跟着霍恩身后还有七八个宪兵护卫。

    走在霍恩的身侧，让娜与霍恩十指相扣，时刻准备“让娜助我”。

    这洞中洞初极狭，甚至能一个人侧肩通过，走了一段距离后，可后面却越来越宽阔。

    让娜洁白的鼻子动了动，她好像闻到了一股草腥味。

    从剑柄配重球上的凝珠来看，气温在降低，空气中的水汽在增加。

    “冕下，这边走。”最前面的近卫圣铳手，弓着腰，谄媚地对霍恩做出了一个请的动作。

    看着前方蓝幽幽的光芒，霍恩高举荧石灯，牵着让娜迈出了洞中洞。

    身后的维特、阿尔芒与拉费尔跟着鱼贯而出，纷纷在洞口站定。

    站了大概十几秒，转过身，阿尔芒朝着指路的老猎魔人和艾加朗问道：“你们管这个叫地道？”

    眼前“地道”的大小超乎了所有人的预料，高逾十米的山壁穹顶，看不到边界的洞中空地。

    以目前展现出来的面积，甚至能把贞德堡的那座城堡都放进去。

    耳畔传来哗啦啦地下暗河的水声，闪着幽蓝光芒的苔藓组成了一片海洋。

    岩壁上的晶体反射着荧光苔藓、火光与荧石光，视野内的一切都仿佛披上了一层淡蓝色的轻纱。

    感觉就好像是月光，让娜四处打量，心中忍不住暗想。

    没等拉费尔向霍恩提示，身后的维特却忽然大叫起来。

    “这，这里怎么会有一座宫殿？”

    顺着维特的目光，霍恩都跟着惊讶起来。

    在那高耸的岩壁下，居然有一座建立甚至可以说是镶嵌在岩壁上的半截宫殿。

    这座宫殿的风格很奇特，既不是古艾尔式，也不是现在的古典哥特式。

    但这种形制，却和霍恩看过的一些古老经书中的插画类似，但却想不起是什么了。

    只不过，为什么他总感觉它不是在岩壁上建造起来的，而是被什么东西整齐地切掉了一半然后粘在了岩壁上的。

    或者这座宫殿还有一半隐藏在岩壁中？

    否则没法解释，它为什么要建这种只有一半的柱子。

    有这种感觉的不只是霍恩，让娜同样昂着头注视着宫殿，尽管已经被检查过了，可她还是感觉一阵心悸。

    “…………”

    茫然间，耳边好像又听到了一阵古怪的絮语。

    就像那天霍恩被圣父降临时，她听到的絮语一样，当时她还以为是圣主和她传话呢……

    不对！

    让娜面色一变，立刻从口袋里掏出了安神药剂喝了一口，闭上眼等待了一会儿，那絮语果然不见了。

    睁开眼，看着霍恩的背影，让娜马上就意识到得给霍恩提个醒。

    “哥……哥，哥？”推着霍恩的肩膀，让娜居然在霍恩的脸上看到了刚刚和她一样的茫然。

    “没什么，走神了。”霍恩摇摇头，将脑中的杂念排空，“拉费尔，你确定这里安全吗？我想上去看看。”

    “没有一个活物，冕下，但我怕有什么万一。”拉费尔看着跃跃欲试的霍恩，“这教皇国三郡十一乡还在您肩上担着，要不是那些壁画没法拓印或撬走，我都不想您来冒险。”

    “那些壁画有什么奇怪的地方吗？”

    “这座宫殿我们确定是古代的，宫殿的壁画内容是圣主的生平介绍……”

    “啊嚏！啊嚏！啊嚏！”被潮湿寒冷的空气一激，阿尔芒连打了好几个喷嚏，他拿着手帕擦了擦鼻涕，“这有什么可稀奇的，是因为只有一半宫殿所有少了什么吗？”

    拉费尔深吸了一口气：“不是少了，是多了……”

 第477章 西←&amp;#191;弥赛拉？→东 

    跟随着引路的艾加朗与近卫圣铳手们，霍恩一行人来到了岩壁旁。

    渗水的岩缝旁，一条来回曲折的“之”字形石阶一路往上。

    水滴声与脚步声合流，火光与荧光弹奏交响乐曲，将众人脸上的光影弹得左摇右晃。

    随着荧光苔藓的蓝光越来越密集，霍恩等人终于踏上了宫殿旁人工凿出的平台。

    维特第一个朝着不远处的宫殿跑去，他举着火把跑来跑去，之前在猎魔人事件中的胆怯仿佛消失得无影无踪。

    “这是牧光者氏族，不对不对……”

    “哦对的对的，诺恩邪神的风格，不对不对，他们哪儿有这技术。”

    “对，对吗？”

    “这到底是什么建筑啊？”

    听着耳边维特崩溃的大叫，霍恩牵着让娜来到了宫殿的门前。

    面前是雕刻着螺旋羊角花纹的青铜大门，霍恩放开让娜的手，迈步上前，伸手推了一下，但却没有推动。

    “冕下，这青铜大门时间太久，已经锈在一起了，无法从这一侧打开，我们只能从墙上的洞进去。”

    手指拂过倒塌墙壁裸露出的石材，霍恩弓腰迈步走过跨过，后背与墙体摩擦，却没有感觉到有多少粗糙的质感。

    “冕下，这就是我们发现的壁画了。”

    走入宫殿内部，没等霍恩好好打量这古老的宫殿，拉费尔就站到了一排整齐的廊柱旁，指着对面的方向说道。

    随着松脂火把被一盏盏点亮，刺鼻的烟气中，出现了一条目测30来米的长廊，一直通往黑暗。

    暗淡的火光中，带着神龛的大理石廊柱一侧，的确出现了一墙卷轴般的壁画。

    这壁画相当暗淡，但色彩却有一种质朴的暖色底子。

    流畅而蜿蜒的线条下，一个个小人行走在精美的建筑与草木山川中，各种细节栩栩如生。

    古艾尔时期的壁画一般都使用红赭、蓝铜与铅黄制作，一般三四百年就开始褪色干净。

    但眼前的壁画不知道使用了什么技术，色彩并没有褪去多少，甚至霍恩还能看清壁画上小人模糊的表情。

    “冕下，我带您去看看奇怪的地方……”

    “不用。”霍恩仔细观摩着第一幅壁画，“我们从走廊走过去，正好重温一下《福音书》上的内容。”

    可能是限于篇幅，这壁画的并不是从创世开始，而是直接跳到了《后福音书》的第二个篇章，传道行。

    这个篇章主要是讲述弥赛拉的出生、生平、学艺和顿悟。

    壁画上的内容与《福音书》记载的完全一致，包括圣主在艾尔帝国首都烈日城被驱逐，然后去南方大城隶末得传道，被当地的总督逮捕。

    到了这幅壁画前，霍恩的瞳孔猛地紧缩了一下，到了这个地方，壁画终于和《福音书》出现了出入。

    《福音书》中对于弥赛拉断头的描述是，弥赛拉被砍掉头颅后，伸手将脑袋提起，重新安在脖子上。

    刹那间，血肉凝实，圣主复活并杀出了罪恶的城市隶末得。

    而这壁画中，那利斧小人砍去金发小人的脑袋后，地上的无头尸体确如《福音书》中站起。

    可不同的地方在于，下一幅画，那无头尸体居然只是自己挥舞锁链逃出城市，徒留金发小人的脑袋留在原地！

    什么意思？掉头就跑？

    踏在阴冷潮湿的地板上，霍恩沿着大理石神龛柱继续向前，眉头却是越皱越紧。

    上一幅画中，金发小人的无头尸体才逃跑，这一幅画中却没了后续。

    由于没有画背景，霍恩只能看到金发小人莫名其妙地立正在圆桌之上。

    尽管戴着红筒帽的总督小人面孔模糊，但霍恩仍旧能看出他的惊恐。

    再下一幅画，情况又发生了变化，就好像误会解除一般，金发小人就这么水灵灵地赶着马车离开了隶末得。

    不是，那你脑袋到底是怎么接起来的啊？

    霍恩摸着脖子上的环形疤痕，他至少还有个“飞头蛮”呢，阿妈啊，你是怎么复活的？

    “中间是缺了一部分吗？”阿尔芒同样发现了异常，总感觉着中间好像省略了什么玩意儿，“怎么连不上呢？”

    “没有，这是卷轴画，看似随意，但对于画幅要求严格。”将脑袋凑在壁画边，经受过不少艺术训练的维特瞪着眼道，“没有重绘或缺画的痕迹。”

    不是重绘或缺画吗？

    霍恩没有多说什么，只是沿着长廊向前继续向前。

    按照《福音书》，后面的故事就是弥赛拉逃出隶末得后，觉得西大陆的罪恶太多，在贤人的指引下去东大陆传教。

    这就是到了《福音书&#183;东巡记》的篇章，在这个篇章里，大概就是弥赛拉立即暴增狂增劲增，对着东大陆土著杀杀杀杀杀！

    矮人被弥赛拉赶到高山之上，原本统治东大陆的巨龙被弥赛拉尽数杀灭在龙眠山脉，邪神更是被杀得逃亡草原。

    在此功绩下，更加贫穷和纯洁的东大陆艾尔人很快就皈依了弥赛拉教。

    当时霍恩看了就感觉不对劲，因为《福音书》向来是说理大于叙事，讲道多于杀戮。

    日常情况下，弥赛拉还是很克制的，一般不听教法才有拳法。

    怎么《东巡记》里道理都不讲就光杀了？

    在教会的解释中，这被理解为对于罪孽深重的异教徒，只能采取消灭的方式，所以才会大肆杀戮。

    可眼下的壁画内容，代表着弥赛拉的金发小人在离开隶末得后并没有东渡，而是朝西走的！

    那可是帝国的核心腹地啊。

    与《东巡记》的杀杀杀不同，这个金发小人很少动手，一路传教治病，招募追随者。

    三幅画的内容，就是治理了洪灾、旱灾与匪盗，收服了三名追随者以及无数新信徒……

    “冕下，怎么了？”跟在霍恩的身后，拉费尔看着忽然停下脚步的霍恩询问道。

    看着壁画上的内容，霍恩眉心的肌肉抽搐起来。

    溺水的蓝发女人，砍树的绿衣游侠，大笑的红鼻小丑。

    这三个后脑带光圈的追随者，与历史上任何一名圣徒都对不上号，却能和《福音书&#183;渡海篇》中的三位邪神都对应的上！

    湖中女妖、绿衣客、小丑神，分别代表着色欲、瘟疫与贪婪。

    在弥赛拉带领遗民东归的道路上，三位邪神奉魔鬼之命令阻拦移民，双方斗智斗勇，最后被弥赛拉一一反杀。

    这三位邪神，也被认为是魔女、食人魔、吸血鬼的鼻祖。

    可在这壁画上，金发小人弥赛拉与她的三位死敌居然在围着篝火讲道。

    黑暗的长廊里安静下来，只剩下众人的呼吸声。

    望着眼前的壁画，让娜有一种难以言喻的荒诞感。

    和霍恩这个圣孙每天钱财手中过，圣主舌尖坐不同，让娜可要虔诚得多，这一点哪怕她都成魔女了都未曾改变。

    经历了这么多，尤其是某位圣孙的存在，让娜自认为就算出现再离谱的事情，她都不会惊讶了。

    可眼前的这一幕幕壁画，还是让她合不上嘴巴。

    这太荒谬了。

    从修道院出来，对《福音书》无比了解的阿尔芒更是张目结舌，咯咯咯地一句话都说不出来。

    “圣主在上，圣主在上……这简直就是亵渎！”

    手中握着屮字架，好几个资深信徒都哆哆嗦嗦地现场祈祷起来。

    跟随霍恩的步伐，一行人的心情越来越沉重，好在后续的壁画却回归了正常。

    带着三名追随者，到达繁华的帝国腹地后，金发小人开始向穷人传道，教导他们耕种与呼吸法。

    这一幕与《东巡记》最后一节惊人相似，书中的弥赛拉就是这么在东大陆发展起了自己的势力。

    然后就是经典的剧情，帝国的总督又一次抓住了弥赛拉，将她送往了帝都永夏城。

    到这里，壁画又神奇地和《东巡记》的最后一节接上了。

    如果霍恩所料不错，壁画的后续部分就是《后福音书》弥赛拉传记最长的一个篇章，渡海篇了。

    “后面呢？”当墙壁上不再有那暗淡的色彩与丝滑的线条时，看入了神的霍恩不由得一愣。

    “后面，后面怎么没有了？”

 第478章 我喜欢开玩笑 

    望着长廊尽头的石壁与门洞，霍恩并没有说话。

    所有人都没有说话，默默地消化着长廊壁画中的内容。

    这个长廊应该是个回字形的长廊，还有半截应该是埋藏在了石壁中，或者是彻底消失于时间中。

    “你确定这是千年前的宫殿？”让娜看着那名负责勘测的僧侣问道。

    “千真万确。”负责勘测的僧侣擦着额头的汗珠，“没有一千年也有八百年了，这里的有些材料只有古艾尔帝国有，而且随着吸血鬼和西大陆的沙漠化，已经消失了。”

    “会不会是从别的古迹上拆下来的？”让娜不死心地追问道。

    “是有这个可能，但问题是以刚刚那条窄得只能走一个人的道路，根本不可能让这些巨大的材料通过。”那僧侣咬紧牙关，“这有可能就是本地的宫殿，然后因为地震陷入了山体之中。”

    “谁会在这个犄角旮旯修建宫殿啊？”维特难以置信地在长廊里转来转去，他还是没找出来这到底是什么风格。

    “这些壁画，你们都看过了吗？”转过身，霍恩朝着身后的两名猎魔人问道。

    “看过了啊。”

    “你们的看法如何？”

    “这又不一定是真的。”艾加朗满脸无所谓地说道，“这种古迹遗迹我见得多了，这故意造假或扭曲事实的邪神还少吗？”

    霍恩与阿尔芒对视一眼，这倒不假。

    目前虽然有这壁画，但孤证不立，他们并不能确定这一定就是真的。

    而且要说到古迹和圣遗物造假，那早期教会确实是有黑历史的。

    例如艾尔学者佩鲁**尼曾经计算过，法兰王国全境各个教堂和城堡收藏的弥赛拉经布缝在一起能横跨西兰海。

    光鲜花丘一地的教堂城堡就藏有上万条，有的贵族家里还有近千条，号称可以赎五十万年的罪。

    虽然教会三番五次申明弥赛拉是纯洁的无性处女，没有例假，但拦不住各地领主的热情。

    一部分领主甚至会重绘古迹壁画，甚至是把自己的家族改写到古籍之中。

    最经典的就是古艾尔典籍《对谈录》中说烈阳城的权贵家族一共有13家。

    但根据艾尔学者们对现如今各地文献的分析，发现有近500家。

    当然，各地的贵族们还是厚着脸皮给自己贴上千年古族的标签。

    至于当年只有穷苦人随着弥赛拉渡海的事情，他们就当作完全不知道。

    “所以说，原先的长廊上说不定没有壁画，眼前这个壁画就是当地邪神信徒画上去用来污蔑弥赛拉的。”阿尔芒咳嗽了一声，故意放大了声音说道。

    “维特不是说……啊，是的。”说到一半，霍恩猛地反应过来，“咱们不能妄下定论啊各位。”

    举着火把站在霍恩的身侧，让娜没有说任何话，似乎是一种默认。

    是吗？原来是邪神在乱画啊。

    在这三位救世军的重量级人物下了论断后，周围的人几乎都松了一口气，自我催眠地做着祷告。

    或许他们心中清楚这有些不对劲，可有三位高层的背书，他们还是接受了“这是假的”的事实。

    以目前救世军面临的高压局势，以及不知道何时结束的黄金发展期，救世军内部首要的就是稳定。

    至于辩经的内容，只能以后慢慢溯本清源了。

    但这到底想要表达什么呢？

    “我们再去旁边的大厅看看吧。”霍恩沉默了一会儿，对着身旁的拉费尔说道。

    艾加朗等猎魔人转过身，佝偻着背，通过圆弧形的大门走入了大厅内。

    “嘶——”

    进入大厅内的众人几乎都是第一时间倒吸了一口凉气，那些猎魔人说这里诡异还真是如此。

    阴森的螺旋几何图样的穹顶之下，是一座摆放着石棺的祭坛。

    祭坛前则是已经20米长宽的祈祷大厅，它保持着早期弥赛拉教的传统，没有椅子而是跪在地上。

    最奇特的点在于它整个大厅只有一半，仿佛被什么东西从中整齐切开一般。

    黑白相间的花砖之上，大厅过道的左右两边各有十几二十个用不知名石材雕刻的天使石像。

    霍恩走到了一个天使雕像的背后，将脑袋从它的肩头伸过去，试图去看它的脸。

    “我测你的……咳咳……”饶是成天见多识广谈笑风生的霍恩，都被吓得差点低素质了一下。

    这些石像与正常教堂中的石像不同，表情和动作都是异常地可怕狰狞。

    他们或是嘴中探出獠牙，或是多长了一颗脑袋，或是背后有着畸形的无毛羽翼，面部肌肉虬结满是痛苦与愤怒。

    要不是他们脑后雕刻着光圈，能证明他们的天使身份，霍恩都以为这群玩意儿是魔鬼了。

    这个时代的雕像大多都很阴间，但它们只是丑，还不至于到眼前这种纯火狱风。

    绕着祷告大厅走了好几圈，霍恩东摸一下西摸一下，甚至探头在那空石棺中看了好久，并未发现什么异常的地方。

    “你们没有发现法瓦莱里的踪迹吗？”转过身，霍恩回到门口向拉费尔问道。

    “没有。”拉费尔无奈道，“我们的确在洞口附近发现了法瓦莱里的踪迹，但确实追到这里就消失了。”

    “你们知道他去哪儿了吗？”让娜转头问那两个猎魔人，尤其那个艾加朗，“我记得你，你在洞口听说是死路的时候特别惊讶。”

    那名老猎魔人率先摇头：“我们过来的时候是蒙着眼，法瓦莱里带队，阿瓦尔在最后。

    每个人都拉着前面人的衣角走，等我们扯下蒙眼布的时候，就在宫殿外了。”

    “我也一样。”艾加朗摇头，“我还好奇为什么这里会是死路呢，不过我是狼学派，鼻子特别灵，或许可以找到什么线索。”

    “哦？”让娜走到了艾加朗的面前，低头看着被压着跪在地上的他，“你愿意为我们做事？”

    “我有一个条件。”艾加朗挣扎昂头，“如果我找到了那条路，你就放我走。”

    “异想天开，圣女叫你帮忙，那是看得起你，你……”

    “等等，你叫艾加朗是吗？”让娜打量着这个猎魔人，“不怕我把你反叛的事情说出去吗？”

    “简单，我逃亡诺恩就是了。”艾加朗无所谓道，“我才不要留在异端的土地上，为异端工作。”

    让娜看了霍恩一眼，早就关注这边的霍恩则笑道：“让他在大厅里逛逛吧，如果真有线索，放他一次又何妨？”

    两名圣铳手的跟随下，艾加朗匍匐在地上，鼻子灵活地抽动着，开始在大厅里爬来爬去。

    霍恩则又思考起了这座宫殿的来历，不知道为什么，他总感觉所谓的地震陷落说不太靠谱。

    因为就从这大厅中的石壁来说，那分明是山体的石壁，却是被人工切割过一般。

    这种整齐度，虽说不排除大自然鬼斧神工的可能性，那这未免太巧了吧。

    况且千年以前还是军阀混战的黑暗时代，千河谷还是兽化人与异教徒的领地。

    哪儿来的需求，要在这高山之中修建一座如此精美豪华的宫殿啊？

    就在霍恩思考接下来如何掩盖这座宫殿的存在时，大厅内忽然传来了惨叫声。

    “等等，猎魔人！你！额——”

    霍恩扭头，却看到那个名为艾加朗的猎魔人匆匆爬起，身边则是两名软软倒下的近卫圣铳手。

    他一边拿钥匙解开了手铐，一边朝着大厅的祭坛方向跑去。

    尽管脚上戴着脚铐，可艾加朗的速度却比普通人慢不了多少。

    在明暗交错之中，踩着黑白相间的地砖上，他奔跑在神态狰狞可怖的石像天使之间。

    “抓住他。”气急败坏的拉费尔抽出t型铁棍，就亲自冲了上去。

    此刻的艾加朗已经跑到了祭坛前，他一跃而起，在众目睽睽之下，顺滑地跳入了祭坛的石棺之中。

    “机关，启动！”

    回忆着阿瓦尔的描述，艾加朗躺在石棺中，将手指一一拂过那石棺内部的特定琉璃碎块，并用手肘重重按了下去。

    “轰隆——”

    下一秒，原先沉重的石棺盖子猛地合上。

    兴奋地蜷缩起了身体，艾加朗还在因为刺激与喜悦而颤抖。

    他帮着霍恩等人带路为的就是这一刻，不像那些老猎魔人，他可没有叛变屈服。

    从这些人口中得知他们没有发现那条地道时，他就意识到这是一个逃跑的绝佳机会。

    当初他还不明白阿瓦尔为什么要告诉他地道的密辛，甚至发毒誓保证不说出去。

    但此刻他才明白阿瓦尔的良苦用心，就是预料到了法瓦莱里有可能抛弃他们逃跑。

    这几个鼠目寸光的猎魔人，有你们好看的，尤其是那个法瓦莱里。

    那些老猎魔人天天抱怨怎么怎么苦怎么怎么样，他才不觉得，这点苦都受不了，干别的肯定也不行。

    现在苦点累点不怕，过个几年就能当猎魔人大师！

    被俘虏后，仍然可以从可怕的异端手中逃跑，这样写出来的《艾加朗大师猎魔人故事集》才有戏剧性啊。

    美滋滋地背靠着石棺底部，艾加朗吐出了一口浊气，微笑着等待……等待……

    等了两秒，他脸上的笑容逐渐消失变成了疑惑。

    预想中的失重感始终没有传来，等来的反而是急剧响起的脚步声。

    难不成是按错了？不可能啊，他记得清清楚楚啊。

    不信邪的艾加朗又按了一遍，但背后的石棺底部仍旧没有打开。

    这么慢的吗？还是按错了？

    当火光从石棺盖的缝隙中射入时，艾加朗彻底慌了，他手忙脚乱地疯狂按着那些琉璃碎块。

    “机关，启动，启动……你倒是启动啊。”

    在艾加朗的怒吼和石材的摩擦声中，石棺的棺盖被铁杆缓缓撬开。

    原本还在疯狂按着琉璃碎块的艾加朗动作渐渐停止，他僵硬着身体侧过脑袋。

    在棺材四周围成的方形视野中，左右两侧是霍恩、阿尔芒、拉费尔以及让娜四人面无表情的脸。

    火光照耀在艾加朗的脸上，将他额头上的汗珠照得闪闪发光。

    “哎呀，我开玩笑的，我这个人就喜欢开玩笑……啊——”

 第479章 湿石室视死尸 

    “咚！”

    在巨响和扬起的尘雾中，石棺下的台阶终于出现在了眼前。

    捏着鼻子用手扇去灰尘，霍恩脸上露出了微笑。

    他不知道石棺的机关是怎么样的，但他知道石棺下面有通道，这就够了。

    叫人拿大锤砸裂了大厅中的祭坛，眼前便是艾加朗口中神秘的地道。

    湿滑的灰砖墙壁上，还挂着铁黑色的火把支架，黑洞洞地看不清下面的场景。

    在墙壁的两边，隐隐约约有壁龛，台阶的两边还有腐烂的木头工具与各种杂物。

    看样子，这地道是有些年头了。

    只是从形制与石材的开凿来看，大概不是宫殿本身就有的，而是后来修筑起来的。

    霍恩能猜到，这大概就是法瓦莱里逃跑的地道了。

    虽然现在抓他有点来不及，但起码把这处地道给弄塌，防止再有猎魔人跑过来。

    一个近卫圣铳手拿起火把，在洞口处探了两下，看到火把熄灭，他马上朝身后喊道：“来个奇迹神甫，我们需要风。”

    两名奇迹神甫来回折腾了半小时，才终于将眼前的石室中的可疑气体给吹散。

    几名腰间系着绳索的近卫圣铳手举着火把朝下面小心地踱去，霍恩在门口等了快半个小时，才能在楼梯口附近转一转。

    闲着无聊，霍恩便在楼梯口四处察看抚摸，试图找出一条新的机关道路。

    只可惜他摸了半天，除了摸出一手灰，什么都没有得到。

    无聊地低下头，霍恩在台阶旁看到了一叠粘在墙根处的规整方形污渍。

    单从这个外形，霍恩就能推断出——

    那应该本来是几张散落的纸，一不小心贴在墙上，久而久之就被灰尘覆盖，渐渐变成了方形污渍。

    嗯……方形污渍旁好像还有一条白色的划痕？

    举起荧石提灯，霍恩开始对墙上的损伤做起了鉴定。

    墙壁上尖锐的划痕从楼梯口一路向下，应该是被什么东西划过了墙体。

    蹲在地上，霍恩伸出手指从台阶上和划痕上都摸了一下。

    指腹上闪耀着光芒，那是细小的黑色粉末和碎屑，霍恩脑中灵光一闪，这会不会是当初那块黑曜石方尖碑留下的？

    当初那群猎魔人，如果不是通过正路走的，大概就是从这条路走的，留下了什么痕迹说不定。

    提着荧石灯，霍恩的心跳急剧跳动着，他马上站起身：“去，去周围四处搜搜，看看有没有什么不一样的东西。”

    宪兵们立刻散开，沿着台阶两侧的神龛以及地缝中搜寻起来。

    壁龛堆积有很多的纸张，但要么是白纸，要么就是抄写的经文草稿。

    这些纸张过于潮湿粘在一起，字迹模糊根本看不清，宪兵们翻了半天，唯一的收获就是几本羊皮书。

    这些书还保存完好吧，毕竟是羊皮纸。

    拿起第一本羊皮纸书，霍恩甚至不等走上去，就在阶梯上借着火光迫不及待地翻开。

    在摇晃的火光与荧石灯光中，阅读书籍的霍恩频频点头。

    泛黄的书页中倒是有几幅带着奇异几何形状的插图，其余的，他就一点都看不懂了。

    霍恩的文化造纸不算低，尽管不理解意思，但他能分辨大多帝国境内的语言文字。

    可眼前书本上的文字他却一点都不认识，它是从左往右横着写的表音文字，字母都是竖着的。

    这些文字蜿蜒扭曲，像是一条条黑色的小蛇爬行在书本上，叫人看一眼，就觉得头皮发麻。

    这应该是某种暗语或者诺恩小部落的文字，不过这如果是希洛芙阿妈留下的，那她应该能翻译出来或者有点线索吧。

    希望这真是当初希洛芙阿妈留下的线索吧。

    “把这几本书检查一遍，确定没有危险后，给希洛芙送去，让她看看认不认识。”

    和宪兵吩咐完，底下石室的人终于爬上台阶报告：“确认安全了，冕下。”

    跟在那近卫圣铳手身后的拉费尔更是兴奋地说道：“我们发现那个法瓦莱里和兽化人女王的尸体了，就在下面。”

    霍恩赶忙拽着让娜下了石阶，来到最底层的石室。

    这间石室不大，二三十平米的大小，与其说是石室，不如说是一条过道走廊。

    让娜抽了抽鼻子，空气果然有一股腐臭的尸体味道。

    踏上石室的地砖，霍恩一低头，便是台阶口附近兽化人趴伏在地上的死尸。

    而在台阶对面更远处，是另一具人类的尸体。

    鬓角花白的中年猎魔人倒在湿冷的石砖上，他靠坐在墙壁上，身体以不自然的扭曲姿势着，指甲里满是石屑与泥土。

    他圆瞪着双眼，眼窝深陷，嘴巴张大如一个o型，布满皱纹的脸上满是不可置信的绝望。

    在他的面前不远处，是一个布满抓痕的石门，石门中间有一个硬生生被敲碎掏出来的洞。

    洞中松散的泥土倾泻而出，覆盖在他的腿上，将原先干净整洁的长裤弄得全是泥浆。

    这就是那位法瓦莱里吗？

    “他是怎么死的？”

    “冕下，是窒息而死的。”和查探的宪兵低语一阵，拉费尔走到霍恩身边报告。

    窒息而死吗？这才两天，氧气耗尽有那么快吗？他为什么不打开上面的石棺呢？

    “把那两个猎魔人叫来，看看是不是他。”霍恩朝身后打了个响指，两名猎魔人出现在了台阶口。

    老猎魔人幸灾乐祸地走在最前面，身后则是两眼肿得睁不开，袖口领子嘴唇全是血点的艾加朗。

    他的脚上了三道脚镣，手上了两道手铐，脖子还被铁项圈箍住，只能半步半步地移动。

    拉费尔让开身躯，指着墙边那中年人的尸体问道：“认识他吗？”

    看到法瓦莱里的尸体，老猎魔人先是一愣，随后自嘲地摇摇头：“认识，他就是法瓦莱里，哈，我就知道……”

    此时的艾加朗艰难地从身后走来，不过与老猎魔人的平静相比，他的情绪就激动了很多。

    “不可能，这，法瓦莱里，这里原先有路的，有个地道的。”艾加朗半步半步向前，却被两名宪兵拦住。

    他看着那地上的尸体，眼中全是难以相信，法瓦莱里，就这么死了？

    “这里有路的，这里有路的。”瞪着双眼看向石门后头，艾加朗语无伦次地大叫起来，一边叫，一边还在往那里走。

    “发什么癫呢？”旁边的圣铳手一棍子抽在了他的肚子上，将他抽得一屁股坐倒。

    可他口中还在喃喃自语，仍旧不敢相信现实：“为什么没有路？我们之前来的时候有路的，对吧？”

    被艾加朗注视的老猎魔人冷笑一声：“估计石棺的机关做了手脚，然后外面教会把地道的支撑物给拆了，里面的人就出不来了。”

    “为什么呢？”

    老猎魔人想要嘲讽一般，却在那含泪的肿眼下仿佛看到了曾经的自己，他叹息一声：“教会不希望我们回来，咱们是运气好，要是跟着法瓦莱里一起走，就全部死在这了。”

    “皮埃尔大师也在啊，他怎么能允许教会这么做呢？他是担保人啊。”艾加朗仍旧不敢相信，“就因为这几十金镑的尾款？”

    皮埃尔作为碎石原狼堡猎魔人大师，几乎是年轻一代猎魔人父亲兼偶像的存在，甚至有一本自己的《猎魔人故事集》。

    甚至连艾加朗加入法瓦莱里的专业队伍，都是皮埃尔给介绍的。

    “谁知道有多少金镑，几十，几百，还是上千？”老猎魔人望着那被泥土封堵的地道和绝望而死的法瓦莱里，苦笑起来，“皮埃尔大师要是真的好心，何必把你介绍来干暗杀的任务而不是猎杀魔物？

    说实话，在我们这行发生这种事，我一点都不奇怪，反倒是你，艾加朗，你是第一天来到帝国吗？”

    瘫坐在地上，看着那面目狰狞的尸体，艾加朗一言不发。

 第480章 《翠玉录》与《群星录》 

    在霍恩意味深长的眼神中，垂头丧气的艾加朗和自怜自艾的另外几个猎魔人被送去了圣三一教育队。

    以这几个猎魔人的态度，未来霍恩的队伍里说不定就能多几个猎魔人。

    目前霍恩的团队中虽有吉洛了，但他毕竟没喝魔药。

    猎魔人追踪、暗杀、伪装、保护四门技艺，他占一个忠。

    吉洛是跟着霍恩走血汗之路的老玩家，当初长桥血战他更是参与了。

    所以吉洛本事或许没有那么大，但他的确可靠，霍恩认为他阳奉阴违的概率还是很低的。

    契卡团队要是有了猎魔人的加入，估计会比现在更加高效吧。

    叫人封锁住这处地下宫殿的进出洞口，并且在外面建上巨蛛实验养殖场做掩护。

    霍恩让众人封口后，便坐上小船，冒着细雨，驶过南泽湖布满涟漪的湖面，带着让娜返回秋暮岛的机械宫。

    换了一身衣服到书房的时候，他却没有看到希洛芙。

    反倒是凯瑟琳坐在圆几前，皱着眉翻着从地下宫殿带来的书。

    不像卡尔和米特涅他们需要先集训，然后由拜圣父会修士教导。

    由于凯瑟琳身份特殊，她到秋暮岛上课，是直接跟着希洛芙以及霍恩一对一学的。

    单从目前的造诣，她的自然神学和《圣道救世训》水平都快超越让娜了。

    “希洛芙呢？”霍恩敲了敲凯瑟琳面前的圆几。

    “希洛芙在睡觉，我让吉尔丝去通知她了，得先等一会儿。”皱着眉，凯瑟琳放下手中的书，似乎是不满霍恩打断了她的思路。

    “这些文字你看得懂吗？”霍恩带着希冀问道。

    凯瑟琳毕竟也是巫师学大佬，经受过完整的魔女与巫师训练，说不定她也会读呢？

    “这是蛇文，十分晦涩，我认识的不多，只能连蒙带猜。”凯瑟琳合上了手中的书，露出了下面写了几个单词的纸。

    “蛇文，是小部落的文字吗？难道是黑蛇湾本土土著的文字？”霍恩坐在了凯瑟琳身侧，看着纸上的单词。

    “怎么可能？蛇文脱胎于原始艾尔语，是司秤隐修会生造出来的文字。”

    仿佛是想起了什么，凯瑟琳用扇子捂住嘴巴笑道：“他们坚称这就是‘正统’艾尔文字，但很快就被秘党从血肉王庭买来的古籍打了脸。

    他们还是嘴硬说那是血肉王庭伪造的，自己这个才是正统，一直用到现在。”

    霍恩看着十几个单词：“这是你翻译出来的书名？”

    “对。”拿起笔，敛去笑容，凯瑟琳在两个名字上画了一下，“说不定你找得没错，这还真是希洛芙阿妈留下的遗物，当然，也有可能是我翻译错了。”

    纸上那两个被圈出的名字，分别是《翠玉录注（瑟法叶&#183;希洛芙校）》与《群星录注（瑟法叶&#183;希洛芙校）》。

    瑟法叶，这个就是希洛芙阿妈的名字吗？

    所以说希洛芙实际是姓氏，她这个所谓的阿妈，甚至没有给她取一个正儿八经的名字。

    霍恩一时间有些犹豫到底要不要把这些书给希洛芙看。

    如果让她知道她阿妈这个态度，她会很难过吗？他并不确定。

    霍恩并不想让希洛芙伤心，可这毕竟与星铸齿轮以及先前的种种隐秘有关，无法瞒她一辈子。

    有这么一个病态的母亲，早认清现实总比晚认清现实要好。

    “其余几本呢？”

    “这不是正在翻译吗？”凯瑟琳娇嗔道，“要不是你进来打断我，我都翻译出来了。”

    “行行行，那你继续翻，我不打扰。”

    坐在凯瑟琳的对面，霍恩拿起那本被称为《翠玉录》的书，看着里面崎岖的文字，陷入了沉默。

    这种谁都不认识的蛇文，估计就是猎魔人们把它当杂书丢弃的原因。

    希洛芙阿妈署名的书籍，秋暮岛上奇异的机械宫，发达的以太研究，血奴阿福，长毛僵尸……

    把一切线索串联起来，霍恩心中隐隐有了答案。

    那瑟法叶要么就是司秤隐修会的魔女，要么就是和司秤隐修会合作的吸血鬼。

    线索说不定得从司秤隐修会那边找吗？这情况是越来越复杂了啊。

    “霍恩，你在看什么？”

    专注思考之际，耳边希洛芙的声音把霍恩吓得一个激灵，手中的书都落到了地上。

    他一转头，就看到了推着希洛芙轮椅的让娜，她面无表情地歪着脑袋看霍恩的脸，身后的狼尾巴像狗一样卷成了卷。

    看来她今天的心情很好。

    “没什么，没什么。”霍恩弯下腰便准备去捡书，可希洛芙上半身身手非常灵活，出手敏捷，抢在霍恩前面捡起了地上的书。

    “这是什么？翠玉录？瑟法叶……希洛芙！”

    卷曲的尾巴猛地绷直，头顶的狼耳竖起，霍恩清晰地看见，她尾巴上原先柔顺的毛全部炸开，变得蓬松起来。

    原先还在翻译的凯瑟琳抬起头，惊讶地眨了眨眼：“你，你懂得这上面的文字吗？”

    “啊？”希洛芙如梦初醒般抬头，“我为什么会读得懂？这是什么文字，我为什么读得懂？”

    霍恩站起身，轻轻抚摸起了希洛芙的脑袋。

    “不用安慰我。”扬起脑袋，希洛芙的尾巴渐渐放下，“我只是过于震惊，抱歉，我失态了，我现在就翻译给你们。”

    霍恩与凯瑟琳对视了一眼，轻轻地揉着希洛芙的耳朵：“不用勉强，你可以先休息，我们过几天再说。”

    似乎是为了证明自己没有把这件事放到心上，希洛芙翻开了手中的书籍，不顾霍恩的建议，开始默读起来。

    霍恩没有办法，只好蹲在希洛芙身旁等待。

    差不多过去了十几分钟，可希洛芙丝毫没有停下的意思，她睁开翡翠色的瞳孔凝视着书页上的文字，眼神丝毫不起波澜。

    只是她翻阅的速度越来越慢，有时候甚至要往回翻。

    这和看书一目十行的希洛芙可不一样，以她的大脑，居然需要往回翻？

    直到打瞌睡的让娜不小心在书桌上磕到了脑袋，那清脆的响声才让希洛芙惊醒。

    “不好意思，我不小心看入迷了。”希洛芙长出一口气，合上了手中的书本。

    “这里面到底在说什么？”凯瑟琳忍不住问道。

    “你们知道什么是翠玉录吗？”

    见凯瑟琳沉思，霍恩茫然，让娜昏睡，希洛芙转着轮椅来到圆几边将书放下。

    “翠玉录是一本七丘王国时期的炼金术典籍，主要是介绍炼金的原理。”双手放在膝盖前，压住尾巴，希洛芙缓声介绍起来。

    “和咱们现在的炼金术不同，那个时候还没有魔女，所以就是正常的技艺，炼金师，被认为是现如今药剂师的鼻祖。

    由于《翠玉录》为了保密，使用了大量暗语和比喻，这本《翠玉录注》就是的注解，解析各个意象都分别代表着什么。

    而阿妈……则是对这本书进行了翻译与校正，并且自己增添了很多新的内容。

    它旨在发掘《翠玉录》的本质，将整个世界讲述为一次炼金的过程，描述了各种转换与前后的不同。

    说实话，如果这些内容流传出去，一定会在对《翠玉录》的解读上出现新流派的。”

    “所以说，从某种意义上来说是哲学书籍？与星铸齿轮和你的身世无关？”霍恩直视着希洛芙的眼睛。

    希洛芙抚摸着书的封皮：“这里面有大量的手写笔记，我猜测阿妈应该是经常翻阅并在书上做笔记，说不定与星铸齿轮之秘有关。

    这本书里有很多晦涩难懂的东西，我尽量在两个月内全部翻译出来。”

    见希洛芙故意不提身世问题，霍恩便赶忙扯开了话题，笑着对凯瑟琳道：“好了，那咱们的古代大图书馆就更像是真……”

    “不行，这本书恐怕不能放进图书馆里。”希洛芙打断了霍恩的话。

    “为什么？”

    “阿妈只是对《注》进行了校，而《注》本人的身份有点问题。”希洛芙翻开了书籍的第一页。

    “《翠玉录注》的作者叫索瑞多氏族。”希洛芙顿了顿，“吸血鬼十三氏族的那个索瑞多氏族。”

 第481章 救世教皇国未来的工业中心 

    瓢泼的大雨连着下了三天，连排污道里的污水都从杉木板中漫了出来。

    湿滑泥泞的街道上，每天打开大门，都能看到成群的史莱姆在石砖上爬来爬去，撒着欢地打滚。

    不过很快就会有专门的工匠带着临时雇佣的劳工赶来，将这些史莱姆全部逮捕，剥皮抽筋后制作成砂浆的原料之一。

    直到第四天，雨势才渐渐小了一点，如雾的雨丝轻描淡写地拥抱着长堤，那青灰石块上好像长了一层透明的雨丝绒毛。

    披着油布斗篷，打着聊胜于无的油纸伞，霍恩站在堤坝顶上，望着如海浪般一波波拍击长堤的湖水。

    尽管他打着伞，可身上脸上满是湿漉漉的雨水，将黑色的头发都粘在了嘴角。

    由于千河谷特殊的气候，这里的雨并不是江南那般直落而是斜吹甚至横飞出去。

    霍恩本以为本地人喜欢穿斗篷而不是打伞是因为造不出来伞。

    可当他打起伞发现雨停了，没打伞发现雨下了，伞撑开后被横飞的雨水吹了一脸后，他发现小丑居然是自己。

    悻悻地把手中的伞交给一旁的阿尔芒，霍恩戴起兜帽，踩着湿滑的地砖，继续向前。

    自从霍恩从地下宫殿归来已经过去五天了，目前有关地下宫殿的消息，只是在高层中小范围流传。

    至于地下宫殿的壁画，霍恩叫人大致描摹了一遍，而那两本书，希洛芙目前仍在破解。

    这两项资料，将会作为救世军内部参考资料，必须要有一定权限的人才能看到。

    猎魔人引发的事件，到此就结束了。

    唯一疑惑的是，那个暗中出手的人到现在都还没有现身，他们排查了好几次都没有排查出可靠的结果。

    但霍恩并不在意，先前是没有防备，如今秋暮岛上警备力量增加了两三倍。

    要是那人真抱着恶意而来，霍恩保管他/她吃不了兜着走。

    此后的瓢泼大雨中，霍恩很多的日常行动不得不停止。

    这下雨的两三天，才是他真正休息的时间，直到今天阿尔芒带来消息，预定开闸放水的日子终于到了。

    “几点开闸？”背着双手，霍恩望着眼前浑浊青黑色的湖水，水草碎石污泥在水下翻涌，其中还有不少鱼骨以及树枝在翻滚。

    “大概一小时以后，正在做最后的检查工作。”阿尔芒站在霍恩身后两尺左右的距离。

    霍恩转过身，面向原本干涸的河道。

    几天大雨下来，河道中的污泥更加粘稠潮湿。

    就在这粘稠潮湿的烂泥巴中，还有数百人赤着脚在来回奔走，他们的裤脚和脸颊上都是黄黑色的泥点。

    霍恩有时甚至看到有些人的手臂上漂浮着几块泥巴，仔细一看才发现那是粘在手臂汗毛上的河泥。

    根据那些被霍恩挖来的水利人才（其中不少是俘虏，甚至还有骑士）所说，判断一个河道劳工有没有用心干活的标准就是看小腿。

    因为但凡是用心干活的河工，小腿上会被泥巴扯得一根毛都没有。

    但他们也在惊叹，相比于他们服役劳工，这些拿钱劳工的效率居然高得多。

    甚至有人仔细一计算，发现薪水越多，劳工干活越卖力，效率就越高。

    效率高了，完成项目的总时长就低，然后花费的钱就少，花费的总薪水就少。

    所以薪水越多，薪水越少。

    但说实话，霍恩认为他们的推理过程就是从无推导到无，因为真正起效果的两个东西——发条机械和集体意识他们根本就没算。

    发条机械不说，这种从古拉格时期传下来的原始集体意识，让救世教皇国管理劳工的难度下降了好几个级别。

    谈到这个，霍恩就不由地想起了前几天的工匠考试。

    秋暮岛工匠考试分两场，第一场就是笔试。

    不过由于工匠中大老粗挺多，所以很多人交的都是白卷，但是没有关系，因为所有人一样烂就等于都还行。

    第二场则是重中之重的实操考试。

    锯木的去锯木头，纺织的去纺织，印染的就现场印染，根据成品的工时，每个种类的时间都不一样。

    印染工考试能够持续三五天，而锯木工半天就结束了。

    比如制衣工匠考试，就是根据霍恩的需求在规定时间内，根据现有材料设计并制作一件穿在内衣和外套间的防寒衣物。

    出人意料的是，被艾加朗袭击的两名工匠中，有一名叫做阿斯莱的，居然还真是一个上好的全能裁缝。

    他的设计出来的改良茄肯成功被选为第一，既符合霍恩的要求又符合现有材料特质。

    从外形上看，他的设计和霍恩记忆中维多利亚时代的呢绒马甲很相似，说明阿斯莱基本就是走在了正确的道路上。

    霍恩如此设立秋暮岛的工匠考试，自然是有原因的。

    阿斯莱设计的第一款产品，将会是霍恩给他工坊的第一笔订单。

    500件呢绒马甲，教皇宫预付货款，冬季前交付。

    这些呢绒马甲不会按照原先裁缝铺子的那种量身定制，而是统一按照型号大小来制作。

    这批马甲以及其他服装将会先期投放到教皇宫名下的各个商铺、杂货铺中，价格比量身定制更低。

    如果销量好的话，霍恩还会继续追加订单，要是销量不好的话，那么阿斯莱就得自己去找订单了。

    霍恩对秋暮岛的发展目标之一，就是重点发展纺织与服装业。

    在当前的文明水平下，帝国各地衣食住行中唯一存在大量缺口，且能够发展和盈利的只有纺织业了。

    他老家的历史证明了，尼德兰与英格兰都是靠着纺织轻工业起的家。

    前者赶上了宗教改革的红利，后者赶上了蒸汽机的红利并把尼德兰作为红利本身。

    秋暮岛或者说大泽乡就全是发条机械和炼金术的红利。

    前者可以摆脱水力和畜力，稳定而快速地制作出大量的标准纺织工业品。

    后者则带来了各类奇异的炼金产品，包括史莱姆凝胶，砂浆，山铜和各类炼金药剂。

    单以史莱姆凝胶为例，它作为染色固定剂，具有极强的布匹吸附力，能让染料牢牢固定在纤维上。

    将史莱姆凝胶作为辅料的印染效果，甚至能够让老印染工世界观崩塌。

    要是这里是一个高魔世界，这些老印染工说不定都要因为接受不了新知识而爆头了。

    秋暮岛最离谱的地方在于，这两条红利基本就是和它本身绑定的。

    由于政治环境的因素，很多教皇国内部的巫师们都更加愿意居住在大泽乡，而非外界的城市。

    因为这个地方居民最虔诚，民风比较开放且自然神甫们数量多，不会受到太多的歧视。

    至于发条机械，由于星铸齿轮每隔15到20天都要充能，所以星铸齿轮无法离以太尖塔太远。

    否则很有可能就来不及充能，导致效率低下。

    这就意味着很多强力的发条机械无法离开秋暮岛的范围，只能在秋暮岛上建立工坊。

    霍恩计划将统治中心放到秋暮岛，可不仅仅是因为这里是老虔诚根据地，更是有现实的因素存在。

    如果说让霍恩猜测一个教皇国未来的工业中心，他敢打包票，必定是眼前的这座湖中小岛。

    “说起来，前几天刚刚统计了星铸齿轮的分配情况，您要听一听吗？”阿尔芒听着霍恩的话语，忽然开口道。

    “这种事怎么不早说。”霍恩看着迷茫的阿尔芒，忽然想起是自己下令，让非紧急事务不要打扰自己的。

    他咳嗽一声才说道：“那你就说一说吧。”

 第482章 我宣布，此地名为圣械廷 

    尽管机械宫内有近百个星铸齿轮，可真正能够用于工业生产的合适齿轮，只有六十个。

    四个用于发条切石机，每个月都能产出60到80立方的石砖，大概能铺设40到50米长的街道。

    六个变成了发条锯木机，每个月能产出500到600立方的木材。

    目前秋暮岛上的地砖都是石材切割机切割出来的，而那些劳工的临时木板房以及乡下农舍的建材都是发条锯木机切割出来的。

    七个用作发条纺织机，基本就是当初的卷轴纺纱机改成了发条转轮的机械动力。

    这种发条卷轴纺纱机经过希洛芙改造，有500-800个纱锭，每小时都能产生上百码的亚麻布。

    这些纺织工坊每个月总计能纺织出7000到9000码的亚麻布，将整个秋暮岛亚麻产量吞下去还有两个月空转剩余。

    霍恩计算过，每个发条动力纺织工坊占地800平米左右，需要20到30名操作工来监控纱线质量、修复断纱和替换纱锭。

    如果手工工坊想要达到同等效果，需要150台纺纱机，60台织机，230名纺织工，占地面积倒是差不多。

    但是这是近乎十倍的人员差距啊。

    它们纺织出的这7万多码的亚麻布，刚好能填补秋暮岛今年的服装市场。

    由于这个时代的人们向来是一件衣服穿十年，既然已经有了，那明年秋暮岛的市场需求估计将会降低一半。

    大泽乡的兽化人王国还在改种亚麻，导致明年亚麻的供应端还要上涨。

    多出来的除了给兽化人们内部消化，就只能向外输出到郎桑德郡的市场了。

    霍恩能想到明年亚麻服装的市场价格估计会压到原先的八成左右。

    这还只是三个发条纺织工坊。

    如果能解决原材料供应端的问题，霍恩咬咬牙扩建到三十个，在保持原价的情况下，一个秋暮岛的纺织业就能满足整个千河谷的市场需求。

    到那时，就真的是秋暮岛一条街震撼整个千河谷了。

    只可惜，目前星铸齿轮的制造方式还是成谜。

    剩下星铸齿轮中，十个变成了转轮抽水机，九个变成了旋臂起重机。

    “这一套三样东西，基本就是用作于疏浚河道。”

    扶着堤坝桥面的木头栏杆，霍恩朝着面前泥泞的河道观望，便能现场看到这三样发条机械。

    转轮抽水机自然不用多说，霍恩的目光主要集中在旋臂起重机上。

    它大概有8到12米高，成排坐落在河道的两侧。

    这些旋臂起重机通体由橡木和杉木组成，l型的金属部件和黑铁铆钉哪怕是半阴雨天都闪着暗淡的光泽。

    旋臂起重机整体外形如同一个塔架，头顶则伸出一只独臂，独臂上装着滑轮组，通过绳索和铰链与转轮圣机相连。

    这玩意儿最引人瞩目的，就是起重机塔架顶端的恐猛霍三位一体木雕，转臂上则挂着白色兽骨组成的屮字架。

    木材配金属皮构件，甚至还用皮革包裹，而皮革上居然还有血红的炼金符号。

    就这外形，霍恩有时候都怕它突然塌了。

    这种独特的破烂与荒蛮交融的审美，让他第一次目睹的时候，震撼就不亚于霍哥人面像——

    完啦！他最害怕的事情还是发生了……

    黑蛇湾人和兽化人搅和到一块去了！

    后来，霍恩每次在街边遇到都说不出任何话语，只会黑着脸躲避。

    外形观感虽差，可他不得不承认，这玩意儿确实非常靠谱。

    此刻的炼金神甫正在用大号发条匙摇把启动转轮圣机，随着轰鸣的转轮声响起，绳索和铰链全部绷直。

    乘坐在木筐里的劳工们，则晃晃悠悠有说有笑地被起重机从河道提到地面。

    以往霍恩来视察的时候，他们提起的并不是人，而是一筐筐泥土。

    劳工们推着独轮小车，将这些肥沃的淤泥运送到大泽乡的湖岸上，兽化人们就会用这些淤泥来填补沼泽，连接道路。

    如果没有这旋臂起重机，他们甚至连入河口的淤泥都清不干净。

    剩余的二十四个星铸齿轮中，有七个用于发条动力锻锤，负责锻造板甲和击发杆。

    还有九个则被安装到了发条车床上。

    轮式车床用于制造发条盒的零部件。

    丝杠车床则用来车削螺纹制作螺线击发杆。

    木石工车床则用于制造高端家具。

    最后八个则被留在了机械宫，一方面负责机械宫本身的运转，一方面则留给希洛芙研究和设计机械。

    回想着这段时间在秋暮岛的所见所闻，霍恩忽然明白了为什么希洛芙会提议把秋暮岛的小镇叫做圣械廷了。

    发条咔嗒，齿轮轰鸣，圣父拨动转轮，带来的就是一个机械取代人力的城市。

    这座城市不叫圣械廷，那又该叫什么呢？

    漫步在雨中，霍恩颇为感慨地刚想要说些什么，就被匆匆赶来的查普打断了：

    “冕下，开闸仪式已经准备好了。”

    阿尔芒没有理会，只是看着霍恩的眼睛，霍恩挥挥手：“既然准备好了，那就别让大家多等了。”

    从堤坝返回岸边高地，此刻大泽乡的重要人物们都在等待。

    在场的不仅仅有秋暮岛上的各级官员，大小元老，军官们以及学生们，还有农夫代表、兽化人女王等都来了。

    当霍恩出现的那一刹那，在场的人纷纷欢呼起来。

    霍恩一边挥手打着招呼，一边迈步走上了提前搭建的演讲台。

    “用时接近一年，我们付出了无数的汗水与鲜血，修建了这座堤坝，开始了疏浚工程。”

    “为了感谢在此期间付出劳动的所有人们，我想邀请诸位一起鼓掌一分钟，为河道上辛苦工作的人们喝彩。”

    在人们的叫好声中，在场的所有人都将手举过头顶，不断鼓动起来，啪啪的响声连成一片。

    至于那些劳工们则是与有荣焉地挺起胸膛，既有大红脸的，也有跟着叫好的。

    “好好……”霍恩双手虚压，“付出了劳动值得敬佩，但这劳动成果如何，还是得检验，是骡子是马，咱们都得拉出来遛一遛啊。”

    “没错。”阿尔芒安排的托立刻接起了话茬。

    “现在，我们进行一次集体祈祷，然后请圣父来作出裁决。”

    霍恩双手十指交叉抱在胸前，中规中矩地做了一次祈祷。

    等所有人都停止后，他才对查普点点头，然后用木锤敲了一下桌子：

    “正式开闸！”

    夹着沉重泥土的木闸门缓缓升起，升到一半的时候，众人用肉眼都能看清木闸门正在抖动。

    尽管劳工们十分小心，可还是有一扇木闸门被汹涌而出的湖水冲歪，无法收回，只能看着它碎裂离去。

    仿佛战车行走在天空之上，霍恩听到车轮碾过空气的声音。

    原本水位就很高的南泽湖震动起来，庞大的水压通过洞口，将水挤得都爆裂开来。

    甚至于整座场地都开始抖动，几个眼尖的甚至看到堤坝上出现了大量的裂纹。

    但好在，这座砂浆加固的堤坝终究是撑了下来，至少顶过了这一次的冲击。

    湖水裹挟着泥沙汹涌向前，沉积百年的泥土在无处可躲的浪潮下尖叫着推滚消散。

    南泽湖积蓄百年的苦闷与痛楚，正沿着石堤宣泄而出，将那些仿佛能堵塞压抑她到永远的黑泥给冲走。

    黑泥们永远不会想到沉静的湖水居然有这么暴烈的一天，劳工们仿佛用发条机械在湖水中点着了火焰。

    在白色浪花杀入黑色的淤泥中，水流两边摇摆，冲刷着河道。

    原先腌臜的河道一点点流失，浑浊的湖水跟着清澈起来。

    那股子鱼腥味和泥腥味随风散去，霍恩能闻到的只有清新的水汽味道。

    南泽湖，不，大泽乡即将迎来新生。

    面对着目瞪口呆的众人，霍恩站上了一块黝黑大岩石。

    在身后湖水的咆哮声中，他张开了双臂，风将后背的衣服吹得紧贴住身体，两袖哗啦啦地发出如流水般的声响。

    “尽管有些突然，但我宣布，正式在秋暮岛小镇改名提议中，在‘圣械廷’这个名字上，投下我的一万一千五百三十七票！”

    “从现在开始，秋暮岛小镇正式改名为——”

    “圣械廷！”

 第483章 塞奥多拉与贞德堡医院 

    手指拂过沾着铜绿的墙壁，感受到粗糙的质感，塞奥多拉收回了手，她以为那是青苔。

    屋外的雨水刷刷地冲在屋檐上，晃悠着这间联排别墅的风铃。

    望着沾满油腻的壁炉，塞奥多拉嫌弃地提起裙摆，轻巧地从缺了一个角的地板旁跳过。

    她拉起木片制作的百叶窗，窗外是有些荒芜的花圃与庭院。

    再远一点，便能看到贞德堡医院的塔楼。

    据修女们所说，那里是传染病患者的病房。

    医院让他们尽量与外界隔离，病好了才允许离开。

    站在门口，一身管家打扮的男子正在和中年房屋代理人激烈地争吵着。

    “三个月起租，这是我的底线了。”

    “或许我们一个月就走了，要么你降价。”

    “这么好的房子，一个月60第纳尔很贵吗？”

    “要不是我们有女眷，谁会看上你这个犄角旮旯的房子啊。”

    为了治病，塞奥多拉一行人来到郎桑德郡一个多月了。

    住了这么长时间的低矮旅舍，她连续两场大病初愈，自然想换一处开阔通风的屋子居住。

    只不过这两人争吵起来，实在是聒噪。

    塞奥多拉皱起了眉毛，她的面纱被内部的微风吹得晃动，露出了精致小巧的下巴：“波纳托，和摩恩施泰因说，让他问问还有别的商铺房产吗？能不能购买？”

    “遵命，塞奥多拉小姐。”

    塞奥多拉的意思很快就传达到摩恩施泰因口中和代理人耳中。

    他惋惜地摇了摇头：“你们不在教皇国户籍册上，所以无法在本地购买房产，只能租赁。”

    摩恩施泰因指了指身旁的波纳托：“那我们现在入籍来得及吗？比如先让这位同伴入籍。”

    “抱歉，那得先提交申请，然后在本地工作一年并无任何犯罪记录，就能入籍了。”房屋代理人推了推脑袋上的毡帽，遗憾道，“现在恐怕来不及了。”

    卖出一间房屋的佣金提成，可比租出去一间房屋多多了。

    只可惜目前他们估计是买不成了。

    “我们又不是要成为本地市民，只是想要在本地买一间房子罢了，你们这种户籍制度，还有什么商人愿意来这里开设商会？”波纳托不满地瞪着眼睛。

    “抱歉，我们自有国情在此，无能为力。”那房屋代理人耸了耸肩。

    “一个月内能够办理吗？比如顶替一下别人，或者在户籍册上改几个字？”摩恩施泰因缓步走上前，悄悄将几枚索拉金币塞入房屋代理人口袋中。

    那代理人一愣，伸手在口袋里掏了两下，眼神就变了。

    他咳嗽一声，恋恋不舍地把金币掏出，扭头递给摩恩施泰因：“我只是一个小小的房屋代理人，救世军和以往不同了，我哪儿有操作户籍册的能力。”

    摩恩施泰因微笑着，将金币推了回去：“我们家小姐的钱送出去就不会要回来，您拿着吧……

    您能再想想办法吗？给我们一些建议，不用违背您高尚的良心。”

    看着金灿灿的钱币，代理人犹豫了几秒：“想要加户籍的确有特事特办的渠道，对于有这个权限的人来说，就一句话的事情。

    你们肯定是大富商吧，你们购买足够多的圣战债券显示一下财力，我想我估计能找到一位元老接待你们。

    你们只要说想要在本地置办产业，到那时就方便多了。

    至于你们到底要不要置办产业，说实话，挂个名头拖一拖，没人敢动用武力催促你们。

    他们顶多每隔几个月来拜访，然后等一段时间，再把债券略微低价卖掉就好了，花费不了多少。”

    摩恩施泰因看向身后的赛奥多拉，赛奥多拉略微思考后先是点头后又摇头。

    他马上就懂了，转过身对代理人说道：“那这房子我们先租着，其余的事情，日后再说。”

    “好。”代理人摸着口袋里的金镑，“明天我休假，可以带你们去圣女银行。

    至于现在这座房屋，如果你们不介意这里有些脏乱的话，现在就可以入住签合同，50第纳尔一个月。”

    “那就现在签吧，先租一个月吧。”

    摩恩施泰因带着那位房屋代理人前往隔壁屋子签订契约，塞奥多拉则掀起了帽子上的面纱，开始四处打量起这座屋子。

    她试图购买房产或商铺是有原因的。

    体验过贞德堡首席医院后，塞奥多拉便准备在此处待到战争结束，道路畅通。

    闲着也是闲着，正好把藏匿的金钱拿出来，在本地置办点小产业试试水。

    未来如果千河谷真的从莱亚王国独立，那么提前在此地建立蟹黄堡家族的商业据点也不错。

    这段时间，贞德堡给塞奥多拉留下了太多深刻的印象。

    不仅仅是坚硬的道路、有序的乡村体制和良好的治安，还有相当自由开放的风气。

    一座修道院外形的建筑，居然有黑市巫医在光明正大地行医。

    这里的黑市巫医们技术出奇地好，比正常的黑市巫医都好。

    塞奥多拉不仅把先前的寄生虫病给治好了，顺带还把这些年来的背疮给治好了。

    这背疮是塞奥多拉的父亲在狩猎时无意中射中了女儿造成的，后续因为感染等种种原因，变成了陈疾。

    要知道，就算是司祭级别的修士都没法治好塞奥多拉的背疮。

    塞奥多拉的父亲，找到了所谓的“鳕鱼堡神医”来医治。

    对方说是需要先饮昏睡药剂，再用利斧砍开脊背，取出受损的脊骨便能高枕无忧。

    塞奥多拉的父亲马上下令把这位“名医”的儿子叫过来，让他先演示一遍，成功了再给塞奥多拉做。

    后续是儿子被利斧砍开了脊背，父亲被利斧砍开了头颅。

    她本都想与疾病共存了，到了这里，在她治疗寄生虫病的时候，那几名巫医发现了她的背疮。

    抱着姑且一试的心态，塞奥多拉询问他们是否能医治。

    结果这些巫医告诉她，这种病他们在战场上见得多了，绝对能治就是费用不菲。

    这个问题对于塞奥多拉来说，自然不是问题。

    贞德堡首席医院出动了四名奇迹神甫，不断使用冰霜术、催眠术和炙热射线。

    三名巫医一齐出手，将腐烂的肉从塞奥多拉的背后取出。

    然后他们给塞奥多拉喝下了炼金药剂，并且请来了一位修士使用神术治好了修复了她的外伤。

    神术赐福与巫术魔法在同一间屋子里使用，并没有让天使和魔鬼大战，效果反而好得出奇。

    仅仅一个月，她就能下床，撑着拐杖到处行走了。

    虽然背上留下了一个难看的疤痕，并且有亵渎圣主的嫌疑，但她终于能躺着睡觉了！

    就这35金镑的价格，还要什么驷马车？

    35金镑可能是一名劳工五年的薪水总额，对于塞奥多拉这种贵族来说，不过是两个月的零花钱。

    相比于鳕鱼堡教堂缓解一次上百金镑的价格来说，简直便宜到家了。

    要知道，诺恩贵族中得病难以医治的人数不胜数。

    他们大多数人只能到教堂使用神术，只能将病痛还原到初始状态，无法治本，甚至只能缓解疼痛，有时候还会加剧病情。

    很多贵族给教会捐赠，除了本身政治立场和信仰外，就是支付给教会的疗养费用。

    像救世军医院这种一次性治好，生怕你第二次来的态度，塞奥多拉是真的难见。

    就是不知道，这些巫医和奇迹神甫能不能在父亲的偏头痛上创造奇迹呢？

    “奇迹神甫……炼金药剂……”伸手将墙上的画框翻过来，塞奥多拉吹去灰尘，房屋的前主人一位骑士的画像就显露出来，“有意思……”

    “塞奥多拉小姐，公证人已经把契约签订好了。”摩恩施泰因将右手抚在胸前，给塞奥多拉行了一个礼，“我们接下来是去银行吗？”

    “何必舍近求远呢？”塞奥多拉放下了面纱，“哈尔金先生给我们介绍了医院，我们还没有登门去感谢过他呢。”

 第484章 教皇国的行政体制 

    “阿嚏！”

    哈尔金一声巨大的喷嚏，打断了霍恩说到一半的发言。

    看着众人都看着自己，哈尔金讪讪笑道：“不好意思，不好意思，没忍住。”

    霍恩则是哈哈一笑：“这都九月份，天气的确转凉，大家记得都多穿点衣服，别感冒了。”

    从秋暮岛返回贞德堡后，这是霍恩的第一次例会。

    而这次例会将宣布新税收体系，已经成为了这两天救世教皇国最大的话题。

    “那么库什领改名红枫乡的提议，大家都同意了吧？”将手中的文件放到一边，霍恩抬起头询问道。

    “同意。”

    “我第一个同意。”

    “我特么太同意了！”

    看着圣女让娜傻笑的脸，估计没人敢在这个时刻提出一个不同意。

    “好的，那么这个提议结束，我们就来到下一个议题：《1445年教会修会科层制改造方案》”

    开场如往常一样，都是一些无所谓的小议题，到压轴的往往在最后。

    排在倒数第二的科层改造方案，绝对是重量级之一。

    以目前的内外形势，霍恩深知他们无法建立一个宪政主义体制，只能选择绝对主义中央集权的体制。

    他本来自认为才疏学浅，想把如何建立中央集权交给专门学者的。

    但霍恩发现学者们根本就不懂什么叫做中央集权，提出来的建议乱七八糟。

    什么地方议会，或者每个村都任命村长管理，或者开倒车让百户长世袭的都有。

    到最后，霍恩愕然发现，他们根本就不知道如何建立一个中央集权的体制。

    哪怕是号称君主专制的法兰王国，到目前都没有完全完成中央集权的体制。

    这下好了，霍恩一个送外卖的变成政治学者了。

    毕竟在这个时代，没有人比他更懂中央集权了。

    没有办法，只能自己来，于是就有了眼下的这套方案。

    霍恩一向认为，任何所谓的政治改革第一步都是治吏。

    不论再好的法令落到下面去，如果执行者不行，那只会导致三种结果：

    形式主义，阳奉阴违与过度执行。

    救世军目前能够进行有效行政，第一是因为地盘小，第二就是因为霍恩有一批无脑听命的小将。

    当然，还有他本人巨大的威望和阿尔芒真理部的宣传效果。

    可这就意味着霍恩是克里斯玛型的领袖，就像是草原上的大汗。

    整个国家都是被他黏合起来的，如果他死了或失去政治能力，那么救世军要不了几年就会崩溃。

    这其实是大多数农夫起义军的通病。

    所以霍恩搬出来的就是这套特殊改版的科层制，政府变成机器而非某个人的映射。

    “这套新的方案，第一点就是行政区划的划分，与我们新推出的科层制有很大关系。”坐在圆桌的后头，两边的各级政府代表坐在长凳上洗耳恭听。

    “这套科层制度说起来很简单，我们以库什领，呃，红枫乡为例……”

    根据目前的户籍册调查，每个百户区大概有450-600人，红枫乡目前有512个百户区，约有20万人上下。

    原先这些百户区都是贞德堡直接管理，百户区与市镇都是平级的存在。

    可随着霍恩目前领地的增加，政府班子有些承担不过来了。

    红枫乡20万人，伊贝乡18万人，金河乡25万人，狗狐乡15万人，孨河乡32万人，大泽乡5万人。

    目前归属于救世军的领土有32000平方公里，人口有近120万人。

    红枫乡20万人都快把霍恩累成狗了，这一下翻了六倍，绝对超出目前救世军政府的行政容量了。

    所以这项《1445年科层改造方案》的第一步，就是细分行政区划，设立司铎修会。

    所谓司铎修会，就是由几个百户区的巡游修士组成执事修会，负责这一整个地区的政治经济工作，并推举一个修士长。

    例如一个司铎修会下辖70个百户区和1个市镇，那就是8个巡游修士。

    上级修会从8个巡游修士中提拔1个修士长，被提拔的修士长不再巡游各个百户区，而是常驻执事修会，主持日常工作。

    他所在的10个百户区，则重新推举或由教皇宫任命新的巡游修士。

    这样的9个人，组成一个执事修会的主要行政力量。

    当然这并不意味着只靠他们9个人去完成霍恩的法令，毕竟一个司铎修会下面管三五万人呢。

    司铎修会将设置一个用于行政的教堂，一般在市镇并自己雇佣助理。

    修士长除了主持日常工作外，还能向上级修会提名事务官，如文书官、财务官、司法官等。

    这些事务官只负责辅助日常行政工作，属于是助理。

    实际的决策，由巡游修士们的会议来表决，且任何决策都必须在会议上表决。

    每个司铎修会还会派驻两三名拜圣父会的秘书僧侣。

    他们不参与任何行政工作，只干一件事，那就是记录每一场会议并制作成副本送到教皇宫和上级修会去。

    日后要是出了岔子，这会议记录就是分锅大会的重要凭证。

    如此一来，红枫乡的512个百户区就变成了7个司铎修会，伊贝乡的18万人变成了487个百户区，6个司铎修会。

    霍恩要管的就从999个百户区变成了13个司铎修会。

    然而这还不算完，一个乡的所有司铎修会还要组成乡修会。

    以伊贝乡为例，6个司铎修会的修士长以及1名任命的司铎长将会组成一个乡修会。

    司铎修会向乡修会负责，但乡修会无法任命修士长，只能任命巡游修士和事务官。

    御前枢机会议可以任命修士长。

    乡修会向御前枢机会议负责，但御前枢机会议无法任命司铎长，只能任命修士长和乡事务官。

    霍恩可以任命司铎长。

    此外，拜圣父会、圣女、御前枢机会议、契卡以及所有军队，全部都只向霍恩一个人负责。

    未来如果霍恩不得不管理多个郡的话，说不定还会有郡一级的修会。

    “……这样一来科层的划分就明显了。”在众人聚精会神的眼神中，霍恩依次举起了自己的手指，“巡游修士——修士长——司铎长——御前神甫——枢机。”

    由于科层只由救世军政府任命形成，所以底下选举出来的百户长或者市镇长不在科层内。

    如果这些基层官吏以及事务官如果表现出色的话，可以被上级提名，进入秋暮岛拜圣父学院。

    毕业后自动授予长袍修士的身份，与军官们持剑修士的身份类似。

    他们和其他救世军国民一样，都是修士。

    只不过前者负责行政工作，后者负责军队工作而已。

    “冕下，但我想问一下，这和之前有什么区别呢？”哈库托忍不住举起手问道。

    这同样是在场大多数人的问题，原先的救世军政府体制蛮好的，把他换了做什么？

    霍恩微微一笑：“咱们以前的都是我提出一个说法，比如要在全乡修建运河，哪个地区修什么，哪个地区造什么。

    好了，大家各自领了任务，然后去干吧……你们觉得如何？”

    “有什么不好吗？”

    反倒是在场的其他与会者惊讶起来。

    “那样就太僵化了，一个乡还好，假如是一个郡呢？假如是整个千河谷呢？”霍恩指节敲着桌子，“到那个时候，我光听报告都得听一天，光下发命令都得发一天！”

    “可以给各个乡任命总督啊。”不知是哪个机灵鬼大声提议道，“让他决定这些事不就好了。”

    “foetentes soni， stulta verba（古艾尔语）。”凯瑟琳忍不住在一旁低声窃语道。

    “你不怕他背叛，跟咱们打内战啊？”布萨克站起身，朝着声音传来的地方喝骂道。

    “咱们派人去监督他不就好了吗？”

    “那怎么保证监督他的人不被策反呢？”

    “或者我们多派几个人，让他们互相掣肘好了。”

    人群又有人乱糟糟地提着意见，但这些问题霍恩大多在御前枢机会议上都讨论过了，所以一一被枢机们驳斥回去。

    “肃静！肃静！”托马斯用木锤敲着桌子，以圣曾孙的身份大喊起来，逼迫人群再次安静下来。

    霍恩不紧不慢地跟着继续开口：

    “旧有的弊端你们都发现了，现在听听新流程吧。

    我提出一个战略，御前枢机会议认为可行就通过，下发到各个部门去制定具体的可行法令。

    法令出台后，御前枢机会议拆解成对乡修会的任务目标和考核指标并下发，乡修会再次拆解并下发到司铎修会。

    比如说我年初提出发展农业，御前枢机会议觉得应该三年完成。

    那么第一年先发展水利，并将水利作为考核指标下发乡修会。

    乡修会则提出要全乡修建一条灌溉渠，向司铎修会发布任务和指标。

    然后司铎修会的巡游修士们再次拆解，到每个百户长头上的时候，任务就变成了一小段由他们修建的灌溉渠。

    年尾，御前枢机会议检验乡修会成果，乡修会检验司铎修会成果，巡游修士检验百户长成果。

    这样，将具体的决策权，也就是‘怎么办？’下放到地方，我们只负责决定‘办什么？’就行了，大大减少了决策错误和工作量。

    事办得好，升。事办不好，降。

    就这么简单。”

    “宗座高见！”在场的诸多高层们在思考一阵后，才陆陆续续纷纷点头起来。

    可就在一片赞美之声中，茜茜却皱起了眉头，他敏锐地发现了其中最关键的一点。

    他看向一旁的凯瑟琳，却发现凯瑟琳正在意味深长地看着自己。

    茜茜踌躇了一会儿，站起了身：

    “可是冕下，人从何来呢？钱如何管理呢？”

 第485章 人从何来？钱从何来？ 

    人和钱的确是两个非常关键的问题。

    首先按照目前的这套编制，目前霍恩能收得上税的地区只有红枫乡与伊贝乡。

    两地大概要设置13个司铎修会，与2个乡修会。

    按照人员配置，霍恩需要100到150名巡游修士，60到90名事务官，200到300名修士助理，30到40名拜圣父会是记录僧侣。

    霍恩目前手上可靠的人手，最多只能满足红枫乡，而南边的伊贝乡几乎就是百户长们自治。

    这空缺出来的一半人手，该从何而来呢？

    “人的问题还不好解决吗？”在窗外哗啦啦的雨声中，霍恩的声音不大但却十分清晰，“我们有布拉戈修道院的僧侣，我们有各个夜间学校与扫盲班，而美格第商会同样能提供一批可靠的人才。

    而奇迹神甫们同样可以担当职位，我们内部还可以提拔一部分百户长成为巡游修士。

    这些人足以填补我们的空缺。”

    胡安诺给霍恩他们留下的最大的财富，并不是声望或者土地，而是思想和人。

    霍恩拉拢凯瑟琳的一大缘由，就是她被视为胡安诺的第二继承人。

    虽然魔女身份被曝光了，但霍恩不是马上给她封了圣吗？

    这就是为了维系住凯瑟琳在胡安诺派内部的影响力。

    布拉戈修道院中上千名神甫，在胡安诺重实务思想的影响下，都有过地方治理的经验。

    虽然这献祭了教会在卡夏郡的统治，但却锻炼出了大量有基层经验甚至是军事经验的僧侣神甫。

    而且由于教会火烧胡安诺的行为，所有胡安诺派都是教会坚定的反对派。

    不仅仅是胡安诺派，巫师，美格第商会，被欺负过的工匠市民与农夫，被高级主教压迫过的低级僧侣……

    感谢教会开源，让霍恩不用多费心思就能弄到一批合格且可靠的人来填补行政上的空缺。

    当帝国与孔岱亲王是敌人的时候，他们绝对是不可能背叛的。

    霍恩打出反对教会旗帜的瞬间，尽管会遭到教会一等一的敌视，但一旦他们获得一些对教会的战果，就会立刻成为教会反对者的汇集之地。

    当初胡安诺派势力扩大，就吸收了一大批对教会不满者。

    在急流市之战后，救世教皇国的各个边境都涌入了数量不少的投奔者。

    他们都是背着绝望的血仇来的，唯一的目的就只有反抗教会。

    这样的汇集效应目前还只是发生在千河谷，如果哪天霍恩能在整个帝国内把名声打响。

    那么千河谷就会像黑蛇湾一样，成为反抗者们的汇集之地。

    “布拉戈修道院月末会由院长亲自带领五十名僧侣来访问。”凯瑟琳适时开口，认领了这份功劳。

    “咱们境内各个修道院还有低级僧侣出逃来投奔，每个月都有十几二十个。”阿尔芒跟着说道。

    马德兰跟着开口道：“至于那些助理的职位，找不到工作的会计和小市民会自动将其填满的，前几天公证人行会的会首锡德还在向我抱怨找不到工作呢。”

    如此一来，人的问题基本就解决了，只剩下钱的问题了。

    “那这样的话，这就要说到咱们的新税收该如何收的问题了。”

    听到霍恩的话，所有人都竖起了耳朵，连打盹的军官们都抬起了脑袋。

    这意味着他们下一年的军费，可一点都马虎不得。

    “新的税收制度将完全推翻旧有的税收体系，废除所有贡赋与苛捐杂税，统称虔诚税。”霍恩翻开手中的小册子，“请大家把《方案》翻到29页。”

    所谓的虔诚税，就是根据田亩统一收取25%的税。

    这25%中有10%要转化成货币税款上缴到御前枢机会议，剩下的15%则存入乡修会的仓库。

    在缴税之前，御前枢机会议会给出一个粮食指导价，然后按粮食指导价统购一批粮食。

    此后的粮商购买粮食时，不得低于此指导价。

    在理想情况下，假设每个司铎修会有75个百户区，每个百户区有4000亩地，能产出36万磅的谷物。

    那么每个百户长就要向司铎修会上缴9万磅粮食，其中有36000磅要变成货币税收。

    此时的粮食指导价是一加仑（9磅）半个第纳尔，那就是2000第纳尔。

    一个司铎修会75个百户区就是15万第纳尔，也就是1250金镑。

    那么御前枢机会议就会找红枫乡司铎长索要7个司铎修会的税款，总计8750金镑现金。

    至于剩下的税款与粮食，就全部是乡修会自己的小金库。

    要是乡修会运作得好，收取的谷物变成了更多的货币，那么多余的部分就是乡修会自己的。

    换句话说，御前枢机会议只要货币税款，不要实物税款。

    “这只是粮食税相关的部分吧？”茜茜扶了扶金丝的水晶眼镜，接过了凯瑟琳递过来的，在画了红圈的部分上扫了一眼，“那像果林、鱼塘、经济作物、小型矿等等如何收税呢？”

    看到茜茜与凯瑟琳的小动作，霍恩忍不住一笑，也没有揭穿。

    他知道凯瑟琳目前刚刚加入，虽然地位高于茜茜，但话语权实则还不如茜茜。

    有些话茜茜可以直接开口说，她却不可以。

    哪怕她说的是对的，可有多少人愿意听是个大问题。

    在她做出实际的成就前，只能多表决少说话。

    凯瑟琳与其说是商人，不如说是财阀，对一些政治上的沟壑看得相当清楚。

    “很简单，收取这些税的成本抵不上咱们的行政成本，所以放给地方作为圣库。”霍恩笑着解释道。

    “圣库？”茜茜愕然抬起头，这个词汇他好久没听到了。

    当初的圣库制度只是战时制度，强行消除了私有财富，并将所有战利品不分你我地收集起来。

    这在他们的逃亡之路上起到了很大的作用。

    不过等到秋暮岛建制后，这套制度就被大家默契地给抛弃了。

    事实上，除了出现在《圣孙远征记》里起一个宣传的作用，基本就没有别的作用了。

    但现在，霍恩准备传承圣洁基因，重拾圣库制度。

    具体来说就是，但凡中央难以监管的地方税种，假如收益还抵不上中央行政成本，那就放给地方。

    正所谓县官不如现管，对于这些税，修士长和百户长收起来可比御前枢机会议收起来简单多了。

    毕竟都算作自己的可支配财政收入，收起来肯定是更加积极的。

    中央难以监管的税收，包括本地经济作物产出、乡间小作坊、果林鱼塘等百户区的税，抽十分之一进入圣库。

    毕竟百户长修士长们对百户区内有什么产出，谁搞了什么产业是一清二楚。

    此外，由于这部分由地方直接收取的税款来自于非农矿之外的产业，修士长们肯定是乐意去发展的，毕竟能给自己增加财政收入，何乐不为呢？

    “可是这样的话，御前枢机会议的收入会不会太少了一点？”刚刚加入的米特涅忍不住发问道。

    相对于古拉格出身对军事方面的关注，这些来自美格第商会势力出身的对经济方面更加热心。

 第486章 这套行政体制的本质 

    “其实并不少，我们除了农业税，还有消费税以及种种关税。”

    关于御前枢机的收入，圣库部其实有过估算。

    教皇国中央必须要有每年5万金镑的收入，才能保证财政的收支平衡。

    尽管霍恩一直在宣扬良性赤字的概念，但这个时代最先进的观念都只认为应该收支平衡，量入为出。

    教皇的权力虽然是无限的，但霍恩还是尽量少用这种权威去强行压服。

    每一次他使用个人权威，都是对政府权威的损耗。

    在关键的时刻可以用，不关键的地方还是少用为好。

    至于中央的收入除了农业税之外，还来自于其他几个方面。

    第一个就是宫营工坊，对于之前富商以及领主们遗留下来的工坊产业，霍恩采取了两种策略。

    要么就是按照原先的上贡体系，每年给救世军一部分利润，但救世军会参与运营。

    要么就是赎买，一次性凑一笔钱给救世军，买断这间工坊的所有权。

    两者的主要目的都是筹集军费。

    尤其是后面那一点，让不少领主的城市管事人成为了工坊主，同时也让不少乡间的小地主变成了工坊主。

    第二个就是关税、印花税、消费税。

    这就不得不提到即将实行的对集市和城市商业区的监管。

    这个时候的人们进行物资交换，并不像后世那样有专门的商人去乡下收，收完了放到菜市场或者超市里卖。

    但在乡村的某个区域有专门的集市，甚至不是每天召开而是每隔十天召开一次。

    来往的小商小贩以及农夫都会带着粮食、经济作物、农副产品到集市上售卖。

    原先的集市基本就是被教士与无赖混混所掌控，很多时候都不得不交保护费。

    就算是私下里的交易，第一是跑那么远卖俩鸡蛋不划算，第二是害怕被诈骗或者偷奸耍滑比较少。

    霍恩就是要利用这一点。

    司铎修会必须派出守夜人和护教军监管集市，带着公称维持秩序，但必须根据入场货物缴纳消费税和摊位费。

    而市镇地区则划有专门的菜市街与商业区，通过对原材料的监管来收取消费税与关税。

    也就是政府提供公共服务和治安，给商户、农夫、菜贩们上保险，以换取他们上缴消费税。

    至于大宗货物交易，霍恩会在贞德堡等郡一级的首府城市设立交易所。

    交易所内同样要向双方收取印花税，并在交易达成中收取

    霍恩相信商人们会很容易接受印花税，这属于花小钱办大事。

    因为救世军政府即将立法确认，任何契约上无印花，法庭不受理，只能由公证人庭外调解。

    当然，还有一笔来自炼金产品的洗礼开光税。

    洗礼税本质就是把黑市的玩意儿洗白，教皇冕下开个光，就能自由售卖了。

    由于目前霍恩仅在几个大市镇，例如贞德堡、酸瓜镇、圣械廷进行了城市消费税的收取。

    所以他们还不知道在所有市镇与乡村都实行大概能获得多少税，但根据茜茜的保守估计，带上农业税，一年大约能收取1万金镑以上。

    “那百户区该如何运作呢？我是说，百户区的圣库我们仍旧不懂。”此时，一名百户长代表站起身，忍不住询问道。

    百户长对这件事糊涂是有理由的。

    霍恩在进行土地划分的时候，对山林湖泊无主荒地等都进行了划分。

    但这些土地的使用权一直是归百户区所有，归百户区内的所有信民们自由使用。

    照理来说，如果村民们在土地上赚了钱，应该归他们自己所有啊。

    “我们举个具体的例子，来打个比方……你叫什么名字？”

    那百户长紧张地捏着自己的帽子：“我叫贡塔雷，冕下，来自于莫托涅百户区。”

    “很好，你那里有什么特产的土地资源吗？”霍恩打了个响指问道。

    “我们百户区内有一个树林，能产出很好的硬木，很多家具木工都会来购买我们百户区内的硬木。”贡塔雷磕磕巴巴地说道。

    “那您是否想过在百户区内开设一个锯木场呢？”霍恩见贡塔雷满头大汗不知道说什么，微微一笑，接着说道。

    “假设，我们在您的百户区土地上开设一个锯木场，第一步应该做什么呢？

    那就是向司铎修会申请租用或购买该土地的使用权，用来建造锯木场，这笔钱由修会和你们共享。

    不要惊讶，因为在那个地区修建一个锯木场，可能不是你们一个百户区的事情，而是整个司铎修会的事情。

    好了，锯木场开好了，准备找木头去锯了，那是不是得承包一片林场？

    找谁承包呢？那不就是你们吗？你们百户区的所有人。

    承包费多少由你们自己决定，这就是第二笔资金，完全归你们所有。

    那么这笔资金归谁呢？平分以后发下去吗？

    那显然是不对的，因为这笔钱对有些人是杯水车薪，并不需要，对有些人却是救命稻草。

    这笔钱应该放入圣库之中，由大家共有，主要用于接济贫苦人家、兴修水利、开垦田地、修建道路等等能分润到所有人的地方上。”

    看着贡塔雷恍然大悟的神色，霍恩微笑起来。

    这只是这套方案在微观层面的行动，这套方案既赋予了地方一定的自治权又保证了中央的权威。

    至于为什么要建立这种制度，自然是有原因的。

    在外部的军事压力下，符合目前时代的邦联或联邦制是走不通的了。

    霍恩需要快速调集资源，集中发展产业，配备职业官僚与常备军，用来防备潜在的战争威胁。

    这就意味着代议机构（元老院）的权力，不允许压过教皇的权力，霍恩需要同时掌握行政权与立法权。

    那么如果救世军正式建制，就必须得是绝对主义官僚制的国家，那就意味着这必然是一个大政府。

    但大政府的通病就是官僚主义，而且官僚们僵化和腐化起来比八旗子弟还快。

    霍恩并不奢望他们能够不僵化不腐化，那是官僚制先天的缺陷。

    他只求不要僵化和腐化得那么快，先保证存活再说。

    所以霍恩必须引入竞争与类市场环境，在保证中央权威的同时，把政府变成一个个行政包工头。

    要说灵活性和不死板，谁能比得上包工头？

    各个司铎修会和乡修会之间就变成了类似大公司带着子公司参与市场竞争。

    只不过他们竞争的指标叫政绩，得到的利润叫权力。

    霍恩发布一个任务给总包（乡修会），总包把任务给分包（司铎修会）。

    教皇不在乎他们是怎么完成的，只在乎他们有没有完成。

    极端情况下，霍恩甚至可以不需要给钱，只给政令和时间。

    只要修会中的修士们还想进步，就必须利用手中的财政把事情办好。

    霍恩甚至不在乎他们手中的钱到底是怎么花的，贪污一些都没关系，但必须把事情给办好。

    贪污与否只决定着在事情没办好后，到底是撤职还是绞首。

    “具体的情况，你们都了解了。”霍恩整理了一些手中的文件，“如果没有问题的话，那么诸位就要按照《方案》在贞德堡附近的23个百户区开始试点了。”

    在场的人们互相望望，发现没有人再出声。

    随后，在阿尔芒的带领下，所有人齐齐站起，整齐划一地躬身回答道：“是，冕下。”

 第487章 救世军上上下下都知道，只有帕斯里克以为我们不知道 

    随着钟声敲响，原先瓢泼的雨水跟着越来越大起来。

    雨水打在圣临厅木头齿轮镶板上，与彩色琉璃撞击，发出噼里啪啦的清脆响声。

    贞德堡圣临厅的门洞中，成群结队的高级黑衣僧侣涌出。

    抬头看着从屋檐垂下的雨线，他们没有离开，而是躲在屋檐下站成了黑压压的一排。

    这些高级僧侣们戴着兜帽，披着斗篷，露出脚下的皮靴，手中的手提红色漆皮箱里便是《方案》和其他文件。

    这种棕红色的手提漆皮箱还有制式文件柜，是霍恩统一给这些高级僧侣配发的，要求文件看完后不准随意乱放。

    因为他上次去马德兰家拜访的时候，发现他把机密文件放在了自家别墅的厕所里。

    而他隔壁的杰什卡，则把机密文件放在了庭院的狗窝里。

    霍恩忍无可忍，才下达了这条指令。

    屋檐下站成一排的高级僧侣们，看着渐渐大起来的雨水犯了愁，不过让娜很快就从里屋走出，宣布道：“诸位稍等，冕下已经叫人去通知车马行了，等会儿会派马车送大家回去的。”

    “冕下英明！”原先还在犹豫要不要冲入雨中的僧侣们纷纷叫好起来。

    叫好之后，这群闲着没事的人就聚在一起开始聊起天来。

    可就在这闲聊的人中，哈尔金却一咬牙，举起红色漆皮箱子，顶在脑袋上，就准备冲入雨中。

    “诶诶诶。”格兰普文一把拉住了哈尔金的后脖领，将他拽了回来，“你急什么，冕下不是说了，派人来接吗？小心感染风寒啊。”

    “你当然不急，你住在豪华的别墅区，等会有固定路线的马车接送。”哈尔金扯着斗篷的领子，又失去了冲入雨中的勇气，“我回去晚了，军队的那群畜生一块肉都不会给我留啊。”

    按照霍恩当前立下的分配原则，给每一位枢机都是配备了一套联排别墅的。

    这种待遇的差别早就显现出来了，只不过《方案》将其从水下提到了水面而已。

    在《方案》中从巡游修士开始都是有职级区别，从低到高分别是侍从、诵读、驱魔、司门、宗徒五级，每级分上中下三等。

    在《方案》中，格兰普文属于下等宗徒僧侣，可以分配一套联排别墅。

    而哈尔金则是上等驱魔僧侣，从道理上来说可以分配一套单人公寓。

    不过目前联排别墅有很多，而承诺中的单人公寓还在建。

    所以哈尔金仍旧得和吉洛、达斯等人居住在领主宫殿卧室隔成的集体宿舍[僧侣宫]中。

    虽然僧侣宫里就有食堂，饭可以无限畅吃，但过了时候，厨房是不会再多做菜的。

    此外，哈尔金、奇尔维斯以及科莱博等人约了牌局，每天吃完饭他们都会玩纸牌到九点。

    哈尔金这么急匆匆地，就是不想错过，这是他为数不多的爱好了。

    “急什么，难道你还有马车跑得快吗？”格兰普文笑着说道，“要不等会你上我的车，我顺道在僧侣宫给你放下来。”

    格兰普文和哈尔金算是老相识了，当年长桥之战两人也是并肩作战过的伙伴。

    虽然哈尔金资历上不如格兰普文，但两人的私交向来不错。

    “那好啊。”哈尔金站住了脚，“我晚上有牌局，你要一起来吗？”

    “你们还玩牌呢？”格兰普文惊讶道，“不是说不准僧侣赌博吗？”

    “一把几个铜子，这算什么赌，逗乐子嘛……”看到格兰普文眉间隐藏的忧郁，哈尔金敛去笑容，“还在想狄亚的事情吗？”

    “你说呢，这都要临产了，我还叭叭在外面演戏呢。”格兰普文瞪了哈尔金一眼，自从一别，夫妻俩都过去十个月了。

    狄亚当初被送到了若安党的根据地，长堤城，就在池沼镇边上。

    妻子眼下都到了临产期了，双方却不能团聚。

    格兰普文好几次带着剧团在红铜要塞边缘转悠，却还是没能过去。

    前段时间局势复杂，各种战乱和九死一生，格兰普文没敢把狄亚叫回来。

    现在局势暂时安定，狄亚又大着肚子，舟车劳顿容易流产，更是没法过来。

    这可把他急得团团转，恨不得直接飞到狄亚的身边陪着她。

    哈尔金跳起来拍了拍他的背，安慰道：“放心，看在冕下的面子上，长堤城一定会拿出最好的巫医接生，没事的。”

    “我这几天一直在想，要是狄亚生产的时候，我不在她身边……圣主啊，求您保佑……”

    “别想了，我跟您说个内部消息。”哈尔金压低了嗓门，“金河乡与卡夏郡断了红铜要塞的粮食，目前它又被救世军势力四面包围。

    阿尔科家族的老太太不日就将带着库什贵族们到贞德堡，帕斯里克枢机已经去引路了。

    你信不信，在老太太的使团中必定有黑蛇湾秘党分子，她们说是与路德维克院长会晤，但肯定会谈红铜要塞的问题。

    你提前带剧团到那边等着，红铜要塞一陷落，你就骑马过去，我觉得八成能赶得上。”

    格兰普文盯着哈尔金的脸看了好几秒，才苦笑道：“谢谢你，哈尔金。”

    “没事，咱们是朋友，朋友不求回报……咳咳，但以后我要是安排什么人到你的剧团里，你可不准拒绝。”哈尔金嬉笑开着玩笑。

    “行，以后我的马戏团里一定给你留一个侏儒的位置。”

    哈尔金整个人一愣，几乎不敢相信自己的耳朵。

    在周围其余年轻黑衣神甫的窃笑声中，他才气得原地跳起：“我不是侏儒，我是矮人，人类才有侏儒，我们矮人没有侏儒。

    亏我还好心安慰你呢，你就是这么回报朋友的安慰的吗？”

    “哈哈哈哈，好了好了，我错了，我向你道歉。”格兰普文侧过身躲避哈尔金气急败坏地捶打。

    在众多僧侣的嬉笑叫好与拱火声中，两人打闹了一阵才又闲聊起来。

    靠在潮湿的墙壁上，格兰普文揉着后腰：“我一直好奇，为什么每次都是帕斯里克枢机接待金河乡的库什人？”

    “你不知道吗？”哈尔金反而诧异起来，“帕斯里克和老祖母是情人关系啊。”

    “什么？！”这下换成格兰普文大惊失色了，他赶忙捂住了哈尔金的嘴，“这种事情，怎么能大庭广众说呢？”

    要知道，从地位上来说，这两位都是救世教皇国的高官，而且两人身份都挺敏感，两人关系不是能随便说的事情。

    “格兰普文阁下，您大概是在外面巡演久了。”另一位青年僧侣笑道，“这事救世军上上下下都知道，只有帕斯里克以为我们不知道。”

    推开格兰普文的手，哈尔金往地上呸呸呸了几下才说道：“你看不出来吗？

    老头上次喝醉的时候说漏了嘴，金河乡南边和黑蛇湾的粮食贸易就是他在操持，对接的贵女叫薇薇安。

    后面我们跟佩里尼以及多梅尼科聊过了，上次给咱们通风报信的，那位和帕斯里克有过一段私情的贵女就是老祖母，老祖母大名就叫薇薇安。

    俩人三十多岁就好上了，我说句实话，就阿尔科家族这几个小辈，指不定是谁的血脉呢。”

    “我的圣主啊。”格兰普文还以为这是一次普通的雨中谈话，没想到居然有这么爆炸的八卦新闻。

    不过就周围这圈僧侣见怪不怪的样子，他就知道，这件事恐怕是人尽皆知，只有帕斯里克嘴硬脸厚强说不是。

    “你脑子里只有未出生的孩子了。”哈尔金拍着格兰普文的手臂，“不要太封闭了，出来走走嘛。”

    “我哪儿有那个心思……你倒是挺关心的，你今年都三十了吧，还不结婚吗？”格兰普文看着雨水中来往的马车，问道。

    “你怎么跟我老爹似的。”哈尔金粗俗地拍了拍胯下，“矮人的吊五十岁都能是硬的，三十岁？

    别说三十岁，像我爹六十五了，都还是闯的时候呢。”

    格兰普文刚要说话，却动作却一顿，他拦住哈尔金的肩膀：“好小子，我还真以为你不顾儿女私情呢，可以啊，这是哪个富商的女儿？”

    “什么富商的女儿。”哈尔金还在茫然间，一扭头，却看到圣临厅旁停了一辆装饰精美的马车。

    马车大门打开，露出里面温暖柔软的装饰，而一个蒙面女子正侧坐着，朝着他招手示意。

    哈尔金两眼一亮，赶紧打掉了格兰普文揽住他的手：“别乱说，这可是以后咱们的大客户，这哪是女人啊，这是一堆金子。”

 第488章 前途无量 

    吭哧吭哧地合上了马车车窗的帘子，哈尔金坐回了座位，镇定地与饶有兴趣的塞奥多拉对视。

    “圣临厅是救世军在贞德堡的领主据点吗？”用灰纱蒙住了头脸，塞奥多拉近在面纱下摆露出一截洁白的下巴。

    “看你怎么定义了。”哈尔金耸了耸肩，“圣孙在这里工作，档案室和会计室也在这里，如果你想要咨询什么事，还是在这里。”

    “我刚刚看到有很多穿着相同服饰的僧侣在这里，不介意的话……你们是有什么重大事项吗？”

    “我们都是来参加御前枢机会议的。”

    塞奥多拉惊奇地眨了眨眼睛：“看来我们的矮人先生在救世军里的地位不低啊。”

    “哈哈哈哈。”哈尔金笑着摇摇头，“我加入得早，在帕维亚之战前就加入了，所以和很多人都认识，塞奥多拉小姐找我来是为了什么？”

    “您之前帮我介绍了医院，还给医院打了招呼给我治疗背疮，我想请您吃饭，感谢一下您。”塞奥多拉将一袋子钱币推给了哈尔金。

    哈尔金笑容微微一僵，但马上恢复过来：“饭可以吃，钱就免了。”

    塞奥多拉看了哈尔金半晌，确认他不是在虚伪才收回了那袋子钱币：“那倒是我俗气了。”

    “钱我也喜欢，但这种方式我可不能收。”哈尔金在心中默默补上了后半句，尤其不能在接下来的谈话前。

    到了地方，哈尔金跳下马车，一抬头便看到了硕大的“公爵之家”四个大字。

    优雅地踩着小板凳，扶着摩恩施泰因的手，塞奥多拉同样走下马车。

    踏在湿漉漉的石砖上，抬头看着眼前的标牌，她笑道：“口气虽大，但这里的厨师手艺却是不错。

    他们做出来的味道，的确有公爵厨师的感觉，起码在别的餐厅，我从没有吃到过这种口味。

    就是不知道为什么，他们不开放第三层的包厢房间。”

    哈尔金咳嗽了一声：“因为这里的厨子就是库什公爵家的厨子，库什公爵被斩首后，他就到外面来开了这小店。

    第三层不开放，是因为第三层是专门接待御前枢机主教和外宾的地方。”

    塞奥多拉走路的步伐明显一顿：“就因为一道政令，厨师就得一直空着第三层吗？”

    “不是政令。”迈着小短腿跟在塞奥多拉的后头，哈尔金和门口的侍者点了点头，“这酒馆里有教皇国的股份，冕下是大股东。”

    “那他为什么不把厨师留在自己家里，反倒要放到外面来？”赛奥多拉难以理解。

    “万票爷节俭啊，他能吃些什么呢？无非是馅饼红茶之类的。”低着头，不去看塞奥多拉的屁股，哈尔金闷声道，“冕下说，与其放家里吃灰，不如放到外面创收，馅饼挺好吃的，你把它换了干什么？”

    走在前面的塞奥多拉不由得莞尔一笑。

    都说这圣孙霍恩是农夫出身，她还不信。

    一个农夫怎么可能半年间席卷千河谷东南，把敕令连、教会、尼德萨尔打得溃不成军。

    可就这么一个餐馆，却让赛奥多拉有些信了，不顾一切挣钱的样子很有老农的风范。

    在侍者的带领下，两人上了二楼，入了座，各点了一份胡椒牛排和红酒。

    波纳托等人则坐在旁边的另一桌，点了不少面包、肉卷与奶酪。

    “说实话，我邀请您吃饭，除了感谢您，还有一点就是希望您能再帮帮我们。”系上了餐巾，塞奥多拉优雅地将双手摆放在膝前。

    “帮什么？直接说吧，我送神送到西。”哈尔金晃悠着两条小短腿大大咧咧地说道。

    “我们想在本地置办产业，但却要一年入籍，您有什么办法吗？”

    “简单。”哈尔金打了个响指，“只有你表现出投资的实力，户籍那边会给你通过的，我明天带你去打个招呼就行。”

    “怎么样才算是投资的实力呢？买你们的圣战债券吗？”

    哈尔金眼珠子轱辘一转：“实力……哈，我告诉您，只要您愿意参与冕下的新产业，有我担保，不需要买圣战债券都可以。”

    “新产业？什么新产业？”诺恩人对于工匠的歧视没有西边这么高，他们很乐意参与到所谓的“贱业”之中。

    “印刷行业。”

    向塞奥多拉推荐印刷行业，并不是哈尔金信口胡说。

    他说这话的依据，就是在手中的漆皮箱子中。

    根据这一次例会的报告，颜料行会和印刷行会都给出了他们的报告成果。

    印刷行会根据圣孙的简化字母，设计出了一套活字印铸技术。

    准确来说，这套印铸技术并非某位凸版工匠发明的，而是一位名叫阿克尤的铸币工发明的。

    这种方法曾经被用于铸币厂铸造印压模具。

    至于为什么那群经验老道的凸版雕刻师没能弄出来，哈尔金怀疑他们是故意的。

    毕竟要是活字印刷推广开，他们的收入估计得少一大截，竞争将会变得无比激烈。

    只不过他们打不过圣孙的军队，这才老老实实地阳奉阴违。

    这种方法简单点说，就是将刻好的铜板垫在下面，外层竖起一圈拳头厚度的泥坯。

    然后将熔化的铅锡水倒入，就变成了一块长约20厘米的字模。

    然后稍微打磨一下毛边和剌子就能使用了。

    由于帝国使用的文字都是表音文字，不是二维结构而是一维结构。

    所以码字工不需要认字，只需要将字母一个个排序插好就行了，大大提升了可行性。

    那么活字印刷的可行性的第一步就完成了，剩下的三块拼图就只剩纸、油墨与螺旋压印机。

    只有四者齐备，活字印刷才有替代凸版印刷的可能性。

    油墨目前已经研制出来了，圣孙子当初给的配方大致正确，但是少了一个蛋清。

    灯黑、亚麻油、蛋清混合产出的油墨，与铅字配合相当完美。

    当然由于技术的缺陷，它字母会有微小的不对齐，字迹会有些模糊，印刷的稳定性不如凸版。

    但它胜在方便量大啊，一套活字印刷能用数千上万次，一套凸版顶多上千次就不行了。

    雕刻一个完整的凸版需要数天到数周时间，这种活动字母排版仅需数小时。

    尤其是在印刷多种书籍或大批量生产时，减少了大量的重复劳动。

    至于纸和螺旋压印机，前者先用旧技术顶一顶，后者圣孙子冕下只记得它应用了榨油机的原理，具体怎么造还是不知道。

    螺旋压印机到目前还没有设计出来，但全人工的情况下，虽然麻烦点但已经能用了。

    目前圣孙冕下正准备建立一个活字印铸坊和一个印刷工坊。

    前者制作活字油墨与印刷机，后者大批量地印制课本、圣道救世训、来往公文手册、年鉴、时报等需要大规模印制且不断更新的书籍。

    不过这有一个问题，一套有标点符号能印制的活字的造价，大概在60到80金镑之间。

    想要收回成本，得印刷上千次，之后才真正开始有收益。

    这是新工艺，目前没人看好，所以除了霍恩自己，一个敢投钱的富商都没有。

    尤其是印刷行会的那些雕刻师，阳奉阴违暗暗阻挠。

    救世军政府在活字印刷代替这群雕刻师之前，都没法对他们下死手，只能先拖着。

    所以除了官营的印刷工坊外，霍恩希望还能有一些民营的作补充，这样就可以节省很多钱和人力。

    对于哈尔金来说，在巨蛛蛛丝项目耗费数百金镑没有任何成果后，他亟需新的成就来证明自己。

    哈尔金太想进步了，他也想住上联排别墅的大房子，每天专车接收啊。

    眼前的这几位，他走南闯北，一眼就认出他们必定是诺恩的有钱傻狍子。

    对于这些诺恩人来说，他们才不怕什么本地的印刷行会。

    诺恩人的行会可是有军队的！

    这种黑社会形式手段无下限的行会组织，使得诺恩人对于盗窃技术和破坏市场没有任何心理障碍。

    重信诺的矮人们，被诺恩人整破防好几次。

    但对于维新派矮人哈尔金来说，尽管塞奥多拉是诺恩人，可他们也是最好的投资者。

    外地人，不怕行会。

    书商，有相关行业经验。

    简直不要太完美了，当初他陪着笑脸，打了招呼，等的就是这么一天。

    听完了哈尔金的讲述，塞奥多拉没有继续讲话，而是沉浸式地切着黑椒牛排。

    将口中的牛排咽下后，她拿起手帕擦了擦嘴巴，才开口道：“这些消息属于内幕消息吗？”

    “您等个三五天，能够在城市的公告栏看到。”哈尔金嘴巴大口嚼着牛肉，碎屑横飞，“说不定公告栏上的公报还是用活字印刷印的呢。”

    新的印刷技术吗？塞奥多拉默默吃完了剩下的半截牛排才放下了刀叉。

    这项技术听起来不错，只不过，这工艺真如眼前矮人说的那么可靠吗？

    “我可以给您做担保，您只需要付一套的钱，就能拿到两套活字。”

    哈尔金马上摸清了塞奥多拉的心思：“我可以给您弄来一些识字课本的订单，您甚至不需要什么场地，我可以在灰炉镇给您找一个免费车间。

    您说的房子问题，我敢保证，您要是把印刷工坊放在灰炉镇，镇长会免费给您整一处上好的住处。”

    “哈尔金阁下，我很感谢您的盛情邀请，且愿意付诸一试。”塞奥多拉抿了一口红酒，“但您又能获得什么呢？”

    作为福音庭商业部工业寺主管，哈尔金咧嘴笑道：“您能来参与其中，我就得到了我想要的东西了，这是双赢，来，我提一杯。”

    将杯子中的酒一饮而尽，哈尔金的脸上浮现了红晕。

    接招吧，同僚们！

    你们这群不知道打探消息，没有人脉的榆木脑袋。

    指标还没下来，我就提前把指标完成了。

    什么叫资历啊，什么叫表忠心啊，什么叫贯彻落实啊，哈尔金一个后仰靠在了软垫上。

    失败者，你们拿什么跟我斗？

 第489章 不吃饭就会饿，饿多了就会死 

    咆哮的雨水旋卷着黑云，在黛色的山丘高坡上，雨雾朦胧着降落在红铜要塞的墙头。

    要塞外的农地此刻已经被水淹没，形成了一个个天然的小水洼，而无数双穿着短裤和草鞋的腿正在水洼中划行。

    他们大多有些偏黑的肤色，满身满脸的刺青，仅仅穿着藤蔓制成的木甲，朝着城头攀附而去。

    时不时地，在攻城的人群中还会有暴起的冰霜射线、浓绿色的酸液球，最显眼的，则是横穿城头的明黄色闪电。

    尽管比不上让娜可怕的折线电蟒，但却足以让好几个黑甲骑士惨叫着跪倒。

    横扫的暴雨撞击在城头骑士们的盔甲上，每个人都能听到叮叮当当的脆响。

    他们早已分不清那是兵器还是雨滴的声音。

    在挥出手中长剑时，血水和雨水几乎让人无法挥动手中的长剑。

    尽管呼吸法赋予了骑士们超常的耐力和续航能力，但人不吃饭就会饿。

    饿多了，就会死。

    黑山之战后，他们已经断粮整整一个月了。

    尼德萨尔带走了周边小堡垒的大批守军与粮食，一仗尽数湮灭在黑山之战。

    高层的贵族与指挥官不是在战场上战死，就是被阿尔科家族囚禁。

    在群龙无首、主力尽丧的情况下，他们还能强行顶到现在。

    不知道该说是他们太精锐，还是攻城的黑蛇湾人太孱弱呢？

    红铜要塞三里外，便是黑蛇湾人层层叠叠的大营。

    在一间间临时搭建的锥型茅草屋里，垫着木板与草席，这些黑蛇湾士兵们平日里就睡在草席和木板上。

    这茅草屋是如此之小，以至于根本没法把他们全部装下。

    可这些习惯了潮湿天气的黑蛇湾人毫不在意，直接把脚踝以下全部露在了帐篷外面。

    对于他们来说，哪有黑蛇湾人不睡泥地的。

    从营地内走过，还能看到一条黑脚板组成的走廊。

    而在走廊的尽头，抬头便是一间杉木临时搭建的木板房，房间内甚至还有特制的火炕。

    圆木铺就的地板上，热气驱散了湿寒之气，一个扎着白发双马尾的小女孩坐在书桌旁。

    她看起来大概十二三岁，圆溜溜的眼睛，脸颊带着婴儿肥的痕迹，肌肤白里透红。

    坐在高高的椅子上，她两条莲藕似的小腿无意识地晃悠着。

    纤细洁白的手指夹着一根羽毛笔，她昂着头撅着嘴仿佛在思考什么。

    思考了半天，她才大人般长叹一声。

    拿起一旁的烟杆，小女孩捻了几撮狮鹫角的上好烟叶放到铜头管里，熟练地用火炕里的火焰点燃。

    将樱桃般粉嫩的小嘴凑在烟杆上，白发双马尾的小女孩猛吸了一大口，在肺里憋了一两秒才从口腔和鼻腔中喷出。

    放下烟杆，举起手中的信，她清了清嗓子，一张口却是沙哑的烟嗓女中音。

    “希望这封信找到你好，圣孙教皇霍恩&#183;加拉尔冕下。”

    “对于您的立场，我已经了解了，您在对抗教会上，作出了卓越的贡献，这绝对是值得敬佩的。”

    “我得感谢您，踢爆了那群该死的主教们的蛋，我得说，您完成了很多年来，我们所不能及的成就。”

    “在这一点上，我由衷地对您感到钦佩。”

    “您说敌人的敌人就是朋友，我深表认同，我想若安党和救世军可以成为朋友，而且还是好朋友。”

    “我不想说假话，但我们都是秘党。”

    “这种使用宗教掩盖巫师本质的方法您不是第一个，但您确实是第一个成功的。”

    “要我说，司秤隐修会的那群疯子应该来看看。”

    “看看真正的世界到底是什么样的，而不是整日躲在下水道里，沉浸在他们疯狂的世界中，去做那些恶心的事情。”

    “虽然我不知道您为什么要联系他们，但我会尽我所能地去联系。”

    “至于您所说的嗜魔菌、炼金工业以及发条工业的事情，我很感兴趣，或者等我到达后，咱们再进行深入的交流。”

    “您的邀请，我已经知悉了，通过帕斯里克爷和嘉莉（抱歉，这并非她的真名，但她拒绝由我告诉您），我对您已经足够了解。”

    “对于您同盟的邀请，我想说，我们都需要彼此。”

    “您需要巫师来帮助您完成您的炼金工业化，而我们巫师同样渴求一片能行走在光明中的土地。”

    “我们有共同的敌人，互补的资源，我没有任何理由拒绝您。”

    “按照您信中所说，卡夏郡的布拉戈修道院，下瑞佛郡的美格第商会，以及您所在郎桑德郡的库什骑士，我们五方将同时会晤于贞德堡。”

    “您对我们若安党的来历已经了解，但我需要再次向您重申，若安女教皇并非邪淫的魔女，反而是纯洁的圣女。”

    “所谓若安是淫邪魔女的印象，完全就是教会的污蔑！”

    “那些所谓叛变的主教，都是被若安的真心与善良感化的，当时的教廷里都是好人。”

    “我们承认若安可能与一两位主教有情感纠葛，是的，有一位主教自杀了，但那是正常恋爱，根本就不是魅惑。”

    “无论如何，正如您所说，教会已经被魔鬼占据了，所以才会变成这个样子。”

    “必须能承认若安的清白，我们才能够进行更深入的合作。”

    “以若安党为首的六个秘党，包括火焰玫瑰会、白山隐修会、光头社、苦痛僧侣团、龙语学者联盟都将会加入联盟。”

    “随信附上了六个秘党的法术专精，这六个秘党会派出三名魔女随同我一起前往。”

    “我们会尽快前往贞德堡与您会晤，您不需要接应，我们自己就能过来。”

    “如果你们真的能战胜教会，我们真心希望与你们，黑蛇湾与千河谷组成一个邦联制的国家，因为我们有着共同的敌人。”

    “请原谅我的遐想，我们距离胜利从来就没有如此之近。”

    “如果您没有战胜孔岱亲王，请不要过于恐惧，黑蛇湾的大门永远向你们敞开。”

    “收容教会的敌人，尤其是强大的敌人是黑蛇湾人最爱做的事情，我们会庇护你，因为这让教会感到痛苦。”

    “每当他们痛苦，我们都会发自内心的快乐。”

    “来自若安党党魁，露乐丝&#183;普罗克比。”

    将信重新诵读了好几遍，确认没有问题后，露乐丝重新誊写了一遍，然后才叫来了一名黑肤巫师。

    “信写好了，送到贞德堡去吧。”

    那黑肤巫师沉默地点点头，将信放入防水的袋子里，便准备离开。

    “等等。”露乐丝叫住了这信使，“墨莉雅提那边有信寄过来吗？”

    “没有。”那信使言简意赅地摇头。

    “这孩子……”露乐丝不满地撅起了嘴巴，将两边的发绳撸下，重新在后脑扎了一个丸子头。

    站在木屋门前，看着道路两边一溜的黑脚板，露乐丝不满地喊道：“你们这群猪草皮炎的梅毒狗，把腿都收起来，老娘要去杀人。”

    原先还散漫地躺在地上的黑蛇湾人们迅速收回了双脚，茅草棚子下，一双双畏惧的眼神直视着这小小的人。

    他们仿佛在俯视，但又像是在仰望。

    在暴雨之中，露乐丝的身体开始**。

    柔嫩雪白的肌肤中一簇簇黑毛伸出，坚硬的肌肉顷刻间胀破了脆弱的麻布衣裳。

    两米三米四米……在骨骼与肌肉的摩擦声中，巨大的阴影笼罩在所有人的脑袋上。

    一头人立而起，大约四米来高的猩猩，或者说如同猩猩般的人类出现在了所有人的视线中。

    那裂开的嘴角与尖利的牙齿，就算说这个怪物把刚刚那个小女孩活吞了都有人信。

    活动了一下肩膀，露乐丝口鼻中喷出两股炙热的蒸汽。

    与骑士们不同，肉体向的魔女在使用超凡力量时，大多无法保持自身的人形形态。

    她弯下腰，猩红的双眼扫视了一圈，才在木屋旁捡起了一把双手斧头和一柄双手战锤。

    “吼——”

    吼声震散了雨水，传到了红铜要塞的城墙之上，墙头的骑士们脸色剧变，大声呼喊起修士来。

    大地震颤着，一手握着一柄双手武器的黑毛巨人疯狂地朝着城墙冲锋而来。

    “聚集兵力，拿起盾牌，神甫！神甫！”

 第490章 进攻鹿角乡！ 

    北芒德郡，冷泉堡。

    青条石铺就的训练场上，三名骑士闪转腾挪，手中的长剑溅出无数火花，但凡砸落在地，都能敲碎一块地砖。

    那位高大的女骑士明明是最年轻的，但却几乎是压着两名壮年男骑士打。

    尽管两名骑士才是进攻的一方，可高大女骑士却是游刃有余。

    她每一次仿佛预知未来般，将长剑提前格挡在两者进攻的方向。

    “叮——”随着一声脆响，黑马骑士赫曼愕然看向手中，却发现手中的剑只剩半截了。

    “我认输了。”他随手将剑丢在地上，转过身两步坐在了小马扎上，“你简直就可以称得上是冠军封号骑士。”

    另一名骑士莫若则丧气地收起了长剑，他自己一个人根本无法压制墨莉雅提。

    尽管两人的呼吸法造诣远超墨莉雅提，可依旧不是她的对手。

    呼吸法的作用其实是增加耐力与恢复力。

    在近战杀过人的朋友都知道，杀人是一项非常耗体力的工作。

    双方每次全力互殴，可能五分钟就会体力不支了。

    而呼吸法的作用除了募集肌肉外，就是仿佛给人体增加了一个虚空人工肺和虚空人工心脏。

    有了呼吸法后，可能一个小时才会体力不支，延长的是战斗力的巅峰状态。

    但这就意味着，一些天生神力、天生个高或者运动神经好的人，哪怕是同等呼吸法，都能爆发出更强大的战斗力。

    同样百分比的增益，基数更大，收益才更大。

    这就是为什么帝国不以呼吸法给骑士定阶，而是要开设竞技场，以实际战斗表现来给骑士划分等级。

    虽然纯肉体向魔女几乎是无法练习呼吸法的，教会称之为“弥赛拉的惩罚”。

    可墨莉雅提是心灵向的魔女啊，她虽然有着半个肉体向魔女的肉身，她的强悍肉身是不靠法力去维持的。

    所以在呼吸法的加持下，墨莉雅提虽然达不到纯肉体向魔女的程度，可配合上呼吸法，几乎能在一对一中压制大多数封号骑士。

    “我不得不说，我老了。”黑马骑士赫曼将一杯薯根酒灌入口中，“我甚至无法对你完成一次双杀。”

    所谓的双杀，就是双方实力相近的情况下，会同时重伤或杀死对方，在对决中属于是搏命的下策。

    “你没老，不仅没老甚至很健康。”墨莉雅提用毛巾擦着脖子上的汗，“健康到我昨天不得不去技院把你赎出来。”

    “哦，怪不得有些人连剑都抓不稳。”

    赫曼抓起小圆盾就朝着莫若砸了过去，莫若随手就将那圆盾抓到了手中，放在手指上转悠起来。

    “动作再快点，出击再突然一点，你甚至可以在一杯酒凉之前杀死一个那个劳什子伶牙骑士。”坐在训练场的边上，斯皮罗特楚翘着二郎腿，手中端着一杯温热的米果酒。

    “是啊。”擦着汗，赫曼随声附和道，“咱们明明干掉了一个半的敕令连，急流市干掉了半个，救世军只打败了两个。

    这下好了，都在说救世军干掉了三个，咱们的半个，急流市的半个全归到救世军头上去了。”

    情报主管菲利则笑着说：“人嘛，总是猎奇的，一群骑士打败敕令连不是稀奇事，一群农夫打败敕令连才是稀奇事。

    千河谷的消息现在都传到法兰以及诺恩去了，他们都在讨论那支打败了三支敕令连的农夫军队。

    根据来往的商队所说，最近法兰王国的赌坊都疯了，莱亚内战胜负，千河谷起义什么时候被镇压，连法兰王太子殿下的大婚都没多少人关注了。”

    墨莉雅提没有说话，法兰王国几十年来国泰民安，国力日渐鼎盛，正是富强的时候。

    他们从不担心法兰内战波及他们，因为他们自信法兰足够强大。

    说不定，他们还在想正好趁此机会将风车地重新夺回来呢。

    莱亚王国的地方贵族势力太强大，几次改革全部失败，外加老教皇去世后教会内部的分裂。

    明眼人都能看出，莱亚王国已经渐渐从棋手变成了棋盘上的鱼肉。

    孔岱亲王躲在千河谷自保，恐怕就有躲避这场分食风暴的嫌疑。

    自从上次孔岱亲王退兵了，除了东南的蜂蜜河乡，整个上瑞佛郡都重归于墨莉雅提手中。

    带着士兵们换防和返乡的机会，墨莉雅提回到了老家冷泉堡休整兼养伤。

    灰马骑士维恩从门外走了进来，一边走一边上下打量着训练场：“你们怎么会跑到这里来训练？”

    “训练场有太多骑士了，所以我决定到这里来怀怀旧。”双手环抱双肩，墨莉雅提游刃有余地练习着呼吸法。

    自从墨莉雅提击退孔岱亲王后，原先各地不服墨莉雅提的骑士们纷纷献上忠诚，争先恐后地到墨莉雅提领地上刷脸。

    她几乎每天都能在训练场看到年轻而英俊的骑士，试图成为未来的千河谷亲王或公爵丈夫。

    她实在是不想再在训练的木人上看到鲜花，或者被人追着念诗，亦或者是与那些油头粉面的骑士各种巧合偶遇了。

    在不厌其烦后，她不得不将训练的场地搬迁到这个旧训练场。

    “我有点怀念这个地方。”牵着马拴在马桩上，维恩靠在墙壁上，满是怀念地打量着眼前的建筑，“你还记得吗？小时候，我们就总是在这里练习剑术。”

    “你是指我想留下来训练，然后你老是拽着我陪你去马戏团吗？”

    “陶冶情操嘛，况且你那个年纪难道不该喜欢看马戏吗？”

    “我有更重要的事情要去做。”墨莉雅提不满地哼道。

    “我答应过你的父亲，让你成为一个普通的女孩，无忧无虑地长大，你变成这样，我已经很后悔了。”

    爹味骑士维恩走到墨莉雅提身侧，苦着脸说道：“但起码我希望你能像个普通的女孩那样结婚生子……”

    “我会结婚生子，但不会像普通女孩那样。”墨莉雅提又练了两个抡锤，补充了一句，“更不会和那些骑士，你们不要再乱塞人了。”

    维恩没有继续动作，只是靠在墙壁上，看着墨莉雅提练习完一整段的呼吸法，才开口：“你妈妈写信来说，说你已经挑选好公爵夫人了？”

    “什么？”另外三名封号骑士猛地从椅子上跳了起来。

    墨莉雅提面无表情地提起一把铁锤，开始练习起了单手左右抡锤：“我的千河谷大公国需要一位继承人。”

    “我要当教父，我先说了。”莫若高高举起了右手。

    赫曼瞪着眼睛：“凭什么是你呢？”

    “我先说了！”

    斯皮罗特楚白了他一眼：“这不是谁先说好吗，和谁先说没有一毛钱关系。”

    “我先说了，诶，我先说了，现在连我先说了都没有含金量了吗？”

    铁锤落地的刺耳声音砸在人们耳畔，墨莉雅提侧过脑袋，冷冷地说道：“我甚至还没结婚，你们都把谁当我孩子的教父安排好了？”

    尽管墨莉雅提话语没什么怒气，可那寒冷语气下的隐怒，还是让四名骑士齐齐打了个寒颤，都没有说话。

    没有去管他们，墨莉雅提继续练习着单手抡锤，而几名封号骑士对视一眼，提着酒和火腿，陆陆续续退出了训练场。

    “咚！”

    铁锤又一次砸在地上，发出了清脆的响声。

    满头大汗地喘着气，墨莉雅提看着沾染着血迹的铁锤。

    结婚？应该叫做联姻吧，要说谁未来有可能在千河谷成事，除了她就只有霍恩了。

    只是为了有继承人而已，她一丝真感情都没有动。

    当然，如果霍恩需要，她也不介意去扮演嘉莉的样子去换取利益与资源。

    只要道路打通，双方领土连接在一起，两人就能连接在一起。

    一旦南北合流，墨莉雅提的精锐骑兵配上霍恩的精锐步兵，双方都是在战场上证明过自己战斗力的存在。

    将孔岱亲王赶出千河谷后，自己就任千河谷大公，霍恩就任千河谷大主教或牧首。

    他们的子嗣就能政教合一。

    背后有诺恩、法兰、黑蛇湾支持，说不定在前两者趁机瓜分莱亚王国的时候，千河谷还能分一杯羹。

    最后一步，只差最后一步，大势便成了。

    千河谷，她父亲的故乡，那个他最思念的地方，终究要像梦想中的那样，摆脱五百年的枷锁了。

    “维恩叔。”墨莉雅提抬起头，对着空荡荡的训练场说道，“我已写信至救世军，要求他们配合，希望您在十月进攻蜂蜜河乡与鹿角乡。”

    “遵命，公主殿下！”维恩从围墙的后头探出了脑袋。

    如墨莉雅提预料地，维恩还是如同小时候那样，等在门口没有离去。

    墨莉雅提皱起眉头：“不要提这个称呼，我不喜欢。”

    维恩嘿嘿一笑：“在进攻之前，我能提一个要求吗？”

    “什么要求？”

    “等我打赢后，你能亲口告诉我，那个人到底是谁吗？”

    墨莉雅提看着他含着笑意的眼睛，面部居然微微有些发热：“该死的，那老娘们已经告诉你了……你何必再问我呢？”

    墨莉雅提不用去听心声，从维恩的表情，她都能猜出他猜到了。

    露乐丝的资料一过来，随便一想，就知道是谁了。

    “我想亲口听你说。”

    “不要打扰我，我要训练了。”墨莉雅提别过了脑袋，再次拿起了铁锤，“等你回来，我就告诉你。”

 第491章 三屎择一而食（上） 

    飞流堡，作为霍塔姆郡的首府，以及整个千河谷的中心城市，坐落在瑙安河最繁华的河道边。

    同时，这里也是通往莱亚的唯一河口关隘。

    只要控制了这里，不管是向外打还是向内打都能依靠河流建立方便的运输线。

    五百年前，一群来自西北库什草原的游牧民迁移到了这里，不得不跟着本地的土著学习耕种。

    此后二百年间，以此为中心，这些游牧民慢慢向周围扩散，靠着通婚与战争一点点将族群范围扩张至整个千河谷地区。

    当诺斯郡最后的一个土著部落向游牧民之王献上代表臣服的水与土后，那位以库什为名的公爵就在此定都。

    为了纪念引导他们来到千河谷的圣人贞德，并将此地定名为贞德堡。

    从此开始，千河谷人才终于有了库什人的概念。

    它不仅仅包含着当初的那批库什草原的游牧民，更包含着本地土著血脉和文化的融合。

    在百年战争期间前期，为了得到内陆千河谷的支持，教会主动向他妥协。

    库什公爵的势力到达顶峰，甚至差一点就能戴上王冠。

    那时的贞德堡，从一个小渔村摇身一变，成了人口15万的大城，这个数字直到今天都没恢复。

    只可惜，等到百年战争后期，教会开始了对千河谷这片人格派异端的围剿。

    在战争中统一了宗教，弥合了修会教会分裂的弥赛拉教廷迅速孤立了千河谷。

    四面楚歌之下，几代库什公爵抗争过妥协过，还是从贞德堡搬迁到了运河镇，最终又重新“搬迁”回了贞德堡。

    而飞流堡几经改建、迁徙、洪水后，已经完全不再是从前的那个贞德堡。

    这位库什公爵家族，在飞流堡留下的唯一遗产，恐怕就只有城市东南的避暑行宫。

    如果当初封王的事情顺利的话，那么这里将会是千河谷王国未来的王宫。

    今天，这里却成了莱亚人孔岱亲王召唤他莱亚和法兰封臣的地点。

    匍匐在紫狐猎场旁边的库什行宫，由无数根细柱组成的墙壁与拱顶，很有百年战争前期的哥特式风格。

    盖里农伯爵迈步从门廊走过，镶嵌着翡翠与红宝石的青铜兽面挂在墙壁上，直勾勾地看着他。

    每次他从这里经过都有一种不寒而栗的感觉。

    走入议事厅，围坐在长桌前的是霍塔姆郡各地的重量级人物。

    包括四位乡堂主教，三位都主教座堂教士，七位大修道院的院长，两名本地封号骑士，以及五位本地伯爵。

    盖里农就是其中之一。

    “盖里农，你来了。”坐在上首的孔岱亲王金发披肩，用一根形似王冠的带子将头发捋在耳后，“到这边来坐。”

    作为距离飞流堡最远的领主，盖里农进场入座后，便如老僧侣般垂下脑袋，注视着眼前百年橡木的雕花桌面。

    脚下的青绿色金纹边的贝洛地毯，应该就是诺恩王国贝洛家族的杰作。

    整间房屋嗡嗡低鸣，女仆男仆们进进出出，为权贵们递上了一杯又一杯的红茶和酒水。

    “这都快要中午了，两位修道院的院长还没有来吗？”等了两位院长这么长时间，孔岱亲王却没有多少生气的表情。

    这头战场上的血狮，在平时的时候出乎所有人意料地平静与宽容。

    但没有人敢于触及他的权威，因为他总是莫名其妙地时不时咬人一口，一口就能咬死人。

    上一秒还在和人嘻嘻哈哈，下一秒说不定就叫人拖出去绞首。

    这种情况从他自高堡返回后，就表现得异常明显。

    “崔安尼院长至今没有回信，而瓦雷里奥院长则当面撕毁了那封信，说绝不与刽子手同流合污。”巴尼福斯低声提醒了一句。

    在场的权贵们超过七成顶着经典的法兰名字或莱亚名字，尽管他们超半数的血管里都流着库什人的血。

    对于库什人有组织的驱逐和灭绝，是近百年才兴起的，真正要完成血脉的替换，估计再来个百八十年都不一定能完成。

    但要说精神文化上的灭绝，估计再有五十年，换了两代就完成了。

    真正愿意为库什人发声的恐怕就只有这位库什人的瓦雷里奥院长了，像崔安尼院长，则是典型的大门一关，谁都不沾的状态。

    “那我想，他们大概是不会来了。”孔岱亲王没有做太多表示，只是微微点头，“我们现在就开始吧。”

    权贵们马上停止了私下交谈，正襟危坐，等着孔岱亲王的发言。

    “根据教皇的册封与承认，将我的包税权转化成了世袭制，所以我以后可能会常驻千河谷。”孔岱亲王向他们宣布了这个消息。

    “简直是天大的喜讯。”

    “您能留在千河谷真是太好了。”

    马上便有两名修道院长拍起了马屁，其余的权贵们则是默然不语。

    他们的确需要孔岱亲王。

    不管是南边的救世军，还是北边的赫玛石公爵军，甚至是境内的圣孙义军，他们都有些处理不来。

    如果孔岱亲王没有来到千河谷的话，估计今天的飞流堡都要被赫玛石公爵围攻了。

    他们洪水般的军队，几乎是顷刻间冲掉了上瑞佛郡，直逼霍塔姆郡，否则米扎姆不会建议孔岱亲王先北上的。

    救世军与霍塔姆郡还隔着下瑞佛郡与卡夏郡，上瑞佛郡的赫玛石公爵军不先处理掉，恐怕南边还没开打，北边就要失守了。

    但目前的战绩来看，孔岱亲王两次失利，前后送掉了四个敕令连，并不算好。

    虽然将北边的赫玛石军打得重伤龟缩，可卡夏郡与下瑞佛郡却失了守，一半的领土都归了救世军。

    单现在就有近千名两地骑士围在飞流堡城外，靠着抢劫商旅和接单镇压圣孙义军过活呢。

    按照目前的形势，紧要之处还是保证下瑞佛郡隔断救世军与公爵军，防止双方合流。

    目前摆在千河谷贵族面前的是三坨屎，孔岱亲王、赫玛石女公爵与圣孙伪皇。

    赫玛石女公爵向来是恐怖统治与血腥杀戮闻名，尤其是对蓝血孤儿事件的清算，他们绝对不能允许。

    圣孙伪皇更是不可能，就他们那清扫贵族火烧教堂的样子，就绝不可能。

    他们又不是没被残暴的领主统治过，无非就是忍一忍，忍到他死了，然后继续歌舞升平。

    但救世军就不同了，残暴公爵只不过要钱要命，救世军是掘他们的根啊。

    算来算去，孔岱亲王算是这三者里比较香的那个了，稍微使点劲，还是能咽下去的。

    盖里农在心中把局势分析了一通，大致可以确定，接下来就是经典的伸手要钱。

    毕竟没有钱没有人，怎么反攻？

    没办法，捏着鼻子给吧。

    “由于莱亚目前还在内战，所以我决定将一批领民和骑士们的家属迁移过来。”孔岱亲王面不改色地说道，“大概有两万的莱亚与法兰裔移民，包括那些骑士，所以我可能需要大约21万公顷的土地。”

    “轰——”

    窗外雷声乍响，盖里农手中的茶杯摔在了地上，在名贵的地毯上留下了一滩可怖的污渍。

 第492章 三屎择一而食（下） 

    孔岱亲王轻飘飘一句话，便让整个议事大厅只剩下窗外电闪雷鸣的声音。

    21万公顷。

    那可不是2000公顷，或者2万公顷，而是整整21万公顷。

    整个霍塔姆郡一共只有100万公顷出头的田地，而他一开口就要走了五分之一。

    在场的大多数权贵反应过来后，都齐齐将目光看向了巴尼福斯。

    可是他只是苦笑着摇头，脸上同样尽是苦涩。

    自从米扎姆死后，他根本控制不住孔岱亲王，准确来说米扎姆也办不到。

    他只是代表了教皇的意见，能控制孔岱亲王的只有前任老教皇。

    可老教皇已经死了。

    新任教皇普利亚诺还在和法兰新教皇格兰迪瓦打口水仗，地位并不稳固。

    如今莱亚大多数贵族的主要注意力都在内战当中，相当于给孔岱亲王松了绑，他必须得在内战这个黄金空档期形成事实统治。

    相比于本土的贵族，孔岱亲王更加相信他领地上的前朝老臣以及这些敕令连中同生共死的骑士们。

    “不好意思，雷声太大，我失态了。”盖里农咳嗽了一声，将地上的酒杯捡起，递给了早已等候在一旁的男仆。

    “我斗胆问一下，您为什么会需要这么多的土地？”马泰奥主教小心翼翼地询问道。

    21万公顷相当于300万亩地，平均每个移民能分到157亩，那么一户老小算在一起，估计都有700亩地。

    这都快能赶上半个骑士领了，哪有这样分地的。

    孔岱亲王大大咧咧地一笑：“五个敕令连，三个雇佣兵团，原先的军费一部分是从王室出，一部分教会出，一部分我自己出。

    目前教会分裂，王室内战，两边的资金来源都断了，你们给的钱杯水车薪，根本填不饱敕令骑士的肚子。

    所以，除了金钱之外，我们只能拿出不动产来激励他们，否则断了粮饷，他们跑回去给几位公爵作战，谁来保护你们呢？

    并不是每户移民几百亩地，而是每个枪骑队5000亩地，移民只是作为帮手迁入而已。

    至于雇佣兵团的雇佣费用，就由各个城镇来承担，我计算过了，不需要加税，去年的城市税就能囊括雇佣兵团的费用了。”

    如果换成别人来说这个话，在场的贵族们估计就是经典的阳奉阴违。

    靠着非暴力不合作，光靠孔岱亲王自己想要把事情推行下去简直千难万难。

    可目前的形势下，他们一不是孔岱亲王敕令连的对手，二不是千河谷南北两军的对手。

    可就这么白白给出去吗？那就相当于每个人都要割掉五分之一的肉啊。

    “可是这土地都是有主的，哪儿来的21万公顷的土地呢？”石墙岭伯爵桑波利咳嗽了一声。

    “没关系啊。”孔岱亲王早有准备地掏出了一张地图，铺在了桌面上，看起来早有准备。

    “首先，那些战死无后的骑士，没有成年的直系男性继承人的话，就找个女性亲属和我们的骑士联姻，连带着照顾一家老小。

    以婚代继，两难自解。

    否则这些土地白养了那些小屁孩或没有战斗力的贵女，实在是浪费了。

    这样差不多就有小50万亩的土地了，这部分土地呢，就迁入法兰和莱亚裔的移民。

    然后，还剩260万亩的土地，就由按照5000亩一份让我的枪骑队去就食。

    你们知道，钱粮过一遍手总是要损失很多，反正我的这些骑士待着没什么用，干脆就让他们去收税，把自己的军饷收出来，如何？

    别担心，只是暂借，等明年我打回了下瑞佛郡以及郎桑德郡，我就把我的骑士们迁移到那里去。

    我知道你们会遭受损失，但只要我拿下了整个千河谷，我还你们双倍42万公顷的土地，把整个金河乡还给你们。”

    反正目前金河乡的态势是与救世军合作，等未来拿下整个千河谷后，这些该死的库什人最后的血脉，都得流放或杀死。

    这些肥沃的土地自然要空出来，甚至还能让他们帮着守卫一下和黑蛇湾的边疆。

    孔岱亲王的心思，几位权贵都大体能猜出一二。

    只是这派枪骑队去收税，那还是收税吗？那不就是抢劫吗？

    搞起来了诺恩人的老本行，开始巡行索贡了是吧？

    不管是宗教贵族和世俗贵族们的面上都露出了为难之色，这些田地都是他们祖祖辈辈经营起来的。

    那些重要的水井、沟渠、小型堤坝和牧场都是一只只下金蛋的鸡，让这些野蛮的骑士走过一遭，恐怕就只剩满地疮痍了。

    最重要的是，税可不仅仅是钱的问题，还有谁才是领民主人的问题。

    这几乎是所有权贵的逆鳞。

    “可是亲王殿下，我们真的能占领整个千河谷吗？”马泰奥主教仍旧耿直地询问道。

    “我已经邀请到了荆棘园的欧斯拉家族，他们会派兵相助。”孔岱亲王将一封信甩到了桌子上，“前次失利，主要就在于兵力分散，顾此失彼，导致无法发挥全力。

    有了欧斯拉家族的国土佣仆和荆棘骑士，就能拖住南边的救世军，而我将率领五个敕令连直接杀入北芒德，配合碎石原军队夹击，必能取胜。”

    站起身，孔岱亲王用力地敲了一下桌子：“我话讲完，谁赞成谁反对？”

    待到所有权贵们都离去后，拉库尼奥才从门外走了进来：“他们同意了你的意见？”

    “嗯。”端着酒杯，观赏天上飞驰的闪电，孔岱亲王重重点头，“同意了，一切如愿以偿。”

    “不会那么简单的。”拉库尼奥更加担心了，在他到达千河谷后，一种笼罩在心头的危机感，让他总是难以离去。

    孔岱亲王低头看着红酒倒影中的自己：“那又如何？王国在内战，唯一有能力支援他们的，就是支持了我的奥梅斯公爵。

    这些千河谷的贵族们都是待宰的鱼肉，他们比我都清楚，否则你以为他们为什么会接受？”

    长叹了一声，拉库尼奥没有多劝什么，反正孔岱亲王听不进去，反而提起了另一个话题：“你一定要进攻北边吗？”

    “在杀死那群背叛者之前，我绝不会更改。”孔岱亲王手中的铜杯出现了一个明显的弧线与凹陷。

    被高堡人背叛后，孔岱亲王的偏执来到了巅峰，几乎看不出曾经他叱咤风云的豪爽样子，非得攻下高堡，才能解开他的心结。

    看着那张阴狠的脸，拉库尼奥仿佛下定了什么决心。

    他老了，无儿无女。

    老死与战死都是死，何必为了多那几年的寿命而挣扎呢？

    “我是一把老骨头了，恐怕没法再上马杀人，如果你一定要先进攻北方的话，顶替那个小米扎姆，给你当个谋士还是可以的。”

    猛地转过身，孔岱亲王愣了好几秒，才惊喜地迎了上去，给了这位曾经的老师一个大大的拥抱。

    “如果您愿意帮我的话，那就太好了。”

    虽然学艺在千河谷，可真正授业的，还是这位拉库尼奥，孔岱亲王能重返莱亚王国，这位老师居功至伟。

    “有了您的帮助，我肯定能成为千河谷公爵，千河谷亲王！”

    与孔岱亲王的惊喜不同，拉库尼奥只是面色复杂地拍了拍他的后背。

    老盖尔啊老盖尔，这次我是真不欠你的了。

    ………………

    “雨下大了啊。”

    站在屋檐下，盖里农感觉有人拍了拍自己的肩膀，回头一看却是桑波利伯爵。

    这个坐镇石墙岭的伯爵，有几分帝国艾尔人的血统，在五位伯爵中算是资历最老的一批。

    “没有去年的大，如果没有去年那场大雨，今天我们恐怕都不会聚集在这里。”桑波利从口中吐出一圈白烟。

    看着盖里农好奇的目光，桑波利笑着拿出了一个烟杆：“这是狮鹫角新出的玩意儿，叫烟叶，晒干了点燃可以吸。

    原先是西兰的水手们在抽，最近在法兰境内才流行开，据说能增强心肺功能。”

    盖里农试着吸了一口，却被呛得连连咳嗽。

    “哈哈哈哈。”桑波利笑了起来，抽了一口，吐出了一层烟圈，“既然雨下这么大，一时半会回不去，我在附近有一座别墅，要不然来坐坐？”

    盖里农揉了揉鼻子正想要婉拒，却看到了桑波利意味深长地一笑：“咱们几个都来。”

    盖里农心领神会地摘下了帽子：“既然是您的邀请，我怎么能忍心拒绝呢？”

 第493章 敕令骑士所到之处 

    “伊巴米诺！伊巴米诺！”

    身后传来焦急的呼喊声，伊巴米诺停下了大步迈出的步伐。

    “怎么了？”

    一身麻布罩袍的蒜头鼻青年，撑着膝盖大喘气：“掉队了，有人掉队了。”

    “谁，谁掉队了？”

    “司凯文家的。”

    “该死的。”推开拥挤的逃难人群，伊巴米诺向队伍的最后走去。

    这要是让枪骑队抓住了，那可就完了。

    十月初，雨水已经不似先前那么频繁。

    九月的雨下完，彻底带走了热气。

    天空寒阳普照，却没有多少暖意，反倒被凉风刮过单薄的麻衣，叫人止不住地打寒战。

    泥泞水洼反射着万里无云的晴空，唯有青绿树叶上滴落的雨水才能看出前段时间曾经落下了不少雨水。

    在水洼遍布的土路上，却不是往日凄清的样子。

    放在以往，两侧的农田中必定是穿着紧身短上衣的农夫，弯腰在农田中耕作。

    可此时在农田中看不到人影，反而是大路上满是惶恐麻木迁移的平民。

    他们用麻袋装着行李，将满满当当的行李和牲畜放到驴车上，沿着土路缓缓向前。

    从客观上来说，他们只是在缓缓向前，可从主观上来说，这些迁移的平民恨不得现在就飞起来。

    道路两侧偶有民居茅舍，也没有多少人，大家都在朝非骑士区前进。

    所谓的骑士区，就是孔岱亲王要求管理的那21万公顷的土地。

    在孔岱亲王的分地大会开完后，各个宗教贵族和世俗贵族们的确认了栽，满足了孔岱亲王的要求。

    各家纷纷割肉献血，东一块西一块的，真就凑出了20万公顷的土地。

    由于孔岱亲王没钱了，养不起这样的一支大军，更找不到人借钱，就只能让他们自己去搞钱。

    虽然三令五申不要肆意抢劫勒索，可这些骑士哪儿有那些说法，这不就是包税吗？

    只不过包的是自己的税。

    而且孔岱亲王说了是租借，那就更加不需要珍惜了，又不是真的是他们的领地。

    在撤出前捞足了油水，保证接下来三五个月的军饷才是要务。

    在这种情况下，敕令连会使出什么手段自然是可想而知了。

    这就轮到敕令连中的各个枪骑队了，他们倒是聪明，首先拉拢了一批本地的骑士填补不满编的敕令连，然后再开始行动。

    枪骑队做的事情很简单，就是巡行索供。

    沿着大路四散而出，找到一个村子就向其索要军饷。

    没有军饷就拿东西来抵，瓷器不嫌多，陶瓷也不嫌少。

    要是没钱没东西，那签个卖身契和借条，骑士老爷们仁慈得很，先欠着也没关系。

    别以为这些骑士会搞什么量出为入，先计算好需要多少，然后再征收多少。

    枪骑队的行为是尽可能地多弄钱，然后再找地方给它花完。

    不到一个月的时间，枪骑队所到之处，民众皆成幻影。

    但凡是被归于骑士区之下的农夫们，但凡听闻枪骑队的老爷们赶到，都会拖家带口，提着行李去附近骑士们没法掠夺的地方。

    毕竟所谓的“骑士区”是一块块飞地，想要离开领地的范围并不算难。

    对于这些逃奴，枪骑队们虽有《逃奴法》但他们却没有追捕的权力，一旦逃出骑士区范围，他们只能干瞪眼。

    因为他们对土地只是暂借，而没有所有权，真正的所有权在原来的领主手里。

    原来的领主不计较，他们就没法追捕。

    这种逃跑行为，骑士区原本的骑士们则是当作没看到。

    除了自家的隶农，别的领民跑了就跑了，反正田地还在，城镇不让他们进，他们迟早得回来。

    这期间他的领民必定得损失不少，可双输好过对面单赢。

    也就那领主死亡的五十万亩地勉强能收上税，别的骑士区反而是一片鸡飞狗跳。

    “不要看热闹，继续走，走快点。”一边走，伊巴米诺还在一边让他们走快点。

    伊巴米诺是逃难的领民之一，同时也是这群难民的首领。

    不过他有一个特殊的身份，他是胡安诺派的信徒。

    他好几次跟领主与庄园管家对着干过，在领民群体中威望很高。

    尤其是今年以来，有了圣孙义军的存在，在双方对抗中，他甚至可以召唤圣孙义军进行暗杀和袭击。

    虽然对于骑士不管用，可对于骑士城堡的仆从却十分管用。

    看在圣孙义军以及救世军的兵锋上，领主最终退了一步免除了今年的贡赋。

    还没等伊巴米诺庆祝呢，便又是一个坏消息——枪骑队来了。

    马不停蹄地，伊巴米诺再次带着庄园里的人们逃跑，目标倒是不远，就在十几里外的石墙镇。

    “到哪儿去了？”

    “是不是去路边拉屎没跟上啊。”

    “咱们去找找，你们继续走。”

    擦了擦额头的汗，伊巴米诺带着几个青壮便脱离了队伍，沿着走来的道路沿途寻找。

    凉风习习，吹拂在身体表面，既凉爽又寒冷，可一点都压不下他心中的焦急与怒气。

    “这到哪儿去了这是？”找了将近二十分钟，他们是一无所获，只是口中骂骂咧咧。

    远处忽然传来了一阵声响，伊巴米诺下意识地看过去，却只看到一群野鸟从林中飞起。

    跟着伊巴米诺的青壮们纷纷止步，朝着那个方向张望，他则立刻不顾地面的肮脏，将脑袋贴在了地上。

    马蹄的声音？伊巴米诺不敢置信地又听了一阵，确认了，就是马蹄的声音。

    “走，咱们回去！”伊巴米诺转过头，连滚带爬，连衣服上的脏污都来不及清理，朝着难民队伍狂奔。

    有一群野鸟从林子中飞起，手持木棍的伊巴米诺等人惊慌失措地在泥路上狂奔着。

    裤子被蓟草划出一道大口子，草鞋被震烂，泥水侵入将其变成了一团无序的杂草。

    但伊巴米诺却一刻都没停，他感觉到心脏在怦怦跳动，肺都要从嗓子眼里挤出来了。

    远处的马蹄声渐渐清晰，而眼前的难民队伍同样渐渐清晰。

    “枪骑队来了，快跑啊。”伊巴米诺声嘶力竭地大喊起来。

    “枪骑队，快跑啊！”身旁的其他青壮跟着一起大叫起来。

    话音未落，他便感觉到背后一凉，一股温热的感觉从胸口流到肚脐眼。

    低头看去，一截投矛的矛尖正从胸口探出，鲜红的血液一股一股地流出。

    他借着惯性又跑了几步，便彻底失去了力气，控制不住地趴倒在地上。

    “啊——”

    “逃奴！死！”

    “你们背叛了亲王的信任！”

    带着浓重风车地口音的莱亚语响起，十数只马蹄从脸庞边上踏过，踏碎了伊巴米诺的脊骨与手臂。

    高举着骑士剑的敕令连黑甲骑士，杀入了混乱的人群中。

    长剑划过，一个个昔日的同村好友僵直着身体倒下。

    马蹄踏碎孩童的头颅，甚至将一名孕妇撞得凌空飞起，如雾的鲜血如雨水般落在路旁的鲜花上。

    “别管行李了，别管了，往林子里跑，往山里跑，不要在路上跑。”瞪大的双目，伊巴米诺绝望地朝着那些难民的背影大喊。

    可难民们的耳朵都被恐惧与尖叫填满，听不到一点声音。

    他们下意识地就在大路上狂奔，直到被长剑刺穿身躯。

    “不——不——”伊巴米诺眼睁睁地看着一具具尸体倒在血泊之中。

    甚至有几个骑士将少女的人头丢来丢去地逗乐子。

    用不了多少时间，这上百名难民就被不到十个人的枪骑队给绞杀。

    随从而来的扈从骑士们看着这些曾经在领地上向他恭敬行礼的平民，一句话都说不出来。

    他的确看不起平民，甚至厌恶伊巴米诺，但他从没想过这样屠杀他们。

    “哟，这里还有一个。”一名敕令骑士发现了在践踏中只剩一口气的伊巴米诺，“还能说话吗？”

    “草你妈逼！我草你妈逼！”伊巴米诺状若癫狂地吼叫着，他已经是半疯的状态，“你们迟早有一天会遭报应的，圣父显灵，圣孙降世，要把这个世界的罪恶焚尽，你们……”

    从伊巴米诺的脖子上抬起马蹄，战马优雅地昂起脑袋，带着满载的战利品朝着来路离去。

 第494章 拉库尼奥的分析 

    “收手吧夏尔，外面都是抗议的骑士。”

    合上了碉楼的窗户，拉库尼奥语重心长地对着孔岱亲王说道。

    “怕什么，这打仗的钱还没筹集完，现在怂了，他们还以为我怕了。”孔岱亲王冷哼一声，不屑地说道。

    听着窗外此起彼伏的叫喊声，拉库尼奥摇了摇头。

    他知道以夏尔的性格，怎么劝都没有用。

    他没有再做无用功，而是在这间不大的书房里，继续说起了刚刚的话题：“我们接下来的重心除了军资，就是南边的卡夏郡了。”

    “卡夏郡这段时间修了好多城堡，要是年初打还有说法，这都十月份了，打什么？”孔岱亲王对卡夏郡的形势也是做了不少了解的。

    “你先闭嘴，听我跟你分析。”

    拉库尼奥不是什么好脾气的人，三番五次被打断了，火气也上来了。

    尤其是这种关键的事情上，当了这么多年团长自有一份威严在。

    孔岱亲王噎了一下，还是悻悻地闭上了嘴。

    “你搞的枪骑兵就食，粗暴了点，但搞了就搞了，毕竟能快速筹集军资。

    只要咱们能赢，这些都属于细枝末节，问题就在于怎么才能赢？”

    “我攻北，欧斯拉家族的军队攻南，到时候再随机应变。”孔岱亲王张口就来，这也是他一贯的做法。

    教皇在时，有什么需要他出手的事情，都是教皇提出目标，孔岱亲王提出想法，由米扎姆提出计划，然后与本地军队配合。

    如今米扎姆和教皇都死了，在战略和实施上都出了问题，只剩孔岱亲王的战术了。

    “大方向正确，但小方向一塌糊涂。”拉库尼奥无奈地摇头，从身后取出了一张地图。

    他深知孔岱亲王起于微末，小的时候没有经受过太多教育，向来都是按勇将培养。

    问孔岱亲王临战如何冲锋，如何控制行军速度，如何察觉敌军意图他都是一把好手。

    问他大战略的问题，他就只能像现在这样阿巴阿巴了。

    “目前千河谷的主要起义势力分为两股，南有霍恩救世军，北有墨莉雅提公爵军。

    北方的墨莉雅提经营许久，内部几乎没有漏洞，很难分裂他们，他们是主要敌人是正确的，这个你的确猜对了。”

    但你主动进攻他们的行为，却不一定正确。

    只不过拉库尼奥却没有把这半句说出口，孔岱亲王钻了牛角尖，不是那么轻松就能改变的。

    以必须进攻北方为基准，拉库尼奥经过一个月的调查和谋划，大致已经理清了接下来的计划。

    “北方既然必攻，就要想想如何压制南方的不确定性，我们需要他们内部混乱起来。

    南方救世军看似浑然一体，但实则由四个部分组成，急流市商贾市民、大泽乡救世军本部、金河乡库什骑士、卡夏郡布拉戈修道院。

    基本都是胡安诺派和圣道派的基本盘。

    胡安诺派与圣道派一出同门，最大的区分点就是，对于贵族与田地的态度。

    胡安诺派倡议【教产归公，定赋不涨】，也就是将教会的田产归公，每亩田地收取定额税，具体额度由教会替民众与领主谈判。

    圣道派更加激进，他们实行【圣父直管，贵族无用】，也就是剥夺所有宗教和世俗贵族的地位权力。

    换句话说，骑士改信胡安诺派，虽然失去了一部分田地，但还能保留骑士的爵位。

    而骑士改信圣道派，他就会失去爵位，只能保留一部分的田地，抵抗的话，甚至会被逮捕绞死。

    前三者都是在战争中锤炼出来的，我们难以分裂，可布拉戈修道院却不同，他是唯一和平联合的。

    无影人调查过了，布拉戈修道院内部对于救世军和教会的态度都有点暧昧，准确来说，救世军大量分田的行为吓到他们了。

    布拉戈修道院是修会体系的，内部同样存在一部分胡安诺派的宗教贵族，而世俗贵族就更不用说了。

    他们的主要目标，是在现有的体系中打破无形的晋升上限，而不是为了打破现有的体系。

    急流市之战后救世军势大，携两战之威，甚至派兵驻守卡夏郡重要城市小池城。

    为了自身的安危，他们才会允许那位路德维克院长去访问救世军，试图巩固同盟关系。

    那位农夫出身的霍恩是个少有的天才，如果他不起义而是选择加入教会的话，估计都能混到红衣主教的位置……可惜了……哎，怎么跑题了……

    那位霍恩此时召见路德维克院长，我想大概就是他看出了这一点。

    我想以他在救世军领地内搞的一地一制，以及对库什骑士的手段，他应该会搞出来个什么一军三制，暂时安抚布拉戈修道院。

    倒不是说那时候就迟了，而是那时候就会困难很多。”

    孔岱亲王坐在靠椅上，眼神清澈得像是一个小学生：“啊？”

    拉库尼奥深吸一口气，摸了摸鼻子下面：“你知道该怎么做了吗？”

    “拉拢卡夏郡。”孔岱亲王咂摸了一回，还是给出了一个答案，他并不是傻，只是看不清大局，“可我们能拿出什么来拉拢他们呢？”

    “满足他们胡安诺派的要求呗？给胡安诺平反，允许卡夏郡教产归公，免除赋税，这还不好想吗？”拉库尼奥随口就说了一大堆。

    “这不会惹怒教会吗？”

    “你原先维持与教会的关系，是怕变成出头鸟，让其他贵族想起你前朝王室的身份，而针对你。

    莱亚内战，教会本来就分裂了，军权财权都分裂，势力大减。

    其他贵族困于内战，有欧斯拉家族背后做靠山，你还要和教会交好做什么？

    米扎姆还算有点用，不知道怎么就让老奥梅斯公爵支持你，但那老东西不是吃亏的主，应该还带着点条件。

    反正不管什么条件，他要多少你就给多少。”

    在孔岱亲王故作深沉的点头中，拉库尼奥伸出了两个手指：

    “你做好两件事就行。

    第一和欧斯拉家族联姻，趁机定下同盟关系。

    第二把所有猎魔人无影人都派出去，软的硬的都用上，告诉他们我们愿意给他们自治权，税收、军队……

    一切都由他们自理，且发誓不在卡夏郡的土地上用兵，救世军给不出这种条件。

    唯一的要求就是在战争中保持中立，并且给予我们军事通行权……”

    “然后我们趁机灭了他们？”孔岱亲王兴致勃勃地反问。

    “当王的，出言就要说一不二。”拉库尼奥瞪着眼睛道，“这样你的话才有影响力，通行权就是通行权。”

    孔岱亲王拉长了人中，茫然地点了点头。

    这小子，出走半生，归来怎么还是一副出生样子，拉库尼奥揉了揉额角：

    “我们不求卡夏郡立刻归降，但只要它一乱，救世军匪军防线一下子就多了一倍，甚至我们还有了和库什骑士们接触的机会。”

    手中拿起一块炭石，拉库尼奥沿着伊贝河画了一条黑线：

    “到那时，救世军将会失去进攻的余力，只能防守，南方动不了，北方的仗就好打了。”

 第495章 批量转化圣铳手 

    “赞美圣风！”

    在齐声的呼喊中，远处的标靶如被狂风骤雨吹过般抖动。

    在呼啸而过的无数铅子中，上百名身穿茄肯紧身短上衣的长枪手排着整齐的队列，迈步前行。

    从天空鸟瞰，涌动的人头与摆动的长枪混合在一起，贞德堡外的土黄色的演练场上进行了日常的操练。

    大病初愈的佩蒂埃披着厚实的袍子，掏了掏耳朵，他还是没能适应这连续不断的开铳声。

    而他身旁一身黑色半披肩教士袍的霍恩则面不改色地开口笑道：“不适应吧？你生病才好，多休息休息。”

    上次的急流市守城战中，佩蒂埃病一好就开打，积劳成疾旧病复发，最后还是运到贞德堡医院疗养。

    养了两个月，顺带把老家的妻子儿女都接来了，他才重新出山。

    佩蒂埃看着这位昔日的好友，忍不住苦笑起来：“霍利（好友间昵称），你做得好大事啊。”

    “哈哈哈，因缘际会而已。”

    其实佩蒂埃心中有很多疑问，比如霍恩的圣父显灵，比如他的军事知识从哪儿来，比如他的**惯为什么变了。

    但他没有得寸进尺去问这些问题，霍恩也默契地没有去提。

    双方都是聪明人，不会戳破那层欲盖弥彰的窗户纸。

    佩蒂埃惊讶于这个当初找他求职的窝囊穷小子会一朝势起，霍恩也惊讶于这路人小会计居然能把一座城市守得固若金汤。

    在城中大火的情况下，硬是把急流市的破城日向后推延了一周不止。

    天生参谋圣体啊。

    最巧的是，他还是霍恩的故旧，知根知底的好友，来历上绝对没有问题。

    可以料想，未来俩人居住的阁楼必定成为高堡著名旅游景点。

    说不定导游还要说俩人再次讨论军事政治的话题，互相学习探讨。

    但俩人平时说得最多的话题是“晚上吃什么？”以及“最新的《修女落难记》你买了吗？”。

    想到这霍恩忍不住笑了起来。

    佩蒂埃看到霍恩笑，一脸的莫名其妙，直到霍恩忍着笑意跟他解释一遍，他才捧腹大笑起来。

    “怎么样？新房子住得还习惯吗？”敛去笑意，霍恩边走边询问。

    “习惯，离圣丹吉军校还近，我平时没事就去听听课。”

    在《方案》实行后，霍恩第一步就是给军官以及僧侣分配房屋。

    先前贞德堡以及各个小镇大量修建的房屋终于有了用处，经过对魔鬼房产的改建以及新房的建设后，基本容纳了军官与僧侣们。

    像佩蒂埃作为霍恩室友，而且还有一大家子，自然是分配了一套不错的乡间庭院，带花圃、院子、马厩的二层砖石房屋。

    分房的僧侣自称是铁面无私，丝毫没有看霍恩的关系，分配得绝对公平公正。

    不过由于和住双人间的其他军官差距太大，还是嘱咐了佩蒂埃不要乱声张。

    “习惯就好。”

    万里无云的晴空下，空气中飘着炊烟的柴香味，霍恩与佩蒂埃继续在乡间的小路上前行。

    与俩人先前吃完晚饭沿着街道散步去杂货铺子算白天的帐颇为相似。

    距离那段时光已经是一年半的时间。

    从8月中旬结束战争到如今10月中旬，匆匆又是两个月过去。

    在这两个月间，黑帽战团基本扫清了狗狐乡，大批来自美格第商会的伙计与来自救世军的拜圣父神甫投入，开始统管。

    由于人才不足，狗狐乡采取的仍然是之前的圣战区策略。

    也就是只针对教会进行清算，对贵族地主剥夺身份，小地主保留其土地，不进行过于激进的土地分配制度。

    由军队，即黑帽战团接管狗狐乡，不选举百户长，而是直接与管家与庄头对接，由这些前地头蛇暂时接管地方。

    狗狐乡算是运气好的，没到秋后纳税就被救世军攻占了，也享受到了1445年的免税一年政策。

    在郎桑德郡的西北方向，基本就是杰什卡和缪拉带领着黑帽军，与鹿角乡以及胡桃溪乡的守军对峙。

    随着战线的拉长，面临孔岱亲王五个敕令连的威胁，霍恩就得再次扩军。

    深吸了一口气，霍恩缓缓开口介绍：

    “如今救世军有两个兵营，一个是圣械廷兵营，一个是贞德堡兵营……喏，就是你眼前这个。

    如今贞德堡兵营有1000黑帽军新兵重训，有七成都是上过急流市战场的，不是普通的新兵，是有功的新兵，封过圣小将的新兵。

    此外，贞德堡兵营还有500名近卫军新兵在训，圣械廷兵营还有1500名近卫军在训，大约在十一月中旬就能进入战斗序列。

    这样的话，我们大概就能在年前拥有9000精锐步兵，500圣铳骑兵，800兽人骠骑兵以及800名近战骑兵。”

    说到这，霍恩忍不住在演练场的栅栏边停下，在平整的草场上，一溜新兵站得笔直。

    其中很多人都有一个特征，就是左手上裹着绷带，但凡是有这个标识的，那都是圣铳手或者说圣铳手预备。

    自从发现了嗜魔菌的存在，霍恩就尝试给圣铳手接种。

    主要做法就是让药剂师将金黄色脓液与霍恩的血液与唾液混合，制作成一种圣油。

    霍恩以洗礼之名，要求士兵割开手心，然后将圣油涂抹在其上。

    一次大概能洗礼个百十来人，其中大约只有五成能够成功感染圣眷症。

    在这五成之中，还有两三成会因为病症过于剧烈，而必须服用大蒜素，强制掐停转换的过程。

    也就是一次最多转化个三五十人，转化失败的话，得再等一个月才能进行第二次，防止士兵不顾身体安危急功近利强行接种。

    霍恩一个月下来，带上自带的感染，才勉强转化出600名圣铳手。

    但这种方法还是不太行，血液太剧烈，唾液效果不足，混合稀释才行，这就导致霍恩每隔一周都要取血。

    若不是要快速发展圣眷者，他才不干这事呢。

    “未来救世军中会有两个战团，一个黑帽战团，一个近卫战团。”霍恩此时与佩蒂埃已经走出了兵营，来到了大路上。

    “你有什么想法？”

    “那我就去做一个军团文书吧，都是这么起来的。”佩蒂埃思考了一会儿，才平和地说道。

    霍恩拍拍他的肩膀：“我不是故意照顾你，你先前在急流市之战中证明了能力，军团文书，屈才了。”

    “救世军不是没有基层历练，不准就任师队长以上官职吗？”

    “你这身体，哪里经得起哦。”霍恩摇摇头，“你要到基层，不如去驱魔庭，到让娜手下做个参谋得了，你说呢？”

    “参谋？计划作战的人吗？”

    “是啊，你先读读战史，把身体养好，就你在急流市之战中的统筹调配能力，当个参谋长都绰绰有余。”

    “好吧，我相信你的推荐。”佩蒂埃感慨地一笑，“当初你还找我推荐入商会，现在反倒是你给我找工作了。”

    “哎，当会计没什么不好，只是参谋可以更加海阔天空嘛！”

 第496章 三区制与1453 

    告别了佩蒂埃，霍恩便返回了贞德堡。

    进入城区后，他没有骑马，而是牵着马沿着运河缓步前行。

    拉拢了佩蒂埃后，霍恩就要考虑下一步的领地发展问题。

    和家乡不同，他接手的并非一个大的统一势力，也并非深陷敌区的一个个飞地。

    他是一个深陷敌区的统一势力，只是因为敌人内部纠纷而暂时安全，却也无力向外输出圣道派。

    和前者相比，他却有着得天独厚的两项优势——圣力与以太。

    不像他老家那样，霍恩才是一开始就是掌握先进生产力的一方，只不过没有规模和市场去兑现红利。

    换句话说，他完全可以自发地去完成工业化，只要敌人搬不走秋暮岛，他就永远走在工业革命的第一梯队。

    他不需要像刚开国那时一样抢时间。

    教会和土地封建势力的确难除，这是一项超越个人寿命的长久项目。

    假如慢慢来的话，一旦领袖去世，如果政权交接不好，或者继承人乏力，极有可能形成典中典的左右拉锯战。

    也就是英法两国保皇派与共和派轮流上台的情况，历史的车轮一会儿前进一会儿倒车。

    这个革新的过程，得有足够威望能力的人镇住，才能保证革新的顺利进行。

    可寿命总有穷尽的时候，为了保证革新的成果，免不了各种急躁和冒进。

    在耳畔震天的喊杀声中，霍恩低头看着自己没有一丝伤疤的双手，露出了半是无奈半是满意的笑容。

    先前在战争中受到的伤，居然一丝伤疤都没有留下。

    除了脖子上的疤痕和先前就有的疤痕，他就像被固定在这个时间一样。

    自从复活后，他的身体就出现了这种特殊的变化。

    会不会他能和别的魔女一样，拥有超越凡人的寿命呢？

    作为魔女男的霍恩，甚至还比大多数势力领袖都要年轻，他才19岁。

    改革家们恐惧的人亡政息对于霍恩来说不是问题，他可以保证第一代反对派死了，他都还没死。

    不仅他还没死，作为他主要班底的魔女们甚至也还没死。

    甚至第一代班底如杰什卡、马德兰等老人嗝屁后，第二代孩儿军马上就能接班。

    所以霍恩可以仔细一点慢慢来，把五十年的革新进程拖成一百年，他承担得起。

    不是说霍恩追求不流血的革命，革命一定会流血。

    如果有必要用机枪镇压暴动的话，他也会毫不犹豫地下命令，他只是期望减少内耗与工业化的阵痛。

    毕竟作为先驱者，他除了开辟救世军的进程，也要开辟世界的进程。

    想起了说是九月中旬来，最终被势力内部纠缠得十月中旬都还没来的路德维克以及黑蛇湾的秘党势力。

    霍恩最终还是下定了决心：“就是这块肉里藏着玻璃渣子都得咽下去啊，三区制还是得实行啊。”

    所谓三区制，就是为了减少这种内耗而诞生的制度。

    简单来说，就是在教皇国一个国家内实行三种法律制度。

    在打下一片领地后，如果能进行土地圣有化那就进行土地圣有化，如果无法进行就不强行推进而是实行简单改革政策。

    这样救世军手中的土地就有三种状态。

    第一种就是虔诚区，完全遵从《圣国田亩诏书》和一切相关法律，典型就是大泽乡与红枫乡（库什领）。

    第二种则是圣战区，部分遵从《圣国田亩诏书》，进行类似于胡安诺派的改革，剥夺领主的收税权，由军队收税，从中给领主分配地租。

    这个的典型就是南方的伊贝乡以及接下来的卡夏郡东边两个乡。

    第三种则是传教区，交出外交权与宣战权，减租减息且不准阻拦圣道派传教，其余保持原样。

    传教区目前只有一个那就是最南边的金河乡。

    以后的发展进程，就是传教区慢慢转成圣战区，最后变成虔诚区的过程。

    虽然这个过程有点慢，但没关系，霍恩年轻命还长啊。

    就算男魔女寿命与正常人一样，但他还有让娜啊，完全等得起。

    未来要是墨莉雅提双方愿意谈判联合的话，山地五郡和霍塔姆郡都可以作为传教区。

    千河谷人力本就不足，未来很长一段时间都在被封锁，在不违背原则的前提下，最好能少死人就少死人。

    不然打完和孔岱亲王的外战打和墨莉雅提的内战，打完内战屮字军又来了，一点休养生息的时间都没有。

    墨莉雅提与霍恩是合则两利、分则两败的关系，霍恩就是摸不准，这位赫玛石公爵到底能不能按下唯我的性子来联合呢？

    希望她能理智一点吧。

    别看孔岱亲王在千河谷耀武扬威，在整个帝国之中不过是个中喽啰的地位。

    一旦千河谷真正独立，迎接千河谷的估计就是屮字军。

    千河谷又是四战之地，虽然有诺恩与法兰暗中的支持与保证独立，可国家间哪有承诺只有利益。

    不说战术上，以目前的战略形势，赶走孔岱亲王虽然难，但也就是两三年的事情。

    未来双方之间能不打最好不要打，防止境外势力趁虚而入。

    实在不行，等个十年八年的，让霍恩工业化机器驱动起来，再找个机会撕毁条约打内战嘛。

    到那时，救世军十年生聚的第一批人才也应该涌现出来了，接管整个千河谷，顺带抗击外敌一点问题都没有。

    对于出尔反尔撕条约，霍恩一点心理压力都没有，不就是史书上多个污点吗？

    他有低道德优势，一路走来污点多了去了，不怕。

    “四年啊，四年。”

    走在坚硬的砂浆路上，霍恩垂下头颅，口中无意识地发出呢喃的声音。

    目前由于千河谷地方较小，而霍恩的地盘更小，所以对于经济发展只是按照四年备战计划来进行。

    小小的，也很好掌控。

    从1446年开始，霍恩就要正式开始备战计划了。

    这也就是1445年这一年，霍恩要建立起初级行政网络，建立基本的道路基础设施，恢复战乱后的农业，保证城镇地区的手工业与商业恢复正常状态。

    这是要为了接下来的经济发展计划打下基础。

    结果就是现在的救世军政府以及各级百户区，以及重振的乡村经济与城镇经济。

    次年，就进入了四年计划的第一年，开始谋求发展。

    当前的主要目标是建立可靠有秩序的政府体系，并保证农业增产、发展农牧林矿等第一产业。

    并且在城市地区开始发展扶持轻工业，继续延长砂浆路的里程，将目前救世军的几个乡连为一线。

    等到第一个四年计划完成，救世军就能在领地内完成农业改革与原工业化，保证城乡之间形成基础的产品交换。

    这样救世军的工业品就能向外贸易，以攫取足够的利润。

    第二个四年计划时，就要开始逐步发展重工业，也就是钢铁、炼金、化肥等产业，形成一个体系框架。

    在秋暮岛地区建立第一批工厂，并将整个救世军的手工工场发展到顶峰。

    有了足够的资金，足够的粮食，足够的武器装备，以及这八年下来的政治经济思想改造，霍恩自信以救世军体制能够抗下屮字军的进攻。

    “小心！冕下！”

    身边的护卫忽然拦住了霍恩，霍恩愕然一抬头，便见到了眼前的狮身霍哥像。

    要不是护卫阻拦，他差点因为走神而撞上去。

    拍拍护卫的肩膀，霍恩深吸一口气迈步朝圣临厅内走去。

    八年的时间啊，撑过这八年，未来就是救世教皇国的。

    等等，这么一计算的话，从1445年开始，两个四年备战就是8年……

    那完成计划的时间岂不是——1453年？

 第497章 路德维克的态度 

    帝国历1445年10月25日。

    秋日的风终于吹散了贞德堡上空的炊烟，霍恩刚刚将佩蒂埃的工作安排好，没多久就接到了急流市的消息。

    布拉戈修道院现任院长，胡安诺派元老级修道士路德维克终于在10月25日抵达了他虔诚的贞德堡。

    在两岸带着燃烧麦秆的浓郁烟气中，三艘排水量约50吨的驳船缓缓驶来。

    这种平底船是内陆河流最常见的商船，船宽大约5-7米，还没靠近，霍恩就能看到船体上涂抹的黑色沥青与松焦油。

    白帆卷起，长桨收回，长板从船舷探出，搭在了码头的栈道上。

    先下来的是三五个身穿粗布及膝武装衣的僧侣，他们腰间挂着匕首断刺与短柄链锤。

    再然后被两位手持鸦啄战锤围在中间的，是三名整齐地剃着保罗式地中海发型的黑衣长袍僧侣。

    左边的自然是霍恩的老朋友马丁，正在朝着招手的阿尔芒微笑点头。

    右边的则是一名矮胖的鹰钩鼻苍老僧侣，宽松的僧侣袍子都被肥肉撑起，紧绷绷的，就像是一头巨大的洋葱。

    他有些嫌弃地提起袍子，害怕踩到码头的粪便屎尿，虽然在霍恩的公厕法令下，码头上的屎尿粪便基本绝迹了。

    中间的那位老者，看上去七十多了，枯槁的白发梳得整整齐齐，体态比旁边两个僧侣都要健壮。

    他生着一双倒三角眼，眉毛上有一道细疤，年轻的时候想必也是一名胡安诺派双花红棍级别的人物。

    只不过现在老了，耸眉搭眼，却是一副慈眉善目的模样。

    “欢迎诸位来到贞德堡。”

    霍恩连忙带着让娜、阿尔芒以及凯瑟琳迎了上去，开始互相介绍和打招呼。

    路德维克显然是跟马丁做过功课了，知道圣道派的握手礼，当先就用粗大的右手握住了霍恩的手。

    “我想过您会很年轻，没想到这么年轻。”拍着霍恩的手，路德维克扭过头，口齿不清地对着身后的僧侣们笑道：“真是自古本地出少年啊。”

    僧侣纷纷附和着笑了起来。

    霍恩不知道他是老糊涂了还是在开玩笑，只是跟着尬笑：“救世军向来尊崇贤者，路德维克老院长到来，我们今天算是见到了。”

    “实在抱歉，布拉戈修道院里事情繁忙，本来约定了九月中旬，居然拖到了现在。”路德维克老院长紧紧握着霍恩的手，颇为歉意地说道。

    “您来得早不如来得巧，长堤修道院院长已抵达黑陶镇，明日就能到达贞德堡。”

    所谓的长堤修道院院长，其实就是露乐丝。

    早在多年前，黑蛇湾的修会系统大多都被本地秘党架空了。

    而教会基本就是视而不见，因为有时候他们还需要通过这些中间人去找秘党帮忙。

    黑蛇湾秘党是不和教会合作的，但他们可以是和修会合作的。

    尽管有掩耳盗铃之嫌，但却得到了双方的一致默许。

    毕竟教义哪有生意大，差不多得了。

    “那就太好了，我们起码有十年，额，二十年没有见面了。”看到路德维克差点说漏嘴，马丁差点出口“纠正”。

    老路德维克此时终于松开了霍恩被捏得通红的手，向他介绍起了左右两位护法。

    “马丁，你见过的，这位是让布洛，我们布拉戈修道院的礼拜司铎。”

    “愿圣主保佑您。”霍恩和他握手行礼。

    “愿圣主赐福您。”矮胖的让布洛直视着霍恩的眼睛，挂上了职业性的假笑，握住霍恩的手摇了摇。

    霍恩眨了眨眼睛，没有多说话，而是转过身继续向路德维克介绍他身后的几名重要人物。

    包括马德兰、阿尔芒和让娜，凯瑟琳与米特涅这些老熟人自然是和路德维克闲谈起来。

    此时另外两艘驳船跟着靠岸，每艘驳船上都走下来了十几二十个胡安诺派的僧侣。

    他们大多是一个中年老练僧侣，带着两三个青年僧侣或者修女的经典热血漫三人组合。

    霍恩立刻就明白，这大概就是随同路德维克一起到来支援的第一批五十名僧侣。

    如果路德维克这场会晤顺利的话，那么还会有第二批五十名僧侣，前后大约有三批共150人。

    这是胡安诺几十年如一日收养孤儿和无偿教育的成果，却被霍恩给摘走了。

    “路德维克院长是准备先参观游览呢，还是先休息呢？正好我给您准备了晚宴的食材。”

    路德维克院长则慈祥地搂着阿尔芒的肩膀：“今天一场，明天一场，太浪费了，既然长堤修道院院长来了，那就合在一起吧。”

    “咳嗯嗯嗯……”凑到路德维克身边，让布洛咳嗽起来。

    路德维克像是没听到一般，搂着阿尔芒，一边和霍恩交谈，一边朝着马车走去。

    在马丁似笑非笑的表情中，让布洛冷哼一声，费力地扒着马车的门爬入了马车之中。

    将路德维克送去城郊的乡间别墅，而不是留在城市自然是有原因的。

    以安保来说，最好是送到库什城堡里，但那里湿寒阴冷，除了夏天，全年都要点炉子取暖。

    把路德维克送进去，霍恩怕他一大把年纪，感染风寒死了。

    单从那位让布洛僧侣的神情来看，他就大致能猜到布拉戈修道院内部对霍恩同样有分歧。

    从小池城那边传来的消息表明，先前几次战争，大量的贵族与骑士家属逃亡卡夏郡。

    这些逃亡贵族自然是不可能说霍恩什么好话，成天地抹黑污蔑，搞出各种离谱的谣言。

    在胡安诺的整治下，卡夏郡以富农与小地主为主，贫民数量并不多，但也能享受类似于转移支付的减税。

    这就使得卡夏郡虽然是胡安诺改革的先锋实验地，封建结构居然比其余几个郡都要合理和牢固。

    在面对霍恩时，当地人的幻想尚未破灭，居然隐隐有向骑士和教会靠拢的意思。

    他们都是有家有室有田有业的老保，他们出生前的一切秩序就是绝对的真理。

    对于这些富农小地主来说，他们还有成为扈从骑士、骑士甚至是伯爵的机会，为什么要去让“人人平等”的救世军来统治呢？

    可他们却看不到，这些富农小地主的地位都是建立在对教会与世俗贵族的压制上的。

    主要靠的是胡安诺整合的修会势力，背后的秘党支持以及凯瑟琳与墨莉雅提的经济政治和武力上的支持。

    胡安诺一死，凯瑟琳和墨莉雅提一反，他们必定成为贵族们的主要目标。

    这都不是肉食者鄙的时代，而是上下都鄙的时代。

    战略思维和眼界这种东西在这个时代是绝对珍稀品，很多大贵族都不一定有。

    好在眼前的这位路德维克算是聪明人，主动提出向这边靠拢。

    不管真心实意还是虚情假意，都是一步绝对正确的棋。

    “城市喧闹拥挤，送几位乡间别墅休息，我更衣后再来拜访。”站在马车一侧，霍恩朝着路德维克画了一个屮字。

    “好好好，别来早了，我得睡个午觉。”路德维克朝着霍恩摆了摆手，就将脑袋从马车窗子里收了回去。

    望着离去的马车，霍恩转过头，对着吉洛与拉费尔吩咐道：“这几天加强警卫，有不少重要人物要来，知道了吗？”

    “明白，冕下。”

 第498章 让布洛的态度 

    在十来名圣铳骑兵的保护下，三辆朴素的马车在道路上平稳地行驶。

    让布洛抚摸着呢绒软垫，时不时探头出去看看地面，似乎是在疑惑为什么马车会如此平稳。

    马丁则手捧一卷《圣道救世训》，拿着羽毛笔在上面圈圈画画。

    与先前和霍恩在码头上的热情不同，窝坐在座位上的路德维克显得有些沉郁。

    他靠在坚硬的木板上，用带着剑茧的手指抚摸着凸起的粗糙指骨。

    仿佛在回忆那段偷偷翻越围墙，站在马车上与强盗骑士对峙的时节。

    胡安诺派发展到今天，针对他的领主数不胜数，可不是简简单单靠传教就能走到今天。

    布拉戈修道院的武装僧侣以及富农兵起到了很大的作用，尽管无法正面与骑士抗衡，可却能抵抗大多数暗中对抗。

    比如当初曾有猎魔人试图刺杀胡安诺，就是路德维克一拳打折了刺客的鼻子，并将他从二楼丢了下去。

    但此时，这股子血腥气仿佛全部被那慈祥的面目给掩盖下去。

    “嗯？”一阵隐隐约约的歌声让路德维克张开了眼睛。

    “吵到您了吗？”马丁立刻试图去拉上马车的帘子，却被路德维克拉住了手。

    将脑袋凑到车帘边上，路德维克问道：“那是在演什么？蓝血孤儿吗？”

    马丁算是和救世军厮混最久，地位最高的人了，路德维克知道他肯定知道这究竟是什么。

    在《方案》实行后，马丁被授予了真理庭启示司的司长一职，下等司门僧侣御前神甫。

    救世军政府中，他算是一个中高层，部门隶属于真理长马德兰。

    他把耳朵凑到窗边听了一会儿，才笃定地说道：“这是救世军的新戏，叫《长桥之夜》，讲得是先前霍恩阁下夺下贞德堡的故事。”

    “取材自《圣孙远征记》？我还以为他们只会演那出蓝血孤儿的戏呢？”路德维克饶有兴趣地说道，颇有点想去看看的冲动。

    “最近他们添了三场新戏，分别是两则取材自《圣孙远征记》的剧目，《长桥之夜》和《风雨古拉格》，还有一部爱情剧《笑面人》。”

    掀起帘子，让外面冷风与阳光一齐照入，马丁笑道：“他们最近还在排一部《伪君子》，以那位古拉格神甫杜尔达弗为名。

    不过文艺司的司长格兰普文最近请了产假，跑到黑蛇湾去了，所以现在一直耽搁着。”

    看着砂浆道路边奋力挖掘沟渠的劳工，路德维克的视线却放远，投到了那芦苇丛后头，那竖立在河滩边的草台上。

    之前从急流市坐船过来时，他一路上就看到了不少。

    第一次见到的时候，路德维克还十分惊奇，这些农夫居然有钱请得起马戏团和剧团表演吗？

    后来才知道，这些剧团的表演都是免费的，目的是向农夫们传播教义与法律。

    将严肃的教义放到马戏和戏剧中去表演，这让路德维克感觉怪怪的，总觉得这种行为不够尊重高尚的真理。

    但考虑到这位圣孙霍恩本人的种种行径，对于他们来说，估计就没有什么所谓真理的严肃性了吧。

    “真是丢我们胡安诺派的脸。”让布洛不满地说道。

    皱着眉头，马丁看了让布洛一眼，欲言又止。

    他并不想和这位礼拜司铎争吵。

    看着马丁纠结的表情，让布洛轻哼一声，靠在车厢的木板上。

    “叛徒！”他以一种只有自己听得到的声音低声道。

    这就是让布洛对马丁的评价！

    让布洛僧侣作为礼拜司铎，负责保管布拉戈修道院所有圣器，举办弥撒及宗教庆典，管理祈祷活动。

    或许是太长时间沉醉于教义经文，他的品德堪称高尚，决不搞一丝贪腐，把修道院的财政管理得井井有条，却在经文上锱铢必较。

    相比于其他僧侣模糊的态度，这位让布洛僧侣对于霍恩的称呼和出身非常不满。

    尤其是他假装圣父降临和冒充教皇的事情，让这位正统派的僧侣感觉到荒谬和无法忍耐。

    这不就是个愚昧的走运农夫吗？居然要他们这些正规僧侣来低头俯首了？

    让布洛同样是布拉戈修道院的元老级人物，他实际上代表了一部分老僧侣的意见。

    他们不同意教会如今的统治体系，同样不同意霍恩所谓的圣道派。

    作为一名神学家，让布洛明显可以感觉到，这位“圣孙”看似是在推动一个神权宗教国家，但实际却是打着宗教的幌子世俗化。

    要是真让救世军成了，那才是末日呢。

    只是形势比人强，外加要防止路德维克“变卖修道院”，否则他才不想过来呢。

    “他们只是胡安诺派的分支，我们只是来合作。”

    路德维克倒是不惧怕让布洛，直截了当道：“起码看看人家的出价，再说了，那小池城还是人家救的，你要是能，你怎么不去救呢？”

    “院长，您这是什么话？”让布洛憋紫了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“神学家的事，那能叫不救吗……圣主会替我惩罚他们的……

    准确来说，那些叛军之所以会被救世军剿灭，就是因为我祈祷了，所以圣主才会派他们来剿灭……

    当然，这并不意味着他们代表着圣主，他们只是圣主的工具，我们才是圣主的发言人……”

    “好了好了，你知道我经文不如你，不要再唠叨了。”路德维克烦躁地摆摆手，调整了一下坐姿。

    他知道，要是不制止的话，这位矮胖的僧侣能和你一路辩经辩到乡间别墅去。

    只有胡安诺能把他辩得哑口无言，路德维克武装僧侣出身，可没这个本事……

    路德维克看着马丁现在坐的那个位置，就是胡安诺最常坐的位置。

    原先他们出去传教或者坐马车到外地的时候，胡安诺、让布洛、路德维克三人就像现在这样坐着。

    路德维克赶着马车警戒，胡安诺与让布洛面对面辩经，动辄有几名学徒僧侣跟着帮腔或者开玩笑。

    一个小型的车队就这么在千河谷转来转去地传教，一年四季都是如此。

    如今马丁长大了，凯瑟琳长大了，墨莉雅提也长大了，路德维克与让布洛都老了……

    胡安诺已经不在了。

    “呜呜呜——”

    正在伤感间，路德维克忽然抬起头，眉头紧锁：“又是什么声音，我好像听到了哭声？”

    马丁立刻敲了敲车板：“发生什么事了？为什么会有哭声？”

    “没什么。”马夫的声音从前面传来，“几个孩童调皮拦路，被圣铳骑兵们驱赶了，有一个脚滑摔了一跤。”

    “先停一下，我下车看看。”路德维克朝着马夫喊道。

    “那可不行。”马夫被路德维克的话吓了一跳，“老僧侣，行行好，要是我停了，可就要被责骂了。”

    路德维克的眉头紧紧皱着，神色在哭泣声中甚至有些烦躁。

    “啧。”路德维克忽然打开了车门。

    “诶——”马丁被吓了一跳，正要阻拦，却看到他掏出一包蜜饯朝着路旁的几个孩子丢去。

    “吃糖就不痛了，甜。”

    “接住，都是蜂蜜裹的果脯，好吃！”

    路德维克撅着屁股，以一种不雅的姿态丢着蜜饯，马丁抱住他的腰哭笑不得。

    “路德维克院长还是这么疼爱孩子。”

    看着将装满蜜饯的包裹丢向孩子的路德维克，马丁试图与让布洛缓和关系，笑着对他说道。

    让布洛此刻没了先前那埋怨的神态，他眼神复杂地叹息一声：“当初的路多（好友昵称），就是因为独生子被路过骑士踏死才加入胡安诺派的。”

    马丁的笑容一下噎住了。

    “陈年旧事，提它干嘛？”笑着和那些孩子挥手道别，路德维克拍拍手，“我只是忍受不了哭声……咱们到别墅了吗？”

 第499章 五方会盟的前夜 

    从位于河堤旁的莫尔庄园走出，霍恩看了眼火烛摇动的窗户，默然不语。

    在到达这座府邸后，他与两位胡安诺派的元老谈论了很多，可现在一回想，居然什么都想不起来。

    “冕下，下雨了，快上马车吧。”一名侍从僧凑了过来。

    霍恩点点头，拍了拍他的肩膀，就登上了马车。

    车轮骨碌碌地转动，扬起了泥点与雨水，两侧的杂草晃动着，仿佛在为他送行。

    在安顿好了路德维克等人后，他便如先前所说的那样上门拜访。

    按照小事开大会、大事开小会、要事开私会的原则，霍恩本想就后天的会议内容通个气。

    包括卡夏郡皈依后的地位，布拉戈修道院僧侣的待遇，以及一些双方争议的法理内容。

    毕竟真正重要的事情，总不能放到大庭广众下来说吧。

    但席间路德维克与那位胖僧侣总是教义谈论得多，实际谈论得少。

    每次一说到相关的内容，要么就是耳背要么就是头晕走神，再不然就当作没听到，神态自若地说起先前的教义话题。

    要知道，霍恩的政策可是相当惠的，甚至给了卡夏郡一部分自治权，将福音庭福音长的位置都拿了出来。

    可他们仍旧顾左右而言他，两三次后，霍恩就明白了，这俩人是暂时不想现在谈。

    要说这俩人都是什么迂腐老教士，只知道经文教义，霍恩肯定是不信的。

    老狐狸装猪，当人眼瞎啊？

    摩擦着下巴上的胡渣，身体随着马车而摇晃，霍恩心中渐渐有了猜想。

    他们这个态度，大概是因为内部意见不合，就算是私会都不愿意把事情放到台面上来说。

    布拉戈修道院内部的阻力比他想象中要大。

    要不然这次先退而求其次，不定具体的盟约，而是组成名义上的松散同盟。

    等路德维克带着霍恩的惠卡夏政策回去，进行宣传。

    到时候把卡夏郡的重要人物都带过来参观，让他们看看领地内的繁荣，再顺带施以武力统一的胁迫。

    多花点时间，就多花点吧。

    有小池城这个据点在，就算他们暴起发难都攻不破伊贝河防线。

    “要是敬酒不吃吃罚酒的。”霍恩望着马车上订着的地图，“那就只好请你们吃黑手了。”

    想了想，霍恩对着一旁的侍从僧道：“等会儿，去我书房取一本书来，送给马丁。”

    马丁肯定是识字的，不会重蹈当年的覆辙。

    坐着马车回到自家宅邸庭院，霍恩草草吃了晚饭，看了会儿书便睡下了。

    毕竟明天说不定还得早起去欢迎黑蛇湾的使团呢。

    半天前，黑陶镇镇长就发来信件。

    说有一支来历不明人数高达300的人正停留在镇子上，说是“望之不似人”，观看过后“两股战战几欲先走”。

    霍恩大致就能猜到这必定就是黑蛇湾的使团了，毕竟黑蛇湾向来以自由奔放闻名，对审美有一套自己的理解。

    不过这黑陶镇镇长也是有点少见多怪了，什么玩意儿还就两股战战了。

    吹熄了蜡烛，霍恩躺在呢绒床垫上，后脑靠着柔软的羽毛枕，很快便进入了梦乡。

    …………

    次日中午。

    贞德堡城南郊外。

    放下瞭望镜，霍恩皱起了眉头，他朝着那个方向眺望了一眼，确认无误后又一次举起了瞭望镜。

    “那是人吗？”放下瞭望镜，霍恩沉默了好久，才转过头对着身边的布萨克确认道。

    “是吧……应该。”作为接待人员的布萨克脑门沁出了汗水。

    举起瞭望镜，在四周黑暗的视野中，霍恩可以看到麦田芦苇与茅草间，巨蟒般的长路蜿蜒至山丘后。

    绕过山丘，便是数十名开道的库什骑士与阿尔科老祖母的马车。

    到这个地方的时候，霍恩还可以确定是人，并且确定他们身后的就是黑蛇湾来的使团。

    但看到那使团的时候，他又有些怀疑了。

    黑蛇湾人的使团由车队组成，共有七八辆大车，拉车的驮兽是一种类似于河马，但体型更小更敏捷的生物。

    围绕着这些大车的，是一群群五颜六色的黑蛇湾……人？

    霍恩拿起瞭望镜，再次一而再再而三地确认。

    由于印染工艺的落后，所有有颜色的布料尤其是多个鲜艳颜色的布料，是神艾帝国非常高端的产品。

    所以，骑士们穿着花花绿绿的是常态。

    在现代看来简约好看的服饰，在霍恩所处的时代看来就是过于朴素，像是下人穿的。

    比如霍恩给士兵们配发的纯色带相近花纹颜色的衣服，就被骑士们批判老土。

    对于贵族们来说，红蓝白格子外套配上骚紫色灯笼裤与绿色羊毛连裤袜才是比较常见的时尚穿搭。

    在霍恩看来比较流线型贴身的单色衣服，在他们看来就是符合对老农的刻板印象。

    经过这么长时间，他都以为他已经适应这个时代的辣眼穿搭了。

    可当黑蛇湾一坨人出现在面前时，霍恩还是被震撼了。

    放眼望去，大红色的头发，紫蓝色的嘴唇，莹绿色的皮肤……

    别的不说，就这一身莹绿色，他一开始都以为是贴身合体的衣服，走近了才发现居然是涂上去的。

    换句话说，他们除了腰间的布裙裤子以及草鞋外，全身上下不着片缕。

    可走近了再一看，霍恩发现他们不少都佩戴了类似胸针的装饰品。

    说实话，他是真的不敢去思考那些胸针是别在哪里的。

    “是穿在汝头上的哦。”帕斯里克认真地对着霍恩道，“您一定很想知道。”

    “谢，我谢谢你啊！”霍恩对着帕斯里克挤出了一个仇恨的笑容。

    见到身旁霍恩惊愕的神色，凯瑟琳不自然地咳嗽一声，解释道：“这是黑蛇湾的土著部落，他们在非雨季有在身上涂抹颜料的习俗。

    面见越重要的人，涂抹的颜料就越重，他们只在重要场合这么做，您可以理解为这是他们的礼服。”

    意思是特意在过场动画前换上奇装异服？

    看着那一步步逼近的车队，霍恩总算明白了为什么黑陶镇镇长会说望之不似人了。

    车队缓缓在路边停下，豪华的马车上伸出一截小腿，阿尔科家的薇薇安老祖母探出了脑袋。

    她的视线在人群中逡巡，直到看见了帕斯里克才露出笑容。

    “好久不见啊，老夫人。”霍恩扯着两股战战几欲先走的帕斯里克，向着阿尔科家族的女族长迎了上去。

 第500章 你想抱到什么时候呢？ 

    熟练地放帕斯里克与老祖母去拉扯，霍恩转身朝着正在向自己挥手的格兰普文走去。

    “好小子，一声不吭就跑到黑蛇湾去了。”走到咧嘴大笑的格兰普文面前，霍恩给了他一锤，“契卡都说你叛逃了，准备把整个剧团都羁押起来。

    要不是弗采娃说话拖延了时间，你的这点小班底差点被逮到大牢里面去。”

    “事出紧急嘛，狄亚十月怀胎，眼瞅着就要生了，我怎么能不急？”格兰普文这时才从旁边的紫色奶妈手中抱过了一个孩子。

    “冕下，看看我的儿子，健康又漂亮。”

    惊喜地接过了格兰普文手中被包得严严实实的婴儿，霍恩伸手逗弄了一下他皱巴巴的小脸。

    不得不说，对于格兰普文两口子来说，漂亮倒在其次，主要还是健康。

    毕竟狄亚的身体情况以及魔女后遗症，谁知道会不会遗传到子嗣身上。

    “他叫什么名字？”

    “我们分别用了各自父亲的名字来为他命名，叫朱里欧&#183;莱蒙多&#183;马萨里诺，或者您可以叫他，儒勒&#183;马萨里诺。”格兰普文颇为感慨地抚摸着婴孩柔顺的毛发。

    “儒勒，好名字。”

    霍恩这边刚说完，便看到裹着厚实羊毛斗篷的狄亚，坐在轮椅上，在一名光头刺青僧侣的推动下来到近前。

    “一年没见了，狄亚。”

    相比于仍旧干瘦的格兰普文，狄亚整个人稍微胖了一点，但却是那种虚胖或者说肿了起来。

    从她纤细的手腕和苍白的面孔就能看出一二，生下这个孩子肯定是让狄亚脱了一层皮。

    “是啊，一年没见了。”

    狄亚睁着空洞的眼睛，虽然看不见，却能精准地从霍恩手中接过婴儿：“谁能想到一年间您能先夺贞德堡，再破黑山堡，驰援小池城，扫破急流市，四战四捷，黑蛇湾可到处都在传你的名字呢。”

    与狄亚等人又叙了一会儿旧，老祖母才和神色别扭的帕斯里克一道走来。

    老祖母和霍恩闲谈几句后，便开始向他介绍到来的几位秘党元老。

    “这位是光头社的代表，施林曼。”

    霍恩的嘴角颤了颤，用力地憋住防止出现v字难绷脸。

    眼前的中年男子一身洁白的荷叶边衬衫，穿着优雅的小马甲。

    可是在袖口与领口，七八寸的汗毛从缝隙中疯狂钻出，脖子上脸上手背上脚踝上。

    黑粗的汗毛淹没了他的面孔，霍恩甚至看不清他的脸，但是却能看清他反射着闪耀光泽的天灵盖。

    是的，他全身都是毛，却只有脑门上没有。

    “你，你好。”霍恩绷直了嘴唇，与这位优雅的巫师握了握手。

    “久闻大名了，霍恩阁下。”优雅地行了一礼，施林曼毛茸茸的手覆盖了霍恩的手背，“您居然这么年轻，实在是出乎我的意料。”

    “您，您也很，额——英俊！”

    帕斯里克提前给霍恩做过功课，他自然知道光头社的情况。

    光头社原先只是一群由脱发贵族雇佣的炼金术士，本来只是为了研究生发的炼金药剂。

    所以它本质并非光头的秘党，而是研究光头生发的秘党。

    只是后来在一位魔女的帮助下，脱离了贵族们的赞助，开始搞起了魔物驯养相关的炼金药剂与法术。

    很奇特的是，他们只研究如何驯养毛茸茸的兽类魔物，像黑蛇湾最常见的蛇类魔物，他们是一点都不关心。

    但霍恩怎么都没有想到，这位光头社巫师居然是只有头上没头发，剩余全都是头发。

    生怕自己笑出声导致外交事故，霍恩和施林曼拥抱了一下，便道一声歉，去见下一位秘党领袖了。

    “这位是火焰玫瑰会的元老，翁肯巫师。”

    看到翁肯巫师的第一眼，霍恩就松了一口气。

    相比于帕斯里克或茜茜这种非典型的巫师，这位火焰玫瑰会的老巫师就颇有他印象中巫师的模样。

    头戴柔软的尖顶巫师帽，深眼鹰钩鼻，白色的大胡子垂到胸口，穿着一体的黑色长袍，手中还拿着一把镶嵌了红宝石的法杖。

    “非常高兴能见到您。”翁肯眼中还闪着怀疑的光芒，或者只是不善言辞，他下一句就问道，“我徒弟呢？”

    有了茜茜和帕斯里克打底，霍恩对于黑蛇湾人的奇特性格已经有了心理预期，知道他并非故意为之。

    “莫尔蒙等人都在大泽乡的秋暮岛，准确来说，先前从红铜要塞拯救的，从小池城收集的，从急流市归降的巫师，都聚集在秋暮岛。”

    说到后面，霍恩特意放大的声线，这些车队中，他看到了不少拖儿带女的人，应该就是来投奔家属的。

    在救世军的领地中，大泽乡以外的地方都是弥赛拉教老区，风气比较封闭，对于巫师很抗拒。

    而在大泽乡，风气比较开放，而且是新城，对于外来者与巫师没太大的抗拒意向。

    “我什么时候能见到他们？”

    “你们需要到秋暮岛先登记，我们给你们自由奇迹神甫的身份，然后你们就能在领地内自由行动了。”

    得到了想要的答案，翁肯向着霍恩行了一礼，便退到了一边。

    薇薇安老祖母则给霍恩介绍起下一位来访的秘党首领。

    “这位是龙语学者会的克尔本学士。”

    克尔本学士四十出头，满口歪歪扭扭的黑牙，穿着绸缎学者袍子，却打着麻布补丁。

    这龙语学者会创始人其实是一群研究魔法的艾尔学者与医师。

    在到来的五个秘党之中，龙语学者会是唯一的完全魔力学派。

    以热衷于解剖魔物，查探魔法起源而闻名，同时对于法律与实务也颇有研究，很多黑蛇湾城市都会雇佣龙语学者作为顾问。

    霍恩向着他伸出了手：“你好你好。”

    “幸会幸会。”克尔本握住了霍恩的手，“我听说您是千年难得一见的魔女男？”

    “啊，可以这么说……”看着不断抚摸自己手的克尔本学士，霍恩使了好大的劲才把手抽出来。

    “那你会法术吗？您可以演示一下吗？能不能现场给我演示一下感染圣眷者？

    或者您可以给我一管您的血吗？或者您可以把头发，哦不，您可以给我一截您的手指吗？或者小肠？

    您是男魔女，岂不是既有╰?╯又有（{}）？您和正常魔女做过爱吗？凯瑟琳阁下，你们两个有没有做过爱……”

    克尔本的话还没说完，一旁的几个浑身刺青的光头僧侣便捂着他的嘴，拖到了一旁。

    虽然被捂住了嘴，可他还是在不断挣扎，口中发出呜呜之声。

    站在一边，面庞红的快要滴血的凯瑟琳与面庞红的快要滴血的让娜同时狠狠地瞪向了克尔本学士。

    “哈哈，克尔本学士说话直接了一点，请不要见怪。”老祖母摆摆手，那几位刺青僧侣自觉地拖着他离开现场。

    “哈哈哈，当然不会。”霍恩悲哀地发现，正常来说，自己这个时候应该尴尬或者愤怒。

    但他此刻无比平和，甚至有一些熟悉，他甚至在这群人身上看到了一些旧日的影子。

    “好了。”老祖母咳嗽一声，“每个人会面的时间有限，克尔本学士说完了，请允许我介绍苦痛僧侣团的团长赛菲。

    至于露乐丝阁下，她在先前的攻城战中受了伤，与苦痛僧侣团团长共乘一辆马车而来……”

    没等老祖母说完，一辆停靠在路边的马车，车门打开，露出一位白发的女子。

    她大约一米九有余，女生男相，穿着一件宽松的黑色嬷嬷袍子，却依旧能看出隆起的肌肉。

    坚毅而凝重的面孔上，还有不少大小疤痕，甚至有着带着湿血的新伤疤。

    霍恩回想了一下情报，单枪匹马、先登夺城、高大健壮……

    不会错了，这位就是若安党的党魁，露乐丝。

    不等老祖母介绍，霍恩就主动迎了上去，朝着那高大健壮的女子伸出了手。

    “您一定是露乐丝阁下吧。”

    那女子看了他一两秒，却不说话，只是郑重地握了握，便转身从马车里抱出了一个小女孩。

    正要放到地上，霍恩却抢先一步，将那小女孩抱在怀中，亲昵地捏了捏她肥嘟嘟的脸蛋：“这位是您的女儿吗？”

    那白发嬷嬷仍然不说话，只是呆滞地看着霍恩。

    “露乐丝阁下？”

    霍恩此刻才感觉到不对劲，他凑近了，仔细地看着那白发嬷嬷的嘴巴，却发现居然是被针线缝起来的。

    她不能说话，所以刚刚的握手不是默认吗？

    霍恩看了眼空空如也的马车，后背忽然浮现了一层冷汗。

    老祖母古怪的声音从背后响起：“您面前的这位，是苦痛僧侣团的团长赛菲。”

    这是赛菲，那露乐丝呢？马车里没有别人了啊。

    霍恩忽然感觉周边所有人都安静了下来，尤其是那些土著都在直勾勾地看着他。

    “您怀里的那位，就是若安党党魁，露乐丝阁下。”

    “哦诶。”

    沙哑的烟嗓从怀中响起，扎着双马尾的小女孩一开口，便是一股浓重的血腥味与烟草味。

    “你想抱到什么时候呢？”


 第501章 晚宴 

    黑蛇湾使团的众人走入库什城堡，这里便是晚宴举办的地方。

    当秘党首领和他们的随从们迈步走入黑色砖石砌成的城堡，粗糙的木底鞋踏在华贵的羊毛地毯上时，都齐齐发出了惊叹。

    主厅的壁炉燃烧着熊熊的火焰，明亮的蜡烛和镶嵌在墙壁上的荧石将屋子照得亮堂堂的。

    两排雕刻着圣人天使的立柱支撑起了多重重叠的天花板。

    陶瓷盘子装着枣红色的烤乳猪，铁板上放着滋滋冒油的煎牛排，浓稠的奶油蘑菇汤在侍女手中传递。

    当然，还有量大管饱的炭烤五花肉，诺恩名菜酸菜炖猪肘，冷盘的猪火腿，用酒桶装着的酸菜杀猪汤。

    由于今年粮食大丰收，开放了山林湖泽外加普及了薯根，几乎十户人家里有四五户都会饲养鸡鸭猪羊等家畜。

    救世军名下就有一个种猪养殖场，以低价售卖猪苗，顺带普及了阉猪的技术，成功去掉了吃薯根导致的猪肉骚味。

    在宴会的侧席上还有用精致银盘装着的杏仁饼干和烤点心，由真理庭真理长马德兰亲手制作。

    对于马德兰来说，真理长是工作，烘焙才是生活。

    乳白色的汤上躺着细碎的胡芹末与海盐胡椒碎，浓郁的香气勾人心魄。

    “哎哎哎，你要往哪儿去？”

    要不是翁肯拉着，一名年轻的巫师差点被那香味勾着走了。

    “精神点，别让人看了咱们黑蛇湾……嘶溜……黑蛇湾人的笑话。”另一名中年巫师低声喝骂了一句。

    “这就是贵族们过的生活吗？”

    “咱们穿这身是不是有点过于朴素了。”

    “看看看，他们居然有奶酪牛肉饼，我快十年没吃过牛肉了！”

    由于黑蛇湾偏热带的气候，而且又是雨林沼泽密布，平原耕地较少，粮食产量很低。

    想要做一些煎烤或者调味的食物，尤其是牲畜肉类与奶制品那就是难上加难。

    他们吃过最好的食物，就是天女城秘党联合巫师晚宴上的奶油红汤与肉桂卷。

    这放在帝国境内只是普通中产家宴的级别，在黑蛇湾已经是最高级别的晚宴了。

    他们平常吃的都是各种果子冷盘与蛇肉糊糊，一年都吃不上四个热菜。

    除了香料能没命地加之外，比之千河谷普通农夫的伙食都略有不足。

    相比于那些青年少壮派巫师，这些秘党首领则是颇为感慨。

    说实话，他们很多人一辈子都没有进去过贵族的城堡，唯一的机会，可能就是被抓住之后，押送到城堡里接受审判，然后被绞死。

    可现在，他们堂而皇之地站在了贵族的城堡大厅前，接受着只有贵族才能吃得上的食物。

    “这真是……”光头社社内元老施林曼忍不住低叹了一声，却怎么都说不下去了。

    在热闹的大厅前议论着，三十多位主要的使团人员东看西看后，甚至有些畏畏缩缩，不敢继续往里走。

    在他们不知所措之际，凯瑟琳先一步走来，他们这才松了一口气。

    “你们来得挺早啊。”凯瑟琳穿着一身紫色的长裙，将长发盘在脑后，几缕酒红色的头发从鬓边垂下，随意得有些精致。

    “我们闲着无聊，就一路从入住的韦恩庄园走了过来，正好看看贞德堡的风景。”翁肯在一众黑蛇湾人里算是比较沉稳的了。

    说实话，这是因为他是诺恩人，第一代眷属，是后来才加入的火焰玫瑰会。

    “咳咳。”施林曼轻咳几声，“这太尴尬了，这里的礼仪是什么？宫廷礼仪还是乡俗礼仪？”

    “没什么要注意的，救世军又不是贵族，只要别乱搞食物，随意就行。”凯瑟琳笑着给他们解释。

    “我还以为是天女城那种呢。”施林曼低声抱怨道，“您要说这个级别，我就把我的燕尾礼服和丝绸衬衣带过来了，我穿着这身站在这简直就像是小丑。”

    凯瑟琳看了一眼他整整齐齐的外套和荷叶边衬衫，又看了一眼他浑身的长毛与光亮的脑门，再看看他身后穿着麻布罩袍、敞口背心、男式长裙、脸上五颜六色的同伴。

    “我的错，下次一定提前通知。”凯瑟琳决定顺从他。

    在凯瑟琳的带领下，黑蛇湾使团紧紧跟在后头。

    他们动作僵硬，手脚都不知道该怎么放，下意识地排成了队伍，肩靠肩地走在格格不入的屋子里。

    “凯西（凯瑟琳小名）。”露乐丝坐在苦痛修女赛菲的肩膀上，叫住了凯瑟琳，“这次的宴会都有哪些人来？”

    “有教皇国的一些高级僧侣，还有救世军的一些军官，然后就是库什骑士，还有卡夏郡的路德维克院长，还有就是你们了。”

    凯瑟琳向他们一一介绍起晚宴的参与者：“总数不超过一百人，都是几方比较关键的核心人物。”

    “卡夏郡的僧侣也来了？这么巧？”翁肯眨着眼睛。

    由于胡安诺是靠着若安党资助才得以上大学，所以他领导下的布拉戈修道院与若安党有一些心照不宣的合作。

    尽管双方都因为此事被安上了“通巫”和“通教”的罪名，但双方关系一直都还算不错。

    胡安诺信徒逃跑，有时候甚至还会通过若安党的地下组织。

    “我还以为只有几个小司铎呢。”露乐丝的手指把玩着白发，“真没想到路德维克能来啊。”

    “圣孙冕下说过，敌人的敌人就是朋友，我们都有名为教会的敌人，联合才是正道。”凯瑟琳没有忘记霍恩给他任务，还是在旁敲侧击地看露乐丝的想法。

    “霍恩呢？让他来见我。”露乐丝扶着赛菲的脑袋问道，“为什么不会是他来接待？人呢？”

    “之前不是发生了一些尴尬的事情吗？冕下，怕场面尴尬，所以让我来缓和一下。”

    “这有什么尴尬的？”反倒是一旁的施林曼奇怪道，“你不说我都快忘了。”

    施林曼说的不是假话，要是凯瑟琳不说，他们真快忘了。

    对于心大的黑蛇湾人来说，这能算得上什么外交事故？又没有打起来。

    两方秘党会面时，两名会首因为咸红汤还是甜红汤，当场决斗，两人都被刺穿了一个蛋蛋，这才叫外交事故。

    不就把未来丈母娘抱在怀里捏了两下脸吗？有什么大不了的。

    “我和冕下说过了，可冕下不信啊。”凯瑟琳摊了摊手，“如果您执意要见他的话，他现在就在二楼，正好路德维克院长也在。”

    “走，带我去见他。”露乐丝言简意赅。

 第502章 不仅是共同的敌人，更有共同的利益 

    走进二楼的茶歇室，露乐丝一眼就看到了那个小麦色皮肤的黑发库什青年。

    他看上去大概一米七，或者不到一米七，因为他穿着厚底的靴子。

    站在窗前，这位名震千河谷的圣孙妖人手中端着一个雕花波浪纹铜杯，穿着一身简单朴素的半披肩教士服，似笑非笑。

    在他对面的胡桃木软凳上，则是一位坐着的老人，骨架极大，白发苍苍，露乐丝曾经在胡安诺身边见过他。

    这应该就是那位路德维克院长了。

    露乐丝看到霍恩的时候，霍恩同时也看到了露乐丝。

    霍恩脸皮再厚此刻都有些尴尬，露乐丝的身份可不仅仅是合作伙伴，还是嘉莉的母亲。

    谁知道这个小巧的萝莉会是嘉莉的母亲？

    这么小的玩意儿，是怎么生出那么大的玩意儿的？

    想想嘉莉的高大身材和萝莉心，以及这个萝莉身材和熟妇心，他又感觉好像合理起来了。

    起码霍恩可以确定，嘉莉她爹绝对不对劲。

    看到霍恩转过头，露乐丝就先开了口：“时间正好，既然要定盟约，要不现在就讨论吧，不要拖拖拉拉的。”

    “现在吗？”霍恩有些错愕，他的确有在今天确定核心争议的计划，但那应该放到晚宴后，有充足的时间再说。

    “你不会想要把事情放到明天那么多人的会议上讨论吧？”露乐丝撑着椅子，坐在了上面，两条小腿在空中晃啊晃的。

    “我们的共同敌人是教会，所以我们联合……”霍恩被打了个措手不及，下意识就开始废话。

    “陈词滥调我们听得够多了，你需要什么？我们能提供什么？这才是我想听的。”

    露乐丝老气横秋地站在椅子上，拍拍霍恩的肩膀：“不要紧张，虽然你和嘉莉……但我们可以平辈论处的，各论各的。”

    霍恩看了眼路德维克，他耸了耸肩，表示无所谓。

    整理了一下头发，霍恩放下酒杯，干脆拖了一把椅子过来，把原先放到晚宴后的谈话给提前。

    整理了一下思绪，他先对着路德维克开口道：

    “路德维克冕下，您有没有想过为什么卡夏郡都被压迫成什么样了，还是有一群人执意反对和教会撕破脸？”

    “是因为教会根深蒂固，一时间人们难以忘却这种传统。”路德维克解释道。

    “有这一部分原因，但从根本上说，是因为物质基础在作祟。”霍恩反驳道，“路德维克院长，我问你，卡夏郡是粮食大郡，以果园、谷物、牲畜作为主要产出，我说得对吗？”

    路德维克迟疑半晌点了点头。

    “你们的支持者都是小农富农等自耕农，还有骑士领主，卡夏郡的工商业并不发达，主要就是靠农业产出……”

    霍恩开始给路德维克分析起来。

    卡夏郡和郎桑德郡还有霍塔姆郡不同，它人口不多，所以人均田地数量不少。

    由于工商业并不发达，仅有小池城一个城市，工商业人口并不多。

    其农业产品无法自我消化，就必须得贩卖到外面去，再换取必需的生活用品。

    “胡安诺派为什么能在卡夏郡发家？”

    “就是因为卡夏郡与法兰接壤，可以将粮食和农副产品卖到法兰去，不需要完全依靠千河谷教会。”

    “为什么你们的支持者忽然站到了教会那边，反对双赢的结合？”

    “就是因为法兰人吃不下整个卡夏郡的粮食产出。”

    “如果和教会闹翻脸，和千河谷其他贵族闹翻脸，没有人买他们的粮食，他们也买不到足够的生活用品，无法盈利。”

    “他们生怕真的惹恼了教会，又怕阶层滑落，这才反对我们的联合。”

    “卡夏郡之所以犹犹豫豫左右横跳，就是因为其内部的利益纠葛在反复拉扯。”

    说得口干舌燥，霍恩拿起桌子上的红茶喝了一口，才问道：“您觉得我说得如何？”

    “当然是对的，我们都能意识到，但如何解决呢？”路德维克第一次睁开了眼睛，眼中闪着骇人的精光。

    霍恩却没有丝毫胆怯的意思，他伸手在桌子上画了一幅简易地图，标出了贞德堡与红铜要塞以及黑蛇湾的位置。

    “解决方案很简单，法兰人吃不下的，运到黑蛇湾不就好了吗？”指着桌子上画出的简易地图，霍恩在红铜要塞的方位上重重点了两下。

    “黑蛇湾的面积几乎是千河谷的两倍，对粮食的需求一直很大，但原先有着红铜要塞阻拦和教会封锁，所以粮食一直要靠走私。

    如今我们攻陷了红铜要塞，从贞德堡到黑蛇湾的航运路线畅通无阻。

    通过伊贝河，来自郎桑德郡和卡夏郡的粮食就能源源不断地涌入黑蛇湾。

    我敢保证，以黑蛇湾的市场绝对能吃得下我们两家的粮食产出。”

    露乐丝却是不置可否地反问：“黑蛇湾也没有多余的金镑啊？粮食运进去，拿什么来换呢？”

    这倒是个大问题，卡夏郡的粮食卖到外面能换来金镑，运到黑蛇湾能换来什么呢？

    “谁说你们没金子？你们不仅有，还有两个，一个黑金，一个白金。”打了个响指，一旁的侍女就从布帷后头，取出了两个银盘。

    一个装着黑色的粉末，一个装着白色的粉末。

    “胡椒？香料！”露乐丝一眼就辨认出了那黑色粉末是什么，马上就想到黑蛇湾的特产香料。

    香料可不是香水的制作材料，而是胡椒、肉桂、丁香、肉蔻……

    在这个调味品缺乏的年代，这些调味料几乎可以与黄金等价。

    法兰王国南方的丁香走廊，原先就是一块荒凉地，就是靠着丁香贸易而崛起。

    这样郎桑德郡与卡夏郡的粮食产出拉到黑蛇湾，换取当地的香料，然后再通过卡夏郡卖到法兰王国去。

    香料可不是粮食这种烂大街的商品，在帝国境内绝对是供不应求的卖方市场。

    霍恩这边还掌握着到法兰王国的官方贸易渠道，可以获得更多的优惠，到时候甚至可以弄个黑蛇湾香料公司。

    靠着卖股票和证券交易募集的资金，在郎桑德郡一地，就能完成早期的工业化。

    “这个怕是有点困难哦。”露乐丝下意识在胸口腰间和大腿上拍了拍，发现没有带烟叶和烟杆，啧了一声，“香料贸易在秘党间有配额的，现在都是南方的几个秘党掌控。”

    “粮食问题是黑蛇湾的最重要议题之一吧。”路德维克看到了前景，同样咬住不放了，“我们不是走私，有航运，距离又这么近，粮食肯定比他们多吧。”

    “拿政治正确去压他们，不愿意拿配额出来，就是看着黑蛇湾兄弟忍饥挨饿。”霍恩跟着出主意，“再诛心一点，还可以问，为什么同样的香料，在你这能换到更多的粮食，在他们那却要闹饥荒？

    少掉的粮食到哪儿去了？是不是私吞了？这么多年，饿死害死了这么多人，他们怎么看？

    我们这边还能打配合，压低粮价，亏损运营，先冲垮他们的信誉，然后收购吞并他们……”

    “停停停，你这么做是想看黑蛇湾打内战吗？”露乐丝敲了敲桌子，制止了霍恩的想法，“转配额要时间的，一时半会吞不下卡夏郡的粮食。”

    霍恩与路德维克对视了一眼，重新坐回了座位。

    “嗯……”霍恩沉吟了一会儿，“其实我们可以提供贷款，担保支付，但解决不了所有……”

    “你们不是还有白金吗？白金呢？我们这没有这种东西啊。”

    露乐丝伸出细嫩的手指，在银盘中捏起了一小撮搓了搓，一片更细的粉末就从她的指尖落下。

    霍恩的额头流下了一滴冷汗。

    怪不得说是肉体向魔女呢，看着小小的，这肉身力量是真的足啊。

    “您舔一下试试。”

    看着露乐丝狐疑的眼神，霍恩只得亲自捏了一点洒在了嘴中，咽了下去。

    露乐丝这才放了一点到舌头上舔了舔，下一秒，她的眼睛立刻亮了起来。

    “这是？”

 第503章 糖！ 

    “这是糖？这味不对啊。”露乐丝又一次捏了一撮撒到了嘴里，“这味道，嘶，够纯的啊。”

    傍晚的风吹拂着窗帘，在这间二楼的茶歇室中，郎桑德郡附近的三个话事人齐聚在圆几前。

    他们各自捏了一撮放到嘴中细细品味，几人的神色中都涌现出惊喜的表情。

    这太甜了，要知道，市面上纯度最高的红糖，都带着一丝丝苦味和齁味。

    而这种糖绵密得如同羊绒一般，入口即化，如果不仔细品味，几乎都感受不出其中淡淡的杂质味道。

    那些面包师和点心师一定会为了这种糖而疯狂的。

    露乐丝和路德维克对视了一眼，丝毫不掩饰惊讶与好奇。

    “这么白的糖，你是从哪儿弄来的？”

    虽然露乐丝惊讶于这些糖的白，但实际上如果仔细看的话，就会发现这些所谓的“白糖”其实是微微发黄的。

    在现代的工艺中，从红黑色的原始蔗糖糖浆中提纯白糖有两个最关键的步骤。

    第一个是吸色，就是用活性炭与吸色剂将红糖黑糖中颜色，也就是化学层面的杂质吸出。

    第二个是分离糖蜜，就是在物理层面上，将作为蔗糖杂质的糖蜜与真正的砂糖（纯糖）分离开，要用到离心机。

    第二个步骤霍恩无法完成，所以只能制作出简单版本的白砂糖，或者说黄砂糖。

    可这却已经比市场上贩卖的红糖与黑糖好了无数倍。

    早在一年前，霍恩还在贞德堡寄人篱下的时候，就无意中研究出了白糖的制作方法——史莱姆淋糖法。

    当时他认为这种方法自己运营不来，与其压在手里，准备将其卖给大人物以换取启动资金。

    他怎么也没有想到，压着压着，自己倒成了那个大人物了。

    “我们管这个叫白砂糖，或者黄砂糖。”霍恩打了个响指，叫人再端来两盘黑糖和红糖，“是我研究出来的红糖提纯法。”

    “你是说要靠这个来赚钱？”露乐丝四十一岁，正是贪吃的年纪，将盘子中的白砂糖吃个没完。

    看得霍恩都想提醒她注意蛀牙，但他还是忍住了：“你觉得我们给这个黄砂糖定价是多少？”

    “15第纳尔？”

    “错，12第纳尔，不管红糖价格多高多低，我都按红糖市场最高价售卖。”

    “为什么？”路德维克显然不理解其中的逻辑，但他不羞于向年轻人求问。

    “第一，我们的制作成本远小于对方，目的是保证内部经济循环，对盈利的要求不是那么丧心病狂。

    第二，通过这种方式，我们可以打垮帝国的高端糖类市场，通过宫有控股公司和法兰贸易公司收购控股制糖工坊和糖油铺子。

    然后我们就能垄断帝国的高端糖类市场，形成糖类托拉斯，到那时我们就掌握了定价权，垄断才是最赚的。”

    这个提议在内部研讨会上由凯瑟琳提出，且她保证靠着圣女银行可以将这个托拉斯运营良好。

    对于凯瑟琳来说，这种事情她在急流市做的多了。

    “所以你的意思是，用粮食从黑蛇湾换来黑糖，在郎桑德郡提纯加工后，通过卡夏郡卖到法兰？”路德维克的眼睛亮了起来。

    这要是真的，那卡夏郡的难题立刻就解开了大半。

    糖和香料一样，在帝国市场上都是紧俏货。

    虽然没有香料那么紧俏，但绝对比粮食好卖十倍甚至是九倍。

    至于盈利，美格第商会更是派专人调查研究过。

    霍恩自己都买过市场上的糖，哪怕是最基础的黑糖，批发价一包大概一磅，价格都在2到6第纳尔。

    而至于提纯过的红糖，价格就更昂贵了，差不多要10-12第纳尔，越往内陆越贵。

    一加仑（约九磅）谷物都不过半个到一个第纳尔，相当于一磅糖等同于上百磅谷物。

    如果节省点，上百磅谷物都够一家子吃一个月了。

    根据凯瑟琳的说法，大部分糖都进口自法兰南方的丁香走廊和金角湾。

    但这两个地方并不出产糖，真正的产地有两个，一个是西边的血肉王庭，一个是绿龙林海地区。

    血肉王庭能够产出红糖，而绿龙林海能够产出黑糖，目前市场九成的糖都是出自这两个地方。

    黑蛇湾就在绿龙林海东北方，如果从地理上划分两者甚至可以算是同一区域。

    既然绿龙林海可以产出生产糖类的作物，那么凭什么黑蛇湾不行呢？

    唯一的问题就是，这种产糖的作物到底是什么？

    如果不解决这个问题，那么之前的一切都是空谈，但霍恩相信这种能产出这么多糖的作物，规模就不可能很小。

    所以这肯定是一种并不罕见的生物。

    “我也问过火焰玫瑰会和凯瑟琳，他们都不知道这种糖的来源是什么？”霍恩侧过身体，正视着眼前的白发双马尾萝莉。

    白发萝莉皱着眉头，思考了半天才开口：

    “我虽然不知道是什么，但我大致能猜到，不，我觉得就是这个。”

    露乐丝吐出了一串奇怪的音节。

    霍恩没有明白，还在疑惑地看着她。

    她则解释道：“这是黑蛇湾人的土著语，意思是甜树，这是一种三到五年就能成熟的树，但树枝树叶中含有甜水。

    那些土著会把树枝树叶砍下来，然后用布包住，拿石锤捶打。

    将木渣和杂质过滤出去，就能得到新鲜的甜水。

    甜水干涸后，就会有一层黑红色的凝固物，那个应该就是你们说的红糖和黑糖了。”

    说完，她在那装着红糖和黑糖的盘子里各尝了一下：“嗯，就是这个味。”

    “那黑蛇湾人都能天天喝糖水了，为什么还会闹饥荒呢？”路德维克略有不解。

    “这树很硬的，谁有那个牙口啊，必须得先放下来用石磨榨，榨完了才有甜水。

    这甜水喝了以后烧嗓子，喝多了还会腹泻，不是没人试图将其作为主食。

    但最后我们发现肚子还是会饿，人会手脚无力，锤不动甜树枝，然后慢慢饿死。”

    吐了吐被红糖恶心到的舌头，露乐丝拍了拍手中的糖粉，喝了口红茶，整个人都窝进了软椅中。

    霍恩则笑了起来，天天喝多糖水，不补充其他营养素，不生病才怪呢。

    但他们采摘的甜树枝却是能换来粮食，这粮食吃下去可不会饿死。

    10磅甜树枝，弄出来2磅黑糖，能换一个月的口粮，黑蛇湾人肯定愿意干啊。

    “这甜树的产量如何，每年能产出多少甜树枝？每亩能种植多少甜树？”在小笔记本上记完，霍恩再次抬头，迫不及待地问道。

    “带上树叶的话，每棵大概能产出个30或者35磅？反正不会低于这个数字，这玩意儿长得快，半年就长回来了。

    至于每亩，我没计算过，大概三四百棵？这个得等我回去后再计算。”

    在稿子上记下一个数字，霍恩将身体转向了路德维克。

    “路德维克院长，你们大概每年要向莱亚教会输出多少吨，我是说多少担粮食呢？”

    “我没有仔细统计过，但应该在250万担上下。”

    霍恩在心中默默计算起来，250万担大概就是13万吨谷物，带上郎桑德郡的8万吨粮食，就是21万吨。

    按照粮食和黑糖的价格比，黑蛇湾则需要提供能制作4200吨糖的原材料即可。

    “4200吨，换算成黑糖就是8万多担，大概是800万磅的黑糖。”霍恩再次转向露乐丝，“你们能产出这么多的黑糖吗？你们有那么多甜树吗？”

    “黑蛇湾面积是千河谷两倍，三分之二都是森林，一亩地一年有上万磅甜树枝，你觉得呢？”露乐丝反问道，“我倒想问问，你们有能力处理这4200吨黑糖吗？”

 第504章 钱！ 

    4200吨黑糖对于别人来说可能是个大问题，对于霍恩来说，这并非难题。

    霍恩这种史莱姆汁淋糖法操作极其简单。

    将黑糖用石灰水化开后，倒入史莱姆凝胶粉末，静置后不断刮取糖霜就能获得白糖。

    他甚至计算过，一个20人的白糖工坊，每天都能提纯近八百磅也就是400千克的白糖。

    一个月的时间就能提纯10吨白糖，这10吨白糖按照批发价卖出去都是1000金镑的收入。

    按照10磅黑糖提纯成6磅白糖的产出，这么一个工坊一个月就能消耗16.5吨的黑糖。

    那么4200吨黑糖不过是25座工坊的事情，甚至还能给霍恩提供五百多个工作岗位呢。

    一座白糖工坊，扣除人工成本、材料和损耗、运输成本，大概每年能赚取500金镑。

    25座工坊相当于给霍恩增加了12500金镑的收入。

    等霍恩解释一通，这俩人算是明白了霍恩这套的商业模式，粮换糖，糖换钱，然后三家各取所需。

    由于霍恩研究的这种秘方，不需要多困难就能制作出上好的白糖，而且速度和产量都有保证。

    “只是霍恩阁下，您这个设想虽然好，却还是有一个大问题。”路德维克指了指那白糖的盘子，“卡夏郡的农夫和领主都习惯性地卖给莱亚商人和教会了。

    他们本来就抗拒你，为什么要把粮食卖给你呢？”

    霍恩微微一笑，从怀中掏出了一叠文件，递给了路德维克：

    “我们根据每年的黄砂糖产量，给你们发放糖引，只要将粮食运到固定地点后，就可以根据糖引获得相应数量的白糖。

    这些糖怎么卖，就是他们自己的事情了，是内部消化，还是走私，我们都不管，反正我们批发价就是12第纳尔。”

    这就是促使卡夏郡的富农领主更倾向于将粮食售卖给救世军。

    因为这种品质的白糖，转手18第纳尔都有人买，他们自然会趋之若鹜。

    这必然诞生一批专门的糖粮商人，因为卡夏郡都是散户，没有组织车队运粮的能力。

    这批糖粮商人就可以和救世军的圣女银行一起，组建一个千河谷白糖贸易公司。

    霍恩能够给他们提供对法兰王国的贸易渠道，这也是当初蒙特亚克许诺给救世军的。

    自然而然地，这些本地人就被绑在了救世军的战车上。

    “这么做，他们就愿意加入救世军的阵营了吗？”揉着眼睛，路德维克从纸张中抬起头，显然是被这计划绕花了眼。

    “我就问你，假设这里有两枚金镑，哪枚龌龊？那枚高尚？”霍恩一个后仰，靠在了软垫上。

    到那个时候，不管那位让布洛如何鼓吹，卡夏郡都得站在霍恩这一边。

    因为霍恩带着他们赚钱，而且是之前想象不到的钱。

    原先教会是他们的衣食父母，而后霍恩就是他们的衣食父母。

    圣国以孝治天下，以后他们都是霍孝子了，还敢把别人的牌位放到自家来拜吗？

    “我知道你们很多领主和农夫都不愿意出远门，没有关系，美格第商会将在卡夏各地设立据点。

    领主和农夫们可以就近售卖粮食给美格第商会，当然，由于损耗，肯定会比自己去运要少赚很多。”

    这是美格第商会原先的粮商业务分支，只不过从向外运粮食，变成了向内运粮食。

    这千河谷白糖贸易公司里，还是得有自己人才靠谱。

    至于法兰人对大宗白糖交易的态度问题，凯瑟琳打出了包票表示法兰王室一定愿意。

    虽然法兰王国收拢了大多数地区的财政，可却没有废除贵族及其特权，很多地方的商业和货物都是由本地贵族垄断。

    像白糖，就是被丁香走廊的贵族们垄断了，法兰王室一定不会拒绝这笔意外之财。

    说不定，他们还会帮着霍恩倾销白糖，甚至动用行政力量去迫使地方贵族低头呢。

    将整套流程给两人复盘了一遍，两人这才弄清楚了霍恩的计划。

    露乐丝的眉头就紧锁起来：“你们两个赚得盆满钵满了，我就只有粮食吗？”

    “不止。”霍恩摇了摇手，“你还可以把粮食往黑蛇湾内部卖嘛，况且，我还要向你们进口一样东西呢。”

    “什么？”

    “史莱姆。”

    霍恩的史莱姆淋糖法唯一的局限就只有史莱姆的数量。

    大泽乡的史莱姆肯定是无法满足接下来蓬勃发展的制糖行业的。

    一本万利稳赚不赔的生意谁都想干，只要千河谷的局势稳定下来，甚至不用稳定下来，都会有大把大把的富商带着钱来找霍恩的。

    25座制糖工坊只是开始，什么时候把白糖价格打到有人正常开工坊亏了，那时的制糖工坊数量，才会逐渐稳定了下来。

    更别提砂浆对史莱姆汁的消耗了。

    未来可能有着上百座工坊，甚至更多，大泽乡的史莱姆全部杀光都赶不上趟。

    正好黑蛇湾史莱姆泛滥成灾，霍恩计划未来在黑蛇湾开设史莱姆养殖场和史莱姆工坊，专门制作相应的凝胶和史莱姆汁。

    霍恩能做到这些，并不是因为他是什么天才，而是前人的智慧。

    史莱姆汁的配方，砂浆配方，史莱姆凝胶的制作方法，山铜的配方，这些都是前人想出来的。

    但迫于时代局限性，才无法发挥出全力。

    而霍恩数千名甚至可以发展到近万乃至数万人的炼金神甫，就是这些炼金工坊的独家保障。

    一旦这些史莱姆工坊建成，东西卖给谁？不就是救世军吗？

    那么霍恩又成他们的衣食父母了。

    到时候就算黑蛇湾想要反对霍恩，底下人都是百万史莱姆养殖工衣食所系，反对票都投不出来。

    不过眼下还是得装一装。

    将自己关于史莱姆工坊的说法讲了一遍，露乐丝紧皱眉头看着他：“你这么做，不就把配方暴露了吗？你就不怕……啊，我明白了。”

    霍恩含着笑，就算是配方暴露了也没有问题，别人到哪儿去找这么多的炼金神甫啊，更别提还有《劳工法》这柄利刃悬在脑门上呢。

    在炼金工业方面，从劳动力水平和劳动力规模上来说，谁能比得过霍恩？

    露乐丝意味不明地看着霍恩微笑地脸，想了半天，还是没说出来。

    反正是自家女婿，若安党的这些东西到底是要交给他们的，这便宜占了就占了吧，反正都是一家人呢。

 第505章 逐渐熟络的三方势力 

    谈完了最重要的利益分割问题后，其余的关键小问题就迅速通过了。

    例如双方互相开放边境和道路，巫师的登记，双方的司法范围（属地管辖，入乡随俗），统一关税等等。

    露乐丝还问起了霍恩的婚姻问题，但被他用“从魔女寿命的角度，我还未成年”打发过去了。

    到了这个时候，霍恩才突然意识到，怪不得嘉莉会说她可以保证双方子女被若安党党魁立为继承人呢。

    这不就是外婆带孩子吗？

    不得不说，霍恩认识的这四个魔女中，嘉莉是唯一有妈的那个。

    把这些谈完，基本就只剩一些细枝末节了，例如同盟的名字。

    这个无法影响大局，几人干脆决定放到明天的正式会议上去谈，剩下的就是各自回去通气和修改。

    如果三方都满意的话，在正式会议后的第三天就可以签署盟约，正式建立起一个同盟了。

    将胡桃木圆几上的文件整理好，各自收回包里，霍恩抬头看看墙上的摆钟，发现已经六点半了。

    晚宴这个时候应该快要开始了。

    “时间过得好快啊。”伸了个懒腰，霍恩走到茶歇室的酒柜边，从柜子中拿出一个银质的酒壶。

    端着银酒壶，霍恩将三个沙漏型铜杯一字排开，给三人各倒了一杯。

    路德维克率先拿起，而露乐丝虽然看着年纪小，私下里烟酒都来的，自然是娴熟地端起酒杯。

    她看着铜杯中荡漾的琥珀色酒液，闻了闻，却不是熟悉的香味：“这是？”

    “苹果酒。”霍恩端起酒杯，“我们救世军不太爱喝葡萄酒，喜欢苹果酒，在重要场合都是用苹果酒代替葡萄酒。

    当然，我们并不禁止别人喝，如果您想要葡萄酒的话，我现在就叫人给您送来。”

    “不用了，苹果酒就很好。”露乐丝端着酒杯，站在座椅上，刚好与其余两人的视线平齐。

    “为我们的友谊干杯！”霍恩率先发表了祝酒词，然后便将酒水一饮而尽。

    ………………

    “太香了，而且一点苦味都没有。”将一块拔丝薯根塞入嘴中，一名青年巫师还想再吃，却被同伴敲了一下脑袋。

    “我真不敢相信，雅姆。”虽然热弗鲁瓦不是龙语学者同盟的成员，两者作为黑蛇湾北部郡的秘党，关系还算密切。

    眼巴巴地看着热弗鲁瓦手中的拔丝薯根，雅姆反问：“怎么了？”

    “今天可是无限畅吃，你不去吃肉和奶酪，居然在这里吃薯根？”将薯根放下，热弗鲁瓦拽着雅姆的胳膊，硬生生将其拖到了另一边的桌席上。

    “拿，吃，不吃主食一样能吃饱。”

    长桌上铺着红白方格花桌布，蔬菜和鲜花摆在桌子的中间，末尾则是木桶装的啤酒。

    木盘子上整整齐齐地摆满了焦糖蛋挞，甜腻的香气直冲雅姆的脑门。

    看着眼前琳琅满目的餐具，酥脆的猪肘子、琥珀红的圣孙烤鸭和一大锅浓郁的奶油蘑菇汤，雅姆一时间居然不知道怎么下手。

    “我去拿点酒，咱们在那边的圆桌汇合。”热弗鲁瓦指着柱子边，一群秘党成员汇集地说道。

    拿着餐盘在桌边走了一圈，看着还是用蜂窝煤加热的炉子，却不知道该吃什么。

    “不知道吃什么的话，我建议你试试圣孙烤鸭。”

    颇为内向的学者型巫师雅姆瞪大了眼睛，手足无措地不知道该如何回答。

    “冒昧了，我是黑帽战团第五军团长朱尔丹。”将木夹子放在了盘子上，朱尔丹向雅姆伸出了手。

    等到热弗鲁瓦夹着好几瓶酒回来的时候，却惊讶地发现，原先秘党成员汇聚之处已经坐满了军官与秘党分子。

    秘党分子们大多都是粗人，和那些僧侣谈不来，反倒和这些军官能玩到一块去。

    尤其是这些军官们还带来了纸牌和酒，很快秘党和军官的喧闹声，都快压过了演奏的乐队。

    看着那边的唾沫横飞，纸牌乱响，马丁无奈地摇摇头。

    “走，我们去那边。”

    拽着格兰普文还有几名布拉戈僧侣，他们走到更清净的窗边，正好能看看窗外浓郁美好的夜色。

    在窗边清净的地方，早就聚集了一批人。

    这些人身披制式的教士袍，手持酒杯，低声地交谈着在郎桑德郡的所见所闻。

    他们都是新晋高级僧侣，很多都是第一批被布拉戈修道院支援来的。

    他们很多人学识并不如这第二批，可现在却享受着更好的待遇，更优越的地位，这让很多新僧侣都红了眼。

    不要以为胡安诺派所有僧侣都是完全一心为信民，他们同样有利益上的追求，只不过教会无法满足而已。

    僧侣们与商人们混在一起，秘党们与军官们混在一起。

    双方之间就像是有一条红线，泾渭分明。

    举办这场宴会的一部分意义就是让救世军内部与这些未来同僚们先认识认识。

    霍恩还邀请了一些心思剔透的商人加入，让他们充当润滑剂和调节者，尽量烘托宴会的热烈氛围。

    凯瑟琳身边就围了一批，只不过他们不是来调节气氛的，而是来报告的。

    “4000双军靴，4000双行军鞋，你们到现在只交付了三分之一？”凯瑟琳的眼睛猛地眯了一下，熟悉的人都知道这是发怒的征兆。

    “殿下，我们办不到啊。”

    “这是经过精密计算的，只要你们通力合作，就一定能办到！”

    “我们的确有困难……”

    “什么困难，说出来四个。”

    几名皮革行会的商人与鞋匠行会的商人低头互相侧视了一眼，都没有说话。

    “够了，你们再敢玩弄那些小心思，我会让你们在一年内破产，把你们的家底全部掏光，让你们全家都去流浪。”凯瑟琳面容优雅，说出来的话却叫人不寒而栗。

    这可不是什么虚言，当初在急流市的时候，凯瑟琳就是靠着内部交易和操控期货，将好几个不听话的工匠大师和富商送去当了流民。

    贞德堡的行会本来在霍恩面前就没什么牌面，更不敢反抗了。

    霍恩需要行会，只是因为救世军暂时没有能力组织大规模的工匠活动。

    其中有很多生产上下游以及供货的门道，高级僧侣们还在学习。

    就算霍恩抄他们的家，很多资产都是查不出来的，甚至会导致整个工商业的大混乱。

    凯瑟琳就不同了，她就是混行会寡头起家的。

    不仅能对行会和寡头资产做到手术刀般精准切割，还可以调集人手取代当地工匠一段时间。

    眼看着工作被抢，工匠们是不可能继续跟着这些行会寡头搞罢工或非暴力不合作的。

    目前凯瑟琳没有对这些行会下手，只有一个原因——

    他们目前还能用，如非必要，勿增实体。

    “我不管你们有什么纠葛，有什么行会的规矩，无所谓，你们没完成订单，就是挑战我的权威。

    我就一个要求，冬天之前交付全部，没有借口，别有侥幸的想法，我只告诉你们一点——伊贝河冬天的河水可是很冷的哦。”

    看到同伴肩头草籽中升起的小芽，几名行会商人咽了口口水，噤若寒蝉地点了点头。

    “你们明白就好，先失陪一下。”优雅地举了举酒杯，凯瑟琳威胁完几人，便带着笑意，朝着门边的路德维克走去。

    正好遇到了，凯瑟琳还有几个关于卡夏郡粮食的问题想要问一问。

    可她还没走几步，却又停下了，只是站在不远不近的一处柱子旁，女性凝视着前面的两个老男人。

    夜风从门缝中吹过，除了带来秋日夜里的凉爽气息，还带来了两人的断断续续的交谈声。

    “……你没有权力自己一个人决定所有事……这件事起码要得到大多数修会会长的同意……”

    “这是一本万利的事情……我不明白你为什么……”

    “……和黑蛇湾的巫师明目张胆地合作吗？……我们到底是修道院还是秘党？”

    “我们是与救世军合作，救世军才是与秘党合作。”

    “救世军就是秘党！你不允许这么做！”

    “让布洛，我才是布拉戈修道院的院长！”

    “路德维克，你会后悔的！”

    看着摔门而去的让布洛，路德维克脸上的五官都要挤在了一块。

    他在原地站了一会，才又追了上去。

    挑了挑眉毛，凯瑟琳站在柱子后头，叫来了一旁的侍从：“你是契卡对吧？”

    “我？”

    “别装了，我知道你是契卡。”凯瑟琳直接打断了这侍从的话，“把刚刚发生的事情，和冕下说一声，这是要紧事情。”

    “……是，圣女殿下。”

 第506章 同盟的名字是—— 

    在晚宴过后，休息了一天，便是三方会谈的正式开始。

    在原先的贞德堡教堂大厅，坐满了各方使团和救世军僧侣。

    在立柱组成的大厅下，长凳上都是穿着蓝染织布的，织锦缎的，破烂麻布甚至不穿衣服用毛遮蔽身体的。

    作为这场会谈的主持人，马德兰一项一项地宣布着决议。

    大部分都是三五分钟就得到了所有人的一致同意，毕竟晚宴后的一天，就是留给霍恩、路德维克和露乐丝的沟通时间。

    于是穹顶之下反复回荡着：

    “糖油贸易协议。”“通过！”

    “开放边境协议。”“赞同！”

    在解决了最主要的问题后，剩下的就是细枝末节，比如旗帜、名字、称呼一类的。

    为了让这些在场的人们有一点参与感，救世军直接向在场的众人征集名字。

    “第一要凸显我们的同盟性质，第二我们是国教正统，得是神圣正义光明的，第三就是要显示我们反抗教会的决心。”霍恩朝着热情洋溢的人群喊道。

    “最好还要有宣传我们实力的效果。”马德兰作为真理长还跟着补充了一句。

    马德兰话音未落，鲁迪洛就高高举起了手：“无敌神圣战士联盟。”

    马德兰直接忽略了他，朝着其余的人问道：“谁先当第一个，有谁来说第一个吗？”

    “搞那么复杂做什么？叫反教会联盟得了。”一个不耐烦的僧侣高声喊道。

    “我们因为反对教会而聚集在一起，不如直白一点，就叫做狗日的教会同盟。”来自若安党的秘党巫师热弗鲁瓦率先站起来提议。

    这个点子显然得不到大多数人的认可，人们纷纷抱怨起来。

    “太粗俗了……”

    “没有突出我们是国教正统的特点啊。”

    “对啊，起码得有个代表神圣的符号吧？”

    “那，屮你马的教会同盟？”热弗鲁瓦贴心地在组织名字里增加了神圣的符号“屮”。

    “不行，这会产生断句的问题。”马上就有布拉戈僧侣站起来反对，“屮的到底是教会还是教会同盟？那不成自己屮自己了吗？”

    “那你又有何高见呢？”热弗鲁瓦不满地反问。

    “我们在这里制定了贞德堡-长堤城协议，我们应该叫协约国才对。”那名布拉戈僧侣昂首说道。

    霍恩差点从椅子上站起来反对。

    好在马上就有一名救世军的神甫反驳：“协约国已经有了，是一个兽化人王国同盟的名字。”

    “重名了？嘶，那太可惜了。”那布拉戈僧侣惊愕道，旋即眨了眨眼睛，无奈地咬着手指重新坐下。

    霍恩则暗暗松了一口气，还好他们没选这个名字，太不吉利了。

    “我有一个提议。”此时的布萨克忽然站起身，“你们看，我们都是因为反抗教会而聚集在一起的，雪莱城、圣械廷和长堤城在地图是一道弧线。

    那这样的话，干脆我们叫做神圣反抗之弧好了？你们觉得怎么样？”

    神圣反抗之弧？

    霍恩摸了摸下巴，这听起来倒是一个好名字，就是总感觉在什么地方听过。

    “感觉这个名字不错，您觉得呢？”霍恩侧头对着无聊打哈欠的露乐丝说道。

    “我觉得浪费时间，你说一个，大家都遵从不好吗？”露乐丝口中吐出了一个烟圈。

    她喜爱抽烟不完全是因为烟瘾，更有缓解神经和大脑的作用。

    毕竟年纪一大，法力对魔女身体的压迫就会变得越来越重。

    实际上，魔女们的寿命迄今都没有发现终点，因为在自然死亡前，发觉自身疯狂无法控制的时候，她们就会主动结束生命。

    或者去教会的地盘大闹一场。

    “自己起的名字，自己都赞同的名字，才有认同感嘛。”霍恩知道露乐丝向来是一言堂，并不多言语。

    “反抗之弧是个好名字。”

    “反正比先前那两个好多了。”

    场下很多僧侣都是一片赞扬之声。

    “我觉得不行，咱们现在只有三方，还能是弧线，以后要是加入的多了，那不成波浪线了？”杰什卡忽然站起来反驳道。

    自从当初布萨克阻止杰什卡授勋后，两人就一直不对付，动辄互相找茬闹不痛快。

    “暂定名嘛，以后有了其他的再说。”布萨克跟着冷笑起来。

    “哼，谁说是三方了？”一个阴阳怪气的声音从旁边传来，让布洛翘着二郎腿，“只有秘党和救世军而已，叫神圣直线好了。”

    会场刷地一下冷了下来，所有人都将视线聚集在那个说话的胖僧侣身上。

    “让布洛！”路德维克忽然站起，从台上小跑到他身边，提起了他的胳膊，硬生生把他拎了起来。

    “放开我，路德维克，你还把我当朋友吗？”让布洛口水横飞，可路德维克却是不管不顾，拽着让布洛就出了会场。

    会场一下子安静下来，所有人的视线都在霍恩和路德维克身上来回转移。

    “没事，技术性调整，你们接着讨论，接着说。”霍恩不动声色地站起，装作去上厕所的样子。

    却从圣临厅两侧的小厅绕到了外面的小花园，而路德维克则刚刚将让布洛塞进马车里送走。

    路德维克一回头，却在花圃后头看到了霍恩走出的身形。

    “阁下，实在是不好意思……”

    “你要撕毁协议？”

    “不不不，只不过要多走一个流程。”路德维克看看明媚的阳光，“阁下，能陪我走一走吗？”

    “当然。”霍恩做出了一个请的动作，踩着青绿的草皮，在小花园中漫步起来。

    两人漫步在蜜蜂飞舞的花园中，路德维克沉默了一会儿才开口解释起来：“布拉戈修道院不是一个修道院，而是一个修会集合……”

    布拉戈修道院是整个卡夏郡修道院的集合体，其中包含三十三个修道院，分布于卡夏郡全部四个乡。

    按照胡安诺留下的制度，以乡为划分，从各地修道院中选出一到两名德高望重的修士。

    任何修道院代表或座堂僧侣，也就是在布拉戈修道院担任主要圣职的修士，都可以发动表决，通过投票来决定是否要通过某项决议。

    如今让布洛作为座堂僧侣以及修道院的二号人物，当然可以实行这项权利。

    以路德维克的威望，他完全可以劝服大多数的修道院院长，而让布洛在人缘和威望上显然差了一筹。

    “那他这么做是为了什么呢？”霍恩还是想不明白，“这不是白做无用功吗？”

    路德维克忍不住苦笑：“让布洛本来就对咱们的联合持反对意见，他认为卡夏郡人还是要同教会做生意的。”

    “哦，我明白了，他是认为反抗只是为了表明态度，是罢工，教会还是代表着正统？”霍恩差不多猜出了让布洛的态度。

    “差不多就是这个意思。”路德维克有粗壮的手指揉着太阳穴，“我们本来说好了，无论做出任何决定，都要和他一起，哪怕他不同意。

    可我之前太过心急，直接越过他和你们达成了协议，本来想瞒着他的，等生米果煮成热粥了再说。

    但不知道是谁把消息透露给他了，他当面找我对峙，我只能和盘托出，他指责我违背了约定，最后不欢而散。”

    有人透露了消息，就在这两天的时间？

    眼皮抬起，霍恩眉毛颤动了一下，却又迅速恢复正常。

    站在他对面地路德维克却忽然汗毛乍立，仿佛眼前的这个矮个青年刚刚有一瞬间变成了一头吃人的老虎。

    抬起头，霍恩微笑的脸上带着几分狐疑：“您的威望都压不过他？”

    “这件事又是我背誓在先，他占着理。”路德维克无力地靠在雕花石柱上，“我们从二十来岁就在一起厮混，我的威望在他那算什么？”

    这下就又多生事端了啊，这么一拖，一来一回又是半年过去了。

    霍恩甚至忍不住想到，干脆把他暗杀了得了。

    只不过这位老僧侣毕竟是胡安诺的元老级元老，被人杀死在自己的领地上，对救世军的信誉绝对是重大打击。

    这还是在他明显反对救世军的情况下，一眼就让人看出来了。

    “你能劝服他吗？”

    “他既迂腐又固执，跟胡安诺都经常争吵闹脾气，他现在正在气头上，劝不了的。”

    路德维克真诚地向霍恩鞠了一躬，把霍恩吓了一跳。

    “这的确是我的失误，您想要任何补偿都可以。”

    话都说到这个份上了，霍恩还能说些什么呢：“好吧，那你们先签订那些最基础的，比如开放边境什么的，然后先以加盟观察者的身份进入同盟吧。”

    商量好了善后的事宜，路德维克和霍恩联袂返回。

    刚一落座，旁边的马德兰就笑嘻嘻向着霍恩报喜：

    “冕下，您不在的这段时间，我们已经选出了一个好名字了，既有寓意又朗朗上口。”

    “哦，是什么很有寓意的名字？”重新坐在了长桌前，霍恩笑着问四周。

    这个名字显然得到了所有人的认可，没有人出言反对。

    布萨克清了清嗓子，站起了身：“龙语学者会的克尔本学士说，如果以太阳东升西落的轨迹为横轴，那么长堤城和圣械廷几乎就在一条垂直于横轴的竖轴上。

    我们认为，这并非一条普通的直线，而是一条可以向外延伸和扩张的直线。

    它是卷起风暴的暴风眼，是所有反抗教会者的聚集地，或者说是圆球的轴心。

    所以，我们一致认同，就叫——神圣轴心！”

 第507章 神圣轴心阵营 

    帝国历1445年11月1日，神圣轴心阵营正式在贞德堡宣布成立。

    除了黑蛇湾北部郡的六个秘党外，还有布拉戈修道院以特邀观察员的身份加入。

    看着手中刚刚印刷好的神圣轴心协议书，霍恩一时间五味杂陈。

    如今已经是秋末时节，带着寒意的风从四瓣齿轮型花窗中吹入，将桌子上堆积的文件吹得摇摇欲坠。

    脱掉了秋日的薄绒外套，霍恩换上了粗呢的黑色茄肯常服。

    这种衣服对于这个时代的审美来说，过于朴素，与救世军军队中的常服颇为类似。

    对于霍恩来说，他更加喜欢这种没有太多红配绿花哨风格的衣服。

    在贞德堡市民们的解答里，却是为了表示对战争的决心，一年四季都在穿军服。

    但霍恩却要对此叫冤，这可不是致敬，他在正式外交场合是穿正式服装的。

    “拉费尔，你去把窗关一下。”

    “好的，冕下。”

    正在旁边削羽毛笔的拉费尔从门边站起身，合上了圣临厅的窗户。

    还没等拉费尔坐好，霍恩便又开口叫他过来：“拉费尔，这两天里，我们的几位合作伙伴都过得如何？”

    “火焰玫瑰会、龙语学者会和光头社都去秋暮岛了。”拉费尔立刻回答，“苦痛僧侣团要保护露乐丝阁下返程，目前还在贞德堡，一直跟着凯瑟琳阁下到处游览。”

    “那布拉戈僧侣团那边呢？”

    “一直闭门不出，不过我们在他们所住的莫尔庄园附近抓到了三个鬼鬼祟祟的人，吉洛有八成的把握，确定他们就是猎魔人。”

    “看来这两人的关系一直没有好转啊，明天他们就要返回了，希望能在明年三月前解决纠纷吧。”霍恩将后脑靠在椅子靠背的软垫上，“泄密的人查得怎么样了？”

    “还在排查，一些有嫌疑的人我们已经监视了起来，但没有抓捕，避免打草惊蛇。”

    “抓抓紧，最好在年前确定，尽快落实一下。”

    “是，冕下，我这就去守夜人所。”向霍恩行了一礼，拉费尔小跑着出了书房的门。

    望着拉费尔的背影消失在门后，霍恩抬起头，凝视层层叠叠几何图案的天花板，自嘲般笑了一声。

    这段时间以来，为了保证对领地的有效管辖，他不得不吸纳了大量前本地僧侣和市民进入政府。

    和那些打过帕维亚之战的抗压老玩家不同，这些后来加入，甚至是以改造战俘形态加入的人立场就不如先前的人坚定。

    有些人的觉悟甚至还不如后来加入的布拉戈僧侣们。

    倒不是霍恩没有那么多可以管理政府的可靠人才，而是这些人都在军队中。

    为了保证军队的可靠，就只能暂时舍弃一下政府的可靠了。

    等未来局势稳定了，霍恩大概要清洗一批人，换上更加可靠的军队出身的行政修士。

    掏出笔，在随身的小笔记本上记了一下，他伸了个懒腰，重新将视线放回了桌子上的协议书。

    这就是霍恩这段时间以来最大的外交成果，救世军的理论边界已经深入了黑蛇湾北部郡。

    根据《1445贞德堡-长堤城协议》，救世军将在一年内沿着伊贝河修建六个商埠和货运码头，并拓宽部分河道。

    同时救世军也会在红铜要塞遗址上，建立甜树枝压榨工坊，制取最初始版本的黑糖，然后向着北方运输。

    未来的制糖业中心大概会落在贞德堡附近。

    一是这里河运方便，适合大宗黑糖与粮食交易，二是这里是救世军统治核心，效率会比其他地方高得多。

    此外，霍恩还特意设置了神圣轴心下的炼金开发局。

    像火焰玫瑰会的电金技术，光头社的怪物饲养技术，若安党的砂浆和山铜技术，以及一系列炼金药剂的配方，都在开发行列。

    炼金开发局将和圣械廷的皇家自然神学院合作，在秋暮岛帕拉河西岸设置专门的研究所与炼金学院，搁置争议，共同开发。

    这一职务的正局长由龙语学者克尔本学士担任，而副职则由哈尔金兼任。

    在露乐丝的要求下，霍恩将会派遣一批军官进入黑蛇湾，帮助他们训练军队。

    一批黑蛇湾人则同样要送到救世军的军队中服役和训练，并就读军官学校（圣丹吉学院）。

    同时，作为特邀观察员的布拉戈修道院还提供了一大批新鲜出炉的僧侣与修女。

    在秋暮岛进行为期一到三个月的进修后，他们将会正式进入救世军的政府体系。

    如此一来，大的框架就搭建起来了。

    轻工业上，有食品加工业的糖，有纺织业的卷轴纺布，有印刷行业的活字和油墨。

    重工业上，却是有些匮乏，因为霍恩手中称得上重工业的，恐怕就只有山铜和砂浆。

    钢铁方面虽然有让娜的闪电精炼法，能够把粗铁炼成钢，但她只有一个人到底炼不出多少。

    如何发展钢铁冶炼方面的科技，一直是霍恩科技规划的重中之重。

    他拉拢矮人时，就曾经问过他们有没有这种技术，答案是“要是有，我们矮人还会像今天这个样子吗？”

    他这次和黑蛇湾联合，就试图询问有没有相关的炼金技术。

    露乐丝除了提出多找几个闪电塑能巫师外，的确没有别的炼金或法术技术。

    毕竟黑蛇湾也不是铁矿产地，他们也要靠进口呢。

    于是在救世军最重要的重工业——钢铁产业上，霍恩撞了个满头包。

    要知道，霍恩扩军同样要跟上大量的军械和盔甲，这些武器装备都需要钢铁产业。

    哪怕是以目前的产能，目前马约镇矿山的产出都有些跟不上霍恩的需求了。

    所以不得不从外面走私一部分铁锭来满足需求。

    尽管目前救世军处于被封锁的状态，但以目前千河谷教会的控制力和骑枪队就食带来的混乱效应，想要走私并不是难事。

    只要不是大宗商品，双方的边境线上就跟筛子似的，随便贿赂一个巡逻队长，就可以将粮食和物资运给霍塔姆郡的圣孙义军。

    更别提走私个几千磅的铁锭了。

    缺点就是太贵了，导致铁器制作成本直线上升，几乎都被军方吞走了产能，在民间甚至不得不搞配给制。

    千河谷南方确实没什么好铁矿，好铁矿都在北方的北芒德郡和上瑞佛郡去了。

    为今之计恐怕就只有和北方的墨莉雅提接上头再说了，反正靠着先进的生产关系，霍恩都能保证钢铁产量比帝国同样的工坊多。

    半年的休整，救世军哪怕不顺利都应该已经练好了兵，那么就该到战场上见见真章了。

    拿起拉费尔刚刚削好的鹅毛笔，霍恩郑重其事地在一张白纸上写下了一串单词。

    “夏季大反攻！”

 第508章 停止呼吸 

    在急流市城郊的大道上，被三队骑兵和武装僧侣前后护卫着，一辆加装了防弩草席和网布的坚固马车缓缓行驶着。

    这自然是路德维克和让布洛一行人，只不过他们将马丁留在了贞德堡作为联络人。

    他们刚刚从急流市出来，要在太阳落山前，到达码头，坐船前往小池城。

    路德维克预计要在那里举办修道院大会，来解决让布洛和他的争端。

    闹矛盾的两人一路从贞德堡吵到了急流市，甚至到现在还在争吵。

    “我们已经和教廷撕破脸了，教廷的大军时刻会打来。”

    “我们没有撕破脸，布拉戈修道院自始至终都没有和教廷开过战，小池城那是民间的自发行为。”

    “我们需要救世军的军队啊，你就不怕孔岱亲王打过来吗？”

    “教廷对修会出手，疯了吗？”让布洛仍旧梗着脖子，“不怕帝国那么多修会修道院跟教廷翻脸？”

    这在先前的教廷历史上是有过先例的。

    当初第二次夺回旧土战争期间，也就是库什人迁徙到千河谷的时间点，圣座城教廷就爆发过大分裂。

    各地修道院和教会各自为政，修士与教士混杂，主教和修道院长们几乎完全脱离教皇和国王而行动。

    他们和下级军阀联合，拥有庞大的常备军，甚至能自行宣战和媾和。

    这场混乱持续了足足六十年，而且愈演愈烈，要不是吸血鬼渡海而来，估计又是一场堪比大内战的黑暗时期。

    目前虽然教廷分裂成了南北两个，可修会和修道士们却仍然是一个联合体。

    将斗争约束在上层，尽量斗而不破是千百年来教士们珍贵的政治共识。

    让布洛自信孔岱亲王绝对不敢冒修会之大不韪对他动手，就算他有这个意思，主教和修道院们也会劝阻。

    只要布拉戈修道院这枚鸡蛋上没有缝，那么孔岱亲王就不会对他们伸手。

    在他看来，路德维克的行为就是明目张胆在鸡蛋上裂了一条缝。

    “他们怎么不敢了？他们都敢把胡安诺烧死了，得到任何惩罚了吗？”

    “怎么没有？康斯坦斯就因为修道士们的阻拦，到现在都还没能得到红衣主教的位置，并且一辈子都别想得到。”让布洛昂起脑袋，“如何？”

    “如何什么如何？胡安诺丢的可是命，可失去的不过是一个红衣主教的位置罢了。”路德维克皱着眉头回击。

    “我一开始就说不要和秘党搅和在一块，他不听我的。”想起胡安诺的事情，让布洛同样恼火，“再说了，他想出来随时都能出来，他只是偏要合法地出来而已。”

    “那不一样。”路德维克长叹了一口气，“反正我会强行推行和救世军的合作的，你搞这么一茬有什么用呢？”

    “有用啊。”

    “那你要如何？”

    “我要用我的真理说服你和其他修道院长。”让布洛看看外面昏暗的晚阳天色，挺直了腰板道。

    路德维克无奈地叹了口气：“你想说就说吧。”

    让布洛遂了意，忍不住轻咳一声：“圣主在上……单就从这教义上来说吧……有些东西，是就是，不是就不是……”

    路德维克则把脑袋靠在马车边上，一边打着哈欠，一边朝着窗外张望。

    在让布洛的念经声中，路德维克的眼皮越来越沉，就在他快要睡着的时候，两眼忽然瞪圆了。

    “停车，马上停车！”

    让布洛还在喋喋不休，却被路德维克一声大叫吓了一跳。

    可他扭头看去，却发现路德维克丝毫没有在听自己说话，而是抻着脖子，马车外看去。

    让布洛凑近，才看到马车外正有一群十岁出头的男孩子，将一名脏兮兮的小女孩围在中间。

    小女孩的围裙下空荡荡的，只有一条右腿，一根拐杖在这些小男孩手中丢来丢去，惹得她委屈地啜泣。

    “你干什么去？”

    见到路德维克喊停马车后，推开车门就想下去，让布洛一把拽住了路德维克的衣服下摆。

    他一眼就认出是路德维克的老毛病犯了。

    路德维克扶着车门的门框：“我去看看那个断腿的孩子，把这些小混蛋给赶走。”

    “那你自己去什么？”让布洛依旧拉着路德维克的衣服，“叫马夫和武装僧侣去不就好了，不要浪费时间。”

    “主持正义也算是浪费时间吗？”

    “行，你正义，我卑贱，行了吧？”怒哼一声，还在气头上的让布洛撤开了拉着路德维克衣角的手。

    路德维克跳下马车，捡起一根树枝，朝着那群男孩们冲了过去：“滚开，滚开，你们这群小混蛋！”

    武装僧侣们警惕地握着短柄链锤紧跟其后。

    见到有大人来了，这群男孩啊呀一声，丢了拐杖立刻作鸟兽散了。

    只留下那个头发如鸟窝般乱糟糟的小女孩在原地，她瘫坐在地上，背对着路德维克，仍然在捂着脸哭泣。

    向来威严的路德维克脸上闪过一抹疼惜和温情，他露出一个慈祥的笑容，蹲下身子，抚摸着小女孩的头发。

    “没事了没事了，坏人都被赶跑了。”

    不安慰还好，这一安慰，那女孩立刻从啜泣变成了嚎啕大哭。

    连忙环住女孩干瘦的身体，路德维克将她抱到怀中：“好了好了，别哭了，爷爷带你去吃……”

    路德维克安慰的话语戛然而止。

    一股冰凉的感觉从胸口传来，他眼前远山后的夕阳出现了重影，树木、石块、大地，所有的一切边缘都开始模糊。

    他低头，一柄闪着绿色反光的匕首从胸口插入，精准地捅入了心脏之中。

    “你，你根本不是……”

    女孩放开了捂脸的手，路德维克终于看清了。

    那根本不是一张稚气的脸庞，取而代之的是一张成年女性的面容。

    这哪儿是小女孩，分明是一个成年的女侏儒！

    她枯槁的面孔上浮现出狰狞而狡诈的笑容，还在用力地转动手中的匕首。

    “滚开，卑鄙的教廷走狗！”捏住她纤细的手腕，路德维克怒吼一声，反手就将她丢了出去。

    那女侏儒被狠狠地砸在了岩石上，甚至被砸得弹起，凌空喷出了一道血箭，才软软地滚落在地上。

    路德维克还想追击，可他的双腿开始发软，呼吸急促而沉重，只迈出一步就咚地倒在了地上。

    “路德维克！哎！”让布洛哐当一声从马车上挤了下来，甚至把车门都挤掉了。

    他太过着急，下车时没注意，以至于一不小心脸朝下，撞在了地上。

    可让布洛像是没感觉到痛一样，提起袍子就跑到了路德维克身边。

    他看看那小女孩，看看路德维克胸口的匕首，眼泪唰地就掉了下来：“告诉你别下车，别下车，你就偏要下，我说什么来着？啊？我是不是对的？”

    路德维克想要呼喊、挣扎，力量却从他健壮的身躯中迅速流逝。

    毒素染黑了一条条血管，两名僧侣手忙脚乱地在额头上涂抹圣油，一道道神术和赐福的光焰落在路德维克身上。

    可刺杀者早有准备，这种毒素会凝固血管和血液，毒素可以清除，可造成的伤害是不可逆的。

    “路德维克，路德维克，你把眼睛睁开，用神术呢，你，你，你死不了……路德维克？你，你和胡安诺都死了，我怎么办啊？”

    看着被夕阳染红的一切，路德维克张大了嘴巴，想要回答他，却说不出话来。

    用尽最后一丝力气坐起，他朝着北边猛地伸出一指，仿佛在对谁的胸膛刺出这愤怒的一剑。

    他的全身都被夕阳光染成了金色，有一个瞬间，让布洛都把他眼花成了一座金色的雕像。

    维持着这个姿势大概两三秒，路德维克在一个瞬间仿佛忽然被抽去了所有的力气，轰然倒塌在青草地上。

    “不一定是教廷啊，他们不敢的……路德维克？路德维克！”

    让布洛的身体颤抖起来，他咬着牙伸手在路德维克的鼻端探了探。

    过了几秒，他像是触电一般弹起，然后整个人都无力地跪坐在了地上。

    圆瞪着双眼的路德维克，遥望着金蓝双色的天空。

    他已经停止了呼吸。

 第509章 有的是力气和手段 

    躺在床上，霍恩看了床帏的花幔布看了快十分钟了。

    这是他每天早上起床时的习惯，回忆和复盘一下最近的得失。

    距离路德维克离开已经过去了一周的时间，如果没出错的话，他们此刻应该已经坐上了去卡夏郡的船。

    如果更顺利的话，那么在新元节之前，他们内部的表决就可以完成。

    作为联络人的马丁在接收到路德维克的亲笔信后，就能作为全权代表，在《神圣轴心协约》上签字了。

    就是不知道千河谷教会那边会做出什么反应啊。

    搓了搓眼屎，随手弹飞出去，霍恩侧身起床。

    砖石结构的墙壁上安装了木质的镶板，靠近床的一侧放着一张厚重的胡桃木衣柜，踢脚线则贴了一层波浪流线型的雕刻花砖。

    这里是霍恩在贞德堡的宅院，原先是库什公爵与情人私会的别院。

    后来经过救世军的改建，增加了一系列的便利设施后就成为了霍恩的住宅。

    光着脚踩上地毯，霍恩来到窗户边，拧开了镶嵌在墙上的水龙头。

    水流哗啦啦地落下，他掬起一捧水扑在脸上，将残存的睡意驱散干净。

    去年的今天，他还在用小溪里的冷水洗脸。

    而现在，却能够站在温暖的地毯上，在大理石洗涤槽前洗漱。

    不过这黄铜水管可不是什么发条高科技，没有自来，全靠人工。

    霍恩在三楼装了一个水箱，宪兵们每天用滑轮把水提上去，倒入水箱中。

    然后再投入净水药剂和史莱姆凝胶，对其进行消毒和凝聚沉淀物，就有了这种如同现代化的“自来水”体系。

    擦干脸，穿好衣服和鞋子，霍恩便一把打开了卧室的大门。

    “嗯~”

    门刚打开，一股冷风便吹着一声娇媚慵懒的轻哼拂过霍恩的脸庞。

    走廊上，凯瑟琳正张大了绛红色的小嘴，打着哈欠。

    穿着一身直到小腿肚子的丝质睡裙，手掌交叉从脑后伸直，纤白的手指还带起了几缕酒红色的蜷曲头发。

    由于挺起了腰背，凯瑟琳胸口凸显出鲜明的圆弧线，睡裙紧绷在她身上，仿佛下一秒就有什么东西要从裙子里蹦出来。

    因为那两团肉的存在，睡裙的下摆甚至被带着拉到了膝盖的位置。

    “早上好。”

    凯瑟琳整个人向前挺了一下，差点从楼梯上滚了下去。

    霍恩赶紧拉住她的手臂，一把将她拽了过来：“看路看路，你怎么一副没睡醒的样子。”

    “你今天怎么起得这么早？”慌乱地把卡在南半球下面的衣服扯平，凯瑟琳耳朵尖隐隐飘出了几朵粉色。

    “好像你知道我平时什么时候起床一样。”霍恩含着笑，“我平常都是这个时候起的，你是老年人，觉多我理解。”

    “老年人？！”瞪着眼睛，凯瑟琳额头上冒出了青色的脉络，她咬了咬嘴唇，强行压下了怒气。

    反正是最后一天了！最后一天了……

    和霍恩兄妹俩不同，凯瑟琳最爱睡懒觉，每天都是九、十点才醒。

    今天这才六点多就醒了，是因为她结束了在教皇国的培训和观政，即将带着一批班底返回急流市。

    而出发的日期，就是今天中午。

    她将和第一批运送物资的驳船一起返程。

    如今贞德堡运河上已经停留了十四艘内河驳船，满载着近300吨的砂浆、粮食、石砖和木材。

    这个数量的驳船是远远不够的。

    所以霍恩给小池城和急流市都下了造船的订单，总计36艘排水30-50吨的内河驳船，一共5200金镑。

    贞德堡是没有船坞的，也没有造船行会和相关的技术，只能从外面进口。

    未来的伊贝河和瑙安河河道上将满是运载着粮食、建材和糖的商船。

    有着这么四通八达的河道，如何便利的河流条件千河谷却如此贫穷实在是不太合理。

    霍恩甚至考虑要不要拓宽河道，把大泽乡的水引出来一点。

    扶着雕花的楼梯，低着头下楼的霍恩，丝毫没有注意到身后凯瑟琳逐渐复杂的眼神。

    还没到一楼，霍恩便闻到了空气中浓郁的食物香气。

    从楼梯下来便是一楼的餐厅，阿尔们和几个孩儿军正在摆放餐盘。

    由于公爵的器皿不是拿去卖掉换军饷了，就是被收起来用作宴会了，哪怕是霍恩用的都是陶碗和锡盘。

    “好香啊，你们在做什么？”才下楼梯，霍恩闻着味就拐了个弯，钻到了另一边的厨房里。

    在一楼餐厅的边上，霍恩拆掉了墙壁，用砂浆石柱代替，弄出了一个开放式的厨房。

    壁炉上水壶咕噜咕噜煮着热水，陶壶中散发着诱人的香味，而头戴三角巾的让娜正和几个孩儿军一起忙活着。

    让娜此时已经练习呼吸法和骑术归来，甚至还有空洗了个澡。

    “罐焖杂碎，煎菜肉饼，嗯还有，米果薯根粥，你的发明。”让娜头也不抬地翻动着肉饼。

    “有什么我能做的吗？”碘着肚子站在厨房中央，霍恩拿起了一个锅铲，“我来助你。”

    “你确定？”让娜乜了他一眼，“那你把碎芹末倒到焖罐里去，我抽不出手了。”

    来到灶台前，看着装在两个盘子里一模一样的青色碎块，霍恩陷入了沉思。

    “认得出来是哪个吗？”

    霍恩沉吟半秒，指了其中一个：“这个？”

    旁边的凯瑟琳看不下去了，从墙上摘下了围裙，将另一盘蔬菜末倒入了罐子中：“还是我来帮你吧。”

    “我本来想选这个的，最后一秒犹豫了。”霍恩懊恼地摇摇头，转身就返回了餐厅。

    不过他才出了厨房的门，又返身回来：“你们好好相处，最后一天了，别打架哦。”

    “知道了。”

    “放心吧。”

    两人齐齐回答道，然后便开始分工炮制。

    “罐子火是不是太大了。”

    “不大，这样正好。”

    虽然只是正常的对话，但其余几个厨房里的孩儿军都觉得后脖颈一寒。

    “黄油递给我一下。”

    “好，你需要蜂蜜吗？”

    “不用。”

    “不用蜂蜜……行吧。”

    “这是粥，不需要蜂蜜，你怎么不往里头加奶酪呢。”

    “我就是这么一说，别发那么大的火啊。”放下了蜂蜜的罐子，凯瑟琳举起双手，脸上仍旧挂着优雅和煦的微笑。

    让娜哼了一声，打开了焖罐杂碎闻了一闻：“好了，中午晚上热一热还能吃……你又要发表什么大小姐的意见了？”

    “我什么都没说啊。”

    “我从你的眼神里感受到了。”

    “这太荒谬了，你是墨莉雅提吗？”

    “什么墨莉雅提？”让娜皱起了眉毛。

    自知说漏了好闺蜜的法术，凯瑟琳清了清嗓子，赶紧转移了话题：“我不明白，咱们之间没有那么大的冲突吧？为什么非要针锋相对呢？”

    “是你先的。”

    “我刚见到你的时候，我是很友好的啊，我们都是魔女，我想不出来你为什么一上来就要排挤我？”

    “因为你老是这样，还有这样。”

    看着让娜别扭地模仿她的动作，凯瑟琳先是皱着眉沉思，随后绷不住地笑了：“……啊，我明白了，你觉得我在勾引你的冕下吗？”

    让娜的脸上飘起一团红晕，可还是在犟嘴：“跟哥哥没有关系，我就是看不惯你的大小姐做派。”

    “那位狼女的大小姐做派可比我足多了，怎么没见你讨厌她呢？”

    让娜没有说话，只是搅动着陶罐中的牛羊杂碎。

    相对于心思玲珑的老阿姨凯瑟琳，十七岁的让娜虽然已经能睥睨战场，有着“野兽般的心境与智慧”（霍恩评语）。

    从个人情感来说，她仍旧是圣质如初，甚至还有点懵懂少女的味道。

    她其实是从直觉上感觉到不对劲，真要让她说理由，她反倒说不出来。

    “我很看重我们的友好关系，魔女之间可不能内耗，至少目前，我对你的哥哥都没有任何兴趣。”最后一天了，凯瑟琳决定解决这个问题，她牵起让娜的手主动说道。

    “……真的？”

    “要不然这样，为了证明，我来教你一些手段。”看着让娜清澈的眼神，凯瑟琳心中忍不住升起了一丝坏念头，“保证你拿捏他，如何？”

    “什么手段？”

    拿起一旁的蜂蜜罐子，凯瑟琳邪魅一笑，凑到了让娜的耳畔，轻巧而急促地吐出了一连串词汇。

    让娜的脸腾地一下就红透了：“不要脸！我才不会……不要脸！”

    骂完这一句，她转过身，用力地搅起了薯根米果粥。

 第510章 原来是我啊 

    “这薯根米果粥怎么好像糊了？”嗅了嗅放在桌子上的陶盆，霍恩站起身，“我去拿点蜂蜜盖一盖。”

    “爱吃吃，不吃滚。”

    霍恩看着满脸通红逃回厨房的让娜，下意识地就看向了狐狸笑的凯瑟琳。

    “你做什么了？”

    “我什么都没做啊，不是你说的，叫我和让娜搞好关系吗？”凯瑟琳两手一摊，“我就这么做着呢。”

    霍恩上上下下把她打量了一遍，这才放下了疑心，转头对着门口洗鹅羽杆子的阿尔芒喊道：“把那几个喊来吃早饭了。”

    “好嘞。”

    目前的霍恩府邸中没有奴隶仆从，基本都是忠嗣组成。

    而吃饭的时候也没有什么规矩，不论出身，一律上桌吃饭。

    只不过需要把主位给霍恩让出来而已。

    霍恩所在的这处庭院位于城堡后方，左右的两座联排别墅和庭院住着老孩儿军们。

    而身后的三座别墅则住着护卫的契卡与守夜人，甚至这路段两边都是有宪兵把守的。

    当然，最大的安保措施就在屋子内。

    凯瑟琳和让娜两个魔女在，来一百个猎魔人都不知道能不能攻入这间府邸。

    菜肉饼上了桌，油香味钻入鼻腔，霍恩的肚子马上发出了咕咕的叫声。

    他站起身，迫不及待地拿起一块菜肉饼，正要先填填肚子，却被厨房中的让娜打断了：“别吃，别吃，还没有饭前祈祷呢。”

    “啧，到底是哪个啥比想出来的饭前祈祷啊？”口中抱怨着，霍恩放下了拿菜肉饼的手。

    可他一抬头，却发现厨房里的让娜，还有另外几个孩儿军都直勾勾地盯着自己看。

    “哦，是我啊，那没事了。”

    喝了一口红茶，霍恩尴尬地低下头，继续翻看着手中报纸。

    是的，报纸，热气腾腾刚出炉的报纸。

    在活字印刷技术有了进展后，霍恩第一件事就是试印报纸。

    在各方协调下，教皇宫内部搞出了一套官方的报纸。

    这报纸是不需要购买的，会有专人送到枢机家里，而其余的则会专门放置在办公场所。

    这就是由真理庭直属印刷工坊新印制的《真理报》，每半月一份，目前印刷到了第三期。

    这真理报脱胎于每月在乡村和城市公告栏张贴的告示，分为两张四页八个版面，每个版面大概一张a4纸大小。

    八个版面分为四块内容，学者的评论文章、教义与战报，最近的政策风向和人事变动，新闻和物价，以及读者投稿。

    不过限于技术，无法造出小号的活字，所以这张报纸上的字都很大，自然就写不下多少。

    一篇文章几百个词就结束了，一张报纸总共都不过十几篇文章和消息。

    按照真理庭的说法，以目前的水平，配备到司铎修会一级不成问题。

    等到这内部报纸积累了经验，就可以逐渐发行对外的官方报纸，甚至开放民间报社了。

    捧着手中的报纸，低劣的淡黄色纸张散发着臭气，印刷上到处是黑点和墨晕。

    霍恩甚至不敢用太大的力气，害怕不小心就把报纸给撕扯坏了。

    早上看报纸，感觉像是霍恩他爷爷那一辈的事情，可放到现在，却已是相当先进的信息攫取模式。

    不要以为霍恩什么都知道，他又没有五眼六耳。

    契卡又不是所有事都汇报，那他还干不干正事了？

    放下茶杯，打开报纸，自然看不到那些“震惊！圣女凯瑟琳清晨出现在教皇房间门口……”或者“让娜怒打犯事军官凌空飞五米”的新闻学标题。

    而是中规中矩的“喜报，神圣轴心阵营成立”和“六座伊贝河码头预期对外招标”。

    按照以往的标准来说，这种码头项目基本就是由维特来指导。

    但目前维特在秋暮岛还有贞德堡各地都有项目分身乏术，而且国有石匠们不够用了，这才对外招标。

    这种码头只是简单的转运码头，甚至可以说是临时码头，只是为了尽快打通双方贸易渠道而已。

    所以不需要像秋暮岛那么精心地设计，反正能用就行，本地的石匠们水平绝对够了。

    11月初，眼看就要进入冬季，农忙时节过去。

    这就多出了很多富余的劳动力，正好让他们去帮忙搭建一下码头。

    翻开第二页，霍恩快速扫动的视线忽然回转，在本地消息的版面上停滞下来。

    “……近期，诺斯劳工组建劳工团体，与本地劳工屡屡发生冲突……阿尔芒，阿尔芒，你过来一下。”

    “冕下？”阿尔芒正好从门后探出脑袋，看见霍恩招手，一溜烟跑了过来。

    此时，凯瑟琳与让娜端着终于端着罐焖杂碎走出了厨房。

    “怎么回事？”放下陶罐，让娜用围裙擦着手上的水。

    “诺斯劳工的事情你知道吗？”

    “知道啊。”让娜扯过报纸，一个词一个词地念道，“诺斯劳工与本地劳工发生冲突……我看过好几次了。”

    听着让娜的解释，霍恩才知道，夏季之后，由诺斯单防的芒德郡教会进入了休战期。

    于是，大批诺斯郡山民返乡，正好先前在朗桑德郡的战争中，赚得盆满钵满的诺斯郡山民也要返乡。

    双方一碰面，芒德郡战场的老乡这才发现上当了。

    当初的诺斯郡的山猪骑士们对于芒德郡孱弱的传言深信不疑，而将墨莉雅提说的派兵去郎桑德郡当作苦差事。

    帮助一伙农夫打败公爵，怎么听都不靠谱。

    可如今一看，狗儿的，居然真叫那群农夫打赢了敕令连，没天理了。

    山猪骑士们原先都认为霍恩的圣孙和天选教皇身份是假的，现在却是有点怀疑了。

    以缪拉为首的骑士，跟去郎桑德郡的山民都发了财，在平原买了地，建了房，要把家人迁过去了。

    可他们还是得苦哈哈地在山里混，这太不公平了。

    大批诺斯郡的山民决定下山，到贞德堡去掘金。

    短短一个月内，涌入了将近千名诺斯山民，他们没有别的技能没有身份，除了在码头扛包就是当建筑工泥瓦匠。

    这些山民向来是好勇斗狠，喜爱抱团。

    虽说不会干些偷偷摸摸的事情，却总是和本地人爆发冲突，增加了不少治安成本。

    “这事我怎么不知道？”听说没闹出什么大麻烦，霍恩这才放下心来。

    “你这段时间都在忙神圣轴心的事情，哪有精力关注这些小事。”解释到这里，让娜可惜地摇摇头，“都是些好长枪手苗子，他们要是来早点，正好塞到黑帽战团里当新兵。”

    “怪不得呢。”阿尔芒忽然一拍脑门，从口袋里掏出一封信。

    霍恩合上报纸，从他手中拿起那封信：“一惊一乍的，什么怪不得。”

    “刚刚我出门的时候，看到缪拉在门口走来走去，我问他干什么，让我把这封信转交给你就跑了。”阿尔芒嘿嘿一笑，“估计啊，就是这件事。”

 第511章 诺斯郡与塞钦格 

    从柜子里翻出拆信刀，霍恩坐在餐桌前，将信封外面的蜡印拆开，伸手一掏，从信封里面掏出来一个信封。

    霍恩眨眨眼，挥动拆信刀，又继续拆开了里面的信封，然后从信封里又掏出了一个小信封。

    要不是阿尔芒亲眼所见，他都要以为这是哪个黑蛇湾老哥又来给他整活了。

    还好这次除了小信封外，外层的信封里还有一张写在桦树皮纸上的便签。

    霍恩拿起便签扫了一眼才明白，原来是一位诺斯郡的伯爵拜托缪拉的父亲转寄，然后又寄到了缪拉手中。

    这才出现了套了三层信封的情况。

    这位来信的公爵，则是诺斯郡德高望重的老伯爵，名叫做塞钦格&#183;乌里诺茨。

    而他的地盘龙息乡，正与郎桑德郡接壤。

    拆开了最后的小信封，里面除了一枚作为身份信物的戒指外，就是一张只有几百个词的短信。

    在阿尔芒给霍恩舀粥的期间，霍恩就飞快地读完了这段语言时而粗俗时而优雅的怪信。

    放下信，霍恩脸上却是浮现了玩味的笑容。

    他将信放到一边，把晚宴边角料的牛羊杂碎拌入米果粥，一勺勺米果送入嘴中，霍恩的眼神却是渐渐失去了焦距。

    诺斯郡在郎桑德郡东边偏北的位置，属于山地五郡之一。

    内部分为龙息乡、灰雾乡与石崖乡三个乡。

    其面积比郎桑德郡还要大一点，可人口只有二十多万，差不多是郎桑德郡的三分之一。

    造成这一点的主要原因还是那个问题——内部多是山地和森林，耕地稀少。

    好不容易有个石崖乡，其境内的卡拉山脉有着丰富的草山草甸，可以小规模地放牧牛羊。

    这本来是一处宝地，却偏偏与诺恩王国燃堡领的安格斯堡相邻。

    安格斯堡以盛产牛肉与芝士闻名，他们同样需要这块重要的草场，不仅需要，还需要更多。

    以诺斯郡人特有的民风淳朴，自然不可能惯着他们，牧牛人们天天打来打去，结果谁都没有赚到钱。

    双方虽然一边叫诺恩人，一边叫诺斯人，可两者几乎没什么血缘关系。

    之所以管这里叫诺斯郡，只是因为原先生活在这片区域的土著部落叫做诺斯部落。

    燃堡领的诺恩人，都是被帝国开拓骑士们从北边赶着迁徙来的。

    如今的诺恩王国和所谓诺恩人，都是龙眠山脉以西的莱亚和法兰人说的。

    他们实质是成百上千个语言都不同的东大陆土著部落，在学**国进行封建化后，联合组建的族群和王国。

    这也是为什么诺恩人领主往往不称伯爵，而是叫大君，这就是从酋长演化而来的称谓。

    诺斯部落居住在这的时间，比这些诺恩人还要早，而且更有骨气。

    那些诺恩人很多都在开拓战争中迫于压力改信和通婚，诺斯部落好歹还撑到了开拓战争之后呢。

    不过现在诺斯郡的山民，除了保留了一些基本的拜物民俗以外，就和库什人没啥两样了。

    这位龙息乡的塞钦格伯爵，就是当初诺斯部落酋长家族的后裔。

    而此次寄信来，与诺斯劳工问题既有关又无关。

    准确来说，这位龙息乡的伯爵大人似乎是试图来分蛋糕了，他要求与霍恩见面，即将带两千二百名外交大使来访。

    在信中，他预计将这两千二百名外交使者作为贞德堡的联络人，驻留在贞德堡。

    如果霍恩愿意给他们提供兼职的工作就更好了。

    这副死皮赖脸的样子，霍恩大概猜到他是看郎桑德郡的富饶而眼红。

    眼下由于霍恩从下瑞佛郡以及郎桑德郡两地的修道院和贵族都抄了家，导致大量的金币流入市场。

    这就意味着本地的物价增高，而工资同样也在增高。

    在外人看来，一个泥瓦匠一个月都有几十第纳尔的收入，太富有了。

    只不过，塞钦格还算有原则，没有装作不知道，而是挑明了来谈这件事情。

    毕竟是击败了敕令连的军队，塞钦格不惹事也不惹事。

    “冕下？”看着霍恩一直在走神，碗中的粥都喝光了，还在用勺舀着，阿尔芒低声提醒道。

    “哦。”霍恩将信递给阿尔芒，“你来看看，我再来两块菜肉饼，然后就该出发了。”

    霍恩将菜肉饼塞入嘴中咽下，阿尔芒则飞快地读完了这封信：“塞钦格阁下提的要求似乎有些过分了，不过他毕竟是墨莉雅提的人，冕下，您怎么看？”

    “什么怎么看？缪拉不也是墨莉雅提的人吗？现在不还是乖乖给咱们卖命？”

    “您想收服这位塞钦格伯爵？”

    “不，我是想收伏诺斯郡的山民们。”霍恩拿起手帕擦嘴，顺带把餐盘送入了厨房，“他倒在其次。”

    从厨房中转过身，霍恩从桌子旁提起了一个红漆手提箱。

    “阿尔芒，去把我书房柜子里的诺斯地图册还有相关笔记与摘抄送过来。”

    将桌子上的文件以及几片柜橱中的面包塞入了漆皮公文箱，霍恩套上了呢绒外套和帽子。

    “中午一起吃午餐吗？”一旁的阿尔芒将地图册分门别类地装入公文箱中，霍恩则走到了还在大吃特吃的让娜身边。

    将满满一碗粥?入口中，让娜头也不抬：“我中午可能得在军营和新兵们一起吃，没我看着，他们准闹翻天了。”

    低头在让娜的头顶亲了一下，霍恩提起装好的公文箱，在让娜护食的叫声中，抽走了她盘子中的菜肉饼。

    “东西都打包好了吗？”霍恩嚼着菜肉饼，口齿不清地对着站起身的凯瑟琳问道。

    “打包好了。”穿着睡裙，凯瑟琳像是小媳妇一样，给霍恩整理了一下衣领。

    “好，那我中午去送你。”张开双臂，霍恩和凯瑟琳拥抱了一下，“圣女银行和白糖的事情就交给你了。”

    “放心吧。”

    和让娜与凯瑟琳说过一声后，霍恩就提着箱子出门，庭院的外面，帕斯里克作为护卫的马夫早就戴着毡帽在等待。

    扶着马车的竖木扶手，霍恩抬头看向远处的群山。

    它们被红色筒瓦的屋顶和青蓝色的高塔夹在视野的中间，晨曦架在山头，将半边天空照成了琉璃蓝色。

    晨雾将远处的太阳笼罩得那么红亮，鸡鸣与炊烟四起，空气中飘荡的，是他小时候在农村时经常闻到的气味。

    蜂窝煤的气味。

    总算是有几分家乡的感觉了。

    坐上了马车，霍恩将公文箱放到身侧，抬头看着钻入的阿尔芒：“所以，今天的日程如何？”

    “我们要先去圣临厅，处理一下昨天没完成的文书，还有驱魔庭的几位军团长要报告军需问题，还要会见几名富商。

    如果快的话，中午之前，咱们得去一趟卢比扬卡修道院，他们说圣油总算是炼制好了。”

 第512章 圣油与神术 

    解决了圣临厅那些琐碎的事情后，霍恩休息了十分钟，便再次启程前往卢比扬卡修道院。

    经过半年多的研究，契卡们总算是成功研制出了第一批的圣油。

    坐在马车中，霍恩看着土丘上卢比扬卡修道院的墙壁越来越近，旁边的几个圣铳骑兵都紧张得说不出话来。

    霍恩不由得好笑，在大多数贞德堡人眼中卢比扬卡显然是被妖魔化了。

    “冕下。”勒内一丝不苟地朝着下车的霍恩行了一礼，“请跟我来。”

    “制取的圣油品质都如何？”

    “很奇怪，我带您看看就知道了。”涉及救世军合法性问题，勒内没有多说。

    不知道是有意还是无意地卖了个关子，勒内领着霍恩一行人在修道院的庭院花园中走着。

    跟着勒内走入阁楼，便是几口大锅和摆放着铜质炼金器皿的桌子。

    地上摆放了两个大箱子，里面是满满当当的圣油罐子。

    这些圣油的制作过程非常简单，就是将一坨圣油倒入圣水中，然后每天对着它诵经。

    过了一两个月，圣水就会逐渐糊化，然后在水面凝结出一层凝固的白色油脂。

    将这些白色油脂和草药混合，就能制作出使用一切神术和赐福的关键道具——圣油了。

    霍恩曾一度怀疑圣油是神术能量的来源，只是没有证据可以证明。

    关于神术能量的来源，不仅仅是霍恩，僧侣们都没有什么头绪。

    他们是知其然而不知其所以然，只要对照书上，涂抹圣油，并展开仪式就能使用出赐福。

    这种超凡力量的特殊之处就在于，几乎没有什么体感。

    比如魔女们能够直观感觉到法力的存在，并使用法力构成法术。

    比如骑士们能够清晰地感觉到肌肉和呼吸的律动，这让他们搞出了无数超凡武艺。

    但僧侣们不行，他们大多数的神术赐福都是靠着穷举法举出来的。

    他们依赖于照本宣科的仪式和诵读，从来没有直观感受，自然无法发明创新。

    经文中的圣光和回音啊，只能自己想象。

    最令霍恩感觉到荒诞的是，这些修士僧侣们从凡人转化为超凡，几乎不需要什么锻炼。

    巫师需要冥想，骑士需要锻炼，修士连药剂都不用喝。

    进入修道院，每日诵读念经七八年，并演练熟悉仪式，他们就能使用赐福。

    随着对仪式的熟练度和年龄的增长，力量就会自然而然增长。

    呼吸法好歹还要锻炼呢，修道院只靠读书就行了。

    要说诵读福音书，很多教士也每天诵读福音书，教堂和修道院没多大不同，可教士就是用不出来赐福神术。

    很多虔诚的贵族和狂信徒，每日诵读抄写《福音书》比僧侣们积极多了，也没见他们获得赐福的力量。

    就好像有什么身份识别系统，能把霍恩这种奇形怪状的玩意儿筛选出去。

    霍恩一开始认为这个“身份识别系统”的判定标准是信仰和虔诚，可想想那些僧侣修士们的所作所为，他又感觉不是。

    在测试多次无果后，他还是暂停了这种浪费物力人力的行为。

    反正目前的几个修道院能稳定产出修士，能用就行。

    放弃了神术研究大约半年，直到路德维克闲聊时说起一个秘辛，他才重拾了对赐福的兴趣。

    这个秘辛说起来很简单。

    如果僧侣离开修道院，哪怕保持着和原来一样的虔诚生活，赐福的力量不会消失，却也不会增长。

    所以僧侣们总是围绕着修道院活动，绝不会离开修道院太远，尤其是那些掌握了超凡力量的修士。

    有了新的线索后，霍恩就计划派人展开调查，秘密对境内修道院进行特征调查和统计，甚至自建一座修道院，试图自己培养一批。

    不过，他要先试试能不能被他们这群“圣道派异端”占据的修道院，到底还能不能用？

    “能用，但不能用。”

    “你不妨把话讲得更明白一些。”

    勒内招手叫来了一名唯唯诺诺的僧侣，他曾经就是卢比扬卡修道院的礼拜司祭，对于圣油的制作非常熟悉。

    “我们每一步都是按照原先的方式，这些契卡老爷们可以作证。”那老僧侣揉着杂乱的头发，“可制作出来的圣油却是越来越差，前两批还算能用，这第三第四批几乎就不能用了。”

    “带我去看看。”霍恩迈开腿就朝着那大锅的方向走去。

    来到锅边，一根屮字架正浸在水中，几名僧侣围坐在锅前，口中不断地念念有词。

    明明下面没有任何火源或热量，可锅中还是有小气泡不断地冒出。

    看着咕嘟冒泡的大锅，霍恩的眉头紧紧皱了起来。

    这修道院难不成真的能识别谁住在里面吗？

    在大锅前看了好久，霍恩又四处检查了一番，仍旧没有头绪，这工序太烦琐，他并不确定到底是不是真的如修士们所说的那么神奇。

    “回头搞四个小修道院，用我之前说的那个控制变量法，好好查查，看看到底是哪里出了问题。”

    ………………

    参观完古拉格修道院的圣油制作后，霍恩回到贞德堡，刚好能赶上凯瑟琳的坐船离开。

    码头前搬运着货物的劳工来来往往，守夜人们在栈道前组成了一条人墙。

    站在码头边，提着贞德堡特制手提箱的凯瑟琳转过身：“送到这里就可以了，谢谢你抽出时间来送我哈。”

    “好正式啊你，感觉像是老人家和小孩告别一样。”霍恩笑着回应道。

    凯瑟琳笑容一窒，立刻恶狠狠地回击道：“毕竟每次我都得低头看你，很难不把你当成晚辈啊。”

    “……你这么说就没意思了嗷。”霍恩有些气急败坏地否认道。

    在这个时代，他一米七的身高不算矮，在普通男性中算是高的那一档了。

    只是这群魔女中除了希洛芙，一个个都是长条大高个，才显得他矮。

    “好了。”凯瑟琳扭头看了一眼升起的船帆，“我该走了。”

    “急流市的事情就都靠你了。”敛去笑容，霍恩朝着站在栈道尽头的凯瑟琳挥手送别。

    “放心吧，绝对不会让你失望。”凯瑟琳同样挥手示意，转身朝着船上走去。

    可就在凯瑟琳的靴子落在船上的前一刻，一阵刺耳的声音由远及近地传来。

    “嘟嘟嘟——”

    这尖锐的哨声让霍恩和凯瑟琳都是同时一愣，他们看向河道上，却见一条梭形小船在驳船间来回穿梭。

    激起的波浪好几次都要将船掀翻，可这船仍旧成功地抵达了岸边。

    片刻后，几名脸色苍白的救世军战争修士来不及休息便爬上了岸。

    他们朝着马厩方向拔腿就跑，跑出去七八步，才有人指着霍恩这边惊喜地喊道：“冕下就在那边，不用跑了。”

    怎么回事？霍恩皱起了眉毛，难道是孔岱亲王发动进攻了？

    “怎么回事？”霍恩朝着那几人迎了上去，而凯瑟琳则紧跟了上来。

    那黑衣的黑帽军修士扶正了头上的帽子：“冕下，急流市传来急讯，三日前，布拉戈修道院院长，路德维克被不明人士刺杀。”

    “什么？！”

    霍恩的惊讶的失声与凯瑟琳手提箱落地的声音同时响起。

 第513章 普茨里奥抵达飞流堡 

    秋日的正午，虽有浑浊的阳光落下，空气中还是弥漫着一丝干冷的气息。

    阳光下，飞流堡高耸的城墙拖出厚实的阴影幕布，覆盖在城郊的土地上。

    宽阔的大道上尘土飞扬，马蹄的低鸣混杂着金属甲胄的撞击声。

    成群精英雇佣军和国土佣仆列队而行，两侧则是不断游走的高阶骑士，带上他们的扈从骑士，足足近千名。

    代表着荆棘园最尊贵家族的断角牛家徽飘扬在千河谷的土地上。

    经过近两个月的筹备，欧斯拉家族的第一批援军，终于在11月下旬的中午抵达了飞流堡。

    望着漫天飞扬的尘土，孔岱亲王不易察觉地冷哼了一声。

    尽管他需要欧斯拉家族的帮助，可他仍旧没有忘记，当初就是欧斯拉家族资助了蓝蜂，夺走了他的王位。

    不过此时

    他的面容冷峻，眼神锐利，脸上却挂着恰到好处的微笑，将那些戾气和傲慢都遮掩了起来。

    这是他忍辱负重多少年来锻炼出来的神态，哪怕是面对着无数害自己家破人亡的贵族们，他还是要摆出这副彬彬有礼的微笑。

    在诸多行来的铁甲步兵中，十几个骑兵护卫着一名身穿华丽镶金边细呢猎服青年。

    这人自然是荆棘园名门欧斯拉家族族长，奥梅斯公爵的儿子普茨里奥。

    面对迎接他的众人，普茨里奥挺直了腰背，尽管他内心深处早已因这次出行感到后悔和不安。

    尤其是在他看到巨人般的孔岱亲王的时候，他那自信满满的笑容差点都绷不住了。

    普茨里奥的身材不可谓不高大，可在孔岱亲王近三米的身高前，还是显得那么瘦弱矮小。

    “欢迎来到飞流堡，我的朋友普茨里奥。”孔岱亲王爽朗地大笑着走上前，给了下马的普茨里奥一个巨大的拥抱。

    “见到您是我的荣幸，亲王阁下……嗝……代表欧斯拉家族，给您带来的一件礼物。”两边的肩膀都快要孔岱亲王挤到一起，普茨里奥被勒紫的脸上，挂着无可指摘的笑容，“一匹龙血马的马驹。”

    “哦？”孔岱亲王原先爽朗的笑容中多出几分真心实意。

    要知道，对于孔岱亲王这种只差一步就能进入大骑士的封号骑士，他们已经表现出了一部分大骑士的特质。

    首先就是过于高大健壮，能驮运他们的无法当战马，能作为合格战马的却无法驮运。

    孔岱亲王不管骑什么马都给人一种胖子骑狗的即视感，唯有龙血马这种天生高大的马匹才能承载他的重量。

    一匹龙血马的价格大多在上千金镑，这个价格孔岱亲王不是承担不起。

    但问题在于龙血马是莱亚王室贡品，虽然800-1000金镑就能买，但并不是所有人都有买的资格。

    孔岱亲王作为前朝余孽，想要买一匹龙血马都得先约好，然后等个三五年才有一匹从贵族们指缝里流出来给他。

    他先前等了五年才有一匹，还是看在老教皇的面子上。

    可转眼间，它就被霍恩用山铜大弓斐迪南巧合地射穿了肚子。

    “好马儿……只可惜太小了。”抚摸着被铁笼头箍住嘴筒子的小马驹的鬃毛，孔岱亲王惋惜地说道。

    这样的小马驹起码还得等个一年半载才能骑乘，于眼下的战事无益。

    它只是一匹未成年龙血马，就已跟旁边的战马差不多大了，只可惜这个体型还是承载不住孔岱亲王。

    这不妨碍孔岱亲王作为爱马士对这匹小马驹的喜爱。

    和普茨里奥忘我地讨论起小马驹，他几乎忘了正事。

    还好随同的拉库尼奥没忘记，骑在马背上，他的视线扫过眼前的军队，却是慢慢皱起了眉头。

    这里好像只有不到四千人啊。

    虽然是一支生力军，但和拉库尼奥想象中的不太一样。

    “普茨里奥阁下，这就是第一批的援军吗？”

    “准确来说，是为玛丽卡女伯爵复仇的军队。”普茨里奥整了整被孔岱亲王弄皱的衣服，“这不是第一批，而是随同我而来的全部军队。”

    孔岱亲王爱抚着那头小马驹，甚至都没有看这边。

    “只有这四千人吗？”拉库尼奥打量着这个年轻人。

    “当然不止四千人。”普茨里奥先向拉库尼奥行了一礼，双方各自介绍了家世和身份后这才继续说道。

    “我的胞弟戴里克会带着一千家族私兵前往碎石原，当地的贵族会组建联军，少则三千，多则六千。

    到时候，我们会以进攻救世军为名借道上瑞佛郡，墨莉雅提肯定不会同意，我们就会趁机发难，帮助你们牵制他们。”

    碎石原的军队……

    拉库尼奥眼中闪过一抹精光，路德维克死了，灰骑士在进攻鹿角乡，加上碎石原的军队。

    要不是普茨里奥还在这，拉库尼奥都想要立刻返身回去看地图和沙盘了，他好像发现了一个绝好的机会。

    和小龙血马亲昵完了的孔岱亲王，此时才拍着大腿上的蹄印转身：“在这说这么多做什么，正事待会再谈，来来来，你送了我好马，我送你好酒。

    那个谁，把酒窖里最后一桶蓝血葡萄酒搬出来，要冰的。

    记得把这小马牵到我的行宫去，我要亲自养，普茨里奥阁下，请随我来。”

    普茨里奥、孔岱亲王和拉库尼奥几人脱离了大部队，而巴尼福斯则领着军队，朝着预定的营地走去。

    回到了行宫中，厨房已经在准备宴席，不过双方都没有太多讲究，莱亚贵族的习惯是重视晚饭而轻视中饭。

    在他们看来，只有耕地的人才重视中饭，因为他们下午要干活。

    他们这些老蓝蜂旗子弟生来就是享福的，他们父亲跟着弗吉纽曼国王杀入长歌城的时候，就把这辈子该干的活都干完了。

    瞎几把干活给谁挣呢？玩命呢？

    所以在午餐时，桌面上只有几道奶油点心、填肚子的肉干和几盆水果。

    一杯冰爽的葡萄酒下肚，普茨里奥解开了衣领的扣子，靠坐在茶歇室的雕花软椅上。

    他斜眼偷偷乜了一眼，见到孔岱亲王露出了欣赏放松的神态，他拿起铜杯又喝了一口，掩盖得意的笑容。

    就从城郊开始，他发觉孔岱亲王好像属于那种粗疏的人，肯定喜欢这种不拘小节的风格。

    熟练地转换神态和风格，是普茨里奥得到大多数核心贵族喜爱与认同的原因之一。

    两人都是贵族子弟出身，平日里兴趣爱好都差不多，烙印城的陶瓷，沉锚港的水晶玻璃，西兰群岛的茶树以及长歌城很润的姑娘。

    与两人截然相反的是，拉库尼奥却是滴酒未沾，手持炭笔在羊皮纸地图上写写画画。

    直到两人聊得差不多了，拉库尼奥才停下了手中的炭笔：“不知道普茨里奥阁下，来到千河谷的诉求是什么呢？”

    孔岱亲王和普茨里奥都敛去了原先的笑容，他们知道这就是进入正题了。

    “当然是为玛丽卡女伯爵复仇……”

    “普茨里奥阁下，我这座行宫固若金汤，谁都进不来。”打断了普茨里奥的发言，孔岱亲王指着侍奉的女仆男仆道，“他们都是不识字的哑巴，您想说什么就直说吧。

    可别再说为玛丽卡女伯爵复仇了，这种话连小孩子都骗不过去，咱们摆明了来讲，难道不好吗？”

 第514章 定计（上） 

    听到孔岱亲王的话，普茨里奥甚至都想苦笑。

    他来到这几乎就没什么目的和诉求，本来只是帮他的姑姑一个小忙，没想到把自己搭进去了。

    他和救世军，或者千河谷的战局没有任何看法和想法，他只想按部就班地接任公爵的位子。

    要不是害怕被父亲发现自己和姑姑的关系，他才不会答应下来，否则这个连环谎言就要被揭穿了。

    按照老奥梅斯公爵的认知，普茨里奥和他统领碎石原军队的弟弟都是来千河谷锻炼的。

    千河谷的战场没有牵扯太多的政治，不会莱亚内战那般牵一发而动全身，正好能拿来锻炼家族的继承人和新兵。

    所以他只好再次撒谎：“我的父亲派兵来，第一是看在米扎姆和老教皇的人情上来援助。

    如果您愿意的话，我们家族还有很多面容姣好的端庄贵女，如果能把人情固定下来，也是一件好事。

    第二是为了锻炼家族的私兵，让家族的青年得到历练，所以恐怕我不得不告诉您，我们在此战后不会出全力。”

    “假如我让你们去执行一些艰险的任务呢？”拉库尼奥紧跟着问道。

    “那我想我有权力拒绝，这是我的底线，。”普茨里奥态度坚决地说道，“说白了，我这是无偿援助，除非……”

    “除非什么？”

    “孔岱亲王冕下，我们当然可以出全力，但您也知道，重赏出勇夫，我们已经是近乎无偿地援助了，这重赏不应该让我出吧？”说到这，普茨里奥顺手推舟给自己家族的青年们卖了个人情。

    反正来都来了，搂草打兔子，给家人们谋点福利怎么了？

    这些自己家族的新一辈接了人情，日后在欧斯拉家族之中，普茨里奥的声音都会大上几分。

    他甚至怀疑，老公爵让他把这些家族新人带到战场上，有一部分原因，就是希望自己能在新一辈中扎牢根基。

    “如果您愿意在千河谷为欧斯拉家族的小伙子们提供封地，他们自然会出全力。”

    对于很多国土佣仆而言，通过战争晋升以及战功册封为骑士是他们的毕生梦想。

    这些国土佣仆大多都是富农武装农出身，通过雇佣成为了欧斯拉家族的国土佣仆。

    其中双薪剑士更是全都出自骑士家庭，甚至很多都是欧斯拉家族支系，只不过分不到土地与庄园，不得不出来闯荡。

    对于这两个阶层来说，前者为了阶级跃迁，后者为了保留阶级，对于封地和荣耀有着无穷的渴求。

    如果孔岱亲王愿意提供庄园给这些精锐步兵，他们必定愿意拼死作战。

    “你们想从我手中获得多少庄园？”孔岱亲王倒是大气，反正千河谷遍地反贼，多安插点莱亚贵族无所谓。

    “这得看家族小伙子们的表现，您看着给就行。”普茨里奥同样爽快地回答，“我相信您是一个正直合理的人。”

    “这支四千人的军队，你认为他们会有什么关键的表现吗？”有些无语地瞪了孔岱亲王一眼。

    这普茨里奥就是把孔岱亲王架起来，到时候为了表现正直，说不定要给出更多的封地。

    尽管拉库尼奥知道两人是在玩好卫兵坏卫兵的招数，但孔岱亲王有些过于离谱了。

    “我们有两千五百名国土佣仆，还有三百名双薪剑士，八百多家族骑士，我相信这抵得上一支六千人的普通守夜卫兵。”

    在帝国的体系中，守夜卫兵就是简单训练过的减税劳役兵，披甲军士则是发薪水的精锐武装农。

    一般来说，这两者都是负责领地内的治安战和领主间几百人的小规模战役，大多强调个人勇武。

    他们打多了治安战，就不会正常打仗了。

    一遇到救世军这样的正规步兵，就会像先前的急流市之战一样被横扫。

    而国土佣仆就比较特殊，他是一种对外出击的正规作战步兵，强调纪律和组织，个人勇武倒在其次。

    当初风车地之战后，由于各地贵族长期雇佣一支雇佣兵，导致很多雇佣兵团直接变成了家族私兵。

    但他们的身份不好确定，于是被定义为帝国骑士体系外的军仆，这就是国土佣仆的由来。

    与雇佣军颇为相像，他们也是军官分包，各自招募训练，按照人数给士兵发放定额薪水。

    只不过大多数贵族与城市只雇得起短期雇佣兵，只有大贵族才能拥有一支精锐的国土佣仆。

    在公爵级别的领土纠纷上，各个贵族呼朋唤友能把战场人数堆积到上万人的大战。

    这种大规模战场上，才有这些国土佣仆出手的机会。

    然而帝国承平日久，这样的机会太少，不是大贵族都愿意花钱去搞这么一支步兵。

    但这样的国土佣仆，坐拥金银矿脉的欧斯拉家族却有着整整三支，甚至最近的这一支是近五年才建立起来的。

    毕竟他们和熊锤领的野蛮诺恩人接壤，双方时不时就会发生一点啸冲突。

    况且他们有着这么一座真正意义上的金山，没有足够的军队，奥梅斯公爵晚上都睡不着觉。

    “作为军队的指挥官，亲王殿下，我恳请您将封地的这项重任交给我，以作为对士兵的激励。”

    作为黑脸角色，拉库尼奥主动从孔岱亲王手中要走了这份职责，防止他乱来，也防止他太过豪爽。

    眨了眨眼睛，孔岱亲王颇为信任地将这个任务交给了拉库尼奥。

    换作别人来，他肯定不同意，但是这个战场上的老师和老朋友，孔岱亲王是一百个放心。

    拉库尼奥松了口气，册封庄园是精细活，在政治经济军事三个角度都要有考虑，而且还要绝大多数人都满意。

    他不认为自己这个弟子能做到，目前孔岱亲王最需要的就是几个好的事务官和执政官。

    米扎姆死后一切都乱了套。

    关键的政治问题谈妥后，后面的粮草问题很快就达成了共识，然后就是影响目前战局的军事问题。

    “……在路德维克死后，情况已经出现了变化。”

    “卡夏郡现在乱作一团，在新任的布拉戈修道院院长选出来之前，他们都会保持混乱的状态。”

    “灰马骑士维恩最近从长锋堡出发，率领军队抵达蜂蜜河乡边境，预计是要进攻蜂蜜河乡与鹿角乡。”

    “由于这段时间急流市的那个魔女凯瑟琳，以及救世军和秘党的联合，一部分卡夏郡的修道院暗中向我们投诚。”

    将条件一一列举出来，拉库尼奥在地图上卡夏郡西北的位置摆放了一颗黑色的石头。

    “以目前的战局，外加您的秘密到来，我有一个大胆的计划，就是立刻马不停蹄进攻卡夏郡。

    由您和我带领本地骑士与您的军队直接杀入，他们肯定料想不到您这支生力军，有了投诚的修道院和怀柔的政策，卡夏郡必然全线失守。

    如果卡夏郡全线失守，那么郎桑德郡的救世军战线就从原先的急流市一线，变成了整条南瑙安河一线，战线长度拉宽了三倍。”

    “然后我们趁机剿灭救世军？”

    “如果有机会就剿灭，如果没有机会就牵制。”拉库尼奥在地图上画出了几条清晰的线。

    “与此同时，蜂蜜河乡的军队后撤到鹿角乡，焚烧田野和房屋，阻止军队获得给养。

    灰马骑士大概率会继续进攻鹿角乡，此时，夏尔率领敕令连突袭，截断其后路，同时碎石原军队在北边待命。

    一旦夏尔成功，那么碎石原军队就南下进逼高堡市，南边的救世军叛军防线太长，兵力分散，就无法救援。

    墨莉雅提进则失去高堡，守则失去灰马骑士维恩和主力骑士。

    如果墨莉雅提进，那么咱们就围点打援，如果墨莉雅提守，咱们就在吃下灰马骑士后南下进攻急流市。

    北边有碎石原军队，墨莉雅提同样无法救援救世军，救世军防线拉长，兵力必定稀薄。

    咱们的大军对急流市围而不攻，敕令连急袭贞德堡，斩首那个妖人霍恩，那么千河谷战局就成了。”

 第515章 定计（下） 

    看着地图上的线条，普茨里奥都不得不赞叹一声不愧是边境骑士团的大团长。

    在数十年和吸血鬼的作战中，这位拉库尼奥老团长培养出了敏锐的战略直觉和规划能力。

    虽然他本人没有取得大的战果，但却将吸血鬼挡在库什河之后不得寸进三十年。

    普茨里奥原先以为拉库尼奥只不过是一个不好不差的庸将，但他现在认为，这绝对是一位隐藏的名将。

    当然这建立在拉库尼奥没有纸上谈兵的基础上，但以他数十年骑士团大团长的身份和职务，大概是不会做出纸上谈兵的事情的。

    只可惜明珠暗投啊，普茨里奥惋惜地砸吧着嘴：“我能问问救世军目前的军力如何吗？”

    “根据战场情况的收集，刨除辅兵，大概有五千步兵和一千骑兵，如果带上友军甚至是秘党军队，那就奔着一万五去了。”

    拉库尼奥撇着嘴道：“别信那些街头骑士们说的五万十万，他们只是被农夫打败了觉得丢脸才会这么吹嘘，救世军人数并不多。”

    “可从欧斯拉家族的情报来看，他们就是以步兵闻名而且相当精锐，以至于……”说到这，普茨里奥收了声，毕竟孔岱亲王还在这呢。

    孔岱亲王面上倒是没有展现出多少愠怒的神色，只是淡淡地回应道：“目前两个半编的敕令连还在补员，大概能恢复原先六成的实力。”

    “主教们为了安抚民心，对救世军的战力宣传一向飘忽不定，一三五卑如蝼蚁，二四六宛若神明，周日都要打上门来了。”拉库尼奥不屑地摇头，“救世军真正的战力，从他们崛起的道路就可以看出来了。”

    “能说得再详细些吗？”

    “救世军的前身，是流民，全靠加拉尔兄妹才没有被击垮，正因如此，给了他们成长的时间。

    这些流民都是从敕令连和各地守军围追堵截下逃出的精锐，那些孱弱的不是被丢下，就是死在了行军中。

    在死亡的威胁下，他们养成了精锐步兵最需要的品质——纪律。

    后来的长桥之战，帕维亚战役，黑山之战，都是不胜则死的危局，外部过于强大压力，压出了这么一块好铁。

    我敢说，救世军的一些士兵如果能走上骑士之路，只要天赋上没问题，他们的意志就足够跨越敕令骑士，甚至是封号骑士的门槛。”

    普茨里奥忍不住质疑道：“这是不是过于夸张了？”

    “不夸张，他们的士兵不怕死，士气高，耐久战，这就是他们战力强大的关键，不过这也意味着他们必定不可能扩充太多军队。”拉库尼奥抚摸着地图上的线，“这是我说救世军战线拉长会导致兵力稀薄的原因之一。”

    “您是说，他们不会扩充军队？”

    拉库尼奥点点头：“是的。”

    “从现有情报来看，我认为，他们都是靠这种可怕的老兵组成了军队骨干。

    否则他们不可能有如此的纪律和士气，必定得是最狂热的信徒才有这样的心态。

    我说他们无法短时间内扩充军队，就是因为这些狂信徒老兵数量有限，就算他们强行补充，实力也不会如从前。”

    拉库尼奥自信地说道。

    虽然他极度重视救世军，认为他们比墨莉雅提的军队更精锐更危险。

    在危险性上，他是将两者放在等同的位置上。

    而从长远战略来看，他终究是藐视这些没脑子的农夫的。

    居然在领地上大肆抄贵族的家，分教会的地。

    前者让他们得不到精锐的兵员，后者让他们得不到行政管理人才。

    这就意味着他们无法在内部发展实力，除了对外扩张以维持军队外，几乎没有别的方法。

    如果攻下贞德堡后，那位教皇霍恩给自己拉个什么祖宗亲戚，就地变成新一任库什公爵。

    那么拉库尼奥会让孔岱亲王别管什么墨莉雅提了，全部all in救世军，否则再等下去就完了。

    骑士们只是需要一个效忠的领主，他们不在乎这个领主是谁。

    以目前的情况来看，千河谷被墨莉雅提占据，那就是真的落入了墨莉雅提之手。

    而要是让所谓的救世军占据，那只是暂时性的占领，救世军体制本就是幻想，还圣库呢，根本不合理，就算没有外力，也会自我崩塌。

    唯一的变数，就只有那个玩意儿。

    “我听说救世军有一种神奇的闪电棒棒，会不会对计划有什么影响？”普茨里奥问出了孔岱亲王心中担忧的事情。

    “那个闪电棒棒我们调查过了。”拉库尼奥一进入千河谷，甚至还没到飞流堡，就先去做了一件事——接见战败骑士。

    从这些骑士口中，他逐渐补全了对发条铳的情报，到了飞流堡后，甚至花费了大力气让猎魔人从救世军那边搞到了一支废弃的发条铳。

    说和那些没有见识的乡下骑士不同，在弄清楚了救世军的作战模式和发条铳之后，拉库尼奥的第一反应是不真实，第二反应是毛骨悚然。

    不受神术影响，可以密集施法，速度极快，能够洞穿骑士甲的魔法弩！

    就好像是削掉了魔法所有的缺陷，这比边境战场上的白骨弓箭手还骇人。

    这玩意儿要是能推广开，那骑士可真就到了末日了。

    现在一个农夫刺杀骑士，跑到一半就被发现了，骑士让他们砍都砍不动。

    以后农夫刺杀骑士，隔着一百来步一铳爆头。

    那样的话，哪个骑士还敢出城堡，都不敢出城堡了，不就真让刁民们成主人了吗？

    还好，这玩意儿唯一的缺陷大概率就是花费比较多，训练时间比较长。

    因为拉库尼奥得到的情报里，这些魔法弩手的数量一直都不多。

    不过这是应该的，花费少，时间短，哪有这种好事？

    如果真是如此，那换成拉库尼奥早就以战养战爆出十万大军横推帝国了。

    真有这能力，不去征服天国当大帝，在千河谷这个山沟沟里当个小叛军？

    “到目前为止，对于那个发条铳，我们暂时没有足够的手段。”在普茨里奥面前，拉库尼奥还是承认了这一点。

    孔岱亲王则跟着补充道：“所以我们都认为，如果有机会剿灭的话，就一定要快速剿灭救世军。

    而对于根深蒂固的墨莉雅提的山猪骑士，我们就只能慢慢磨，围点打援，一点点磨掉他们的根基。”

    “您认为如何呢？”拉库尼奥适时地跟上。

    普茨里奥不说话，只是低头，他微微摇晃着酒杯，看着挂杯的淡蓝色酒液，随后他举起了酒杯，露出了笑容：“干杯。”

 第516章 圣孙义军与贵族使者 

    “咔！”

    卷发青年沙哑着嗓子，一瘸一拐地从树荫下走出，他将那铁皮卷成的喇叭怼在中年市民的脸上：

    “你扮演的是一个改过自新的小偷，这意味着他一开始的时候是坏人，你不能这么友善慈祥，你要阴险狡诈，这样被孤儿们感化时才令人感动。

    你言语无力，动作不精，步伐松散，表情迟钝，没一处是像样的，就这样还想演戏，做你的美梦！”

    被口水喷了一脸，那扮演无名僧侣的市民唯唯诺诺，只能敢怒不敢言地低着头。

    和那中年市民对戏的弗采娃则皱起了眉头：“佛洛扎，注意言辞。”

    作为曾经的知名戏剧演员，这位佛洛扎的水平却是相当之高，只是性格过于暴躁敏感。

    名为佛洛扎的英俊青年瞪了那中年市民一眼：“如果我没有哑也没有瘸，我死也不会让你来饰演这个好角色。”

    “佛洛扎！”

    “知道了，知道了，弗采娃小姐。”拖着一条残腿，佛洛扎走回了树荫下。

    “你先自己体悟一下吧，我去和你们的瓦伦泰勒阁下说句话。”看到山坳处出现了马车的影子，弗采娃冷静地对戏的演员说了一声，就朝着营地大门走去。

    原先躲在树荫下的黑帽军老兵，也是弗采娃保镖的索特立刻拿起圣铳站起，追着弗采娃跟了上去。

    在山体逼仄的缺口中，七八辆大车拖着帆布盖着的货物，正朝着这山坳中的小村庄，或者说圣孙义军营地而来。

    数十名身披各种盔甲，在背后麻布包中插着黑红旗帜的圣孙义兵跟随在大车两侧。

    在押车的人之中，唯有一个人躺在马车上，轻松地哼唱着歌谣。

    “安德烈先生。”

    “下午好，弗采娃。”咧着个大嘴，作为圣孙义军常务副教皇的安德烈伸手想去摸弗采娃的脑袋，却被她躲过了。

    弗采娃皱着眉头，瞪着安德烈：“不要用脏手摸我的脑袋，新的轮换军官到了吗？冕下那边有什么消息？”

    在恢复了急流市的秩序后，出于总体战略的考虑，杰什卡向霍恩申请了给圣孙义军的援助。

    而这份申请很快就得到了御前枢机会议的首肯，大量的粮食、药物和军官运过去，而伤者与妇孺则跟随运送铁锭的大车回来。

    除了粮食和药物外，霍恩还着重要求了真理的输出，也就是圣道派的主张和救世军的法理。

    作为前任农夫，他对于农夫匮乏的精神世界异常了解。

    这是个娱乐匮乏的年代，对于平民来说，最大的娱乐只有性和赌博。

    农夫的生活很多时候都是无比枯燥乏味的，他们生活在一个虚幻的，由潇洒无耻的猎魔人、英俊正义的骑士以及美丽的富农女儿组成的世界。

    但这样的精神世界显然与现实不符，无法深入他们的生活与内心，只是聊以慰藉罢了。

    虽然救世军的文艺作品相当简陋粗糙，但它们有一个特点，就是绝对与现实相关，绝对是深入生活。

    农夫的精神世界霍恩不去占领，那么教会就要占领。

    所以在弗采娃的自告奋勇下，她和另外两人组成微型剧团来到这里表演所谓的真理话剧。

    剧本包括悲剧《约定的天国岛》、正剧《伪君子杜尔达弗》以及喜剧《圣孙斗主教》。

    果不其然，在圣孙义军的十数个据点中，这些简陋至极的话剧得到了无数人的喜爱。

    其宣传效果好得可怕，每次演完剧，再放几个贵族骑士让农夫们殴打一番，当场就能皈依十几二十个。

    安德烈甚至开过玩笑，说他们吃了那么多苦，结果说话的时候还没有给弗采娃的喝彩多。

    和安德烈斗了几句嘴，弗采娃看到一身蓝衣的瓦伦泰勒扶着马车走来，才赶紧迎了上去。

    “太上教皇那边传来消息，说路德维克的事情还在讨论中，他们和卡夏郡的修道院联系了多次，一直没有结果。”

    瓦伦泰勒没有安德烈那么促狭，他温和地摸着弗采娃的脑袋：“冕下还说，希望我们这段时间，把主要注意力都放在民事上。

    避免和枪骑队发生正面冲突，而是向流民群体传教和提供保障，尽力取代教会失能的基层组织。”

    一边朝着营地内行走，瓦伦泰勒一边和弗采娃说着话，将这些珍贵的物资运入营地内。

    杰什卡对于霍塔姆郡的判断没有错，圣孙义军没有对抗敕令连的实力，只能暂避锋芒，蛰伏静待时机。

    如果放在以前，圣孙义军肯定是没法蛰伏的，因为总有人来围剿，而且粮食也不够。

    但在得到境外势力霍某的资助后，他们才有了蛰伏的底气。

    至于轮换的军官，则是因为朱尔丹在训练中不小心摔断了腿，需要送来一名新的总教官。

    “没必要找新的总教官。”安德烈拍拍胸口，“我当总教官不就是了。”

    “你？”

    弗采娃向来是严肃正经的性格，自然是翻了个巨大的白眼，就追着车队而去。

    “下午好，弗采娃小姐。”

    “下午好啊，洛朗。”

    “圣父保佑你，弗采娃小姐。”

    “也保佑你，老皮埃尔。”

    这一路走来，弗采娃频频与人点头示意，不仅仅是平民向她打招呼，那些军官同样在向他打招呼。

    这可是圣孙霍恩的教女，能随意进出圣孙卧室书房的存在，还有着三个分别掌管守夜人、契卡与宪兵的好友。

    哪怕是朱尔丹，看到了弗采娃都是笑脸相待。

    资助圣孙义军的不仅仅只有弗采娃，还有几个黑帽军的军官、残疾的老兵以及拜圣父会的僧侣。

    以比较靠谱的朱尔丹为首，洛朗、勒菲等新军官都被送到了这里刷资历。

    弗采娃和瓦伦泰勒等一行人走了没几步，就能看到洛朗和勒菲正在训练新兵。

    不过由于圣眷者的限制，他们目前只能训练最基本的长枪、队列和纪律。

    在山谷中回荡的口号声中，数十名手持木枪的青年以勉强整齐的速度端着大枪向前。

    “冲刺，冲！”跟随军队跑步前进的勒菲一声令下，全军从常步转为冲锋步，端着大枪朝校场尽头的靶子冲去。

    路过这些齐步奔跑的士兵，安德烈都一时噤声，半晌才开口道：“你的那位教父真的是一个天才。”

    安德烈说这话的时候，是真心实意的。

    他出生于法兰的军士世家，其姑父就是一名雇佣骑士，他十二三岁就跟着姑父在战场上混。

    在安德烈眼里，这些军官吹嘘的什么整齐的步伐、坚定的意志都是狗屁。

    想要这些东西，他有上百种方法去达成。

    真正有价值的，是霍恩与杰什卡等人根据自身经验，把所有军事知识总结归纳出来的条令。

    这是一个标准化的操典，哪怕是个傻瓜，都能按部就班地训练成为一名好士兵。

    而且所有人都是一个模板练出来的，用的同一套指挥体系和口令，怎么跑，跑到什么位置都有具体的指标。

    这要是在战场上指挥起来，安德烈只能说丝滑无比。

    “最近的附近地巡逻队多吗？”

    “巡逻队少了，枪骑队从这附近路过了几次，但没有发现咱们。”负责岗哨的哨兵压低了嗓门，“不过我们今天早上才发现了一个贵族的间谍，他试图摸进来，被咱们发现了。”

    果然还是来了，瓦伦泰勒和安德烈对视了一眼：“把他带过来。”

    照理来说，训练这么大的声音，肯定会被巡逻的教会士兵发现。

    不过这段时间以来，贵族的联军一直都没有骚扰过他们，这反而让瓦伦泰勒疑神疑鬼的。

    安德烈则是天天外出，甚至以身犯险跑到飞流堡搜集情报，但问他收集到了什么，他又说不知道。

    弗采娃和这俩正副西境守护教皇，坐在简陋的茅舍内等了七八分钟，才见到一名狼狈的商贩打扮的男子被捆住手脚推了进来。

    “你是谁派出的间谍……”安德烈忽然严肃的喝问声还没结束，那油滑的商贩就叫屈道。

    “我不是间谍，我是使者，使者……我是石墙镇桑波利领主大人派来的使者，是来和您议和的。”

 第517章 霍塔姆郡的风向，改变了 

    “这是我们桑波利伯爵大人给出的最好的条件了，你们考虑清楚……”

    贵族使者的声音被关在门后，而安德烈和瓦伦泰勒则并肩走在了帐篷遍地的小路上。

    他们都在低着头思考，一句话都没有说。

    在进行了足足一个多小时的会谈后，双方各自都基本弄明白了立场和要求。

    对于贵族们所谓的“议和”，作为圣孙义军主力的瓦伦泰勒早有预感。

    自枪骑队肆虐以来，贵族们和圣孙义军就达成了一种无言的默契。

    大量从枪骑队手中逃亡的人都加入了义军，贵族们几乎没有阻拦。

    这些新加入的人中，甚至还有不少工匠和市民。

    放在以前，这都是稀有人才，可现在居然也从城镇中跑出来加入了义军。

    原因则很简单，枪骑队终于从农村肆虐到城镇地区了。

    这些枪骑队拉拢了一批本地的混混无赖后，就开始向本地镇民征收战争税，平均每户要缴纳1到3金镑的可怕战争税。

    这一套下来，敕令连的士气自然的节节攀升，而民间的怨气则越来越重。

    不仅仅是平民，甚至连不少贵族都和枪骑队们发生了冲突，但大多都被拉库尼奥和巴尼福斯等人调解了。

    霍塔姆郡的贵族老爷们哪里咽得下这口气，他们明面上不敢违抗，于是才暗地里给圣孙义军大开方便之门。

    但找上门来进行内幕交易，对于他们来说还是第一次。

    两边的帐篷中，新加入的战士们在磨刀石上将生锈的短剑和日安棒磨利。

    穿着打着补丁的新衣的孩子们拿着木剑来回奔跑，而妇女们则将罐子顶在脑袋上边走边聊。

    炊烟与面包的香气涌入鼻子，瓦伦泰勒停住了脚步，朝着远方的夕阳眺望。

    “如果咱们不答应的话，其他的义军会答应的。”见瓦伦泰勒停下，安德烈开口道，“你也知道，他们不是为了消灭贵族而起义，是为了成为贵族而起义。”

    “我知道。”瓦伦泰勒闷声回答了一句，但又没有继续说下去。

    这位桑波利伯爵提供的条件不可谓不便利。

    他承诺，不再阻止圣孙义军的活动，允许他们进行走私，但不允许他们对骑士庄园再次发起袭击。

    对于被俘虏的圣孙义军成员，双方可以进行换俘，贵族们如果没有俘虏可以提供赎金。

    过冬的时候，他们能提供一部分衣服和粮食。

    甚至伯爵老爷还大发慈悲地提出，派出一队无名无姓的人帮助他们训练军队。

    出乎使者预料的，这项最重要的军事援助居然被他们拒绝了，这些圣孙义军的农夫们反而希望获得一批武器和甲胄。

    甲胄自然是不可能提供的，但类似于长矛和短剑，霍塔姆郡的伯爵老爷们手中还是有不少存货的。

    这位使者自然是满口答应下来，但全程的谈判大多是安德烈在谈，作为主要首脑的瓦伦泰勒只问了一件事，那就是“条件”。

    他们的条件有两个，第一个农夫返回家园他们不可以阻拦，这个倒是好说。

    第二个则是要求圣孙义军改弦易辙，将旗号从圣孙名下改到墨莉雅提名下。

    这个条件很难不让人认为是墨莉雅提的50万第纳尔到账了。

    安德烈却看得清楚，在长时间的失利和战局变化后，这些贵族已经到了容忍的极限。

    枪骑队就食和分地的行为，终于在骆驼背上压下了最后一根稻草，让他们这些铁杆教会派骑上了墙头。

    目前他们的种种行为，都是在向墨莉雅提示好，以便于投诚时得到优待。

    在千河谷教会的两个敌人中，贵族们作出了决定——宁愿墨莉雅提，不要妖人霍恩。

    前者虽然酷烈，好歹能保留住基本的地位，还有东山再起的机会。

    后者看似仁慈，可手段上比之墨莉雅提更甚。

    只不过墨莉雅提是对贵族平民一视同仁，而这位妖人则是只针对贵族而已。

    “当然，我们只是暂时地联合，而后迎来救世军，圣孙义军解散后再加入救世军，那先前的协议自然是可以作废的。”安德烈继续劝说道。

    虽然他是常务副教皇，可真正有着决定权的人还是瓦伦泰勒。

    安德烈虽然同样有一批拥趸，可在有着圣孙和名望加持的瓦伦泰勒面前还是不够看。

    “我知道。”瓦伦泰勒仍旧是不咸不淡的一句。

    安德烈猛地停步，一把抓住了他的胳膊，面上第一次这样凝重和严肃：“你不能逃避了，得给一个准话。”

    瓦伦泰勒没有回头，在一阵沉默后，他只是淡淡地回应了一句：“我不相信这些贵族，再也不信了……”

    瓦伦泰勒出生于庄园管家世家，他们的家族世世代代都是庄园的管家。

    他的父亲和哥哥曾经担任庄园管家，甚至在新元节的宴会被允许有上桌吃饭的权利。

    哥哥死后，他继承管家的位置，不管是分配土地还是管理农夫，还是贩卖与购买余粮，都是尽职尽责。

    在周边的诸多骑士庄园中，他管理的庄园，永远是收成最好的。

    他本来会作为一个普通的管家过一辈子，直到他从过往的商人们口中得知了蓝血孤儿的事情。

    然后瓦伦泰勒终于明白了死去哥哥留下来的那本暗账里，到底卖的是什么。

    “那些贵族偷走了我的独子，我哥哥的独子与女儿，将我的家族绝嗣，然后将我骨肉的血酿成酒，倒在我的杯子里，请我畅饮。

    当我喝下去的时候，我一直都不明白，他们为什么会笑得那么开心……”

    撇开安德烈的手，瓦伦泰勒摸着手掌心被烛台刺穿的伤疤：“我当时感恩戴德，跪地发誓永不背叛。

    我把他们当作是我的家人，将那位小少爷当作是我亲生的儿子，悉心照料。

    后来，我本来想放这孩子一命，结果他拿起烛台就要偷袭杀死我，他从来没把我当亲人，而是把我当仆人。

    所以我用烛台刺穿了他的喉咙，把他从城堡的三楼推了下去。”

    瓦伦泰勒在心中回忆了无数遍那个雨夜，他甚至已经能像是陌生人般向安德烈讲述。

    安德烈只有在这个时候，才仿佛能看到那个杀死骑士全家的暴烈逃犯瓦伦泰勒的影子。

    自从去年年底杀死领主逃亡，到接受美格第商会资助，瓦伦泰勒返回霍塔姆郡已经过去了足足一年的时间。

    在前半年里，他们没什么战果。

    在后半年里，他们的人数和实力则如同吸水海绵般在**。

    除了本土势力被调走的环境，以及安德烈的谋划外，最重要的就是战绩的激励。

    足足四支敕令连的战败消亡，让几乎所有绝望的人都看到了一丝希望。

    在对抗贵族和教会的旗帜下，霍塔姆郡所有的反抗者都聚集到了一块。

    首先就是大批胡安诺派的低级僧侣，目前很多的圣孙义军都是胡安诺派的低级僧侣在组织。

    其次就是各地逃亡的流民与工匠，甚至还有骑士次子。

    最可笑的是，其中甚至包含三名神殿骑士，还有数十个的守夜卫兵、武装农与僧侣。

    这些教会最铁杆的支持者，居然选择了站在教会的对立面。

    在粉转黑后，这些反叛者呈现出了一种皈依者狂热般的脱粉回踩，是最激进的那一部分。

    如果和贵族暗地里媾和，或者改成墨莉雅提的旗帜，军心必定发生一定程度上的混乱。

    “对不起，我做不出这个决定。”

    “此一时彼一时嘛，我不是让你放弃仇恨。”安德烈的准备是假意投诚，日后悔过，否则这个冬天以目前圣孙军暴涨的人数，实在不好过。

    平日里好脾气的瓦伦泰勒坚定地摇了摇头：“这不是交易，这是妥协。”

    “那要不然这样。”见瓦伦泰勒如此顽固，安德烈揉着头疼的脑袋，“咱们写信给教皇冕下，让他来定夺，如何？”

 第518章 集市、教堂与伯爵 

    一目十行的看完了手中瓦伦泰勒寄来的信，霍恩的眉毛皱起却又无奈的舒展开。

    这局势还真是一刻都不让人消停，前脚路德维克被刺杀，神圣轴心的糖粮贸易协定悬而未决。

    在卡夏郡内部的僧侣和修士们，还在激烈地争吵着下一届修道院长，和调查刺杀者身份。

    要霍恩说，这还用调查吗？除了教会还能有谁呢？不过是自欺欺人罢了。

    这一次刺杀确实给霍恩添了一个大麻烦，这位路德维克院长绝对是一位大智若愚的聪明人。

    能和救世军结盟，以及双方的各种共识都能看出他的认知，双方的合作很大程度上都是基于这位老人的强压与威望。

    甚至假如没有路德维克，卡夏郡的布拉戈修道院现在还在当墙头草呢。

    与之相对的，那位让布洛就是大于若智。

    等他们选出一个新院长，都不知道什么时候了。

    摇了摇头，霍恩除了下令加强警戒外，也找不到什么好的办法了。

    这边卡夏郡的事情还没有处理完，那边圣孙义军就又送来一个新麻烦。

    贵族们认清了局势，渐渐开始了经典的骑墙。

    就从这个趋势来看，帝国历1444年到1445年的天灾和人祸，以及莱亚王国的内战，让霍塔姆郡的贵族和自耕农们的心理防线薄弱了很多。

    至于孔岱亲王派出枪骑队就食的真实原因，霍恩大致能猜到。

    原先是千河谷全领供给他九个敕令连，现在虽然只有五个了，但能供给的就只剩一个霍塔姆郡。

    虽然霍塔姆郡一个郡就差不多提供了全千河谷三分之一的税收，可能收上来多少是个问题。

    原先的郎桑德郡不过缴纳8000多金镑，根据圣库长茜茜的计算，救世军在朗桑德郡明年能预计收税2万金镑，中央地方各半。

    整个朗桑德郡的所有税的税基加在一起都不过7万金镑，霍恩能极限收税，是因为他有着金融工具债券且没有中间商赚差价。

    一个战时的枪骑队，每年要花费150到200金镑上下。

    以目前敕令连的状态，为了保持战斗力还在补员、购买装备与药剂。

    孔岱亲王起码需要8-10万金镑，而当地贵族是绝对拿不出来的。

    那怎么办？不就只有绕过中间商了。

    这个思路是对的，但手段太过于粗糙了，换成霍恩来，他会借教会的名义发行赎罪债券，然后强行分配给贵族们。

    枪骑队只做监督、押运和镇压的工作，根本不会直接下场收税。

    到时候事情中间商（贵族）干，骂名教会来背，胜利了自然能还债，打败了直接拉倒。

    直接抢和打欠条是两个概念，前者让人希望你输，后者让人希望你赢。

    “把这封信递到枢密院，后天就是每周例会了吧，把这个议题加急提交，明天一起抄写出来。”

    枢密院，其实就是秘书处，其中大多数都是拜圣父会的僧侣。

    平常霍恩以及枢机们的文书往来，会议记录都是由这些僧侣来完成。

    “好的，冕下。”一名枢密僧侣站起身，拿着信就离开了办公室。

    霍恩则自己站起身，从窗边的文件架上取下了例会的日程表初稿。

    按照救世军制度，每周一早晨举行一次枢机例会，那么议题要提前两天提交，会议内容提前一天送达。

    借着外面斜射的暖阳，霍恩靠在窗边开始阅读起了这份刚刚送来热气腾腾的表单。

    快速地翻阅了一遍，霍恩基本确定主要的内容一共就三块。

    首先就是与消费税相关的集市议题。

    由于《1445年方案》的实行，中央教皇宫对地方消费税的征收，很大程度上要建立在固定集市上。

    但根据目前几个集市的两个月的试点，都不约而同地出现了一些问题，最主要的就是两个。

    第一个是如何计算税款，税吏无法追踪每笔交易并准确计算应缴税款，极有可能导致逃税。

    因为不管是以商品进场还是出场，或者双方相减来计算，都有一个问题，那就是人手太少，数目太多。

    别到时候一天下来光统计数据了，人都进不去集市。

    更别提大概率要发生的夹带和走私了。

    或者干脆是场内看货场外交易都是有可能的。

    第二个就是大宗商品无法交易，因为一个集市一次容纳几百上千人，一次交易不过几十几百磅货物。

    一般一个集市覆盖周边10到15公里，大概2万到3万人，他们交易的货物类目多且繁杂，但数量却很少。

    而大宗商品贸易，比如本地的一些商人，就会和好几个村子的农民们签订契约。

    提前预付款项，来年农夫们要一次提供多少吨农产品、木材或羊毛。

    他们是数量很多，但类目少且单一，几吨的货物得占据多少个摊位，运来运去的又得浪费多少？

    按照霍恩的这套法子，他们必须得在监管下交易，这个数量放到集市里就不太合适了。

    目前负责此事的福音庭已经给出相应的方案，明天的例会就是决定采用哪个方案。

    霍恩认为御前枢机会议最好多做选择题和判断题，少做填空和解答题。

    出现填空和解答题，那就意味着会前准备和沟通不足。

    舔了舔手指，霍恩翻开第二页，便是建立新建筑部门的议题。

    在《1445年方案》后，会有几个市镇作为司铎修会的驻地。

    但凡是司铎修会所在的市镇驻地，都必须修建以下市政建筑：教堂、市政厅、信民广场、诊所、钟楼、学校、守夜人哨塔和军械库。

    教堂和市政厅都是主要政治建筑，是宗教和行政事务的中心。

    信民广场则是商业和镇民活动的场所。

    诊所、钟楼、学校是功能性建筑，负责提供简单治疗、告知度量衡与时间、提供教育。

    至于守夜人哨塔和军械库就很好解释了，前者提供治安，后者面向军事。

    这些建筑有则改建，无则新建。

    这些建筑以砖石结构为主，辅以砂浆，五六米高，不需要多么辉煌华丽，只要能辨认出是什么建筑就行。

    除了建立核心外，顺带还能支持一下灰炉镇周边，因泥煤而兴起的砖窑行业。

    这些建筑都是官方建筑，再用民间不知来由的工程队和石匠就不太合适了。

    霍恩就计划将几支表现良好的工程队和一些石匠收归国有，成为专门的关键官方建筑的队伍。

    但接下来就是一个问题，也是霍恩觉得后天必定要争吵的问题，就是这支工程队归谁管。

    所有御前枢机都希望自己的部门能够管得越宽越好，因为管得越多权力越大，受到的掣肘就越小。

    最后一个议题，就是如何接待即将在下周来访的塞钦格伯爵。

 第519章 集市与交易所 

    12月1日，在贞德堡圣临厅内，每周一次的御前枢机会议正式召开。

    参会的人员有真理长马德兰、圣库长茜茜、驱魔长让娜、福音长布萨克、审判长马夏尔、圣锄圣镰修道院院长奇尔维斯六人。

    在行政方面，这六个人基本就是救世军高层的核心。

    在一张椭圆形的桌子上，带上霍恩七个人围坐一圈，而两边则是一排条形的长桌，有十来个枢密僧侣记录会议内容。

    “最后一次，举手表决。”

    在霍恩的提醒声中，枢机们纷纷举手以四赞成两弃权的票型通过了《集市与交易所法案》

    叮嘱拜圣父会的枢密僧侣书写会议记录后，霍恩用小木锤锤击了两下桌面：“那么《1445年集市与交易所法案》两项议题正式通过。”

    如霍恩所料，这项议题没经过什么讨论就顺利通过了。

    圣库长茜茜喜气洋洋地将文件收拢起来，叫身边的枢密僧侣整理好。

    毕竟这可是继续奠定了圣库庭的权责基础。

    这项法案最主要的就是解决了如何收税和大宗商品贸易的问题。

    前者用集市定额摊位费解决，后者用集中交易所来解决。

    集市摊位费自然好理解，就是不按货物而是按摊位和种类来收定额税。

    比如是卖农产品的小摊位，那就收取较少的摊位费，如果是卖牲畜的大摊位，那就要收取比较多的摊位费。

    如果货物中包含高档酒水与高档皮货等奢侈品，摊位费还要再涨几个百分点。

    摊位本身是免费的，摊位费是包含了消费税和基建维护税在其中的。

    货物种类在消费税率表上排名越高，摊位面积越大，那么收取的摊位费就越贵。

    这并不意味着大家都得去租小摊位了，因为摊位越大，能容纳和贩卖的东西就越多，收入就越高。

    如何在成本和收益之间达到一个平衡，就是商贩们自己的事情了。

    他们自己做的决定，就是赔了，都怪不到霍恩头上。

    按照这个方法实施，大概能把消费税漏税率压到三成以下。

    至于民间直接的私下交易，其数量和份额太小，收这种税属于是成本大于收益，就当作是霍恩给普通信民的免税政策吧。

    至于大宗商品贸易的问题，凯瑟琳先前就提出过建立交易所，不过其他枢机都是观望态度，霍恩就没有强行推行。

    如今大宗商品贸易出了问题，他再次把交易所捡出来，这回自然就没有人反对了。

    交易所制度的前身其实就是商人行会或者说杂货商行会，算是霍恩的老朋友了。

    要不是天父点将，说不定霍恩现在还在杂货商行会当会计呢。

    所以霍恩上台的第一件事就是取缔杂货商行会，外人都说这是为了隐藏他当过杂货商会计的历史。

    交易所和集市本质上都是贸易的场所，但集市是一个c2c（个人卖家对个人买家）的模式，而交易所则是一个b2b（企业卖家到企业买家）的模式。

    简单点说，集市是某宝，而交易所则是某里巴巴。

    一般进行大额商品交易，资金流动动辄上百金镑，大家都是小心翼翼，生怕资金链断裂。

    集市上遇到骗子，顶多被骗个十几二十第纳尔，大宗商品遇上骗子，那血本无归都算好的，破产才是常态。

    所以大多商人们大多都是靠行会来贸易，但霍恩又取消了行会的司法权，于是才有了大宗商品贸易无处可去的情况。

    《集市与交易所方案》规定的交易所为唯一合法大宗商品贸易场所，双方都必须签订契约和进行公证。

    涉及超过200金镑的贸易时，双方还得缴纳保证金，以确保贸易的顺利进行。

    一旦违约，宪兵和护教军马上到你家门口。

    商人们节省了大量的时间成本，流转速度更快，那么给圣孙冕下多分点印花税就没问题了吧。

    至于印花税的税率，那就是有钱的交易打百分比伤害，但不会超过1%。

    没钱的交易就收定额税，大概就是几个第纳尔的小钱。

    随着霍恩小木锤砸下，各个枢机在会议记录上签字盖章，消费税以及印花税等问题终于研究决定了。

    手中整理归类着相关的文件，霍恩心中忍不住感叹。

    如此一来，地方的税务系统已经搭建完成，而御前中央的税务系统也总算是实验完成。

    如果将未来救世军政府的收入划分为税收和宫有资产收入两个大类，那么税收系统在这三个月里，总算是理顺了。

    按照茜茜的估算，税收大概能为霍恩提供近2万多金镑的财政预算。

    而宫有资产收入，由于目前的救世军的银行体系还没来得及建立，所以还是只能像原先那样模糊管理。

    这部分资产收入，预估也能提供1万金镑上下的财政预算。

    两者相加，勉勉强强能够供给军事上的支出，这还得建立在明年不扩军的前提下。

    等到明年秋后，就知道这套系统能给霍恩带来多少财源了。

    霍恩目前暂时还不着急，两次战争后，他又搜罗了7、8万金镑，带上原来的也有10万金镑上下。

    由于当前救世军几乎没有收入，都得靠这些战争缴获和债券支撑政府的运转。

    “那么下一个议题。”将手中的议题文件翻到第二页，霍恩清了清嗓子，“也就是建筑新部门的议题，由谁来负责这件事，你们怎么看，议一议吧。”

    正如霍恩所料，和先前那个权责比较鲜明的《集市法案》相比，几名枢机对于新部门该归谁管开始了冲突。

    而最终的结果不出所料，变成了归属于整个御前枢机会议，日常管理职务则交由元老担任。

    于是救世军圣拱门工程修道院正式上马，预计招收十五名石匠，三队工程队，负责市政建筑的设计和修建任务。

    “还是和之前一样，我们先进行试点，在灰炉镇先进行招募和第一批市政改建如何？”掏笔在纸上做了几个标识，霍恩抬起头继续问道。

    让娜则摇了摇头：“最好不要，灰炉镇目前的武器盔甲打造任务很重，在灰炉镇试点容易打扰生产。”

    “那就放在酸瓜镇吧，怎么样？”

    几名枢机频频点头同意，酸瓜镇在贞德堡西南边，而且先前为了打黑山之战，已经修建好了砂浆道路，运送建材相对容易。

    确定了这两个议题后，便是一连串的小议题，例如驳回黑帽战团改名黑冠战团的申请，通过对粮食的又一次收购计划……

    打头的两项重要议题后，最后的两项便是压轴的议题。

    “从霍塔姆郡寄来的信件你们都看了吧？圣孙义军们将这个问题交到了我的手中，咱们得商量出一个章程来。

    此外，那位诺斯伯爵塞钦格即将于本月中旬到来，这也得商量出一个应对。

    我认为这两件事算是同一件事，应该放在一起讨论，因为这涉及了一个重要的悬而未决的话题，对于墨莉雅提的态度。”

 第520章 对墨莉雅提的态度 

    对墨莉雅提的态度在救世军内部一直是个模糊地带。

    一般来说，对于某个势力的态度，可以从《真理报》上枢机或者圣孙冕下的评论文章中体现。

    当然，这些文章都得经过拜圣父会枢密僧侣的润色。

    毕竟这些拜圣父会的僧侣，是霍恩亲自教导出来的圣道派，对于救世军的目标、所处的位置和未来的发展都有着比较深刻的认知。

    在前几期的报纸中，霍恩几乎每次都要发表文章，分别对教会、千河谷教会与孔岱亲王、黑蛇湾与若安党以及胡安诺派修道院表明了态度。

    教会，本意是好的，但被奸人把持导致路走歪了，千河谷不能学习他们，要信仰具有千河谷特色的弥赛拉教。

    千河谷教会和孔岱亲王，魔鬼中的魔鬼，魔鬼中的终结者，由于教会失察导致的魔鬼掌控教会。

    黑蛇湾与若安党，虽然不信教，但是具有智慧，属于迷途的贤人，可传教和发展的对象。

    胡安诺派修道院，具有相同信仰的兄弟，就是有点太保守了。

    迄今为止，霍恩与墨莉雅提都没有进行多少沟通，双方互相的态度都是表面上的模糊盟友。

    而诺斯伯爵塞钦格作为墨莉雅提的封臣，和圣孙义军一样有着对墨莉雅提的态度问题。

    要是双方未来是朋友，那么改换旗帜又如何？

    但问题是，霍恩只能确定他们现在是盟友，但不确定未来是不是。

    目前双方虽然没有实质性的盟友条约，但不管是霍恩攻取急流市，还是墨莉雅提硬抗敕令连，都有一种心照不宣的默契。

    甚至霍恩有时候都觉得有点过于默契了。

    仅有的两次信件往来，都没说什么有营养的话题，但他总感觉这位墨莉雅提女大公好像文字间有几分熟悉和暧昧在里面。

    可他们甚至连面都没有见过啊，难不成真的是自己太普信了？

    将脑中胡思乱想丢出，霍恩继续听着议事厅内的讨论。

    “一伙打着咱们旗号的乱军，他们中很多都是土匪，干的事不比强盗好多少？咱们何必为他们站台呢？”布萨克皱着眉头说道。

    “可要是真让圣孙义军们打出墨莉雅提的旗号，咱们在霍塔姆郡最后的支持者都没了。”在议事厅中，马德兰少见地表达了反对的意见。

    “是啊，流民群体本来站在我们这边的。”让娜跟着附和道。

    在霍塔姆郡地界，或者说，除了郎桑德郡以外的地界，千河谷人都是推崇墨莉雅提胜过霍恩。

    在不少千河谷人眼里，尤其是富农和僧侣群体中，救世军游而不击，赫玛石公爵才是抗敌主力。

    唯有流民和公簿农群体，才会赞成救世军成为领主。

    只是他们没什么实力，所以没什么话语权。

    在这场起义战争中，墨莉雅提的意见不是想不想考虑，而是必须考虑的问题。

    只可惜墨莉雅提到现在和他们的关系都颇为模糊，一直没有合适的机会真诚地进行对话。

    那位圣孙义军的领袖安德烈是聪明人，他虽然控制着实权，可瓦伦泰勒是名义上的最高领袖。

    双方一旦发生冲突，除了给敌人增加笑料外，捞不到任何好处。

    将麻烦转移给救世军后，这麻烦就成了救世军的了。

    如果救世军能够解决圣孙军过冬的问题，那么他是完全可以听从瓦伦泰勒意见的。

    如果救世军既要又要，那就是强人所难，安德烈在分裂或者劝说瓦伦泰勒就没有什么压力了。

    在圣孙义军这件事上，霍恩既想要贵族们支援，因为可以扩大圣孙义军的实力，为接下来的夏季大反攻打基础。

    可接受的话，义军们就有被墨莉雅提趁机摘桃子的可能。

    但谁摘了这桃子真的重要吗？就必须得是自己攻下霍塔姆郡吗？

    好像没有说过先入霍塔姆郡者为千河谷王的约定吧。

    “他们不同意，会有别的义军同意，那咱们的意见还有什么用呢？”

    “那不如说，咱们本就对他们没有控制力啊。”

    “目的是千河谷战争的胜利，而不是咱们夺下霍塔姆郡。”

    “你就不怕那墨莉雅提来偷取咱们的胜利果实吗？”

    在两轮的争吵后，霍恩心中的天平渐渐倾斜，他终于下了最后的决定：“好了，别吵了，还是让他们同意贵族的请求吧。”

    反正他暂时没有掌控整个千河谷的能力，未来肯定是要和墨莉雅提各占一隅的。

    这些贵族虽然从长期来看是敌人，可目前的主要目标是消灭千河谷教会。

    不能主次不分，把所有人推到对立面去。

    该虚伪的时候，霍恩是不介意虚伪的。

    就像和法兰王国的联合，后世大概会给他背个法兰间谍的骂名，但他也不在乎。

    以后要是发起对霍塔姆郡的进攻，如果这些贵族能够倒戈，能够少死多少信仰坚定的好小伙啊。

    至于这些贵族，可以像霍恩在伊贝乡和金河乡所做的那样，杀死一批，打压一批，拉拢一批。

    至于蛰伏起来再反叛，那他们肯定活得不如霍恩长，也不如让娜和凯瑟琳等魔女长。

    所谓的蛰伏传到第二代，恐怕就再也没有起的机会了。

    就像弗里克中学的库什贵族少年们，等他们长大了，在反叛和虔诚之间选择，绝大多数人都会选择虔诚。

    至于圣孙义军的归属问题，说句有些冷血的话，霍恩并不在意。

    他在意的是东南三郡的改革成果能不能保留？教会势力能不能从千河谷驱赶出去？墨莉雅提有没有能力持有独立战争的胜利果实？

    如果这三者都能得到满足，那么千河谷独立的第一阶段就胜利了，所谓信民的福祉是胜利以后再考虑的问题。

    得先生存再求发展啊。

    就算是墨莉雅提成为了千河谷亲王，霍恩也不会反对。

    只要以太尖塔在手，给发条工业以时间，三郡之地就足以爆出抵抗帝国屮字军的军队了。

    他有这个底气。

    至于那些圣孙义军中不愿意屈服的流民们，退出义军送到郎桑德郡来就是了。

    “我有一个提议。”布萨克忽然举手道，“要不然这样如何？那位塞钦格伯爵不是要从大泽乡绕到芒德郡，然后走山路去蜂蜜河乡会见那位灰马骑士和墨莉雅提女公爵吗？

    既然如此，干脆把这封信交给他，送给墨莉雅提。

    当然，我们是同步进行的，一边同意安德烈的意见，一边把信送过去，试探一下她的诚意和态度到底如何。”

    “好吧，就这么办，这位塞钦格伯爵，就如这议题的第二处理意见所写，尽力展现咱们的友好，消除他们的偏见吧，毕竟他是要去面见墨莉雅提的。”霍恩最后定了调子，敲了敲木锤。

    “那这件事交给谁来做呢？”

    霍恩用羽毛笔蘸了蘸墨水，在议题文件旁边写下了布萨克的名字：“由布萨克和缪拉来安排吧。”

 第521章 娜格米的疑惑（上）（免费章节） 

    在苍茫的平原上，秋风卷集着火烧云，在火烧云与田野之间，一队数十人的骑士正沿着道路北行。

    他们穿着脏兮兮的皮甲，每人骑着一匹矮小的山地马甚至是骡子，皮甲下的武装衣打着补丁。

    甚至于有些人脸上还有吃不饱的饿殍颜色。

    那是才从芒德战场回来的骑士，以他们在战场上的运动量和提供的军粮，他们的确是吃不饱。

    走在最前面的两人，分别是胡须上系着小辫，穿着油腻皮袍子的塞钦格，以及一身干练呢绒茄肯的缪拉。

    “距离酸瓜镇还有多远？”塞钦格朝引路的缪拉问道。

    缪拉看了看附近的地标和房屋，指了指更前面：“那边就是原先的汤顿庄园，现在叫做汤顿百户区了，翻过那座土丘，就接近酸瓜镇了。”

    “你们把那些栅栏都拆了，森林都砍了，我都认不出这里是哪里了。”塞钦格忍不住叹息道。

    缪拉被塞钦格说得一愣：“那还不至于吧，变化没有那么大。”

    对于缪拉来说变化当然不大，对塞钦格却不是如此。

    三年前他到酸瓜镇的时候，沿途还能看见各种庄园的标牌和篱笆，庄头们会提前得到消息，在每个路口迎接，送上水与礼物。

    虽然可能只是一些简单的土特产，可多少算是一份心意与尊重。

    可现在，他们就像一伙普通的商旅一般，漫步在土路上，那些劳作的农夫们甚至连头都不会抬一下。

    虽然心中早有准备，可塞钦格心中还是有些膈应。

    这膈应一方面来自伯爵的名头不再管用，一方面则是对救世军的羡慕嫉妒恨。

    作为诺斯郡最重要的领主，救世军居然到目前为止对他没有任何联系，反倒是得他自己去联系救世军。

    这些农夫军队可是拿走了原属于他的战利品——半个伊贝乡，这是墨莉雅提许诺过他的。

    按照原先和墨莉雅提的承诺，他们这些山民伯爵都会把领地迁移到平原郡，而将外来人都迁移到山里面去做矿工和伐木工。

    只要他们能够击溃芒德郡的教会军，那么郎桑德郡迟早还是诺斯山民的。

    可如今这诺斯贵族们餐盘上烤熟的猪肉，却被一伙不知道从哪儿冒出来的农夫抢走了。

    如果是击败了库什公爵，或者仅盘踞于贞德堡一处，那塞钦格还有些说法。

    只是现如今，这群农夫和小市民连破三个敕令连，把尼德萨尔和金河乡联军打得大败而归。

    塞钦格绞尽脑汁都没想出来，这群种地和鞣皮子的农夫市民到底是怎么打败骑士们的。

    事实就在眼前，他也不得不承认。

    这两方势力中，前者自不用说，后者他更是交过几次手，对于他们的实力非常清楚。

    连他们都被救世军打败了，那自己再想争也没什么机会了。

    好在平原四郡土地够多够富饶，以后在其他几个郡找一处封地倒是不难。

    不过在此之前，他倒要看看这救世军到底有几分成色，看看是不是真跟吹得那样神乎其神。

    数十名骑士在柴烟味的风中，翻过了那座光秃秃的土丘，酸瓜镇笼罩在炊烟中暗橘色的屋顶就映入了所有人的视线。

    “父亲，看那边，好多大豆啊。”塞钦格的小女儿娜格米兴奋地指着一个方向。

    朝着女儿所指的方向看去，在小镇外围的田地上，成片高大的豆秸随风摇晃，暗黄色的豆荚相互碰撞，发出海浪般的歘歘声。

    8月末种植的大豆经过180天的生育终于来到了成熟期，夕阳下仍然有大量的农夫弓着腰紧张地收割着大豆。

    人工灌溉河与引水渠反射着夕阳的红光，跳跃的波光几乎能点燃那清澈的河水。

    河水的流淌声，农夫干活时的歌声，大豆豆秸的相撞声，明明身在几里外，可塞钦格却仿佛仍能听得清清楚楚。

    “真是一片好田地啊。”塞钦格不知该怀着怎么样的心情说出这样一番话。

    他的家乡，只有一片高冷干旱的土地和一条时有时无的涓涓细流，勉强用来放牧和耕种。

    在山地五郡，但凡有块平坦适合种田的土地，都会被密密麻麻的农田占据。

    可他们的每年的净亩产只有70多磅，差的时候，天气太冷或者河流一断马上就有可能绝收。

    大量的山民去当雇佣军，不是不爱家乡，不是因为天生的好勇斗狠，而是待在山里吃不饱饭。

    哪怕是前几年领地丰收，还是有大量的山民在过冬时被饿死冻死。

    在这一点上，塞钦格必须承一下霍恩的人情。

    要不是他发现了薯根的食用方法，外加山里草木雪水众多，估计去年洪水粮食暴涨时，要饿死一大批人，更别提有余力对芒德郡开战了。

    “是啊。”缪拉的眼神跟着迷离起来，不过他很快就恢复了平静，“这片田地是试验田，由圣锄修道院农业主管进行规划，如果他确定能增产的话，那么他将有望进入元老院，您猜猜那个人是谁？”

    塞钦格被缪拉的话问得愣了半天：“谁？我认识吗？”

    “哈哈哈，您当然认识，那名农业主管的名字叫做恩里科&#183;阿尔科。”

    “小恩里科？”

    “恩里科叔叔？！”

    塞钦格父女俩同时惊叫出声，恩里科的母亲是塞钦格的姑姑，双方应该算是表亲关系。

    先前塞钦格偶尔到郎桑德郡来过冬，基本都是待在恩里科的庄园里。

    但恩里科不是伯爵吗？按照救世军的政策，就算没有蹲大牢也该变成平民了，怎么还让你当上农业主管了？

    “恩里科叔叔不是平民吗？”娜格米忍不住发问道。

    “难不成平民就不能当农业主管了吗？”

    “我能问问他的种植计划是什么样的吗？”塞钦格对于农业上的事情同样上心。

    娜格米则跟着询问道：“那他的家人还在吗？”

    缪拉忽视了娜格米张牙舞爪的询问，直接回答了塞钦格伯爵的疑问：

    “我了解不多，但恩里科阁下好像是将这些田地以米果、小麦间种，然后8月末种植大豆，12月收割后，再焚烧草木灰铺一层。

    明年开春种植苕子花，耕种时把苕子花一起耕到土里去……。”

    “哦，淦他吗的！”塞钦格粗俗的叫声打断了缪拉的叙述。

    缪拉惊异地看着脸红脖子粗的塞钦格，不明白他这是闹哪一出。

    “恩里科！你个掏粪佬！”那些缪拉的讲述，塞钦格是越听越熟悉，直到苕子花出现的一瞬间他彻底绷不住了，“沟槽的学了我的苕子花种植法，倒说成自己的了！”

    苕子花是山地特有作物，原先只是一种野草，是后来被人工培育出来的。

    由于山地耕地珍惜，不连续种植很有可能饥荒，除了抢水和抢鸟粪外，就是要尽量保证肥力不流失。

    经过几百年的发展和实验，山民终于发现和培育出了一种保证地力不流失的绿肥——苕子花。

    塞钦格向来以这个秘诀自豪，却没想到就这么水灵灵地被恩里科学得真本事，卖与教皇家了。

    “这是您的种植法吗？他说这是他的独家秘诀……”

    “独他吗的头，就他能做农业主管？那我也能做农业主管！”

    “额，恩里科阁下说，看着简单做起来难，步骤和细节很多，除了他目前谁都玩不转。”缪拉有些尴尬地摩挲着腰间华丽的宝剑。

    “他在酸瓜镇吗？”

    “今天应该是在的，本来他被命令和我一起来接待您，但他说他头疼所以就没来。”说到一半，缪拉恍然大悟。

    “咱们快点走，去酸瓜镇！”

    行进了两周多，塞钦格一行人终于在12月5日这天到达了酸瓜镇。

 第522章 娜格米的疑惑（中） 

    “这里是酸瓜镇，你确定没有走错吗？”

    平复了原先愤怒心情的塞钦格，看着眼前整齐的砖石房屋陷入了沉思，不对劲，十分乃至九分的不对劲。

    他不是没来过酸瓜镇，可眼前的城镇明显和他记忆中的大相径庭。

    当初的酸瓜镇，不过是一个坐落在田野中的小型市镇，不过千余人口，遍地木屋茅舍，甚至还比不过马约镇。

    原先的低矮茅舍被木板房所替代，坑坑洼洼的土路被黑色的煤渣与碎石填平，塞钦格用力跺了跺，既不会松散也不没有太坚硬。

    “这是什么材料，砂浆吗？”塞钦格忍不住朝着缪拉问道。

    缪拉与有荣焉地介绍：“这个是泥煤的煤渣，将泥煤从黏土中提取过后，剩余的泥土就会变得异常干硬，配合上化泥为石奇迹，就有这个效果。

    不过这只是当初南下攻打金河乡遗留的临时道路，真正的道路应该是砂浆铺成的道路。”

    “用砂浆铺成道路？那是什么样的？”

    清脆的女声响起，缪拉无奈地向后看了一眼娜格米：“就像是拿石板铺成的道路一样，平整坚硬。”

    塞钦格看着脚下的道路，这临时道路都这么快了，走那种石板路还不得飞起来啊？

    “跟石板铺路一样。”身穿皮甲的娜格米忍不住叫道，“那得多大一笔钱啊，教皇都没有这么富庶吧。”

    缪拉无奈地看了这位贵族大小姐一眼，却没有多说什么。

    “喂，你听到我话没有？”

    “…………”

    “你刚刚就没回答我的问题，你听见没有？”见缪拉不搭理自己，娜格米冷哼一声，晃荡着那七八根小发辫，打马就要追上去质问，“你真的很装你知不知……”

    “娜格米&#183;安道尔&#183;乌里诺茨！”

    听到父亲叫自己的全名，娜格米绷紧了嘴唇，却是不再说话了。

    塞钦格反倒催马上前，准备替小女儿道歉。

    别看缪拉好像只是区区一个骑士，他背后可站着那位起义以来全战全胜的圣孙冕下。

    塞钦格虽然不怕事，但不想因为这点小事惹到圣孙。

    缪拉没等塞钦格开口，就主动笑着对他解释起来：“伯爵大人看那边，冒烟的那个房子，那就是乡下的砂浆作坊和砖窑。

    先前的帕维亚之战中，大量战争修士因残疾而退役去当护教军，他们很多都是炼金神甫，就会在村子里自制砂浆。

    况且，大泽乡是砂浆和泥煤产地，距离近，运费和价格都很便宜。

    目前市场上的砂浆价格是每吨40第纳尔，修建1公里砂浆路大概是650多吨，大概220多金镑就行了。”

    每吨40第纳尔，这么便宜吗？诺恩王国那边每吨要65第纳尔呢！

    塞钦格下意识就要说出口，却硬生生止住了，那样会显得他很没有见识。

    “哦，原来是这样啊。”塞钦格点点头装作很懂的样子，不动声色地继续往前走。

    尽管他装成了很懂的样子，但身后的数十名诺斯山猪骑士们则是一副“完全不懂哦”的表情。

    可他们又往前走了几步，刚进入城镇的居民核心区，却看到原先镇子上正在拆除房屋。

    劳工们抡着大锤将房屋锤倒，泥瓦工们将方钉和构件拆除，七八匹驽马勾住骨架，一声令下，一座房屋就倒塌在尘埃之中。

    而将行李堆在一边的居民们则在房屋倒塌的一瞬间，又哭又笑地鼓起掌来。

    这些房屋虽然都是木骨泥墙的屋子，但从外观来看保养良好，再用上个几十年都不成问题，远没有到拆除的程度。

    塞钦格身体前行，头颅却对着拆除的房屋转动，终于他忍不住问道：“这些居民怎么了？这房子都被拆了，为什么笑得这么开心？”

    “您说这个啊？”缪拉勒停了骑乘马，“这是冕下要进行的市政改造运动，每个市镇要建立教堂、市政厅等建筑，还要余出位置修建作坊。

    作坊可以放到郊区，可市政建筑得放到城镇中心，所以就会对居民区进行拆迁。

    他们会笑，是因为除了补偿新砖石房屋外，救世军还会根据地价差异，每亩地给予3-5金镑的补偿款……”

    “那不就是白拿一座好房子，还能补2、3金镑的钱？”娜格米掏了掏耳朵，以为自己听错了。

    “是的。”

    “这圣孙太有钱了吧。”娜格米看到那些笑容洋溢的平民，“金灿灿的金镑白给了平民，造孽啊。”

    “也不能这么说。”不知道是不是娜格米的错觉，缪拉的声音带着几分意味深长，“如果不新建房屋和小镇，哪有那么多空间容纳外来劳工呢？”

    听到这里，塞钦格心神一动，他假装咳嗽了一声：“那些新建的房屋是严格按照迁走居民来计算的吗？”

    “那倒不是，我们清理了酸瓜镇北部的村庄废墟，准备把那里和小镇连起来，作坊区也设在那块，所以大概会新建更多。”

    “咳嗯，大概要几年建成？价格如何呢？”

    “看情况吧，大概两到三年建成。”缪拉带着塞钦格等人绕过灰尘扑天盖地的工地，向着一处幽静的地方行去，“至于价格，我的确不清楚，回头我翻翻《真理报》，那上面应该有写。”

    塞钦格强行止住了开口询问《真理报》是什么的欲望，满脸轻松地点点头：“那就麻烦您费心了，如果需要有我帮忙的地方，请不要吝啬开口。”

    对于这种内幕消息，应该是需要花点钱的，就算不需要花钱，这肯定得欠个人情，塞钦格宁愿花点。

    “您是贵客，我怎么能收您的钱呢，不需要多少钱，哦不，根本就不需要钱。”缪拉倒是摆摆手，示意不需要。

    跟在塞钦格等人背后，一名诺斯山猪骑士看着缪拉腰间的宝剑，忍了一路还是没忍住发问：“缪拉阁下，如果您不介意的话，我能问问您的收入吗？”

    塞钦格看着缪拉的脸色，准备缪拉一发怒，他就骂那骑士，护一下犊子，但这个问题也是他想知道的。

    “我吗？我是每个月月结2金镑，先前的战利品收入大概有十个多金镑吧，还有个急流市的工坊的股份，不过我给卖了。”

    缪拉并没有真把完全的收入说出口，他一年下来，战马、房屋、战利品等不动产都有30多金镑，现金更是有20多金镑的存款和债券。

    但这不是普遍情况，他说出来给了诺斯骑士们太高的预期就不好了。

    “这都快比得上平原地区骑士的年收入了，比那还要多。”一名山猪骑士羡慕地说道。

    “这挺正常的，红枫乡这边日薪普遍比较高，就拿劳工说吧，一般非熟练工每天1第纳尔，熟练工是1.5个第纳尔，包中饭。

    如果有机会通过选拔进入军队的话，新兵是2第纳尔起步，有军功的老兵是4第纳尔，军官是6-8第纳尔，骑兵还有2第纳尔的补贴……”

    见缪拉还要继续说下去，塞钦格面子都不顾了，赶紧打断了他：“哎，那是我们住的屋子吗？”

    “嗯咳咳咳咳——”塞钦格身后的骑兵护卫们中，此起彼伏的咳嗽声响起了，其中还带着几分呼之欲出的焦急。

    还是娜格米转过头瞪了他们一眼，他们才恋恋不舍地低下了脑袋。

    “抚恤是……哦，对，那是你们住的院子。”领着塞钦格一行人站在一座半亩地的院子前，缪拉向塞钦格点点头，“今晚您先在此休息，我就住在您隔壁，您有什么事，可以随时来找我。”

    “那就麻烦您了。”

 第523章 娜格米的疑惑（下） 

    “咚咚咚！”

    “恩里科，给我出来，你有本事偷苕子花，你有本事就开门啊，别躲在里面不出声，我知道你在家！”

    站在一座别墅的院门外，被七八个骑士护卫着，塞钦格硕大的拳头疯狂地敲击着院门。

    很快，脚步声传来，随着门闩抬起的声音，一个身穿黑白两色修女服的少女怯生生地打开了门。

    辨认了一会，确定这是恩里科的女儿而不是他的新情妇后，塞钦格粗声问道：“库丝瓦妮娅，你父亲呢？”

    小修女似乎被塞钦格没头没脑一句问的有些发懵，她侧过身，指了指小院后头的花园。

    “借过。”塞钦格侧过身子从门缝里挤了进去，捋起袖子，迈开步伐，就朝着院子后头的后花园跑去。

    “恩里科——”

    “库丝瓦妮娅！哇，你长高了好多啊！”没等库丝瓦妮娅明白塞钦格伯伯这是在干什么，便被爆冲进来的娜格米一把抱住。

    她们两个算是表姊妹关系，小的时候几乎每年的冬天都要见一面，自然是好友。

    “娜格米姐姐。”库丝瓦妮娅被健壮的娜格米姐姐勒的有些喘不过气来，“好久……不见了……”

    娜格米见库丝瓦妮娅脸色发紫，这才松开了手：“怎么是你来开门的？仆人呢？”

    “之前的那些男仆女仆都遣散了，我们就留了三个仆人、一个嬷嬷和一个厨师，看门的老汤姆年纪大了，耳背听不着。”

    “你那几个废物哥哥呢？”

    “不是在服役，就是在上学。”

    “瞧瞧我们的小瓦妮娅，真是太坚强了。”

    姐妹两个在门前说了一阵话，娜格米便扯着库丝瓦妮娅，想要看看她住的地方。

    库丝瓦妮娅自然不会拒绝，嘱咐老仆人为山地骑士们牵马后，便带着娜格米向二楼的房间走去。

    打开卧室的门，一股子花香就溢了出来。

    二楼的山墙上开着四瓣花的圆窗，娜格米走近后，从这里还能看到整个城镇升起的炊烟。

    她环视整个房间，发现意外地干净和舒适，坚固的家具，宽大的衣柜，还有一个书架上面一排排的都是书。

    库丝瓦妮娅的房间大概五六十平，装饰朴素，墙壁上则是一副裱起来的青年教皇的画像。

    在画像旁边，马赛克玻璃花窗的侧面，是一扇方形的尖拱窗。

    宽阔的栗木桌子放在拱窗前，桌上整齐地摆放着铁烛台、书本、纸张、羽毛笔和墨水瓶。

    这座别墅先前是一名主教的寓所，砖石结构，装饰朴素，后来被分配给了恩里科。

    虽然他的级别在贞德堡或圣械廷只是小卡拉米，但在酸瓜镇地位可不低。

    这里不仅是他的居所，更是他的办公地点。

    在露天走廊另一边的仓库的看门室，就被改造成了他的办公室，开了一个侧门，每天人员来往进进出出。

    这屋子虽然不如庄园别墅大和华丽，但的确是既舒适又干净。

    不知道为什么，娜格米胸口有些发闷，她伸手打开了拱窗，想要透透气。

    “恩里科，你个剽窃者，枉我这么信任你！”

    “苕子花是你培育的吗？这是我母亲告诉我的，跟你有什么关系。”

    “我囸……”

    娜格米哐当一声合上了窗户，将父亲粗俗的话语关在窗外。

    “你赶紧和我说说，你怎么变成修女了？”牵起库丝瓦妮娅的手，娜格米怜惜地摸着她的脑袋。

    一般来说，只有女儿嫁不出去，或者女儿太多付不起嫁妆才会送进修道院当修女。

    恩里科有好几个儿子和私生子，就这么一个女儿，原先嫁妆肯定掏得起。

    如今把女儿送进修道院，八成是有什么困难了。

    “临时的，叔伯们反对自家女儿进学校，觉得有失身份。”库丝瓦妮娅羞赧地细声道，“所以冕下就把修道院作为学校，让我们这些贵族次女以修女的身份进入学习。

    三年后再还俗毕业，到时候还能嫁人。”

    “然后那些老东西就同意了？”这个答案和娜格米想得有点出入，她反而奇怪起来。

    那群老顽固怎么指责她抛头露面的，她可是熟悉的很。

    库丝瓦妮娅摇摇头：“叔伯们一开始还是不愿女儿出门，后来传出一个谣言，说是冕下要从这些修女中选妻，然后他们就愿意了。”

    “啧。”娜格米轻蔑地冷哼一声，“那你们都学什么，女工？管理仆人？算账？仪态？”

    这些东西一般都是主母的贴身嬷嬷来教导这些小姐，或者是主母自己亲自教。

    主母早逝或者没有这种嬷嬷的，就要到外面去雇佣懂行的嬷嬷，那样的嬷嬷费用相当高。

    法兰王国花丘城大贵族家的主事嬷嬷，一年的收入甚至比骑士还要高。

    “我们学数学、诗歌、哲学、法律和自然神学，还要学骑马、竖琴和骑士呼吸法。”

    娜格米懵了：“你再说一遍？”

    于是库丝瓦妮娅掰着手指头又说了一遍，只是她还没说完，就被娜格米打断了：“这不是教士们该学的东西吗？”

    “冕下崇尚知识。”说到那位圣械廷的年轻教皇，小修女的眼睛里都要泛起小星星了，“他希望不论男女，都成为品德高尚的修道士。”

    一屁股坐在松软的床上，娜格米一时间居然不知道该说什么好。

    诺斯郡由于人口稀缺，向来是女人当男人用，男人当牲口用，没有什么抛头露面的忌讳。

    恩里科经常在库丝瓦妮娅面前蛐蛐塞钦格是“你的蛮族伯伯”。

    但诺斯郡的贵族们并不是没有文化，没上过学。

    从上一代赫玛石公爵开始，冷泉堡会专门雇佣学者，派他们到各个山地郡驻扎。

    这些学者会以低廉的价格教学山地骑士的子女，教导他们识字和算术，其中有能力的人还会被推荐到冷泉堡去。

    在这一点上，诸多诺斯骑士们还是非常感激的。

    在缪拉每月2金镑的薪水威压下，这份感激虽然有点变质的意思，起码没有倒闭。

    这种学校，娜格米不是没有去过，可她只是学了读写和算术，就被打发去学女红和管理仆人了。

    像哲学、诗歌、法律这些高大上的内容，她更是碰都没碰过。

    当看到她的胞兄弟们站在一起讨论诗歌哲学时，她一个字都听不懂，最后只能在剑术上把场子找回来。

    一时之间，她居然有些羡慕。

    走到小修女桌子旁，拿起上面的自然神学小论文，娜格米就像是看天书一样。

    她才比自己小两岁啊！

    放下那小论文，娜格米看着库丝瓦妮娅，忽然就感觉她们隔着一层厚壁障了。

    “这学校你要上几年？”

    “我之前学过读写和算术了，所以学三年，如果先前没学过的话，就是学六年。”小修女不好意思地藏起那没写完的小论文，“我宁愿自己没学过读写算术，低年级可比高年级好玩多了。”

    “是吗？修女学校那么好啊？”

    “要不然你留下来陪我吧？”似乎是感觉到了娜格米的情绪变化，库丝瓦妮娅抱着娜格米的胳膊撒娇道，“我带你见几个新朋友，她们肯定会喜欢你的。”

    娜格米看着库丝瓦妮娅娇嫩的脸，忽然不知道该如何回应。

    她本来以为恩里科叔叔被俘，又被剥夺了贵族的身份，日子肯定不好过。

    这次她来到酸瓜镇，就有着把库丝瓦妮娅带回老家的意思。

    虽然不如原先当平原郡的贵族小姐，可好过平民水深火热地生活。

    只是现在看来，她不仅过得不错，甚至比以前还要开心许多。

    或许把小修女带回那苦寒的山地，才会让她水深火热吧。

    “再说吧。”

    娜格米的笑容既是苦涩又是迷茫。

 第524章 盐与火腿（二合一） 

    自从离开恩里科的家后，娜格米显然就比之前要沉默寡言了许多。

    塞钦格倒是没当一回事，只以为她是被贞德堡繁华的景象给吓到了。

    在塞钦格眼里，别说飞流堡，就是贞德堡都算是比较大的城市了。

    对于常年在郎桑德郡这片混迹的诺斯山民们来说，贞德堡大概都算是世界的尽头。

    在酸瓜镇换上了马车，塞钦格等人只有一天多的时间就来到了贞德堡。

    霍恩自然是带着几个关键人物亲自迎接，不过为防止骚乱，他们是在城郊地区举行的欢迎仪式。

    在砂浆铺成的坚实道路上，彩色的三角旗帜插在路边，随着秋风起舞，偶尔有市民或乡民路过，都会惊讶地看着这边。

    塞钦格下了马车，在感叹马车和道路的速度后，抬起头第一眼便看到了道路两头的临时门梁。

    门梁的两侧挂着黑红相间的竖旗，而中间则是一块长条红布，上面用白色的标准莱亚字母写着“欢迎诺斯郡友好人士塞钦格&#183;乌里诺茨”。

    这套在霍恩看来土的不行的迎接仪式，显然让土的不行的塞钦格异常满意。

    见到塞钦格走来，穿着一身去掉繁乱花纹主教圣衣的霍恩，正面迎着塞钦格走了上去。

    “欢迎来到贞德堡，塞钦格阁下，我想见您很久了。”

    “很荣幸见到您，霍恩阁下。”

    先是为这位农夫领袖的年纪一惊，随后塞钦格爽朗地笑着，给霍恩来一个熊抱。

    在一堆乱七八糟的仪式后，塞钦格与霍恩等人兵分两路，塞钦格的侍从和女儿去专门的乡间别墅驻扎，而塞钦格本人则是与霍恩到圣临厅详谈。

    拉着这位塞钦格伯爵坐下，从橱柜里取出一套骨瓷茶杯，霍恩倒了一杯红茶给他。

    尽管红茶是帝国中产，尤其是贵族与市民们最爱的饮品，可塞钦格却不喜欢，他宁愿选择一杯薯根酒。

    为表礼貌，他还是端起来抿了一口：“感谢您的红茶……好了，咱们能谈一谈那些诺斯劳工的问题了吗？”

    “当然可以。”霍恩翘着二郎腿，喝了一口红茶，淡淡地回复道，“您的子民可以来郎桑德郡务工，但我希望和您签订一个契约。”

    “什么契约？”松了一口气的同时，塞钦格警惕起来。

    在他的概念里，这些高薪的工作肯定是有本地人来抢着干，被他们这些诺斯山民抢走了。

    换成是普通的领主大概率会将他们驱逐，一来收买本地人的人心，二来防止钱财外流。

    但霍恩却这么轻松就答应了，这不免让他感觉会有什么陷阱。

    “第一，正常入境的人员需要登记，并配发劳工证明。

    第二，非法入境和打黑工的人员会被驱逐，且不保证权益。

    第三，入乡随俗，进入郎桑德郡务工就必须遵守郎桑德郡的法律，如果违反，我们有权利将其驱逐。如果犯罪，则由双方共同审判。”

    “没了？”塞钦格等了一会儿才问道。

    “没了，就这几点要求。”霍恩笑着给红茶里加了点牛奶，“诺斯郡和朗桑德郡，都是库什人，一家人嘛。”

    塞钦格盯着霍恩看了十几秒，才放下了戒备，甚至端起不喜欢的红茶畅饮一杯。

    他还以为霍恩会要求塞钦格赔偿，或约束人员数量呢，没想到这么快就解决了。

    “这样我就放心了……晚饭什么时候开始？”塞钦格放下茶杯，摸着肚子问道。

    “不急，咱们先聊聊别的，比如诺斯郡。”

    “诺斯郡？您想聊什么？那可是个苦地方，不然不会有那么多人到郎桑德郡来的。”

    “哈哈，我想谈的，是解决诺斯郡几百年来贫穷的方案。”

    “是‘想要富，多生孩子多修路’吗？”这是塞钦格在路过一些百户区看到的标语，便半带讥讽半带玩笑地说道。

    要知道，诺斯郡的贫穷是整个诺斯郡山民们亘古不变的议题。

    诺斯郡就是没有珍惜的矿山，就是没有肥沃的土地，好不容易有个草甸能放牧，还得跟隔壁的诺恩王国抢。

    可这个年不过二十的毛头小子就敢大言不惭地说出给他解决诺斯郡几百年来贫穷的方案。

    那岂不是说，这几百年的诺斯郡一代代贤人们都是吃干饭的吗？

    “您知道什么能够带来财富吗？”

    “农田与矿山。”

    “不。”霍恩摇摇头，“是劳动与交换。”

    看着塞钦格迷茫的脸，霍恩就知道他没有上过拜圣父会学院中经典的伊甸经济学。

    不过两人谈话的时间不会长，霍恩不准备在现场教学伊甸经济学，而是将其简单地概括。

    “种子攥在手里不会发芽，矿石埋在山里一文不值，是耕种和挖掘才使得其具有价值，耕种和挖掘的行为就是劳动。

    一样的，粮食和铁锭放在仓库里不会凭空变出钱，而是需要交换，放到市场上去卖，才有钱到手。”

    拿起红茶润了润嗓子，霍恩继续说道：

    “如何有效率地劳动和交换，才是获得财富的关键，诺斯郡穷有两个原因。

    第一是地理气候不行，被验证的传统高效劳动例如耕种和采矿都不成功。

    第二是交换条件不行，不仅处在恶劣的高地，还没有什么商贾文化。

    但这不意味着就彻底没救了，第一产业不行，不还有第二第三产业，道路状况差还可以修路。”

    千河谷说是地势高，可就从《帝国地理图册》来计算，霍恩预估平原四郡的海拔不过二百来米，山地五郡的海拔也不过一千米上下。

    就这平均海拔说不定还没有晋陕地区高，它主要吃亏在中间的高台群山和东侧的龙眠山脉。

    前者把南边翡翠海的暖流给挡了，后者把东边漾海的暖流给挡了，导致这片地区的贫瘠。

    这几个山地郡看似大，但恐怕一半以上的面积都是无人区，谁知道里面有多少宝藏。

    北芒德、芒德、诺斯三个郡，勉强算是龙眠山脉的山麓地区，属于同一座山脉同一个板块。

    没道理前两者有丰富的矿藏，而后面的却只有森林树木吧？

    “没有，我们那到处都是盐碱地和毒水池子，虽然有铜矿，但都很深，根本无法开采。”

    “那可不一定……”看着塞钦格不服气的神色，霍恩没有继续往下说，而是换了一个话题。

    “就算没有这些，你们还可以搞畜牧业啊，那么大地方呢，养不了牛羊马，还可以养驴骡猪啊。”霍恩站起身，从旁边的柜子里拿出纸笔，“我给你算一笔简单的帐，在贞德堡，1第纳尔只能买3磅猪肉，而在诺斯郡却可以买5磅甚至7磅。

    在诺斯郡，1第纳尔只能买1加仑或者10磅谷物，而在贞德堡1第纳尔可以买16甚至是18磅谷物。

    我们先忽视运费和物价变化，在一个理想环境中，你们在诺斯郡花1第纳尔买6磅猪肉，运到贞德堡卖掉是2第纳尔。

    再用这2第纳尔买36磅谷物，运回诺斯郡卖掉就是3.6第纳尔，往返6次，1第纳尔就能变成超过2000第纳尔。”

    “在梦里可行！”说到这个话题，塞钦格明显额头青筋涨起，“你以为我们没试过吗？”

    话语间，塞钦格的怨气计划要化为实体：“一路关卡吃拿卡要，还有运费，我们带太多饲料运费就涨，不带饲料活猪会掉秤。

    如果预先切割好，除非是冬天，否则死猪就发臭发瘟。

    当初我，我父亲和我祖父赶了300头猪去贞德堡贩卖，一路不是猪瘟就是掉秤。

    沿途的教堂和领主私设关卡，一头猪收我15第纳尔，我成本就300第纳尔了，日魔鬼的主教，我每到一地他就要收一次，反复收。

    好不容易运到贞德堡卖掉，带上贿赂的费用，一算账发现不仅没挣还亏了1500第纳尔。

    而且买粮回去卖亏得更多，因为回去也要交钱，一路交的过关过桥税都抵得上粮食本金了。

    我们一次就亏了10金镑，祖父回去就病倒了，死前还说以后卖猪只卖三天可达的地区。

    三天！我们甚至都还没从山里走出来呢，最近的山猪牧场到离最近的郎桑德郡的庄园都有五六天的路程。

    我们强行把猪送过去，沿途的路费和成本正好填平差价，运气好能每头能赚个七八第纳尔，运气差还要倒贴。”

    “那为什么不做成火腿或者风干猪肉呢？”霍恩摊手道，“你们的木材那么多，拿来烧火做风干猪肉应该没什么问题吧？”

    “没有盐啊。”塞钦格烦躁地回答道。

    带着奇怪的笑容，霍恩转过身，从旁边的架子上面拿下了一卷报纸，翻了一会儿，才将一页放到桌面上。

    塞钦格看着报纸上《真理报》这个单词，才恍然大悟，明白了缪拉所说的是什么。

    视线从真理报的标题下移，塞钦格便一眼看到了红枫乡的物价表，米果0.6第纳尔每加仑，小麦0.7第纳尔每加仑，盐每蒲式耳（56磅）18第纳尔……

    “嗯？”塞钦格像个伸头乌龟一般，猛地把脑袋凑到了真理报边上，好像不认识上面的字了。

    相当于1第纳尔3磅盐，要知道他们从诺恩人手里购买1磅咸鱼都要半个第纳尔。

    一般腌制10磅咸鱼需要用1磅的盐，霍恩这里1第纳尔能腌30磅咸鱼。

    “你哪儿来那么多盐？”

    “秘密。”霍恩脸上挂着神秘的笑容，他对着天空张开双臂，“是圣父无形之手拨动的结果。”

    这是比较宗教意义的说法，准确来说，是霍恩的转轮圣机抽水机中有4座用于抽取卤水。

    为了能够开采得更久，霍恩只是保持了满足市场需求的低限度开采。

    真要马力全开的话，平均每月能抽取近360万升的卤水，一口小盐井一个月就能被抽空了。

    360万升的卤水，大概能产出约700吨的盐，需要1万吨左右的泥煤。

    1万吨泥煤也就是600名炼金神甫90个工时的产物，这放在以前还真不好说。

    但现在有了口水飞升法，能成规模转化圣眷者和炼金神甫，那就不成问题了。

    有时候霍恩真的不得不感慨，工业机器的轰鸣声实在是震耳欲聋，一个发条转轮抽水机就足以打垮整个千河谷的咸鱼行业。

    不知为何，看着霍恩神棍般的举动，塞钦格心中居然莫名多出了几分畏惧。

    “那些税卡目前都不存在了，活猪可以用风干肉与火腿来代替，至于运费，巧了，我们的砂浆正好需要市场，就用来修建道路。”霍恩绕到塞钦格身后，扶住他的座椅后背，“您还有什么后顾之忧呢？”

    “但是您为什么要这么做呢？”塞钦格还是不明白，“没有了我们的火腿，难不成大家都过不下去了吗？”

    “当然不是，首先是餐桌上的食物多了，这是生活水平的改善，其次是配套行业会需要大量人手和消费，这就能扩大税基。”

    这套说辞塞钦格明显没有听懂，霍恩只好接着换成了简单版：

    “原理就在于我花得越多，钱流动得越快，市场就越繁荣，愿意消费的人就越多，我收到税就越多。”

    当人们感觉到市场繁荣时，对未来的期望就越高，获得更多资金时，他们更有可能增加支出。

    这种支出会通过市场中的各种渠道循环，带动更多的消费和投资，形成“乘数效应”，导致每一单位的支出能够产生多于一单位的经济产出。

    这就意味着更多的交易量、更多的企业增长和更多的就业机会，从而导致更多的税基。

    最重要的是，外面的人，比如法兰人，看到郎桑德郡的市场火热，没有不投资的道理。

    只要霍恩能及时防止通货**，就足以使经济进入高速发展期。

    至于生产力匹配的问题，霍恩只能说帝国的生产力本就高于其发展水平，只是被超凡强行压制了。

    如果没有超凡，以帝国目前的人口和水平，把文明从中世纪晚期到文艺复兴的水平，推进到17世纪中后期不成问题。

    就算没有发条工业，单纯解除帝国与教会的枷锁，都能让经济发展起来。

    “钱只有流动起来才叫钱，一个小建筑工我都给他每月30第纳尔，那以后收税收上来就是几个亿了。”霍恩强行把“听懂掌声”咽回了肚子里，微笑看着塞钦格。

    只不过塞钦格没有说话，他看着桌子上物价表，忽然体会到了娜格米的心情。

    那种迷茫嫉妒与不安混合着的难以言喻的复杂心情。

    “新的时代，新的主张，新的模样。”霍恩的声音比魔鬼还具有诱惑力，“诺斯的山民们不用离开家园，也能睡上温暖的房子，吃上饱饭，您的子民和亲友再也不用羡慕别人！”

    圣孙画的几个大饼砸在塞钦格的头上，将他砸得头晕眼花。

 第525章 砂浆道路工程 

    用小刀削下了一片晶莹剔透的火腿，架在用大蒜和欧芹煎过的金黄色面包片上，再撒上细碎的奶酪。

    看着眼前这香气扑鼻的简单三明治，霍恩狠狠一口咬了下去，火腿的咸润、奶酪的浓郁以及面包片的淡淡甜味混合在一起。

    霍恩甚至能感觉到，火腿片的肉不是被牙齿切开的，而不是被挤开的。

    这种复合的味道在口腔中回荡，甚至还带着一点奇特的橡果的香味。

    或许是山猪吃不来山猪，霍恩除了牛比居然说不出什么好的描述词。

    不得不说，这诺斯郡虽然没有矿产，但这山猪的味道确实有点东西。

    得想想办法，找一个帝国的知名人士，最好是以吃闻名的，好好宣传**一番。

    1条20第纳尔的九九新塞钦格自用火腿，霍恩不给它卖出2金镑的价格都算他输。

    塞钦格给霍恩准备的礼物就是这条诺斯火腿。

    虽然诺斯郡少盐，但对于他这个伯爵来说，匀点盐出来腌几条火腿还是可以的。

    本来这几条火腿是要带给墨莉雅提的，给霍恩的礼物原本是几块琥珀吊坠。

    可先前的几条协议签订后，经过一晚上的思考，塞钦格从两条火腿中拿出来一条大的送给霍恩作为礼物。

    对于塞钦格来说，这可不是普通的火腿，是忠义两全虔诚似锦之大腿。

    因为在收下这条大腿后，霍恩给出的回应是贷款。

    这笔贷款高达25000金镑，用于修筑40公里的砂浆路，就在山麓地区到平原最难走的那段路——泥喉小径。

    由于水流会从山麓汇集到低洼地带，泥喉小径上存在着大量起伏的陡坡和松软的湿地。

    一旦修成，从山麓地区到平原的时间几乎能缩短一倍。

    如果是如贞德堡附近这样的平整土地，估计三个月就修好了，但以当地的地形和效率，估计得等到明年夏初才能看到成果。

    至于正在从塞钦格伯爵领地上出发的劳工们，就不用走那么远了，到黑山堡附近就可以停下。

    他们会和金河乡本地的劳工们一起，将这条道路修筑起来。

    毕竟从红枫乡这边调集人手过去，未免不太必要，只要确定了石匠和包工头班子就行，还能让金河乡的库什贵族跟着一起赚赚钱。

    这就让人心脏停跳的金额，要不是怕墨莉雅提有意见，塞钦格都恨不得把两条都给了。

    想到这，霍恩身后的书柜里掏出了一本厚厚的账册。

    字迹细小模糊的纸张，用黏胶牢牢地粘在一起。

    这里面的内容，就是目前救世军正在进行的砂浆道路工程。

    第一项就是大泽乡南端砂浆路工程，全长60公里，从秋暮岛新生桥到马约镇的砂浆路。

    总共550名劳工，分成了沼泽、山地、森林和平原四个工程队并行施工。

    由于期间涉及的地形比较复杂，工期定在6个月，预计明年1月份完工，花费约22000余金镑。

    第二项就是贞德堡到酸瓜镇的西南向砂浆路工程，全长90公里。

    总计1200名劳工，花费约32500余金镑，由于是在平原地区，虽然长度更长，但工期只有7个月，预计明年2月完工。

    前者是为了炼金物资和军事物资方便调动，后者是为了粮食等物资的快速调集。

    至于贞德堡到马约镇的这段西线路程，只在难行的区域建立了砂浆路，其余的道路还能用，就暂且先放了放。

    从贞德堡到急流市的砂浆路，同样不需要着急。

    有这么高速的运河进入贞德堡，战争修士们完全可以乘坐运兵船，快速机动到急流市上前线。

    从今年6月开始，这两项工程就吸走了霍恩大部分的流动资金，带上军费等其他支出，导致原先超过10万金镑的圣库只剩下不到3万金镑。

    好在这也同时养活了一大批相关的劳工和市民，如今贞德堡附近这片大兴土木的景象，就是这群靠着修路起家的包工头、劳工与市民们的杰作。

    霍恩不是完全的赔本买卖。

    第一是包工头们赚到的钱通过购买砂浆、消费税和圣战债券又流回了金库。

    第二是靠着这些砂浆路，各地运输调集的速度变快，以及减少大量的物资浪费。

    接下来，就是将塞钦格的这个工程继续添加到这本工程名录中。

    霍恩看着厚实书册中密密麻麻的数字，揉了揉发酸的眼睛，开始考虑要不要设置一个交通主教了。

    如今石匠们已经前往泥喉小径考察，等塞钦格从高堡市返回，布萨克就会和他一起前往诺斯郡。

    靠着河流和砂浆路，郎桑德郡、下瑞佛郡、卡夏郡、诺斯郡以及黑蛇湾北部郡就能连为一体。

    发展白糖、盐、泥煤、高档火腿等高价值商品以及快速发展的经济，霍恩就能防止货币外流。

    亏了多少钱，他并不在意，毕竟内债不是债嘛，缺钱了不是有圣战债券和国债券吗？

    “咚咚咚。”

    就在霍恩仔细查看着眼前的工程名录时，一阵敲门声响起。

    “进来。”

    门外的枢密僧侣探进来一个脑袋：“冕下，塞钦格带着她的女儿娜格米想要见您？”

    “如果是联姻的事情，就不要再谈了，昨天晚上的宴席上都说过了，不破教会，无以家为。”说到这个话题，霍恩就有些头疼。

    “不是不是，他说是有关于她女儿个人的问题，与联姻无关？”

    “哦？”霍恩挠了挠脑袋，“让他进来吧。”

    让开身体，娜格米紧跟在父亲的背后，走入了这间不算豪华，但却堆满了纸张和墨水的房间。

    从父亲背后看过去，娜格米又一次亲眼看到了那个被库丝瓦妮娅反复提及的天选教皇。

    和库丝瓦妮娅自带的粉丝滤镜不同，她并没有觉得教皇很英俊，甚至很普通，就是那种常见的农夫。

    和昨日酒席上和蔼的青年不同，现在的他端坐在宽大的书桌背后，几名持铳的守卫站在窗边。

    这个时代的其他贵族和主教们，大多都是威严和肃穆的，在面对低于自己的人来拜访时，大多是严肃的神色。

    可这位却是面带微笑，甚至还带着慵懒的书卷气，可当被他的视线扫过时，娜格米总是不自觉地就有了恐惧和紧张的感觉。

    “你想要留在红枫乡求学？”

    就在娜格米胡思乱讲之际，霍恩的话清晰地传入她耳畔。

    “冕下，我真的只是想上学。”娜格米下意识挺起胸膛，“虽然我读过书，但其实我也没上过学。”

    “好吧，你确定这是你个人的意愿，而不是你的父亲强迫你，或者听信了什么谣言？”霍恩狐疑地看着她。

    “并没有。”娜格米的牙齿不小心磕了一下，“我想学诗歌和自然神学，但是诺斯郡的学者不教。”

    看着娜格米的脸，霍恩相信了她所说的话：“你还挺有志气，好，我会和那边说一声的，免除你的学杂费用，在贞德堡的这段时间，你先去办理手续。

    等手续办理完，你就可以去女子学院上学了。”

    “那我就多叨扰几日了。”塞钦格哈哈笑道。

    对于娜格米的决定，塞钦格向来是支持的，更何况这回还可以和这位圣孙教皇拉近关系。

    至于女孩子读书这件事，他可没什么偏见，况且霍恩说“修女中选妃”是谣言就真是谣言了吗？

    那可不一定，赌一下试试，万一呢？

    “哈哈哈，我们贞德堡粮食多，你一个人吃不垮的。”霍恩正想要继续说两句，却看到一名枢密僧侣急匆匆地跑到了门边。

    “怎么了？”霍恩抱歉地摆了摆手，示意先停下对话。

    “是从急流市那边寄来的信。”

    虽然信上没署名，但是从这个狗爬一样的字迹，霍恩都能辨认出这是圣孙义军那边送来的。

    而信的内容则很简单，总结起来一句话——

    12月1日，拉库尼奥率领7000大军突袭卡夏郡西北门户克莱斯堡。

 第526章 奇袭圣拉万 

    “卷心菜，贱卖！卷心菜，贱卖！”

    “鸡蛋鸡蛋鸡蛋，鸡蛋跳崖了，卖啊！”

    傍晚火烧似的天空与半边深蓝色的天空泾渭分明，数十间房屋组成的小镇冒起了一缕缕炊烟。

    在小镇广场上，集市的人们大多散去，要么迎着夕阳走向家门，要么就是留下来在小镇的酒馆赌场里过上一通。

    “穆迪埃修士，我们走了。”

    “圣主在上。”身穿一袭黑色僧侣兜帽长袍的穆迪埃在额头画了一个屮字，和这一家卖完了豌豆的五口人告别。

    “穆迪埃修士，您吃了吗？要不来我家吃吧？”一个高大的壮汉朝着穆迪埃挥手。

    “我在斋戒，这几天只吃黑面包和清水，就不去打扰你们了。”穆迪埃笑着拍拍那人粗壮多毛的臂膀，“可不要引导我犯错误啊。”

    “哈哈哈哈。”那壮汉笑着走了。

    站在集市口，穆迪埃一一和这些参加完集市的菜农小贩们告别，下一次就是十天之后了。

    看得出来，作为胡安诺派的僧侣，穆迪埃得到的尊敬，比每日龟缩在小教堂中的巡游修士多得多。

    自从救世军与公爵军战胜后，借着这股东风，大量原本的胡安诺派僧侣趁机上位，几乎是架空了这些教会的教士。

    “又要到钱了，穆迪埃修士，圣父保佑您！”

    “哎等等。”穆迪埃拽住了这乞丐闲汉的手腕，“你不会又要去赌场吧？”

    “嘿嘿，哪儿会呢？”

    嘴上这样说着，可穆迪埃却亲眼看着他走入了小镇的赌场之中。

    那是一个挂着帘子的棚子，骰子撞击骰盅和纸牌打击桌面的声音不绝于耳。

    穆迪埃无奈地皱起了眉头。

    他是非常反对赌博和酗酒的，只可惜他没有什么力量去捣毁这些赌场。

    多少次，他看到赌徒们家破人亡卖儿卖女，然后他们的女儿和妻子就出现在对面的妓院里。

    他甚至有些羡慕救世军那边的法律，有酗酒罪和赌博罪，虽然只是关禁闭和罚款，可总比这边几乎不管来得强。

    但还好这只是一隅，通过劝告和拜访，大多数青年人已经认识到了赌博的危害。

    他们大概是不会像他们的父辈一样，刚刚在集市里赚了钱，就全去赌场里输掉了。

    走在泥泞的道路上，穆迪埃往小镇外走去，他的家算是在荒郊，或者说，这座小镇就在荒郊。

    它位于卡夏郡西北的山区之中，向来封闭。

    尽管如此，克莱斯堡被攻占的消息还是借着商贩们的嘴巴传到了这小镇上。

    但这里的人们却丝毫没有战争的感觉，该卖鸡蛋的卖鸡蛋，该进赌场的进赌场，甚至还在举办集市。

    一开始的时候，人们还会紧张，可经过眼前这位穆迪埃僧侣的解释，外加这里甚至没有溃兵过来，他们这才放下戒备。

    说白了，穆迪埃只笑那拉库尼奥少智，普茨里奥无谋。

    从霍塔姆郡进入卡夏郡有多少道路？他们以骑士为主，自然要走宽阔的大道和平原。

    以速度强袭攻略诸多城堡，这样才有入侵成功的可能。

    如今他们偏要选择西北山地的克莱斯堡，走这遍地险要的山谷，这不是没事找罪受吗？

    而且他们一动，就失去了先机，僧侣们就有了准备，以后还想偷袭就没有那么容易了。

    走过啃食青草的绵羊，沿着陡峭的山道爬上山间塬地，在靠近树林和溪流的幽静之处，是一座猎人小屋。

    穆迪埃就借住在此处。

    回到屋子里，拿出准备好清水和面包，点起了油灯，穆迪埃就开始了日常的祈祷与忏悔。

    很多被外派到农村的布拉戈僧侣们几乎都会放松这一项课业，甚至是和当地人一起喝酒吃肉。

    或许是因为穆迪埃当了快四十年的僧侣才被外派，他已经忘了不这样做该如何生活。

    祈祷完毕，穆迪埃掏出一本贵族的行军手札，一边嚼着面包，一边津津有味地看着。

    相比于那些夸张荒诞的骑士小说和猎魔人故事，他反而更爱看这种真实的记录。

    只是他翻页的速度越来越慢，仿佛有什么在分他的心，直到他终于停止了动作。

    侧着耳朵，穆迪埃皱起了眉毛。

    为什么会有马蹄的声音？难不成一个人住太久出现了幻觉吗？

    连面包都来不及放下，穆迪埃冲到了门边，朝着山谷的方向眺望。

    几秒后，他忽然将面包丢开，落到了泥地都不管，朝着塬地的小山坡冲去。

    在夜色之中，穆迪埃跌跌撞撞地穿过刺人的灌木丛，荆刺划破了他昂贵的呢绒僧侣袍。

    鲜血顺着手背和额头流淌下来，黏糊糊地粘在皮肤上，可穆迪埃几乎是不管不顾地在猛冲。

    终于他喘着粗气，爬到了山坡的顶上。

    站在这高高的山顶上，目光穿过夜色，穆迪埃抬起头望向山谷间。

    他的脸被山谷中的火光照亮，明暗不定。

    狭窄的谷道中，火把汇成了一道洪流，战马的喘息声就是这洪流蜿蜒穿过山谷时的声音。

    在两侧陡峭的山崖之间，花花绿绿的燕尾战旗飘扬在月光之下。

    盔甲在夜间组成的河流波光粼粼，铁蹄敲打着地面，发出沉闷的嘭嘭声。

    钢铁铸成的洪水，残忍地碾过了先前的小镇。

    这条少有人至的道路上，起码有上千的骑士正在趁着夜色行进，在其之后，还能看到数千的步兵。

    为首的两名骑士，正是拉库尼奥和普茨里奥。

    两位贵族老爷居然能够在攻下克莱斯堡后，不庆祝不狂欢，而是一刻不停地再次出发，又攻破了谷道前的哨卫城堡。

    在拉库尼奥和普茨里奥的强压下，骑士们衣不解甲，马不停蹄地继续狂奔。

    他们没有走大道，而是走这条更险更窄，稍有不慎就会摔落山间的小道。

    给他们的奖励则是，不用去理会大道沿途那些坚固的堡垒。

    卡夏郡的修道院和领主们购买了那么多的砂浆，用来修葺了原先残破的城堡，可几乎起不到一点作用。

    从这条道再往前，就是圣拉万修道院，那是一座戒备森严的城堡。

    但是，连他们的小镇都没有做好敌军来袭的准备，圣拉万的僧侣们会有准备吗？

    如果他们能再次攻破圣拉万修道院，那后面就是卡夏郡的小盆地。

    出了山地，坐落在小盆地中的布拉戈修道院，几乎无险可守。

    冬初的夜风吹起了呢绒僧侣袍，穆迪埃只感觉浑身冰冷。

    “圣父啊！”

 第527章 作战计划与兵力调动 

    “为什么卡夏郡的事情总是这么糟糕？！”

    将手中的战报揉成一团，霍恩发泄般地将其丢入了壁炉之中。

    火焰燃烧发出噼啪的声音，纸张在火焰中蜷曲焦黑，随后化作了一团团灰烬。

    原先还算嘈杂的会议室，即目前的临时参谋处，立刻安静了好几个维度。

    甚至连抄阅战报消息的沙沙声都轻了不少。

    站在窗边，霍恩深吸了一口冷气，试图将发热的大脑冷却下来。

    冬日的冷风终于在窗棂凝结霜花后吹入，还在工坊中劳作的劳工们不得不点起了炭盆取暖，多穿了几件衣服。

    今年冬天的日子和过去的时日相比，要好上不少。

    因为郎桑德郡本地的粮食供给是绰绰有余的，以往的领主们为了贸易赚钱，这才剥夺农夫的口粮去卖。

    粮价下跌，农户们赚不到太多的钱，但却不会饿着更不会冻着。

    有了蜂窝煤这种廉价的燃料，如今没多少人会再去用木炭了。

    霍恩站在窗前，看着眼前城市中升起的蜂窝煤烟，先前躁动的情绪终于消散下来。

    自从圣孙义军传来前边境骑士团团长拉库尼奥，带着一支不知道从哪儿冒出来的新军队突袭克莱斯堡后，卡夏郡就再也没传来好消息。

    先是圣拉万修道院被破，布拉戈修道院门户大开。

    又是西北部七座修道院联合反叛，加入教会军。

    然后是布拉戈修道院五轮选举未能选出新院长，导致各地各自为政，被各个击破。

    甚至连路德维克的尸体都还没能下葬，说是要调查，可那让布洛始终犹犹豫豫下不定决心。

    教会骑士们都在攻打圣拉万修道院了，他还在给帝国各大修道院写信，请求他们主持公道。

    霍恩不知道那位老僧侣此刻的心情如何，但不管他是后悔还是不后悔都没有用了。

    那个新来的老骑士拉库尼奥，还真让他玩了一手克莱斯谷奇谋。

    居然能压着那些骑士和步兵，完成这么高难度的战术，实属少见。

    或者说，应该是这支忽然冒出的新军队才有这样的动力和实力，就是不知道究竟是许诺了什么。

    以目前他们的速度，大概下周就能抵达布拉戈修道院。

    如今是已经1445年12月22日，一周以后，大概是新元节前后。

    本以为1445年的年末能好好过一个新元节的，没想到又得打仗，作为布拉戈修道院本部的雪莱城，到底能撑多久呢？

    “冕下，小池城传来消息，其西北方的灰岩堡传来消息，说有教会军轻骑的踪迹。”

    没等霍恩休息多久，身后便又是一道急匆匆的报告。

    转过身，嘴角起了燎泡的拉费尔扶着门框正在大喘气。

    “知道了。”呼出一口白雾，合上会议室的窗户，霍恩走到墙边，将一枚挂着教会小旗的针插在了地图纸板上。

    退后一步，霍恩看着地图上的卡夏郡。

    卡夏郡地形西北高而东南低，西北的山区说是山区其实并不高，还没有诺斯郡相对高度一半高。

    那边险峻只是因为陡峭，坡度高，而且道路狭窄。

    这片山区呈半月形，围住了卡夏郡的西北方，在中部形成了一个气候湿润温暖的小盆地。

    从这个盆地出来再往东走，就是霍恩熟悉的小池城。

    小池城西北方有教会军轻骑，就意味着一部分教会军骑士在盆地中横穿了一条道路，甚至都到达了小池城附近。

    不能再等了，必须得出重拳。

    霍恩拿起软毛笔，在地图的南瑙安河上划过。

    “守伊贝必守瑙安……”霍恩看着地图上墨迹，口中喃喃地说道。

    这个结论是战前会议上，霍恩、帕斯里克、佩蒂埃等人讨论出来的重要结论。

    东南四郡之所以肥沃，除了因为他们是平原外，最重要的一点原因就是境内都有大河穿过。

    来自熔炉高地的雪水穿过咆哮走廊，南下碎石原，就变成上瑙安河。

    上瑙安河穿过了上瑞佛郡，在下瑞佛郡急流市附近分为两支。

    一支西向变成了下瑙安河，与其他河流汇集，变成了下游富饶的黄金之地。

    一支南向纵贯了卡夏郡，这就是南瑙安河。

    与之几乎平行的，就是郎桑德郡的伊贝河。

    伊贝河起源于千河谷东侧的龙眠山脉，穿过北芒德郡、芒德郡和南芒德郡，流入了郎桑德郡的黑骨沼泽。

    这些沼泽中汇聚的湖水，一部分流入黑骨沼泽西面的群山，在鹿角乡形成了一段名为毒巫沼泽的湖泊群。

    另一部分则南下通过山区到平原合流，变成了阶梯式的瀑布，在下游形成了如今的伊贝河。

    而贞德堡运河，就是将伊贝河与南瑙安河的支流连接起来，从而使得郎桑德郡能够将物资运输到外面。

    贞德堡因此得以成为郎桑德郡的核心首府与交通枢纽。

    霍恩认为守伊贝河必守瑙安河，原因很简单，因为伊贝河是平分了郎桑德郡的，与南瑙安河之间一马平川。

    如果教会军突破了南瑙安河，那么郎桑德郡起码有一半的领土暴露在教会军眼前，且无险可守。

    凭借着南瑙安河相对湍急的水流，防止教会骑士进入伊贝平原，那么这场仗才不会变成泥地里的烂仗。

    “急令，黑帽战团调集三个军团前往小池城，沿途烧毁南瑙安河渡口，收集船只。

    近卫战团三四军团前往急流市，作为第一批增援，守住滞水坞与鹿角乡防线。

    近卫战团一二五六军团作为第二批，乘船从贞德堡出发，通过急流市南下，辅助黑帽战团阻击敌军。

    告诉杰什卡，他不是觉得黑帽不好听，想要改成黑冠战团吗？打赢这一仗，他叫黑王冠我都允许他改。”

    在霍恩的口述中，十几名枢密僧侣飞快地抄写着修订着，一卷卷纸张垂落地面，墨水淡淡的臭气弥散在空气中。

    会议室的大门被临时拆卸下来，脚步声和书写的沙沙声汇作一团，枢密僧侣和修士们进进出出，将报告和命令送进送出。

    平时的时候，霍恩可以搞投票搞议会，可圣铳一响，全国都得听他的，没有异议可言。

    不论如何，就算是做出了坏计划，都比做不出计划要好。

    “此外，圣械廷的近卫第七第八军团，前往大泽乡北部，在山隘道口建立临时堡垒，防止芒德郡教会军趁机突袭。”

    “传信露乐丝，请求支援，如果来不及送具体的军队，就多送巫师来，只要能保住南瑙安河防线，有多少我要多少。”

    “责令金河乡库什骑士，征集500名游骑兵用于在河岸边侦查，随同第二批支援军队进发。”

    “传信鹿角乡，提醒攻打鹿角乡的灰马骑士，孔岱亲王极有可能突袭，要做好准备。”

    “即刻调集各地仓库中的粮食，运来贞德堡，军队出发后，马上开始运粮。”

    几个枢密僧侣快速写下了命令，霍恩扫过一遍后签字下发。

    “让娜携带三百圣铳骑兵与三百诺斯弓骑兵与第一批运兵船一起西进。”

    “在第二批军队集结完毕后，和我一起前往南瑙安河前线。”

 第528章 在新年向晨曦进军 

    明明年关将近，可郎桑德郡的土地上却飘起了一片战争的阴霾。

    从12月中旬开始，原本祥和的街道上开始出现越来越多的传令骑兵。

    宪兵们更是宣布自27日起，贞德堡将会进行为期两个月的宵禁。

    贞德堡的居民们每天起床，打开玻璃彩窗或者油布窗之际，都能看到排着整齐队列行进的黑衣士兵。

    这些士兵穿着一模一样的黑色茄肯外套，还会再披一件只到肘部的短披风，脚下踩着皮革短靴。

    有时候，他们还能看到从南边来的库什骑士，成群结队的圣铳骑兵，甚至还有一些从圣械廷赶来的弗里克中学的学生。

    原先救世军的军团中，大都是孩儿军在担任勤务兵，他们会在战场上长大，一边学习一边打仗，未来就是霍恩政府外的独立力量。

    不过目前救世军十六个军团，孩儿军有点不够用了，所以霍恩就想到了弗里克中学的那些学生。

    于是弗里克中学学期末的社会实践活动就成了上战场打仗。

    当然霍恩不会让他们真上第一线的，他们只是负责战后打扫战场、搬运伤兵、统计战损战利品等杂务。

    从25日以来，每天上午在码头，都能看到黑衣的战争修士们排队爬上运兵船，有的在哭，有的则满不在乎。

    在叫醒城市的号角声中，满载着黑衣修士的运兵驳船缓缓前行，河道的两岸不是哭声就是欢呼声。

    哭声来自于那些士兵的家属亲人，而欢呼声则是那群买了圣战债券的市民。

    他们身穿黑蓝棕色齐膝粗布紧身衣，站在河道旁的石板路上，不断地向过往的士兵挥舞手中的圣战债券。

    随着军队的调动，12月30日第一批的军队就已经全部调动完毕。

    让娜率领的两个军团1125人以及六百名骑兵，已经全部按时抵达急流市。

    而下瑞佛郡的三个黑帽军团则在同一天成功调动到了小池城。

    不得不说，有河流就是方便，五天就能把小两千人的军队从贞德堡运到急流市一个来回。

    等到运送黑帽军团去南瑙安河的驳船返回，剩下四个军团前往急流市和南瑙安河防线的时间会更短。

    在新元节当天，第二批增援的救世军两个先头军团1200人就该出发了。

    由于前一天晚上就是新元节之夜，第二天来送行的战争修士家属比以往多了好几倍。

    不像黑帽军团都是流民，家里没什么人来送行，很多人户籍就一页。

    这些近卫军团的战争修士们大多是本地人，而且需要身家清白的高个健壮青年。

    就算没有父母，他们的人缘也不会差，来送行的人自然就多了。

    码头之上冒着滚滚的热气，花花绿绿的三角彩旗挂满了屋檐和树木。

    卖面包热汤的，送行的，看热闹的，急匆匆跑来归队的，将整个码头变成了一锅黑压压的乱炖。

    到处都有“你踩我脚了”“你压我头发了”的喊叫声，与远处的吹哨声与号角声混在一起，刺人耳朵。

    在宪兵和守夜人的压制下，他们才是好歹让出了一条道路，让排着整齐队列的战争修士们上船。

    站在拥挤的人群中，塞钦格颇为感慨地望着眼前哭哭啼啼，但还是迈着整齐的步伐上船的青年们。

    尽管这样的场景看了好几次了，可他仍旧会感到一丝震撼。

    一模一样的衣服，一模一样的行动，甚至步幅都是差不多的。

    尽管眼睛里含着泪水，可他们还是尽力挺起胸膛，将身上的救世军军装撑起。

    当士兵们在船板上整整齐齐地站成一列的时候，那乌央乌央的黑影，光看着就有一种莫名的威严。

    “塞钦格先生，您什么时候上船？”一旁的军团长洛朗走了过来，朝着塞钦格行了一个抬帽礼。

    塞钦格看着这个比自己女儿还要小的军团长，眼神复杂：“我有些晕船，什么时候船要开了，您再来通知吧。”

    “好的。”洛朗公事公办地点点头，转头就开始去点数到场的黑衣士兵。

    从口袋里取出了一个酒囊，塞钦格往嘴巴里灌了一口橡果酒。

    这是诺斯郡特有的酒，不过不蒸馏几乎没法喝。

    度数在帝国绝对是偏高的，是那些生活在高寒地区的矮人才会喜欢的烈酒。

    随着坚果味的酒水下肚，塞钦格的身体才逐渐暖和起来。

    按照原先的计划，他此刻应该已经启程前往鹿角乡和灰马骑士维恩会合了。

    无奈芒德郡的教会军有调动的迹象，所以救世军封锁了大泽乡的通道。

    所以塞钦格只好选择先前往急流市，如果维恩的攻势顺利，再想办法接头。

    塞钦格只好跟着霍恩，反正回诺斯郡也帮不了什么忙，正好跟着上战场，看看这些所谓的救世军到底是什么成色。

    随着号角声吹响三遍，塞钦格塞好了酒囊的塞子，没等那个洛朗来问，就自己踏着木板上了驳船。

    旌旗挥舞，在厚重的号角声中，二十八艘驳船依次解开铁锚和船索，顺着水流向前缓缓移动。

    站在船舷两边的战争修士们，终于看到了两侧熟悉的景象在移动，低低的啜泣声时不时就会响起。

    可这也是没办法的事，这群近卫军的修士以新兵为主。

    他们都是第一次上战场，恐惧是必然的，可总得有第一次吧。

    “八十亩地的好田，还有个温柔的好公婆……”

    塞钦格茫然地抬起头，在前面的那艘船上，不知道是谁忽然开口唱起了这救世军最耳熟能详的歌。

    《天国梦》。

    此刻，站在第一艘船船头的霍恩抬起了头，眼中都浮现出几分怀念之色，他好久没唱过这首小曲了。

    没有伴奏和和声，那沙哑而年轻的声音就这么孤零零地唱完了第一段。

    在他唱第二段的时候，便开始有人加入进来，本来只是一个两个，后来满船的战争修士都唱了起来。

    “自己的粮食自己种，多劳动就多收获……”

    等唱到第三遍的时候，不仅仅是战争修士们，连岸边的平民们都跟着齐声唱了起来。

    原先的叫卖声和嘈杂的哭声叫声都隐去了，在一遍遍的号角声中，只有这歌声仍然屹立。

    河道与房屋之间，整座城市都在唱着这首对于救世军意义非凡的小曲。

    人们在河道边站成一排，连屋顶上都站着人，他们静静地站立着，一遍遍唱着这首简单欢快的歌曲。

    直到士兵们看不到贞德堡城堡的旗帜时，他们才渐渐停下了歌唱。

    冬日的晨曦浮在河水上，乍一看，还以为是水面上漂满了上万条金线。

    只不过这金线顷刻间就被黑色的船体切割开，散成一团团冰冷的散碎水花。

    近三十艘运兵驳船排成直线，船上的士兵同样沿着船帮排成直线。

    寒风吹动黑红色的剑铳交叉旗帜，船体在冰水中浮沉着，沉默地向着太阳落下的方向行去。

    在《天国梦》的歌声中，霍恩与近卫战团于1446年1月1日，驶向了急流市。

 第529章 勤务兵麦高恩 

    虽然进入冬季后运河的水位和流速下降明显，但从贞德堡出发的船队速度依旧不慢，卡在傍晚进入了南瑙安河支流。

    在河岸边小镇渔村袅袅的炊烟中，船队缓缓驶入了预定的停靠点。

    这倒不是他们没法夜间行进，而是河面上有当地领主为了收税架设的桥梁。

    这些桥梁还是重要的陆路通道，不能拆，所以只好换乘，正好顺带休息一下。

    本地的镇民们早就提前搭建好了临时营地，在夕阳金红色的光芒下，一排排冷杉木屋顶的小屋矗立在河道边。

    被小屋包围着的，是一个能容纳两三百人的小广场，中央插着的黑红双色旗在晚风中猎猎飘扬。

    作为勤务兵的弗里克中学的中学生们，端着一个个脸盆大小的木箱，正从双色旗下走过。

    夕阳光洒在他们的肩头，仿佛给他们的剪影绣上了一层金边，随着他们的动作在身体的边缘晃动流淌。

    咬着牙，憋红了脸，将木箱放在了屋檐下，麦高恩这才能抽出手，擦一擦额头的冷汗。

    不仅仅是他，周围的几个少年脑袋上都冒出了缥缈的热汽。

    这箱子的一半都堆满麦秸，里面却排列着几个沉重的圆球，带上木箱子本身的重量还是相当重。

    几名少年一屁股坐在了旁边的台阶上，悲哀地发现自己居然已经熟悉这刺挠的茄肯外套了。

    茄肯，就是一种粗布及膝紧身衣，有点像马甲，中间用扣子扣住，腰间再系一条腰带防止下摆进风。

    这种相对紧身的衣物通常是平民专属，他们从小到大都没穿过。

    几名少年刚坐下，便看到一个干瘦的少年又一次迈步朝栈道走去。

    “干什么去？”

    “还有最后一点，我去搬一下。”

    “歇歇吧，不用那么急。”

    “我搬完再歇。”

    “马屁精。”望着平民少年的背影，麦高恩不屑地冷哼一声。

    冷哼完，闻到远处飘来的酸菜猪肉汤香气，摸着咕咕叫的肚子，这些来自金河乡的骑士少年们不免都有些愤懑。

    他们始终不能理解，为什么圣孙冕下会让他们来当这个勤务兵？

    就算当不了军官，起码可以作为士兵上战场啊，当个仆人算什么？

    如果是主将仆人就算了，可他们居然是粗仆，全军团谁都能指使的那种。

    这难道是在故意羞辱他们吗？

    但这句话他们始终问不出口，弗里克中学军事课上老兵教官们的虔诚注入棒已经让他们学会了闭嘴。

    肌肉的酸痛渐渐消失，远方的肉香越来越浓郁。

    看到那平民学生吃力端着木箱子，几名库什少年还是没有继续袖手旁观。

    “麦高恩，我们继续搬吧，早搬完早吃饭啊。”

    “我不搬。”麦高恩解开了领口，活动了一下脖子，“早吃饭吃的也是剩饭，有什么区别……算了，我去撒泡尿，回来再继续。”

    和其他少年说了一声，他绕过那些木箱子，躲到了木屋子后头肆意地释放了一通。

    他刚系好腰带，一转身，便看到了一个正在解裤腰带的肥壮中年人。

    两人对视一眼，都默契地没有揭穿对方违背了军律条令的行为。

    “能让我喝一口吗？”

    塞钦格被眼前这少年的话吓了一跳，然后才后知后觉地发现对方指着的其实是他腰间的酒囊。

    “这酒烈，你喝得了吗？”塞钦格触电般抖了一下，随便在裤子上擦了擦手，就把酒囊递给了麦高恩。

    弗里克中学有禁酒令，军队中战时更是严禁喝酒，他早就馋了：“我五岁就喝酒了，再烈能有多烈……咳咳咳！”

    “哈哈哈哈。”塞钦格忍不住大笑起来，笑完了，他要回酒囊的时候，却一下子定住了。

    “我好像在哪个宴会上见过你，你是拉路法骑士的什么人？”

    “拉路法骑士是我的父亲，我叫麦高恩&#183;特拉西瓦，您是？”

    “哈哈哈，原来是拉路法的儿子。”塞钦格锤了锤自己的胸口，“我前年还在和你的父亲打猎，我是鹰落堡的领主塞钦格，你的父亲还好吗？”

    “他战死在黑山堡了，现在是我的母亲在操持家业。”麦高恩的母亲是阿尔科家族的人，但他的父亲则是法兰骑士。

    在父亲死后，他摇身一变，成了库什人，居然也被送到了弗里克中学去上学。

    塞钦格张了张嘴，一时间不知道该说什么，只是叹息一声：“愿他的灵魂能在上天得到安息，你现在要去做什么，有空的话，我们可以一起吃个晚餐。”

    “恐怕没有这个机会。”麦高恩摇了摇头，“我接下来得去站岗了。”

    作为勤务兵，第一课就是学会站岗。

    当然不可能一上来就让他们独立站岗，而是由一名老兵，两名新兵和一名勤务兵组成一个岗哨。

    每次都保证有两个人醒着，四个人轮换入睡。

    “你站岗还喝酒？不怕被那些狗屎宪兵抓吗？”今天早上的时候，塞钦格就因为在船上随地大小便被罚款二十第纳尔。

    “我站后半夜的岗。”麦高恩抱怨起来：“剑术课成绩好的要站岗，不好的反而做杂务就行，哪儿有这个道理？”

    弗里克中学除了读写、算术、法令等普通科目外，还有剑术、马术等体育课程。

    由于库什少年们出身骑士之家，大多具有先天优势常常在体育课程上吊打平民。

    这次出来，反而是文化课更好的平民们去统计战功、书写文书，让他们这些骑士之子端茶送水、站岗放哨。

    塞钦格看着面色逐渐发红的麦高恩，小心提醒道：“你们的那位圣孙教皇，我也是说得上话的，他可是个大度仁慈的人，不会区别对待的。”

    “他只是看着大度仁慈。”果然橡果酒的后劲上来，麦高恩嘴里就开始没把门了，“没有他的允许，你以为那些契卡能绞死贵族，肆意将人丢入大牢吗？

    骂名全部让契卡和宪兵背了，他自己站在高高的干岸上，一点污水都泼不到他身上。”

    塞钦格摇摇头：“你貌似有些极端了。”

    “极端吗？你知道他为什么这么做吗？

    帝国有勇敢的教皇，智慧的教皇，残暴的教皇甚至是贪财好色的教皇，却偏偏少了最常见的一种——仁慈的教皇。

    所有人都希望有一个仁慈的教皇，希望能有一位慈父，所以他才会这样扮演。”

    “你为什么会觉得这是扮演呢？”塞钦格对霍恩的印象还不错，被麦高恩一通言论抢白，甚至有点好笑。

    敏锐地察觉到了塞钦格的不信任，麦高恩红着脸道：“你别不信，你没见他对待士兵的样子。

    他一周有三天待在兵营里，亲自给士兵盛饭、包扎伤口、嘘寒问暖、背着生病的士兵去找医师……比骑士追求贵妇都腻歪。

    他每天和士兵吃一样的饭，穿一样的衣服，走一样的路，这是正常人吗？这不明显是收买吗？

    那些士兵明明年纪比他大，恨不得把他当亲爹一样，还喊他‘我们的小教皇’。”

    “这难道不好吗？”见麦高恩冥顽不灵，塞钦格开始有些生气了，“我反倒希望有这么一位小教皇！”

    “可他们的小教皇，转眼就在战场上将他们抛弃诱敌，他们还要与有荣焉地去送死。

    急流市之战，黑帽第七第八军团被骑士杀伤半数，血流成河，他们的小教皇还在慢悠悠地绕后。

    什么仁慈，什么悲悯，什么爱兵如子，他只要胜利。”

    “既然他和你说的那样坏，那库什人为什么还要跟随他呢？”塞钦格瞪着这个愤世嫉俗的小胖子。

    “因为他总是胜利……嗝……就这么简单……”

    冷风吹过，小巷中一时安静下来。

    被这冷风一吹，麦高恩的酒意也化作了细密的冷汗出现在额头上：“您这酒的确烈啊，咳咳，我还要搬东西，能走了吗？”

    “你走吧……还有，我在3号船上，有什么事可以来找我。”

    摆着张大红脸，麦高恩迈着虚浮的脚步走了。

    冬日的寒风中，塞钦格怒容渐渐消散，他站在原地，不知道是在沉思还是在愕然。

 第530章 重建急流市从港口开始 

    1446年的1月3日上午，急流市。

    瞭望台上吹响厚重的号声，被迫将船靠岸的船主们纷纷抬头。

    一堵堵移动的黑影就占据了他们所有视线，在军官们的呼喊声中，所有战争修士都已经提前在船板上站成一排。

    寒风中，这些黑衣战争修士站得笔直，他们将银灰色长枪靠在肩头，黄铜色圣铳背在背后，腰间的军刀整齐佩戴在一侧。

    从侧面看过去，简直就是一排整齐的古艾尔雕塑，视线不带丝毫感情地掠过眼前好奇又畏惧的市民们。

    黑船船头铳剑交叉的图案，都是市民们前几天就在告示板和街道上看过的。

    救世军，近卫战团。

    在四个月后，这支可怕的军队又一次返回了他忠诚的急流市。

    在水手们的呼喊声中，五六条船索从船上抛出，手脚麻利的泊船工们飞快地将船索绕在锚架上拉近。

    船索在河岸的锚架上缠绕勒紧，甚至由于快速的摩擦都升起了一缕缕白烟与粉尘。

    在船长高超的操船技巧下，1号驳船稳稳地停在了栈道组成的港湾之中。

    七八个水手将长板带铁钩的一端卡在船舷上，先是几个宪兵和圣铳手下来，在路边排成两列。

    接着在万众瞩目之中，一身羊毛斜纹布教士袍的霍恩，戴着高筒皮帽，迈着轻快的步伐，从长板上走下。

    市民们“自发地”弄来了花瓣和彩旗，在商会和行会会首的催促下，不断地向着霍恩抛洒和挥舞。

    说是万众瞩目，带上看热闹的、搬运工和船主，总共不到一千人。

    凯瑟琳特地限制了人数，防止混进来无影人猎魔人之类的。

    路德维克之死给了她一个悲恸的教训，甚至于在她的书房抽屉下都压了一封请求霍恩派契卡监管的信，只是一直都没有下定决心发出。

    由于急流市的特殊性，霍恩在一定程度上是放松了对本地的监管力度的。

    就从港口区的恢复程度来看，这项举措还是起了一点效果的。

    和四个月前的一片废墟相比，眼前的景象早就不见了那些还燃着火焰的废墟。

    半圆形的码头两边是林立的商铺，刻着剪刀、罐子、锤子的铁标牌挂在门前。

    低矮的商铺后面则是一座宽大的砖石建筑，那里便是刚刚修复好的急流市交易所大厅。

    在刻意洗刷后，还是掩盖不去其被火烧过的焦黑痕迹。

    在码头广场的中央则是一座在建的钟楼，模仿的就是圣械廷的那座钟楼。

    “没想到还没隔多久，咱们就又见面了。”凯瑟琳戴着宽边的毡帽，言笑晏晏地望着缓步走来的霍恩。

    她今天穿了一袭红色的长裙，上身却穿着商人们常穿的坎肩，只不过用得最好的黑哔叽材料。

    “时间就像是一头野驴啊，跑起来就不停。”霍恩毫不客气地走上前，和凯瑟琳拥抱了一下。

    再与米特涅、卡尔等一众急流市高层见过面后，这群人就这么在码头上寒暄起来。

    身后的枢密僧侣则立刻开始记录霍恩与凯瑟琳的谈话：

    “双方各自就贞德堡急流市两地的情况进行了亲切友好的交谈，并对双方身高和年龄充分交换了意见。

    教皇冕下表示对急流市执政的年龄严重关切，而执政同样对教皇冕下的高度拭目以待……”

    霍恩和凯瑟琳在码头谈天说地，不是不怕冷，而是要作出姿态。

    要让急流市内部的势力知道，凯瑟琳背后是有人的，双方的关系非常好。

    长板振动，上千名黑衣士兵整齐地走下船，在路边排好队伍，朝着码头外的营地快步行军。

    霍恩与凯瑟琳的作秀终于停止，他搓了搓冰冷的脸颊：“怎么没有见到让娜？”

    在前面引路的凯瑟琳耸了耸肩：“她带着六百骑兵去小池城了，昨天刚走。”

    “战局那么危急吗？”

    “那倒不至于，最新消息，那些教会的军队前几天在过新元节，暂停了攻势，今天才刚刚恢复进攻。”

    “那布拉戈有选出新的修道院长吗？”

    “没有，他们在新元节举行的第七轮投票票数仍然没有过三分之二，现在正在进行第八轮投票。”

    沉默了许久，霍恩掰着车门踏入了温暖的马车：“真是一对旗鼓相当的对手。”

    就一定非要投票吗？就不能学学拿皇直接解散议会，先把仗打了再说不行吗？

    相比于外面寒冷的天气，马车内不仅点了火盆，还用呢绒和毛皮铺了一层保暖层。

    虽然很暖和，但霍恩总感觉不安全。

    掀起马车的布帘，看着外面缓缓流过的街景。

    在驶离码头区域后，街道上的瓦砾和路边的废墟就多了起来，同样增多的还有聚集的工地和滚滚的烟尘。

    在急流市之战结束后，急流市内部强烈要求放弃港口区，仅保留码头作为进出通道。

    但凯瑟琳却拒绝了这一请求，反而要求重振港口区，因为一旦放弃这个区域，就会降低人们的预期。

    急流市能有繁荣的商业和港口区绝对离不开关系。

    一旦意识到港口区有可能再也无法重建，这些依靠港口区生活市民大多会选择离开。

    他们移民的目标，大概就是如今新兴的贞德堡和圣械廷这两座城市。

    当初的急流市移民早就将消息从贞德堡和急流市传回，四个月间，双方的粮食贸易往来，很多贞德堡和圣械廷的谣言不攻自破。

    很多市民都更加看好圣械廷的趋势，尤其在《糖粮交换协议》签订后，起码有两百个市民家庭迁徙到了贞德堡和圣械廷。

    为了及时扭转这一趋势，就算是没钱去建，也得作出姿态，让人们认为还有希望。

    所以凯瑟琳学着救世军政府这边的习惯，宣布了《1448港口区愿景计划》，表示不仅要重建港口区，还要将港口区变得更加繁华。

    凯瑟琳做的第一件事，就是将码头区域这个门面给做好，然后将垃圾都清扫洗刷干净，最后修复了大多数的关键建筑。

    例如大宗商品交易所、百花大教堂、圣座银行与美格第银行等等。

    到目前为止，虽然还没有恢复到从前的繁华，急流市政府更是负债累累，但起码留住了人心。

    “只不过……”凯瑟琳嘴角挂起一抹苦笑，“有些人还是不认可我的圣女身份，在我返回急流市后，出现了上百起叛逃的案例。

    这还是抓到的，没抓到的估计更多，目前逃离咱们的救世军领地，跑到了霍塔姆郡或者鹿角乡的地盘上的人，都有三四千了。”

    “迂腐愚昧之徒，让他们去吧。”霍恩不在意地摆摆手，当初他占领贞德堡的时候，同样有大批人逃到了南面的金河乡。

    然后呢，现在不还是老老实实地给圣孙干活呢吗？

    “说到鹿角乡，那位灰马骑士的攻势如何？”

    “他前几天回信表示感谢，并放缓了攻势，转而先占领了哨岗堡，这样进可攻退可守。”

    听到这个消息，霍恩就像是冬天在裤裆里揣了热大粪一般舒坦。

    终于有个听人话的队友了，不容易啊。

 第531章 枢密参谋 

    急流市乌菲兹宫的议事厅内。

    冬日下午浑浊的阳光照在了黑檀木的桌子上，在这间宽阔的议事厅内，坐了五六十个当前急流市的重要人物。

    其中有各个军团长、市民议员、行会会首、主要市政厅成员。

    他们围坐在椭圆桌子边，或是坐在两侧的条形长桌后，各自分为一团，装作不在意地窥视着进进出出的枢密僧侣们。

    这些枢密僧侣除了端茶送水，就是在一个大木板上张贴表格和地图。

    当然地图是精准的，但上面各种军团和营垒的位置都是模糊化处理的。

    可在旁听的塞钦格看来，那些密密麻麻的标记还是过于眼花缭乱了。

    不就打个仗吗？搞这么复杂做什么？

    诺斯郡的贵族们也是经常要和卡拉山脉另一边的诺恩领主打仗的，开打之间不过是几个主要贵族碰个头。

    然后在地上画上简易地图，大家依次上去插匕首，所插的地方就是他们的战区，打完了事。

    实际上，在目前帝国境内的各种战争都是这种模式，打之前先军议，分配完任务后就各打各的，各自负责调遣和征兵征粮。

    如同敕令连这种集体分配粮食，一致规划和协调行军的军队，都算是战术先进了。

    像救世军这种搞这么精密的计划塞钦格还是第一次见。

    米特涅看到塞钦格疑惑，只是将一杯热红茶递上：“救世军以艾尔第三帝国自居，复兴了艾尔的很多传统和机制，就比如这个军事顾问的机制。

    这部分职能，在艾尔帝国时期是归属于元老院临时军议处的，但冕下将其常设，形成了这种比较细致的作战风格。”

    虽然目前没有明确的划分，但在枢密院中同样分为文职枢密和参谋枢密。

    其中参谋枢密僧侣的主要作用，就是帮助霍恩制定作战计划和行军路线等。

    目前参谋枢密人数不多，都是军团文书和随军牧师提拔上来的。

    随着急流市和救世军高层与会人员到场，专门的礼仪官开始大声维护秩序，直到所有人都安静下来。

    霍恩没有多说什么废话，简单说了一下局势后，就将报告的任务给了佩蒂埃和贝纳尔多等几位参谋枢密。

    按照霍恩引入的后世简化参谋制度，作战计划的制定分为敌我情报收集、战役目标设定、战术执行计划、应急预案和命令发布协调五个阶段。

    而现在这场战前会议，就是在报告前两个阶段的结果。

    “目前敌军总人数约有5000-9000人，主要兵力聚集在雪莱城附近围城，其余轻骑四处劫掠，已经攻陷雪莱城周边三座堡垒。

    以目前的形势来看，到1月中旬，雪莱城就会失守，目前已有部分轻骑抵达雪莱城盆地外。

    而我们的目标，按照重要程度排序则是，保住南瑙安河防线、进逼盆地地区、恢复卡夏郡统治。”

    面对着诸多高层和军团长，贝纳尔多神态自若，口若悬河地将当前的情况一一分解清楚。

    他甚至有一种陶醉的感觉，这简直是太舒坦了，没有捣乱的骑士，没有进谗言的仆人，没有顽固不化不讲道理的贵族。

    他的大部分意见和分析都能扎扎实实变成作战意图，清晰地写在纸上，向一个个愿意听令的军官们宣布。

    “本次作战分为三个阶段，第一阶段目标是稳固南瑙安河防线，第二阶段是将战线推进至布拉戈盆地前，第三阶段是夺回布拉戈修道院。”

    经过几名参谋枢密和霍恩自己的分析，目前救援布拉戈修道院绝对是来不及的。

    与其去支援不如先巩固南瑙安河防线，保证敌军难以进攻本土核心区域，然后再步步向西挺进。

    “那么接下来的具体作战计划，就由佩蒂埃来讲解。”

    在贝纳尔多鞠了一躬离开主讲台后，霍恩就将佩蒂埃叫了上来。

    和贝纳尔多喜欢分析局势和提出战役方向不同，佩蒂埃更擅长将庞大的战役拆解成一个个小任务。

    “我方目前在南瑙安河防线有200多公里，而我们只有7个军团3950人，作战骑兵600人，游骑兵800人。

    敌方军队大概是我方两倍，防线有这么长，且敌方以骑兵为主要战斗力，我方以步兵为主要战斗力。

    所以敌军可以多点偷袭突破，截断我们的补给线，单纯固守是没有前途的。

    我们反而要趁着对方没有完全入侵南瑙安河流域时，对其进行主动进攻。

    第一步，我们烧毁南瑙安河大多数渡口，仅留下最重要的几处，并修建临时棱堡，并让游骑兵沿河不断巡逻。

    第二步，就是利用敌军补给获取困难方面的弱点，对敌军进行不断调动。

    通过我们高机动和快速补给的优势，不断骚扰和消灭小股部队，迫使敌军分兵，然后再进行集中歼灭一部。

    不断反复后，当敌军的兵力减少到一定程度时，我们就能够以雪莱城为目标，进行反击。

    具体的作战方向，诸位阁下可以看我身后的这张作战地图……”

    这张作战地图基本就是佩蒂埃手绘的，由于他是杂货商世家出身，从小就跟着父辈运输货物。

    为了躲避税卡和减少货物运输损耗，佩蒂埃养成了一个好习惯就是画地图，而且越精准越好。

    这项技能本来只是辅助技能，甚至只能算是兴趣爱好，没想到在这里起到了大作用。

    “我有一个问题。”黑帽第三军军团长鲁迪洛举起了手。

    “请说。”

    鲁迪洛咳嗽一声，站起身：“拉库尼奥的教会军以骑兵为主，我们是步兵，怎么能跑得过他们呢？”

    “很简单，第一我们有南瑙安河，可以通过船运快速调派兵力，第二我们有主场优势，可以沿行军路线提前修筑补给点。”

    拿起小木棍，佩蒂埃指着身后木刻地图上的一条道路。

    “就比如这条路，从这到这，如果正常行军的话，大概要五到七天，但如果在这两个位置修建补给点，那么四天内就能到达。

    我们英勇的步兵行军速度很快，几乎没有掉队和逃兵问题，正常行军速度在每日20公里左右。

    在更换了制式军装和鞋袜后，只要能保证沿途军粮供给，近卫军团在急行军时，就可以做到每天30-35公里的行进速度。

    而敌方骑兵部队难以抛弃辎重，行军速度反而略有不如，在战术上是骑兵快，但在战略上绝对是我们快。

    不仅仅是步兵，甚至我们的骑兵都比他们的骑兵更快。

    我都计算好了，只要能按时修建地图上的临时堡垒和补给点，那么我们的消息传递速度比他们要快一天左右。”

    佩蒂埃讲着作战计划，但霍恩一点都不担心这份计划被传出去。

    具体的作战细节都在脑子里，他们看到的是静态的地图，而在霍恩、佩蒂埃眼里地图是动态的。

    知道了大致的作战计划又如何，教会军的缺陷和弱点都是改不了的，地形和制度也是改不了的。

    建立在这两个短时间内不可更改的事实上，只要圣父不搞幺蛾子，各个军团都不用有什么出彩的表现，就能获得胜利。

    不过目前参谋制度还是第一次实践，霍恩仔细观察了那几个军团长和急流市的市议员，大多都是不屑一顾和犹疑的模样。

    在作出实际成绩前，就需要霍恩亲自将命令推行下去了。

    “我邀请诸位来，都明白我的意思了吗？”佩蒂埃下台后，霍恩站到主讲台上，视线环逼了一圈。

    “仗我们来打，但这些修营垒、运输士兵、建造补给点的活，就得你们来干了。”

    商人和船东们立刻旁若无人地窃窃私语起来，毕竟这可是一项大工程。

    虽然圣孙不会白嫖，但这种活，把自己玩破产还是小事，把命搭进去就不划算了。

    反而是急流市的石匠行会迫不及待地询问起具体计划来，相比于贞德堡的同行，他们的日子可难过得多。

    “诸位，这不是我的战争，是我们所有人的战争。”

    在霍恩这句清晰入耳的话语后，议论声终于渐渐平息，他清了清嗓子：“我言尽于此，现在还有疑议吗？”

    这些急流市市民的头头脑脑们都面面相觑，最终还是无一人举手。

    霍恩满意地拍了拍手：“那就这么办吧。”

 第532章 救世军会飞不成？ 

    帝国历1446年1月7日，寒风中的千河谷终于降下大雪。

    在飘飞的茫茫雪花中，南瑙安河与伊贝河的河流每隔一段距离都能看到十几艘运兵运粮运人的帆船和驳船。

    一些船流繁忙的河段上，甚至挤满了船只。

    大家站在船舷上，拉着船索，隔着几米远互相辱骂，船体和船体间撞击出嘭嘭的闷响。

    这些船流繁忙的窄河道，基本就是那三处没有被烧毁的渡口河段。

    船东们喊着号子，水手在船板跑上跑下，跟在护教军队长们身后，护教军们哆哆嗦嗦地走下船。

    踏在冰寒的土地上时，穿着木底鞋的护教军们不约而同地打了个寒战。

    从1月2日开始，历时5天的运输和准备，第一批修建营地的护教军工兵才带着工具终于抵达南瑙安河前线。

    只可惜他们还没来得及吃口饭或者喝口热汤，就被当地的胡安诺派僧侣急匆匆地装入了马车。

    蓬顶马车挡不住飘飞的雪花，数千名护教军工兵从各个渡口，像蜘蛛网一样，沿着支流与道路向预定目标行进。

    数千名工兵显然是不能在半个月内修建好数十个补给点和营垒的，那些胡安诺派的僧侣还会喊上当地的富农与小地主。

    安排这些工兵的主要目的就是提升效率和辅助守卫补给点，至于补给点的购买补给的所有消费由急流市富商和卡夏郡修道院买单。

    这么做的好处很简单，也就是行军过程中不再需要携带军粮和扎营，到地方就吃喝睡，睡完了就起床行军。

    每天起码能挤出两三个小时的时间用于行军，而且不带辎重速度更快，能多走个6-9公里。

    对于传信的骑兵更是如此，甚至可以换马不换人，一路从最前方把消息传递到最后方。

    这些补给点不用太坚固，真正坚固的临时堡垒会在三处渡口以及河流险要处，用砂浆混凝土来建立。

    就如同当年蒙克鲁斯庄园的三层角堡一样。

    这些补给点和营地外围用木围墙围起，内部设立排水渠、马厩和木质营房，以及最重要的仓库。

    一个补给点由少则10名守卫，多则40名守卫来看守，防的不是敌军骑兵，而是乡野强盗。

    至于要是敌军杀到这些补给点，那就直接把仓库点了，然后跑到森林或村庄藏起来。

    到那时不管是就地征粮还是自带辎重队，都会拖慢其行军速度。

    这样的一个简陋营地，正规的军团大概一两个小时就建好了。

    对于本地的农夫和护教军来说，人数少了点，但花两天建造，三天和附近的村庄签订粮食采购协议就够了。

    从1月7日到1月17日这10天里，沿着预定好的行军路线和防线已有二十个补给营地和据点建立，还有二十几个营地在建。

    至于围攻卡夏郡布拉戈修道院的教会军队，几乎毫无反应。

    盆地外围巡逻的教会军骑士首领，派了十几个轻骑来看了看就回去喝酒了。

    等到18日雪莱城城破的第三天，拉库尼奥才接到了消息。

    “淦泥娘嘞个掏粪佬！”看清战报上文字的一刹那，拉库尼奥连边境那边的诺恩土话都忍不住骂了出口。

    “怎么了？”骑在马上，镂空花饰铁甲的普茨里奥被拉库尼奥一声暴喝吓了一跳。

    拉库尼奥一言不发，将战报递给了旁边的普茨里奥。

    由于骑在马背上，而且还刚下完雪，普茨里奥只能一边晃动身体，一边接着积雪反射出的光艰难阅读。

    在雪莱城清冷的街头，空气中还弥散着血腥味与焦糊味。

    街道两边的商铺和民居都紧闭大门，曾经繁华的街市寂静无声，仿佛一座空城。

    只有当国土佣仆们猛烈砸门，砸得屋檐积雪都落下时，才能看到黑暗的屋子中那一双双恐惧的眼睛。

    18日的攻城计划相当顺利，几十个猎魔人作为轻装敢死队杀上城头，然后就是双薪大剑士们爬上城头开无双。

    由于天气过于寒冷，而拉库尼奥等人来得过于突然，他们忙着吵架，根本没有准备足够的过冬衣物。

    在雪下之后，哪怕有修士用神术维持士气，还是有不少人得风寒而死。

    昨夜温度更是骤降，鹅毛大雪铺天盖地倒下来，大多数士兵都躲到城门楼和箭楼的室内取暖去了，能坚持在城墙上巡逻的只有少数。

    拉库尼奥更是亲自上阵，手持一把双手重剑一路杀入了绞盘室，单人清空了二十余名守卫，成功打开了城门。

    布拉戈修道院的武装僧侣们试图以山上的布拉戈修道院为核心打巷战，可惜只支撑了一天就被如狼似虎的国土佣仆们打败了。

    拉库尼奥更是生擒了让布洛等一众胡安诺派高阶僧侣，因为拉库尼奥杀来的时候，他们还在城内投票选新院长。

    经过了两天的肃清，城内的残存力量不是逃跑了，就是被消灭了，普茨里奥和拉库尼奥这才能进城看看那座雄伟的布拉戈修道院。

    “这真是太意外了。”读完了信，普茨里奥同样难以相信，“我调集军队和粮草，可是整整用了两个多月的时间啊。”

    如果按照信中的时间线来推断，救世军12月22日前后，才知道他们攻破了克莱斯堡，然后才决定派兵救援。

    等25日就有三个中队（帝国军制中队500人）近两千人跑到南瑙安河烧渡口了。

    5天后的新元节，当天就又有骑兵来支援。

    1月5日又有两个中队跑到小池城了，1月7日来了三个中队和上千民夫。

    等到1月17日的时候，10天的时间他们就建立了大量的堡寨，还有库什游骑兵以及兽化人骠骑兵到场支援。

    救世军甚至推进到盆地外围游骑兵们的视线内了。

    普茨里奥调集自家军队到霍塔姆郡支援，只带了从荆棘园到千河谷的粮食，还花了两个多月。

    光等骑士们从各地到集结点就等了一个多月。

    他11月下旬刚到霍塔姆郡，都没怎么歇就直接杀去卡夏郡了，为的就是一个突然，让救世军措手不及。

    而救世军从12月22日决定出兵到1月7日总共15天时间，跨越200多公里，就把军队调集完毕了。

    结果如今卡夏郡东部南瑙安河平原地区，聚集了至少5000救世军，甚至还有闲心修营地和堡垒。

    这还奇袭个毛啊，这群农夫会飞不成？

    本来想一鼓作气杀到郎桑德郡本土的，早知道就不该在新元节停战休息的。

    就在普茨里奥懊恼之际，两人终于抵达了布拉戈修道院。

    “那拉库尼奥阁下，我们还要继续进攻吗？”见计划失败，普茨里奥一边下马一边问道。

    “可以试试，但别抱太大希望。”拉库尼奥拍拍战马的脖子，扫去了鬃毛上的浮雪。

    既然通过进攻卡夏郡从而进取郎桑德郡的计划失败，那么就要转变战术目标，改为北方的墨莉雅提。

    反正只要打败其中一个，另一个就支撑不了多久。

    至于卡夏郡这边的主攻任务，就改为牵制救世军好了。

    拉库尼奥仔细调查过了，这群农夫没有多少攻城的能力，向来都是以野战取胜。

    就算野战打不过，只要舍得拉下脸，和这些农夫们打一打围城战，多拖一两个月不成问题。

    等到那时，他们再想救援墨莉雅提就来不及了。

    两人并肩站在布拉戈修道院门前，而几名胡安诺派的高阶僧侣则被绳子捆着，嘴巴堵住，怒视这两个闲庭信步踏入布拉戈修道院最神圣祭坛的入侵者。

    “这里还不错，以后就当作骑士们的餐厅吧。”

 第533章 德拉万的军营生活（上） 

    铅云匍匐在天空，阴恻恻的光落在枪尖和军刀上甚至反射不出什么光。

    德拉万穿着一身紧身的勤务兵粗布衣，寒风刮过他的额头，将刚刚渗出的热汗变成了冷汗，沿着脸颊滑下。

    在被冻得干硬的泥路上，每走一步都能听到身后四把鹤嘴锄和瓶瓶罐罐的撞击声。

    每当他抬头之时都能看到眼前成排行进士兵的背影，再转头却能看到身边驴子那张拉长的臭脸。

    “你多驮点行不？我快要走不动了。”德拉万几乎是讨好地对着驴子问道，而驴兄则是装作没听到地扭过头去。

    由于进入冬日天气转冷，大多数原先泥泞难走的道路，在雪停之后都变得无比坚硬。

    但等哪天太阳出来，简简单单一照，雪水就会化入草地之中，将道路变得更加泥泞。

    在两侧草地的皑皑积雪之中，一支约六百人的黑衣队伍正排着整齐的队形加速通过。

    按照霍恩的军队政策，每十个人分配一个勤务兵和一头驴子。

    每个士兵携带胸甲、头盔与长枪圣铳等武器，干粮与清水等食物约15公斤。

    而匕首、火绒、炊具、毯子、绷带等小型公共用具大概10公斤，由无甲勤务兵背负和携带。

    至于驴子则负责携带帐篷、草料、备用口粮、铅子、钉锤、鹤嘴锄、伐木斧、战利品甚至是伤兵，负重大概80-100公斤。

    正常来说，勤务兵主要负责辅助和照料驴子，自身负重不会太多，因为他们还肩负着接受军团长命令去传令的任务。

    不过事实上，由于驴子背负太多就不愿意继续走，而德拉万则不得不帮它背一部分辎重，这才能赶得上行进速度。

    “等我回去就把你阉了。”见驴子根本不搭理自己，德拉万咬着牙恨恨地说道。

    作为库什贵族出身的少年，德拉万倒是没麦高恩那么怨天尤人。

    麦高恩和德拉万是朋友，但麦高恩的父亲是法兰骑士，所以他生存的环境更加优渥。

    但德拉万是纯种库什人，作为库什骑士群体，他在自家庄园的时候，也没少干埋汰的农活。

    端茶送水怎么了？照料牲畜怎么了？他父亲作为纯血库什骑士，在农忙收割的季节，照样要下地干活。

    在德拉万家的那个小庄园里，端茶送水属于是轻省活，他一向认为，像麦高恩那种发配到农田里割两天麦子就老实了。

    “再坚持一会儿吧。”旁边的一位小五十岁的老勤务兵毫不费力地牵着自己的驴子，“前面就到补给点了，给你的驴子喂点鸡蛋胡萝卜，它就听话了。”

    在德拉万所在的近卫第五军团中，大多数勤务兵都是少年，只有七八个老勤务兵。

    这些老勤务兵实际就是少年勤务兵们的教官和老师。

    “它吃得都要比我好了。”口中吐出一团团白雾，德拉万喘着粗气，“还得再坚持多久啊，我感觉我都走了快一年了。”

    “哈哈哈哈。”老勤务兵笑了起来，“你都快和我一样高了，还比我壮，还会呼吸法，怎么会累呢？”

    “可是我还是好累啊。”德拉万甚至有些委屈。

    “不是你人累，而是你心累。”老勤务兵依旧毫不费力地迈着步子，“行军向来是枯燥的，重复地做同一件事，会把时间无限拉长，好像干了很久的样子，实际距离累还远着呢。”

    德拉万的喘息声小了一些：“您这是第几次上战场了？”

    那老勤务兵看着瘦，提着那些杂物却是毫不费力：“三四次吧，记不清了，我长桥之战就在了。”

    “那上战场的时候，咱们是什么样的？”德拉万虽然很羡慕其他士兵享受的战场荣光，可同样对战争惴惴不安。

    那老勤务兵挠着头皮：“如果是计划好的野战或阻击战，就会先在五里外扎营，然后护教军待在营地里，让战争修士们轻装出击。

    如果是遭遇战，我们就把十辆大车围成一圈，把伤兵和辎重放在里面，不过到目前为止，我还没遇见杀入车营的。”

    “为什么？”

    “战争修士们有底薪的，冲了车营顶多让他们同仇敌忾，不像雇佣兵或劳役兵，战利品没了等于一趟白来。

    当初急流市之战，教会的骑士们就冲了车营，但我们的战争修士该打照样打，后来骑士们学乖了，都不来冲营了。”

    “那咱们这次能遇上打仗吗？”

    “当然。”老勤务兵也是闲着无聊，反正勤务兵不用像正规战争修士那么纪律森严，就给德拉万讲解起来。

    1月20日反应过来的教会骑士就开始不断朝着南瑙安河进发，试图将立足未稳的救世军打回去。

    他们分别在1月22日，23日和25日对瑙安河北线靠近小池城的方向发动了进攻。

    由于敌众我寡，北线的两个军团一边阻击，一边向后撤离了大约20公里，在一座土丘上扎营。

    根据游骑兵的侦察结果，随着这些教会骑士们的深入，他们的补给果然不够了，必须得沿途强征补给。

    而如果想要进攻小池城，他们就面临了当初穆萨克伯爵征讨小池城时遭遇的困境——

    一条线路顶多补给一千多人，这一次的进攻是拉库尼奥谋划，由封号骑士马莱伯爵莱恩纳统领。

    带上投靠来的卡夏郡武装僧侣们，总计约有四千人，他们不得不兵分三路甚至是五路。

    因为支线小道上的村庄更少，能征集的补给更少，另外两路内部必须得继续再分路行进。

    骑士们的军队今天晚上扎营，明天早上就得起床，征募补给的范围和时间有限，只能边走边抢。

    最后消息传出去，连路边的村庄都带着物资跑到森林里躲避去了，他们总不能继续追到森林里找村民们要吧。

    他们不是不知道抢掠村庄会导致补给征调越来越难，只是不抢掠村庄，骑士老爷们都得饿肚子，不是他们刻意非要抢劫。

    想要方便征集物资的方法有三个：

    第一个是战前充分准备，对于教会军肯定是来不及了，第二个是走人烟稠密的大道，但已经被国土佣仆主力带走了，第三个就是继续分成一两百人的小队前进，然后晚间再集中扎营。

    一开始他们追击救世军时，用的就是这个法子，但被圣铳骑兵屡屡袭击，最后只能结成最少四五百人的队伍前进，且必须包含骑士。

    救世军能做到一条小路能走上千人，还不用抢劫，是因为有补给点。

    补给点设立后，护教军有充裕的时间去更远的地方购买和运输物资。

    “根据游骑兵的侦察，在这个补给点后，就有一条支流小河，我们渡河走一段草地，就会有游骑兵来接应我们。

    接着我们只需要等游骑兵寻敌，然后在教会军的行军路线上伏击，打完立刻原路返回就行了。

    不要担心我们能不能打得过，他们大概100多骑士，400多步兵，咱们带上护教军可是有600多人呢。

    除非是敕令骑士，否则就是200骑士800步兵，咱们都有得打。”

    德拉万似懂非懂地点了点头，然后不知道是松了一口气还是失望地反问道：“那咱们打的是伏击战，岂不是看不到战场了？”

    那老勤务兵诧异地看着他：“人家躲着上战场都来不及，你怎么还盼着上战场啊，再说了，谁说伏击就看不到战场了。

    操典规定小规模战斗，勤务兵要待在100-200米的范围，如果看到伤兵，还要第一时间将其拉回，进行包扎或者送给外科医生医治。”

    “我当勤务兵只是暂时的，这叫提前适应战场。”德拉万感觉苦累都消散了几分，“走，我们走快点。”

    德拉万精神起来了，却没看到老勤务兵脸上玩味的表情。

    “希望你真的能适应它。”

 第534章 德拉万的军营生活（下） 

    “噌！”

    一枚流弹扫过一名骑士的头盔，发出了尖锐的金属扭曲声。

    那骑士吓得马上弓起了身体，将脑袋藏在马脖子后面，但一队长枪手已经冲杀了上来。

    长戟勾住了他的胸口，几支长枪刺穿了他战马的脖子。

    “唏律律！”

    鲜血瀑布从伤口处倾泻下来，那战马痛苦地哀嚎着人立而起，踢飞了面前的两个长枪手后又甩飞了背上的骑士。

    接着它慌不择路地朝着森林中跑了十几步，才因为失血腿软摔倒在地。

    同样摔倒在地的骑士在一瞬间的晕眩后再次跳起，双手颤抖着握住骑士剑，他一会儿转向左边，一会儿转向右边。

    “该死的，我是骑士，滚开，农夫们！”

    半月形包围上来的近卫长枪手们仿佛没有听到他所说的话一般，七八支长枪上下抖动着，四面八方地朝他刺来。

    这些刺击或许无法穿透厚重的胸甲，但穿透臂甲还是可行的。

    一般来说，对于凡人想要用长矛穿透铁甲，就意味着其必须冲锋。

    但对于同样有呼吸法的超凡人类，只要两步一跺脚刺出去就行了。

    这些长枪手没有一个拥有两段以上的呼吸法，但联手起来对付三段的骑士绰绰有余了。

    很快这名倒霉的骑士就被刺穿了大腿，然后就被连枷敲在脑门上，直接昏死过去。

    在他昏死的前一刻，听到的最后一句话是：

    “赞美圣风！”

    最后一轮圣风后，剩下的三十多名骑士夺路而逃，将身后400余步兵留给了救世军。

    卫兵们握着手中的长矛，心中一个劲地怒骂拉库尼奥和普茨里奥，这是农夫叛军？

    眼前的这些士兵很显然是某个伯爵的步兵私兵啊，就和那个欧斯拉公爵的国土佣仆一样。

    他们穿着一模一样的衣服，身上是一模一样的盔甲，站在他们的前面看着，就好像是一群复制人。

    “放平长枪！”

    尖锐的口令声从黑色的阵列中响起，三排厚重的枪阵如刺猬般指向他们，而在枪阵之中，那些释放雷电的棒棒兵已经走入了枪阵之中。

    在这被森林包围的林间道路中，浑厚的号角声不断回荡。

    “别丢分，咱们可是马莱伯爵的卫兵，精神点！”

    “屮！圣主在上！”

    为首的披甲军士们挥舞着武器，鼓励着手下的士兵们，还在试图发起战吼。

    只可惜战吼才喊到一半，如雨的铅子扫过，第一排就有十几二十个卫兵胸口爆出浓稠的鲜血。

    一轮轮吹动的圣风中，这些披甲军士和守夜卫兵成排成排地倒下。

    他们甚至都看不到是谁刺穿了前方队友的身体，只有呼呼的风声和伤兵们哭爹喊娘的叫唤声。

    这次近卫长枪手们甚至没来得及出击近战，这些士兵们就哭爹喊娘地逃跑了。

    至此，这支五百多人的教会军在开战半小时后溃败了。

    二十几名库什游骑兵发出欢呼声，开始追逐这群逃跑的士兵，防止他们再度集结，彻底杀散他们的编制。

    而近卫军没有停下来搜刮战利品，而是越过地上的尸体，按照操典追击一里后返回。

    至于搜刮战利品的事情，就是勤务兵们的活了。

    “呕——”扶着路旁的树，几名新来的库什少年大口大口地吐着，连先前放下豪言的德拉万都不例外。

    这些库什少年都是第一次上战场，他们从来没见识过战场真正的模样。

    原先他们见过最大规模的战斗，不过是几个领主间的小规模械斗，最重的伤不过都是骨折。

    在父辈们的口中，战场是荣耀，是马上的冲锋破阵，是凯旋时的欢呼与鲜花。

    但他们从来没告诉过这些少年们，战场上还有满地的肠子，还有只剩下半截的脑袋，满地的鲜血和失禁的粪尿混在一起，臭得让人窒息。

    甚至本来德拉万强忍着没吐的，被老勤务兵们拉去搜刮尸体的时候，不小心把脑浆擦在脸上才忍不住吐了。

    小勤务兵们吐得酸水都出来的时候，那群老勤务兵还在那儿笑得乐不可支。

    “还喜欢战场不？”昨天和德拉万聊天的老勤务兵站在他的面前，面带笑意地问道。

    德拉万咳嗽了一声，抓着树干站起，朝着战场扫视。

    断裂的鸢形盾，镶嵌着琥珀的骑士剑，作为勤务兵的孩儿军们低着头在尸体中搜捡出可用的武器和高价值的战利品。

    “他们怎么不怕？”擦着嘴角的脏污，德拉万分明看到三个平民出身的弗里克中学学生居然也混在孩儿军中搜刮。

    “他们适应得可比你早，你们在家中练习骑术和剑术的时候，他们正在野外搜刮饥荒中饿死者的尸体。”老勤务兵叉着腰，“怎么样，要歇歇吗？你可以跟着大车回补给点，歇几天再回来。”

    此战救世军轻伤21人，重伤3人，全都是在和骑士贴身肉搏受伤的长枪手。

    死掉的七十多个骑士给军团贡献了价值四百多金镑的现金和战利品，算上步兵那些盔甲、戒指和皮革制品，估计能有二百多金镑。

    目前还俘虏了三十多名骑士和上百名步兵。

    步兵扒光了盔甲武器，给几个第纳尔路费走人，骑士们则要区别对待，送回去关押起来。

    重伤员、战利品和战俘都得运回补给点，好在往返也就一天半的路程。

    看看那些沉默的孩儿军，德拉万也沉默了。

    差不多一分钟后，他才摇了摇头：“我继续跟你们走。”

    夕阳之中，德拉万和两个库什贵族少年告别，继续跟在行进军团后头，只是这一次他的话少了很多。

    接下来的这段时间里，这支军团配合着库什游骑兵和当地胡安诺派僧侣们，时而围堵，时而阻击，时而歼灭。

    甚至最危险的时候，那位封号骑士莱恩纳率领的骑士，距离德拉万他们最近只有2里远。

    但好在游骑兵们通知了附近的三个军团，他们友军有难，其疾如风，成功救援并逼退了对方的400名精锐骑士。

    德拉万这两周的生活就是不断地行军，抬运伤员，去补给点运输粮草，然后搜刮尸体和搬运战利品。

    起码对于他而言，一天二十公里的行程再也不会累了，脑浆和肠子渐渐不再恶心了。

    他几乎已经失去了思考的能力，只是麻木地跟在军队的后头。

    这样的生活仿佛永无尽头，直到游骑兵传来最新的命令。

    在军团长的号令声中，德拉万再次麻木地背上行囊，但这一次当他到达时，才发现营地的规模异常庞大。

    “这里聚集了六个军团，规模当然会庞大了。”

    听完了德拉万的疑惑，老勤务兵打着哈欠地对他解释道。

    “这里是拉珀河大营，之前的两支军团，就从是最前线撤到了这里，唉，小打小闹总算是结束了。”

 第535章 撤？还是战？ 

    斜屋顶上的积雪哗啦啦地落下，在屋檐下摞成了一个个小雪堆。

    在时断时续的十天大雪后，1446年初终于迎来了雪后的第一个晴天。

    冰楞悬挂在屋檐上，亮闪闪地反射着刺目的雪光与阳光，落下的水滴积雪上打出了一个个深洞。

    在苍茫的白雪之中，一座庄园像是一块白布上的黄色补丁，矗立在厚厚的积雪之中。

    屋顶上插满了各个家族的纹章燕尾旗，以及国土佣仆们统一的蓝底红色牛头纹章。

    清除了积雪的村道上人影涌动，士兵、商人、骑士、僧侣，将这座不大的庄园几乎填满。

    肩扛长矛的国土佣仆们在锁子甲外又套了一件罩袍，可在巡逻时还是忍不住地打哆嗦。

    马厩中的战马呼出一口口白汽，打着寒颤让骑士为自己换上带着自家纹章的马毯，以防生病。

    这里便是此次东进的教会军队驻地，好在庄园内的平民在他们到来前就逃难了，所以不需要多费功夫驱赶平民。

    作为这支军队的主帅，马莱伯爵莱恩纳站在木屋的台阶上，愁眉苦脸地阅读着手中的信。

    “……莱恩纳阁下，拉库尼奥阁下给我的目标是守住布拉戈盆地，而非支援出击。

    假如出兵支援，可能会导致那位魔女让娜的突袭，请恕我拒绝您的求援计划……

    但是如果您需要接应的话，我已经做好了接应你们返回的准备，绝不让那些短毛匪军踏入布拉戈盆地一步……

    至于您问的拉库尼奥阁下，很抱歉，无影人发现了盖里农伯爵在秘密与圣孙义军活动，亲王殿下抓捕了他，将他关入了地牢……

    目前几位伯爵和主教都在尽力为其辩护，拉库尼奥阁下前日就返回霍塔姆郡为他们调解了……

    我已经将您的信转寄去了霍塔姆郡，回信大概8-12天就可以到达您的手中……”

    “我十天后就断粮了，到时候再接到信有什么用处？”莱恩纳忍不住对着信大骂起来。

    只是骂完后，他又觉得荒谬，苦笑着摇摇头，长叹一声。

    1月25日开始，在近四千军队的打击下，那些救世匪军果然连连败退，一下子让出了大约20公里的区域。

    莱恩纳本以为是他们立足不稳，这次试探性进攻成功了。

    于是他立刻发信到布拉戈修道院，说是敌军“一溃千里，门户大开”。

    但没想到的是，从1月27日到如今的2月12日，半个月的时间过去了，他们只向前推进了不到15公里，平均每天走1公里。

    4000个老奶奶行军都不至于一天就走1公里，他们可是有着战马和大车呢！

    随着一次次侦察和溃兵逃回，莱恩纳才渐渐从他们的口中拼凑出了真实情况。

    虽然这些人各有各的说法，但都可以总结为“路旁偶遇精英步兵，强如怪物，拼尽全力亦无法战胜。”

    15天的时间里，救世军一改往日集中大决战的习惯，而是化整为零，不断进行小规模伏击和遭遇战。

    几乎每三四天都有一支分兵被伏击，少则几十多则上百，要不然就是辎重队遇袭，骑士们四处救火总计都没能歼灭一个中队。

    最好的战果，就是马莱伯爵自己率领900铁骑巡逻了四天，才成功抓住一个中队，歼灭和俘虏了两个五十人队。

    但代价为后营步兵被偷袭，死伤了近400人，甚至还被烧掉了好几天的军粮。

    于是士兵们宁愿集中在一条大路上，就这么拖拖拉拉地走着。

    4000教会军走完15公里后，人数硬是由4000人变成了不到3000人，而且给养最多再支撑10天！

    莱恩纳率领的主力走国王大道倒是没什么损失，就是得天天收溃兵导致行进速度越来越慢。

    在10里这个距离上，他们就逐渐开始走不动了，因为补给不够，必须派出大量的骑兵到更远的地方运输粮食和征募卫兵。

    莱恩纳扪心自问，他懈怠了吗？他有不努力吗？

    他自知水平不高，所以出发前就是让拉库尼奥拟定计划，他严格执行。

    他更没有轻视这些农夫，甚至还特地找拉库尼奥补习了救世军两位军事首脑的指挥风格。

    魔女让娜擅长骑兵战和突袭战，常使用精简兵力大范围高速机动袭击后方，搅乱指挥后再分而歼之。

    妖人霍恩则是倾向于大决战，即做好万全准备后，直接集中主力与敌方主力进行决战，一战定胜负。

    这两种风格都各有利弊，但在帝国内都属于常规打法，只有发挥水平的高低，没有优劣的区分。

    莱恩纳对这两种战法都做出了防备，但这种滚泥潭式的打法他从来没见过啊，这题目超纲了啊。

    计划，他执行了，对手，他研究了，但莱恩纳不懂的是，怎么变成现在这个样子了。

    在一个方向上，这群郎桑德郡的短毛匪军兵力绝对是比他们少的，结果如今这么打下来，硬是打得人数齐平了。

    按照常理来说，这只是一次试探性进攻，可以打不过就走的。

    问题在于，如果他们想要走过去，还是要走十几天！

    补给都征收到明年去了，民众都跑光了，补给能不能支撑他们返回还两说呢。

    撤退的选项已经被救世军掐灭了，恐怕只能继续进攻。

    但那位妖人圣孙好像就未卜先知一般，他刚刚动了这个念头，十里外的拉珀河大营就聚集了六个中队3000多步兵。

    唯一值得庆幸的是，为了保证后方渡口不失，救世军顶多也就出动五个中队2700多人带上三百圣铳骑兵了。

    从骑兵比例和总人数上来说，他们还是略占优势的。

    那还要继续进攻吗？

    看着眼前走动的数千名士兵，莱恩纳苦涩地从怀中掏出了一瓶矮人烈酒，灌入了嘴中。

    最佳的选择当然是撤退，尽量保全实力，可到这份上一仗不打就逃跑，那家族的荣耀就全没了。

    能不能是实力问题，想不想是态度问题，他可不想在战后被教会清算啊。

    只能稍微对不起这些卫兵们了。

    “哒哒哒——”

    马蹄溅起泥巴和积雪，一队侦察轻骑从道路的拐角绕了出来。

    莱恩纳知道又有了新的情报，连忙迎接了上去。

    “领主大人，发现一群短毛匪军正在距离咱们6里左右的河岸边搭建浮桥和堡垒，我们该怎么办？要驱逐他们吗？”

    莱恩纳没有立刻回答，而是大喝了一口矮人烈酒：“不用了，传令下去，附近几个驻地的士兵合兵一处，明天一早与匪军决战。”

 第536章 拉珀河之战（上） 

    教会军出动得比霍恩预想的还要晚，按照枢密参谋们的推断，在他停下来的那一刻，就应该已经意识到非打即走了。

    他走又不走，打又不打，磨蹭到现在，霍恩都有3000多军队聚集了，他居然在这个时候决定开打。

    枢密参谋们两套备案全都没用上，对面的指挥官每一步全部走在了他们没有想到的地方。

    2月13日中午，库什游骑兵才送来消息，说教会军正在集结。

    等候已久的霍恩马上下令近卫第一二五六四个军团出击，至于黑帽军的几个军团则驻守原地。

    毕竟谁也不知道会不会发生什么意外，还是留一点预备队和守备部队为好。

    “呜——”

    接到出击命令的军团长们立刻吹响了号角，战争的号声马上就唤醒了整个营地。

    刹那间，兵器碰撞和脚步声立刻从营地内响起，帐篷和茅舍中的黑衣士兵鱼贯而出，乱中有序地向着营门口的集结广场行去。

    听到号角声的德拉万下意识地从床上一跃而起，眨眼间就换好了衣服，抓起一把武装剑就冲了出去。

    这是在几天的小规模作战中练出的习惯，那些可怕的教会骑士们的极快，上一秒号角刚响，下一秒就能用肉眼看到。

    如果不快一点，军团可不会等你。

    “敌军呢？他们到哪儿了？”德拉万急匆匆赶到集结的广场，朝着早就到场的老勤务兵们问道。

    几个勤务兵虽然更早到场，可周身的松弛感却不是德拉万能比的。

    他们伸着懒腰，收拾药品和简易担架：“还没影呢，至少五里开外，战争修士们集结完毕了，咱们按次序出营就行。”

    听了几位老勤务兵的话，德拉万更紧张了，小规模的作战他见过了，可这种双方相加七八千人的“大会战”他还从来没见过呢。

    他本以为自己已经适应了，但现在看来并没有。

    显然，德拉万并不了解教皇国秘史中的“小泥沟会战”。

    德拉万的嗓子眼有些发痒，他忍不住喝了好几口水，却被老勤务兵一把夺走。

    “别喝了，小心上了战场紧张到尿裤子。”

    “对，就像你一样。”旁边熟悉的勤务兵附和起来。

    “去你吗的。”那老勤务兵瞪着眼，假装要把水囊砸到那人身上。

    见几人都是一副嘻嘻哈哈的模样，德拉万忍不住问道：“你们不紧张不害怕吗？这可是一场决战啊。”

    “谁说的，我到现在都还很害怕。”将一个沉重的背囊挂到德拉万背后，那老勤务兵淡淡地说道，“但我告诉你，上了战场，哪怕是勤务兵，命运都不再掌握在自己手中了。

    除了尽力完成你该做的，相信圣父和指挥官，剩下的一切就只能交给命运。”

    德拉万现在明显还没能理解老勤务兵的说法，只是愣愣地点头：“那咱们接下来需要干什么？”

    “放心，我给你整了个好活。”没有多做解释，老勤务兵将一顶破铁盔盖在了德拉万的脑袋上，“我们去帮着奇迹神甫们推火球弩就行了。”

    推火球弩确实是个好活，将沉重的火球弩推到预先垒好的土丘上时，德拉万差点累瘫在地上。

    不仅仅是他，那些个护教军和勤务兵都累得跪在地上喘。

    “这……这就是……你……说的……好，好活？”捂着腰，斜眼乜着老勤务兵，德拉万断断续续地说道。

    “雪化了，地上太软了，我说，这活，怎么没人抢呢？”老勤务兵懊恼地一屁股坐在泥地里。

    原先推弩车的活的确是好活，因为都是骡马在拉车，他们只是上坡时帮着推一下而已。

    但天气放晴了三天，积雪化了之后，情况就不同了。

    夯实的土路还好，像这种小路和野草地那就是一泡稀泥，弩车车轮动不动就陷到地里去。

    那就只能提着弩车的边缘，将它从泥里抬起来，然后继续推动。

    稍微休息了一会儿，德拉万用呼吸法恢复了体力，成为了第一个能站起来活动的勤务兵。

    他站在土丘上，朝着眼皮底下的战场看去。

    战场宽度并不大，侧后方是拉珀河，河对岸还能看到拉珀河营地的旗帜。

    眼前的河滩地区杂乱地分布着柳树林和芦苇，还有不少砂石地与拦路的石块，长宽两三公里样子。

    在河滩之上，长枪和圣铳组成的钢铁丛林缓缓移动，长线型的阵列还是按照经典v型排列。

    两侧则依然是圣铳骑兵，只不过是把骠骑兵换成了库什游骑兵，毕竟兽人骠骑兵还得在南瑙安河下游巡逻，防止布拉戈的那个守将搞声东击西。

    德拉万刚想继续说两句，却听到旁边一个勤务兵大喊：“红蓝旗，左三下，右两下。”

    德拉万噌地转过身，他背过旗语，这个的意思是“敌军预警”，换句话说，教会军已经进入战场了。

    “进入视界没有？”白山隐修会的占星修士瞪着迷糊的近视眼，锤着身旁火球法师的手臂。

    “还没呢……诶，不对，来了来了，西北方向。”

    拿出星盘和水晶吊坠，占星术士颤抖着身体，不断在原地转着圈，而那名塑能巫师则闲散地将手撑在弩车上，丝毫没有施法的意思。

    反倒是两名勤务兵从木箱子中拿出了几枚圆球，它由铁框架支撑，裹着皮革，甚至还留着一个插发条匙的小口。

    在一名圣眷者上前，将发条匙插入了小孔之中。

    熟悉的齿轮咔咔转动时，马蹄声开始在河滩上回响。

    对马蹄声相当熟悉的德拉万立刻向前走了几步，站在了土丘的边缘。

    在碎石和青草地上，一条花花绿绿的长线沿着道路冲来，那大概是三百名骑士。

    战旗飘扬，染着血色的盾徽纹章，代表着荣耀，代表着家世。

    “我主在上！”

    “莱亚！！！”

    燕尾旗与战吼声同时飘扬在空中。

    “300米了。”德拉万在学校里学过测距，下意识地就喊道，“250米，200米……他们加速了！”

    德拉万话还没有喊完，连续的呼呼声就从周围垒好的土丘上响起。

    数十个卷心菜大小的黑影飞起，横跨了上百米的距离落在了那些骑士们冲锋的路线前。

    但德拉万预想中的情景并没有发生。

    那只是数十个皮革铁框的球，落地的瞬间既没有火焰也没有酸液，传说中的红龙息和绿龙息根本没有出现。

    难道不应该是火球吗？他转过身看着懒洋洋的火球巫师，不明白到底发生了什么。

    隐隐地，他好像听到一阵尖锐的耳鸣声，德拉万重新看向战场，却看到从圆球边踏过的骑士不约而同地露出了痛苦的神色。

    仿佛有一道无形的冲击波横扫，周围骑士的战马仿佛都被巨锤击中一般，痛苦地发出了嘶鸣。

    它们或是人立而起，或是浑身僵硬，接二连三地扑倒在地面。

    这些战马的耳鼻中都流出了鲜血，因为跑动中愣神摔断腿的更是数不胜数。

    在这段路的两米高空，皆是飞起来的铁甲骑士。

    他们在地上翻滚着，积雪与泥浪掀起，半空中满是被他们砸起来的雪粉与泥巴。

    一部分骑士更是仿佛中了定身咒，身体直直地愣在当场，直到从马背上摔下来，才后知后觉地痛呼出声。

    他们拖着骨折的手脚，茫然地看着眼前狼藉的景象，他们甚至没有发现敌军在什么地方。

    “那是什么？”德拉万下意识向前迈了一步，差点从土丘滚了下去。

    “是希洛芙殿下的新秘密武器，我称之为女妖之嚎。”拉住他的塑能巫师解释道，“那些皮革铁框球里面放着碎龙骨哨和山铜发条驱动的风螺。”

 第537章 拉珀河之战（中） 

    这种名为“女妖之嚎”的音波榴弹是希洛芙这段时间新研究出来的，是一名军械制造所的炼金神甫提出来的。

    碎龙骨笛最开始是教会研究出来的，用于安抚巨蛛和引诱小孩。

    它最方便的一点是和荧石一样，具有低法力触发的炼金特性。

    只要催化剂到位，哪怕是凡人甚至自然风都可以达到迷惑心神的效果。

    更别提在高法力的人手中，甚至有可能对接收者的神经造成不可逆的伤害。

    很早的时候，霍恩就有将其做成武器的想法了，碎龙骨作为龙眠山脉相当常见的矿物，足以大规模制作。

    只是，他有两个问题一直没能解决。

    第一，如何才能不误伤自己人？第二，如何加强杀伤性？

    接到这个研发任务的希洛芙，很快就用风螺制成的音波榴弹解决了第一个问题。

    所谓的风螺，其内部构造与转轮圣机抽水机有点类似。

    只不过后者抽的是水，前者更小而且抽的是空气。

    这种原理类似于空竹，当发条齿轮在一瞬间释放时，就会带动内部类似空竹的鸣轮转动。

    密集的空气进入碎龙骨音窗，其振动足以在一瞬间就将那块碎龙骨的炼金特性用尽，从而达到刚刚的效果。

    但第二个问题一直没能解决。

    碎龙骨被自然风吹响时杀伤性太弱，但凡体型大一点或者有点呼吸法都不会被影响。

    所以这个项目就一直被搁置了，直到龙语学者会的克尔本学士到来。

    龙语学者会，看名字都知道主业就是研究龙的。

    他们研究几乎一切与龙相关的事物，碎龙骨也是龙！

    甚至是克尔本学士自己就曾经尝试过用碎龙骨复活龙魂，这个炼金仪式当然是失败了，但却大幅提升了碎龙骨的炼金特性。

    在发条齿轮爆转的同时，碎龙骨会一瞬间将其炼金特性激发完，然后变成一团团骨灰消散。

    根据骑士死刑犯们的测试，绝大多数战马和三段呼吸法以下都无法免疫碎龙骨的音波和精神冲击。

    如果是普通人的话，甚至可能会导致神经损伤而变成植物人。

    神圣轴心炼金开发局的第一个项目，就变成了这热气腾腾的学名为“时钟弹”的武器。

    如此取名除了防止情报泄露外，就是因为它内部的延时齿轮会在音爆前发出倒计时般的“滴答”声。

    霍恩还恶趣味地特地给它加装了一个表盘，一方面辅助士兵确定投掷时间，一方面还能让敌军看看他们的死亡倒计时。

    温暖的阳光和寒风同时吹拂在脸上，莱恩纳面色发烫，心里发寒。

    站在山坡之上，他自认为占据了有利地形，于是先派出一波骑士佯攻，看看对方的成色。

    但没想到甚至还没摸到他们的边，就已经倒下了一半多。

    最让莱恩纳郁闷的是，他甚至无法理解这些骑士们是怎么倒下的，那些飞天的铁球甚至没擦到任何一个骑士的边。

    他都没看清，骑士们就都倒下了。

    “该死的巫术！”莱恩纳握着长剑的手上青筋暴起，这是唯一的解释了。

    落马的骑士们挣扎着从泥地中爬起，原先雪亮的盔甲上涂抹了污泥和草叶。

    按照正常的流程来说，如果落马的话，那就先和友军集合，然后根据情况选择圆阵坚守还是锋矢阵步战。

    但这种还没靠近敌方就倒下的情况，他们谁都没有经历过。

    不是没有人试图重新收拢战马，但那些战马就好像发了疯一样，根本不听原主人的话。

    在凛冽的寒风中，骑士们茫然地围成一团，尴尬地卡在了战场的正中间。

    不过不要紧，贴心小棉袄让娜已经带着圣铳骑兵赶到，特地来缓解他们的尴尬。

    页锤、铁蹄和铅弹轮番扫过了步行骑士们的躯体，鲜血与脑浆从骑士们的铁罐头缝隙中流出。

    死了，就不尴尬了。

    这些身穿铁甲骑士们跑又跑不过战马，打又打不着圣铳骑兵们，正面迎上去，人家一铳就兜头射过来了。

    落马的上百名骑士就这么被让娜来回冲击分割，不到十分钟，剩余的步行骑士的数量就掉下了两位数。

    “该死的，让有马的骑士都先回来。”莱恩纳咬着牙，却是强行压住了愤怒，“除了我的亲卫，把剩下两百个骑士都派出去接应，但不要靠近。”

    号角声响起，步兵们纷纷侧目，从队伍的侧面，一道燕尾旗组成的浪潮从山坡上倾泻，朝着战场中央奔去。

    银亮的盔甲闪着积雪反射出的光，黏糊糊的马蹄声中，骑士们披着如履平地的光焰，就朝着让娜冲去。

    让娜发现后，自然是放弃了继续进攻步行骑士，而是转头就朝着来敌：

    “圣父赐予我闪电！”

    在一声娇喝后，闪着电光的让娜擎起旗枪，伏在了战马之上，战马萝卜汗毛乍立，在嘶鸣声中驮着纵贯的闪电飞一般撞在了那浪潮之中。

    站立在河滩前，黑衣士兵们眼角爆起的闪光，耳畔则是闪电爬过人体的噼啪爆裂声。

    “啊——”

    “诶！”

    但凡是懂的战争修士，都忍不住打了个寒颤。

    电光与躯体落地的咚咚声中，双方骑兵交错而过。

    七八具冒着黑烟的骑士尸体从疾驰的战马上摔落，让娜的肩甲缝隙中也插了一支短矛。

    这些骑士虽然硬实力或许不如让娜，但花招的确不少。

    不过让娜不可能无节制地使用闪电法术，在打消了对方的气焰后，她就返回了阵列之中。

    圣铳骑兵同样跟着返回军阵，恢复圣力和重新装填圣铳。

    他们把战场留给了那些库什游骑兵，这是库什骑士们自己要求的，他们需要证明忠诚。

    在河滩前山坡下，双方陷入了一种诡异的僵持中。

    教会骑士与库什游骑兵开始不断地互相冲锋和缠斗，一波波箭雨在两支骑兵队之间反复横跳。

    不管是救世军这边还是教会军这边都没有步兵出击，而是就这么沉默地看着。

    于是这场战役居然变成了步兵们站在两侧，看着中间的骑士老爷们反复厮杀。

    这一看，就从上午看到了下午3点左右。

    在此期间，双方骑兵时而歇息，时而交战，各出奇谋但没能攻入本阵。

    但双方一致的是，各自的主力和步兵都还没有出动。

    莱恩纳更是全程在场，没有离开一步。

    他一整天滴水未进，只是拧着眉毛望着战场上的态势，直到侍从小心翼翼的声音从身侧响起。

    “阁下，咱们要撤退吗？”

    “撤退？为什么？”听到侍从的问话，莱恩纳先是下意识地反问了一句，随后才后知后觉地一拍脑门。

    他调转马头，再看那些站了大半天的步兵们，早已没有了刚来时的模样。

    不少人甚至都原地坐下，开始吃吃喝喝甚至互相抓虱子，士气和精神状态肉眼可见地下滑。

    这些步兵们根本无法长时间地集中注意力和站立，他看对面的士兵俨然不动，还以为时间没过去多久呢。

    唯有那些几百名国土佣仆和十几个双薪大剑士还保持着良好的状态，可他们的脸上也露出了不耐的神色。

    莱恩纳知道不能再等了。

    再等下去，不用救世军上来，他们自己就要崩溃了。

    “把狂热药剂和燃烧心脏药剂发下去，一人两瓶，喝完就开始冲锋。”

    那侍从眨了眨眼睛，反复确认道：“两瓶都喝吗？每个人两瓶都喝吗？”

    “你是耳聋吗？”莱恩纳已经顾不得许多了，不喝战死与喝了猝死都是死，既然要死，为教会捐躯可乎？

    “让披甲军士和骑士们看着，有敢乱说话的，可以直接格杀，务必在半小时内完成药剂的准备。”

    半小时后，昏昏欲睡的德拉万被突然响起的号角声惊醒，他快步上前，站在土丘的边缘眺望。

    山坡上终于出现了密集的人影，锁子甲与武装衣摩挲着，战马打着响鼻喷出一股股白汽。

    “来了来了。”德拉万大喊起来，“教会的军队来了！”

    经历了7个小时的围观后，作为本阵的两千五百名步兵和莱恩纳本人率领的五百骑兵终于出现在了战场上。

 第538章 拉珀河之战（下） 

    站在土丘上，德拉万下垂的双手渐渐握紧了衣角。

    从山坡上奔流而下的教会军队队伍并不齐整，但每隔十几二十步都会有光球飞起，落在阵中。

    作为最精锐部队的国土佣仆走在最后头，两翼则是压阵的骑士们。

    走在最前头的，反而是那些征募来的卫兵和披甲军士。

    他们脸庞红得发紫，双目中满是血丝，口中呼出的白汽甚至都带着丝丝血色。

    当然，这些是德拉万看不到的，他看到的只有冲锋卫兵们的速度异常地快。

    几乎是眨眼间就跨越了三四百米的距离，握着手中的兵器朝着河滩的方向杀来。

    呼啸声再一次响起，仍旧是时钟弹，不过这回敌军的阵列中有修士，他们很快就用赐福驱散了这干扰。

    唯有十几二十个体质不太行的神经受损，当场倒地。

    “德拉万，你在看集贸啊？来推弩车啊！”老勤务兵怒极的吼声响起，将德拉万拉回到现实。

    “来了。”

    勤务兵们吃力地推着弩车，在满头大汗的占星术士指挥下，一点点改变了方向。

    火焰开始在法杖上集结，一个硕大的火球在弩车上聚集。

    受冷空气干扰，火球明显比夏季要小一号，但肩膀顶着弩车的德拉万还是被烤焦了额头的头发。

    远方教会军的战吼声传入耳中，走入百二十米线内时，占星术士狠狠敲下了击锤。

    数十道光焰划破天际，浓烟碎石和泥巴四溅，火焰将前排上百名卫兵尽数吞噬。

    浓烟之中，火人们尖叫着朝路两边奔去，在雪地中不断打着滚，然后呼吸衰竭地晕倒在雪中。

    一部分后排的卫兵已经开始逃跑了，但都被大剑士和国土佣仆们刺穿了胸膛。

    莱恩纳伯爵黑着脸：“不许后退，一步都不许后退，他们没法连续发射，趁现在冲过去！”

    带着数百骑兵盘旋在两翼，莱恩纳不断地阻杀着后排逃跑的士兵，还是陆陆续续有三五百人逃跑，他怎么拦都拦不住。

    “敌方步兵阵列，向左散开一步，后退式射击！”

    师队长们的口令与哨声同时响起，意味着敌军已经进入一百米内的射击范围。

    当三分之一的教会军阵列进入百米线时，军团长们挥动了手中的旗帜。

    “赞美圣风！”

    冲锋的阵形瞬间就出现了犬牙交错的凹陷，爆射的鲜血从盔甲的孔洞上射出。

    被打碎的铁环哗啦啦散落一地，在冰渣子般的泥土中甚至无法滚动。

    当持盾的步兵低头之时，他们只能在坚固的皮革铁钉圆盾上看到一个个透光的孔洞。

    与此同时，第二波火球与时钟弹再次从天而降，开始打击被前军堵在后头的军队。

    被莱恩纳寄予厚望的国土佣仆们表现并不出色，一连串的火球与铅子下，他们甚至也在跟着缓缓撤退。

    铅弹、火焰、女妖之嚎、呼啸环绕的圣铳骑兵、飞驰的闪电……

    在层层重压下，这些步兵刚冲锋到阵地前没三分钟，就已经来到崩溃的边缘。

    莱恩纳知道此战是必输的，只不过他没想到会输得这么惨。

    “走，我们去支援。”

    此乃谎言，莱恩纳在心中补充道，他现在要做的并非支援，而是表演。

    他已经摸清楚了，一百五十米就是魔鬼之风的极限。

    他只要在这个极限外冲锋，既可以表明自己死战的态度，又不必承担风险。

    这不是天才战术家是什么？

    莱恩纳洋洋得意地在二百米的距离上放缓了马速，就准备返身逃跑。

    “嗡——”

    这是什么声音？

    一团火花从莱恩纳颈间爆开，那是铅子和颈甲摩擦时溅射出来的火星子。

    喉咙处小虫啃噬般的疼痛让他张大了嘴巴，可是却叫不出来。

    两截断裂的喉骨和鲜血一起，顺着颈甲上的孔洞流了出来。

    “啊——嗝——”

    莱恩纳又惊又怒地用戴着铁手套的手捂住脖子，却丝毫无法阻止生命的流失，只能靠着九段的呼吸法勉强吊命。

    倒霉的是，他一时失神难以控制战马，那战马就这么驮着他冲入了圣铳的射击范围。

    一名痛苦地捂着心脏的教会军士兵原先还跪在路边大喘气，此刻忽然站起，怨毒地大吼：

    “捂着脖子的那个骑士，是马莱伯爵莱恩纳！”

    旁边几个教会军士兵们同样大喊起来：“捂着脖子的那个骑士，是莱恩纳！”

    起码有数十杆圣铳立刻对准了这位伯爵老爷，那些亲从骑士们甚至都没来得及救援，就听到一连串清脆的叮当声。

    七八股血箭从莱恩纳伯爵的身上飚射而出，他疼得整个人都蜷缩起来。

    恨恨地瞪了一眼那几个士兵，莱恩纳咬着牙空出一只手拉住缰绳，还想逃跑。

    可十几名螺线铳散兵大跨步地从森林中跑出，齐齐对准了他的脑袋。

    十五发铅弹呼啸而出，擦过了马鞍、剑鞘、战旗与纹章盾，打入了莱恩纳的五脏六腑和四肢，打飞了他的手指和半个耳朵。

    只有一发精准穿透了头盔，射穿了他的脑袋。

    但那已经够了。

    散爆的脑花和鲜血一起顺着头盔流下，伯爵老爷僵直的尸体坐在马背上开始冲锋。

    又中了几铳后，他才从马背上倒了下去。

    这位个人武力强悍的封号骑士，只在死后发动了一次冲锋，就这么不明不白地倒在了泥地里。

    随着莱恩纳伯爵被螺线铳爆头，这场规模不大的战役就进入了尾声。

    莱恩纳伯爵死后，大部分的骑士就开始了逃跑。

    药效过去后，还没猝死的士兵们要么摆烂般地倒在地上等待急救，要么就是玩命奔逃，返回大营取财物。

    山丘后头，到处都是追击的游骑兵和逃跑的教会士兵。

    一些近卫修士甚至有些不知所措，和前辈们那些艰苦卓绝的战役比起来，他们这一仗要轻松太多。

    不过库什游骑兵们押着战俘返回时，他们还是不约而同爆发出震耳的欢呼声。

    “圣父保佑，我们胜利了。”

    “圣主威能泽披，圣孙永远健康。”

    “赢了！赢了！”站在土丘上，虽然离得远，可不妨碍德拉万高举双手一起庆祝。

    老勤务兵苦着脸摸着弩车，敷衍地回复道：“好了，知道了……”

    “赢了，我们赢了！”虽然不知道是怎么赢的，但不妨碍德拉万这个兴奋的劲头。

    “战场上，不管什么时候都不要放松警惕。”拽着德拉万的脖领子，老勤务兵义正词严地说道，“准备一下，咱们把弩车——”

    一抹热血射在了德拉万的脸颊上。

    他眨了眨眼睛，茫然地看着老勤务兵，甚至还没有反应过来。

    老勤务兵的脑门上，此时正插着一根流矢，箭尾甚至还在微微颤动。

    不知道是哪位骑士临死前绝望地一射，居然飞跃了这么远的距离。

    “诶，老队长？老队长！”

    德拉万上前一把扶住了软倒的老勤务兵，可低头询问时，却只看到了一双浑浊无神的眼睛。

    “诶，诶！老队长……”

    拿着老勤务兵的身份木牌找到军法官，德拉万神色复杂地指了指身后板车上老勤务兵的尸体。

    医疗兵和军法官上前确认，徒留下他自己一个孤零零地站在人群中。

    阳光将白雪染成血色，夕阳下的战争修士们高喊着胜利，德拉万既既悲伤又高兴。

    或许这就是老勤务兵说的，对于指挥官而言，一切都是确定的，对于战争中的人而言，一切都是随机的。

    深吸一口气，他从怀中掏出了一个小笔记本，在上面记下了老勤务兵教他的最后一课——

    谨慎者从不摘下他的头盔。

    合上小笔记本，他捧起一把雪抹在脸上，擦去了眼泪，便朝着那些欢庆的人群跑去。

    “胜利了！赢了！我们赢了！”

 第539章 新的布拉戈修道院院长 

    出于战略目标的考虑，霍恩并没有乘势继续进军。

    这一次战役仅仅是为了拒止布拉戈盆地的教会军进入南瑙安河流域，而不是进攻雪莱城。

    如果贸然进攻的话，救世军同样会因为深入敌境陷入教会军类似的窘境。

    因为盆地内修筑着大量的城堡，围城战不是不能打，只是耗时漫长。

    别的不说，拉库尼奥对于救世军缺少围城手段的看法是正确的。

    和其他相对先进的武器相比，在攻城时救世军只能采取最古老的蚁附攻城，缺乏有效进攻墙体的攻城炮。

    希洛芙暂时没有研究出可靠的攻城武器，或者说有爆炸效果的炼金物质要么极其昂贵要么极其低效。

    说到底还是基础学科没有进步，一些自然方面的规律霍恩还可以从老家的规律来参考，而炼金与魔法方面他就是真的两眼一抹黑了。

    科学研究嘛，不可能一蹴而就，这是个众人拾柴天才点火的过程。

    在搭好了地基后，除了等，没别的法子。

    扶着船舷，霍恩看着沿途顺流而下返回防区的驳船，心中还在默默盘算。

    这次战役比先前的任何一次战役都要轻松。

    靠着时钟弹、螺线铳散兵和火球弩等远程火力部队，救世军打出了堪称碾压的战绩。

    敌军总数3900余人，卫兵与披甲军士2400多人，骑士800多人，国土佣仆与大剑士500多人。

    而救世军只有四个军团带上骑兵和火球弩2800人。

    根据战后统计来看，卫兵与皮甲军士歼灭与俘虏1300余人，精锐骑士中歼灭和俘虏400余人，国土佣仆中则是300余人。

    就算是所有卫兵都能忠诚和幸运地回到后方集合，那么教会军在此方向上的损失也超过五成。

    如果算上先前被救世军零散歼灭的上千人，甚至都奔着六成到七成去了。

    当然在现实中，希望所有士兵都能安然返回是不现实的，剩余的逃兵们能有七八百人归队就算不错了。

    反观救世军这边，除了在零星作战中战死的六十七名战争修士外，在这场拉珀河之战中仅仅阵亡了1个人。

    当然在骑兵战和肉搏战中还是多了上百名轻重伤员，但现场有巫医和修士的联合会诊，大多都保下了一条命。

    不过这一仗能赢，并不是完全依赖于这些火球弩和时钟弹，前期和教会军不断地小规模交锋是必不可少的。

    只不过，霍恩估计，像这样的战法在未来的进攻中很难复刻第二次。

    因为他们打的入侵战，进入了胡安诺派大本营的阵地。

    救世军能完成超越时代的战法，除了超越时代的参谋体系与人才外，主要是靠本地的胡安诺派乡村僧侣。

    同样的战法放在霍塔姆郡或者莱亚帝国境内就很难起到效果，因为那里都是弥赛拉正统教派地区。

    没有当地人提供情报和人力支援，哪儿来的补给点和营地啊。

    “冕下，您还是回船舱里吧，外面冷。”拉费尔将一件毛皮披风盖在了霍恩的肩膀上。

    紧了紧身上的披风，霍恩被打断了思绪，却只是摇摇头：“我在外面呼吸几口新鲜空气，等会就回去。”

    口中呼出白汽，霍恩低着头看着船体破开了水花泡沫。

    到此为止，原先参谋计划中第二阶段目标“拒止教会军继续深入南瑙安河流域”的目标就完成了。

    接下来的计划，就是通过小规模作战，不断建立兵站和补给点，扫清教会余孽，然后推进到盆地边缘。

    不贸然进攻的原因是，霍恩并不确定霍塔姆郡那边会不会支援。

    一旦孔岱亲王主力进入卡夏郡，没有兵站的掩护和南瑙安河流域水网的优势，救世军恐怕要付出不小的伤亡。

    以目前圣孙义军传递的情报，孔岱亲王已经通过枪骑队获取了大量的资金。

    通过这些资金，孔岱亲王又从本地和邻近的仙石甸领征募了一批骑士，勉强补全了五个敕令连。

    不过就那位安德烈的意见来看，两支九五新的敕令连战斗力并不如老敕令连，起码还需要一年半载的磨合。

    如果是两大战团齐出，霍恩还有信心和五支敕令连以及那些精锐雇佣兵碰一碰。

    但现在他又要守南瑙安河，又要守急流市防线，兵力确实被分薄了。

    不管霍恩战役上如何成功，但拉库尼奥牵制救世军兵力这个战略目标是基本达成了。

    在得到确切情报或有力援军前，救世军就要被扣在这两条防线上了。

    每每想到这，霍恩就有些懊恼，他过于相信卡夏郡的防守能力了。

    他可是给了那么多砂浆呢，修葺了多少好城堡，怎么着都应该能撑几天吧？

    让布洛宣称是坚不可摧的防线，结果直接被拉库尼奥绕过去了。

    什么坚不可摧，吹弹可破还差不多！

    捏着眉心，寒风吹过脑门，微微缓解了霍恩因为思虑过甚而发热的大脑。

    在如何解扣这方面，他已然确定了两个方向：

    要么让急流市的黑帽，哦不，黑冠战团配合圣孙义军闹出点动静，牵扯住孔岱亲王。

    然后南瑙安河防线的救世军，就可以急进夺回卡夏郡门户堡垒，消除了孔岱亲王走南线进攻的可能。

    要么就是找到法兰人，请他们稍微放松对黑蛇湾的管控。

    这样，黑蛇湾的援军就可以去防守南瑙安河，然后挥师北上，进攻鹿角乡，与灰马骑士维恩会合。

    前者过于冒险，一旦圣孙义军没能牵扯住孔岱亲王，霍恩这边没来得及夺下门户堡垒，那就会陷入今日莱恩纳之窘境。

    进又不是，退又不是。

    后者则必须要付出不少利益和人情，不仅仅是对法兰人，更是对黑蛇湾的秘党。

    “看来还是得拿到御前会议上议一议了。”

    抓了一把油腻腻的头发，霍恩蹒跚着冻僵的双腿朝着船舱内走去。

    不论最后作出了什么决断，在此之前，他都得好好收割一下这次拉珀河之战的战果。

    目前大部分还未被俘虏的胡安诺派高级僧侣们，都已经被请到了小池城。

    而他们接下来的任务，就是在规定的时间规定的地点，选举出新一任布拉戈修道院院长。

    由僧侣们选举，由霍恩钦定的布拉戈修道院院长的名字，圣主弥赛拉已经提前告诉霍恩了。

    他就是，拜圣父会资深成员，圣道派理论奠基人之一，前任院长路德维克的学生，神圣轴心联络官——马丁&#183;加尔文！

 第540章 进军蜂蜜河乡 

    “败了？”

    当巴尼福斯推开库什行宫大门时，进入耳朵的便是孔岱亲王难以遏制的咆哮声。

    在看到巴尼福斯的那一刻，他先是下意识收声，反应过来后才更忍着怒火让巴尼福斯先站到一边。

    “普茨里奥那边怎么说？”

    拉库尼奥慢条斯理地用骨瓷杯喝着红茶：“短毛叛军进不去盆地，就算要强行进攻，没一个月来不及收复全境。”

    “普茨里奥，还算是名门之后。”孔岱亲王捏着手中的信，“哼，莱恩纳，他也算是封号骑士？千河谷人怎么都是些废物和懦夫！”

    骂了两句后，他压下了拉珀河之战的怒火。

    毕竟这场战役不影响大局，输了就输了，本来他不至于发这么大的火，只是这几天比较烦躁。

    为了保住那个盖里农伯爵，贵族们和教士们连连上门骚扰，这才让他怒火丛生。

    “巴尼福斯，你该不会也是来为盖里农求情的吧？”

    巴尼福斯挤出一个笑容，刚想要回答，却被拉库尼奥先拽住了衣袖，拉着他坐下。

    拿起金杯，拉库尼奥给巴尼福斯倒了一杯酒：“先别苦着一张脸了，喝一杯吧，不差这点时间。”

    迟疑着接过葡萄酒，巴尼福斯先是小酌了一口，放下后犹豫半秒，又一饮而尽，这才梗起脖子：

    “新教皇那边来信了，询问您为什么要抓捕虔诚的信徒盖里农伯爵？”

    “虔诚的信徒盖里农……”孔岱亲王先是一愣，随即声音中的迷茫就变成了隐怒，“我问你，谁给新教皇写信了。”

    巴尼福斯苦笑着摇头：“这个我是真不知道。”

    “好啊，好啊，居然有这么一位神通广大的贵族老爷，能把信件在半月内寄到圣座城去，好啊。”孔岱亲王怒极反笑起来。

    就在霍恩乘船前往急流市的时候，无影人便向马泰奥主教报告了盖里农和圣孙义军有互动的嫌疑。

    马泰奥将其作为日常报告提交给了孔岱亲王，一向直性子的孔岱亲王立刻就去盖里农家中突袭拜访。

    然后成功在其庄园附近，发现了与圣孙义军交易的黑市。

    当然，这个黑市到底是不是盖里农搞出来的并没有直接证据。

    可在孔岱亲王看来，要是掌握不了庄园附近的黑市，那还是贵族吗？

    “怎么，这位普利亚诺教皇也想在我的脖子上系一根狗链吗？没有他的支持，我就完蛋了？他以为教皇只有他一个？”

    “殿下，慎言啊。”巴尼福斯被骇得都从椅子上蹦了起来，这话可不兴乱说啊。

    现在莱亚正在内战，法兰莱亚两大教皇并立，正是敏感的时候。

    千河谷的教会中归属于北方教皇阵营，这话要是传出去了，一时半会都安定不了了。

    “巴尼福斯阁下，您能先出去一下吗？”在礼貌地送走了巴尼福斯后，拉库尼奥转过身，摆出了一副上课的架势。

    “你无法保证所有人都忠诚，夏尔，你要保证所有人都能用！”

    “一个两个我无所谓，但这么多人，难不成要将我的后心暴露给这群吃里扒外的贵族吗？”站在窗户前，孔岱亲王背对着拉库尼奥，尽力压制愤怒。

    “不是只有一个盖里农吗？为什么要牵扯那么多？”

    “明明是他通敌了，贵族们还要向我求情免罪，免罪啊，可不是减罪，难不成是我无理取闹吗？”

    “夏尔，你要多想。”拉库尼奥语气软了一些，他按着孔岱亲王的肩膀，“我问你，为什么大家都认为盖里农不可能与圣孙义军媾和？”

    “因为他们是一伙的，要互相保嘛。”孔岱亲王一口咬定，“我早看出来了。”

    拉库尼奥一时有些无奈，他的这位学生平时还好，一旦热血上头，就经常干出些不过脑子的冲动事来。

    他这都还没晋升大骑士呢，怎么都有点大骑士的预兆了。

    “如果是那样的话，不可能所有人包括主教都反对你。”拉库尼奥耐心地和他解释道，“全郡的人都是短毛吗？”

    孔岱亲王沉默了片刻：“那是什么原因？”

    “盖里农是贵族，圣孙义军和短毛是一伙的，他们的目标都是推翻贵族和教会。”拉库尼奥摊手道，“他们怎么可能支持推翻自己的人呢？想要自杀吗？”

    孔岱亲王皱起的眉头缓缓松开，他站起身，绕着房间走了两圈：“那黑市是怎么回事？”

    “或许是为了利益，或许就是管家自作主张，可能仅仅只是蠢。”

    孔岱亲王不说话了。

    看着孔岱亲王思考的眼神，拉库尼奥知道他已经被说服了。

    对于这些所谓“吃里扒外”和“骑墙”的贵族，拉库尼奥根本不在乎，这是贵族们的通病。

    目前的千河谷战略，最重要的就是霍塔姆郡的安定，否则敕令连哪儿也去不了。

    只要能打赢，这些通敌的贵族自然就会从墙上下来。

    就算是想要清算，也应该在大胜后携胜利之威，一次性精确地清扫完这些骑墙派。

    这还没打赢呢，清算什么？

    “您确定他们没有通敌？”

    “和墨莉雅提还有可能，和圣孙义军？我敢肯定不可能。”

    见孔岱亲王脸上浮现出纠结的神色，对于他无比了解的拉库尼奥就知道，他已经被说服了，只是限于面子和固有认知还在纠结。

    拉库尼奥没让他多想，直接开口道：“在未来，他们都会是你的封臣，你既不能继续收监他，那会引起贵族们不满，你也不能放掉他，那会损伤你的威信。”

    “那应该怎么办呢？”孔岱亲王下意识地就问道。

    拉库尼奥简洁明了地回复道：“让他戴罪立功，和你一起上战场。”

    孔岱亲王的表情瞬间舒展开了，进入军营了，还不是想怎么拿捏就怎么拿捏吗？

    就算是死在了战场，那也只是战场凶险，怨不得别人。

    拉库尼奥扯开了话题：“出兵鹿角乡的时间确定了吗？”

    “确定了。”

    孔岱亲王了却了一桩心事，整个人放松了许多：“三天后出发，除了几个敕令连的连队长和雇佣兵团的团长外，我谁都没说。”

    “那就好。”在部队调度和军事上，拉库尼奥对孔岱亲王还是比较信任的，毕竟是他亲手调教出来的学生。

    “要是没有了您，我还真不知道该怎么办呢，等我成了千河谷亲王，肯定要给您封一个公爵之位才行。”

    “我已经将自己献给圣主，要爵位有什么用，与其爵位，你还不如多生几个小子，把血脉给延续下去才行。”

    “放心吧，我的一个情妇已经怀孕，再没后顾之忧了！”

    “一个可不够啊，还有三天，你再抖擞精神，努努力。”

    一边笑着，拉库尼奥顺势低头看向桌子上的地图。

    莱亚王国还在内战，以目前双方实力对比，等闲一两年结束不了。

    教会呢，则在为两位教皇忙碌，不管是诺恩王国还是法兰王国只能给予出兵外的所有支持。

    千河谷已经是三不管地带。

    碎石原贵族联军已经暗中集结，救世军则被普茨里奥牵制在南瑙安河一线。

    一切都已经准备好了，只剩下最后轻轻推动这块名为“灰马骑士维恩”的多米诺骨牌即可。

    就算墨莉雅提的山猪骑士，或者妖人霍恩的短毛们再能打，都来不及了。

    伸出手，拉库尼奥轻巧地弹飞了摆放在上瑞佛郡蜂蜜河乡与下瑞佛郡鹿角乡之间的城堡棋子。

    “决定命运的时刻，终于到了。”

    三天后的清晨，四支敕令连悄悄在飞流堡的郊外集结，摸黑朝着东北方行去。

    在最前面的拉兹堡，正驻扎着提前出发的步兵，而他们的目标已经确定——上瑞佛郡蜂蜜河乡。

 第541章 春季大反攻？ 

    2月18日，也就是1446年农书中的开春，即春季的第一天。

    这一天，在55名胡安诺派高级僧侣的一致同意下，马丁&#183;加尔文成为了新一任的布拉戈修道院院长。

    毕竟胡安诺派大多数实力派都在雪莱城的地牢里，按照传序和资历来说，也该是马丁上位。

    可人人心里都清楚，起到决定性因素的，并不是投票席上的人，而是旁听席上的人。

    当胡安诺派高级僧侣写下名字，等待唱票的过程中，总是会有人抬头，偷瞄旁听席上心不在焉的圣孙霍恩。

    他翘着二郎腿，面无表情地走神，任谁都看不出这是那位威名赫赫的战神教皇。

    随着这段时间的酝酿和宣传，如今卡夏郡包括下瑞佛郡都隐隐传出了千河谷双璧的说法。

    至于是哪双璧，自然是墨莉雅提和霍恩两人了。

    对这双璧，卡夏郡人有着极其复杂的观感。

    一方面，卡夏郡人意识到目前千河谷只有他们两个人能够引导胜利与独立，而且都是出于胡安诺派分支，本该是己方的救星。

    可另一方面，这俩人都有着不约而同地激进。

    不管是墨莉雅提主张的君主独裁军官治国，还是霍恩主张的政教合一平等分田，都会伤害到他们“正统胡安诺派”的利益。

    很多促狭的市民都觉得可笑，胡安诺派提出的教产归公，难道就没有伤害到正统派的利益吗？

    正统派觉得胡安诺派过于激进，而胡安诺派觉得圣道派和墨莉雅提过于激进。

    只是形势比人强，胡安诺派再不满，却无法有意见。

    就目前雪莱城和大半个卡夏郡沦陷的情况，他们这群人再说什么都有底气不足的感觉。

    况且圣孙手里还有那可怕的契卡与宪兵，出于自身安全的考虑，他们在每日笑嘻嘻的霍恩面前，还是得摆出小心翼翼的鹌鹑样。

    当高级僧侣们从小池城的市政厅离开时，他们转头之际，还能看到那位青年教皇独坐的身影。

    在门缝合上的前一刻，很多高级僧侣都信誓旦旦地保证，他们看到了新任院长正在向圣孙跪地效忠。

    这其实是无稽之谈，救世军早就不搞跪地效忠那一套了。

    “你说我一个三十岁的僧侣，怎么就当上布拉戈修道院的院长了呢？”马丁看着霍恩无奈而苦恼地问道，“我可不知道怎么治理一个郡啊。”

    “别担心，我会帮你的。”

    这才是救世军内部的效忠仪式。

    松了一口气的马丁坐在霍恩对面：“刚刚投票的时候，你就心不在焉的，发生什么了？”

    “今天早上霍塔姆郡起义军和灰马骑士那边都给我传了一封急信。”霍恩揉着太阳穴，“三天前，孔岱亲王率领近万大军出发，今日应该已经围困了岗哨堡。”

    “什么？”马丁瞪着眼睛，从霍恩手中接过了信件，开始快速阅读起来。

    得知这一消息后，霍恩此刻不得不承认，那位拉库尼奥是个难缠的对手。

    这时间卡得太准了。

    救世军从来只觉得敕令连是对手，而不觉得孔岱亲王是大敌。

    随着战事进行和内部的一场场讨论，御前枢机主教们已经发现孔岱亲王很少有计划和战略思维。

    他总是走一步看一步，知道怎么打能打赢，而不知道打什么和为什么打。

    所以他总是赢赢赢，赢到最后输光光。

    老教皇强尼八世还在时，他还能掩藏本性，完成一些知名战役。

    等老教皇和米扎姆都死后，这位失去了谋臣和枷锁的帝国名将就开始昏招频出。

    或许是金雀家的先祖不愿意看到子孙后代就此沉沦，给他送来了这位拉库尼奥老团长。

    虽然名不见经传，但霍恩看来比孔岱亲王是强多了，或者说补齐了孔岱亲王最大的短板。

    马丁很快就看完了所有信，忧心忡忡地问道：“都得到消息了，为什么不逃跑呢？”

    霍恩摇摇头：“都说是突袭了，往哪儿跑？就因为咱们一句话，他们能放弃攻势吗？

    讲实话，被敕令连突袭后，他们还能逃到城堡里躲起来，这恐怕是拉库尼奥故意的，就是抱着围点打援的准备。

    至于这个援军，大概率是距离更近的墨莉雅提，而不是咱们。

    孔岱亲王还挺有自信，他希望先解决了墨莉雅提，然后再返过身来歼灭孤立无援的咱们。”

    拉库尼奥的计划，霍恩搞清楚了，说起来很简单。

    本质就是找一支偏师攻入卡夏郡牵扯住救世军，然后空出一只手来对付墨莉雅提。

    高端的战争，往往只需要简单的计策，因为环节越复杂出错的概率就越大。

    拉库尼奥先向荆棘园请求援军，再派人刺杀路德维克。

    趁路德维克死后，卡夏郡内乱，就带着荆棘园的军队杀入，逼迫救世军的多余兵力进入卡夏郡防守。

    尽管霍恩此时确定了孔岱亲王的去向，可以安心地攻略卡夏郡，但却无法参与这场决定千河谷命运的对决。

    救世军一路攻城拔寨，光走到雪莱城都得大半个月，打下雪莱城估计又得半个多月甚至更长。

    这样总时长就奔着一个半月甚至两个月去了。

    找黑蛇湾人和法兰人帮忙更不靠谱，一来一回花费的时间更长。

    到那个时候，黄花菜都凉了。

    “霍塔姆郡的起义军不是说霍塔姆郡贵族和孔岱亲王闹翻了？咱们能不能在这里做做文章？”马丁指着信上的内容问道。

    “难哦。”霍恩摇着头，声音在空旷的议事厅里回荡，“骑墙派如果愿意和哪一方撕破脸皮，那还叫骑墙派吗？

    假如当初孔岱亲王抓住那位盖里农伯爵的时候，直接将其斩杀，他们才会狗急跳墙。

    盖里农进入军队虽然已是取死之道，可光明正大绞死与在意外死在战场上是两个概念。

    他们顶多只敢干干擦边的小动作，真起义反正？除非希望彻底破灭，否则他们没那个胆子。”

    霍恩向西过不去滞水坞，向北隔着鹿角乡。

    卡夏郡的兵力不回来，就无法合兵对付孔岱亲王。

    卡夏郡的兵力回来，那么南瑙安河防线就会失守，后方就有不稳的可能。

    这大概就是拉库尼奥对霍恩接下来行为的预测。

    霍恩几乎都要给他鼓掌，不过他唯一漏算一点，就是救世军的征兵能力和调度速度。

    护教军或许无法阻挡普茨里奥率领的骑士们，但阻碍他们的进攻还是绰绰有余的。

    虽然这还是没能跳出拉库尼奥给他们设计的桎梏，但已经多出了闪转腾挪的空间了。

    “马丁，你长年居住在卡夏郡，假如我们撤军，单凭卡夏郡本土的这些胡安诺派军队，能够对付那些国土佣仆吗？”

    马丁露出了尴尬的笑容，他咳嗽了一声，想说什么但还是憋了回去。

    “好吧，我会下令征募2000名护教军填补南瑙安防线，然后留两个黑冠战团，配合本土军队，大概就足以抵挡普茨里奥的攻势了。”

    如此调度后，剩余的近卫战团就可以北上进攻鹿角乡。

    狠狠心把剩余的红龙息都用掉，不惜人力强攻城堡，算上行军的时间，预计三周就能支援到岗哨堡城下。

    虽然那个时候肯定状态很差，但好歹还有墨莉雅提这个友军。

    那么接下来的问题就只剩下两个：

    第一是救世军进攻鹿角乡的进度能否快于普茨里奥进攻南瑙安河的速度。

    第二是墨莉雅提能否牵制孔岱亲王足够长的时间，直到救世军的到来。

    霍恩不免有些感叹。

    计划不如变化快啊，好好的夏季大反攻这下要提前成春季大反攻了！

 第542章 没条件谁投降啊？ 

    望着那座满是火烧斧劈痕迹的城堡，盖里农咽了一口口水。

    他伸手，刚想要勒住缰绳停下，却被身旁的两位侍从骑士一下子夹住。

    “我只是喝口水都不行吗？”盖里农强硬语气中的怯懦，他自己都能听得出来。

    两名侍从骑士皮笑肉不笑地说道：“当然可以，您请便。”

    但他们拉着盖里农战马缰绳的手没有半点撤回去的意思，盖里农更是愁苦了。

    他明明一开始的时候，就没有在孔岱亲王眼皮子底下做小动作的准备。

    是桑波利伯爵拉拢他，他想着一箭双雕，一是骑墙观望，二是联合反抗。

    抱着留一道保险的想法，他才参与了与墨莉雅提沟通以及援助圣孙义军的行动。

    结果最后居然是他被抓了，他又不是主谋！

    可他甚至不能供出主谋，否则以孔岱亲王的脾气估计就是大清洗了。

    最后他只能在桑波利伯爵“汝妻子吾养之”的誓言下，含泪踏上了这段有去无回的旅程。

    至于其他霍塔姆郡的贵族们，自然是“舍弃你的小我，成全我的大我”，以平息孔岱亲王的愤怒。

    目前战局未定，可不能贸然撕破脸。

    不过就盖里农看来，战局已定——那就是孔岱亲王即将获得胜利。

    眼前遍地的横尸，城墙上刀劈斧凿，当他们靠近时，城墙上拉弦紧绷的声音……

    盖里农眼泪都快要落下来了，你们有这手段就早点说啊，那咱们这些霍塔姆郡的贵族何必骑墙呢？

    这种烈度根本就不是围点打援的烈度，反而是真正的攻城战的烈度。

    准确来说，教会军的确在进行一场攻城战。

    就像拉库尼奥漏算了救世军的征兵和调度能力一样，霍恩也漏算了一点。

    他仅以为欧斯拉公爵派来的援兵就只有那些国土佣仆了，可却忘了碎石原这块领地几乎是欧斯拉公爵的附庸。

    普茨里奥的弟弟阿诺德，早就带着近万的贵族联军陈兵北芒德郡边境。

    此时因为英诺森大坝的事情，贵族们在监视牧羊人可能的暴动，刚好能掩盖军队的调动。

    所谓围点打援，只是希望墨莉雅提认为这是一场围点打援的消耗战。

    拉库尼奥就是要墨莉雅提认为，他们还有可能救出灰马骑士维恩。

    一旦墨莉雅提带兵出境，面对孔岱亲王这个强敌，必定是主力倾巢而出，后方百分百会空虚。

    碎石原的贵族联军就可以从此趁虚而入，截断墨莉雅提的退路，彻底将其围死在鹿角乡。

    所以什么墨莉雅提十天赶到战场，然后再拖十天等霍恩到场是不存在的。

    墨莉雅提还没到达战场，岗哨堡就该被夺下了。

    此时就算墨莉雅提想要返回，后路也被碎石原贵族联军堵死，只能在后路断绝的情况下与敕令连决战。

    与其磨磨蹭蹭地打消耗战，还不如快点打决战，要不等双璧合流那才是大麻烦。

    拉库尼奥和阿尔曼以及米扎姆不同，他从不低估任何敌人。

    在得知墨莉雅提已经出兵后，他们的目标就只有在墨莉雅提赶到前攻下这座城堡。

    堡如其名，这只是一座负责岗哨作用的城堡，维恩只是在外围加修了一圈营垒。

    不过这圈营垒在提前赶到的敕令连面前，只用两天就被攻破了。

    如今这座城堡之中，只有1000人的守军，他们要面对的是十倍于己敌人的进攻。

    而且还不是普通的敌人，是4个敕令连1200人，3个精锐雇佣兵团7500人，外加征募的卫兵和披甲军士1000人，以及本地乡下骑士300人。

    是的，由于信任危机，霍塔姆郡的那些贵族军队，孔岱亲王是一个都没带。

    对于这支军队的强度，敕令连自然不用多说。

    至于那三个雇佣兵团，和他们交过手的北芒德山地骑士们绝不会把他们归入卫兵或披甲军士一流。

    与伯奥略和普茨里奥雇来的那些杂牌雇佣兵团不同，这些雇佣兵团可都是参加过风车地之战的。

    死亡之团、雄鹰之团，在当前雇佣兵市场上都是保十争五的存在。

    哈库托的老东家白枫雇佣兵团虽然不如前两者，但好歹也是上游水准。

    这些人都是真正的百战老兵，并且熟悉大规模兵团作战。

    假如以后孔岱亲王愿意与他们签署百年契约的话，这些人就会丝滑地变成国土佣仆。

    要不是为了引墨莉雅提出来，就这么一千来人，昨天就该被这些精锐步兵攻陷了。

    战局已定了，自己也死定了，盖里农喝着水囊中壮胆的烈酒，眼泪终于止不住地落了下来。

    怎么就被猪油蒙了心，以为墨莉雅提与妖人霍恩有一战之力的？

    “你们是来做什么的？”

    身旁两名举着白旗的侍从骑士高声对着城堡内喊道：“我们是来派使者与你们谈判的？”

    “谈判，有什么好谈的？圣主保佑，咱们只能你死我活了！”山地骑士们血性十足的回应让盖里农升起了一丝希望。

    但不知道城堡上的人都说了什么，还是放下了一个吊篮。

    “盖里农大人，需要我们请您吗？”

    盖里农擦了擦眼泪，冷哼一声：“不用。”

    然后他就从马背上摔了下来，扶着马鞍才能勉强站直，乘上着吊篮，就意味着死亡了。

    要是普通领主间的领地纠纷或头衔宣称战争，那还有不斩来使和骑士赎身的习俗。

    可墨莉雅提和教会之间的力度，甚至都可以算得上异端圣战了。

    而且孔岱亲王给盖里农的任务，是让他逼迫灰马骑士维恩投降，但他没有许诺任何条件的权力。

    那这还谈个屁啊，不就是派他去送死吗？

    灰马骑士是什么人啊，老公爵的部下，墨莉雅提的剑术老师，封号骑士！

    他怎么可能投降？

    吊篮缓缓升上半空，身体随着吊篮而摇晃，盖里农感觉自己的灵魂也在随着吊篮升上天空。

    被几名士兵押着，哭哭啼啼的盖里农甚至是在失神中，被送到了主将的房间内。

    “你就是夏尔的使者？”

    他睁着模糊的泪眼，却在主位上看到了一名愁眉苦脸的英俊中年骑士。

    这骑士左手绑着绷带，上下打量着他，大概就是那名以俊美著称的灰马骑士维恩了。

    旁边的那位中年大胡子，盖里农有些眼熟，却没有认出来是谁。

    那大胡子和英俊骑士耳语几句后，维恩先是一愣，随后笑着看向他：“你就是那个倒霉鬼盖里农？因为和圣孙义军交易被下狱的？”

    盖里农抽泣的声音猛地一停，他的知名度可没有那么高，能够让这位封号骑士一眼认出来。

    “是我，塞钦格。”那大胡子说话了，“盖里农，你还认识我吗？”

    盖里农愣住了，他当初兴建城堡宫殿，找的木材供应商就是塞钦格，他不是诺斯郡的贵族吗？怎么跑到这里来的？

    不过此刻都要死了，他哪里还有心思探寻这些。

    盖里农试图停止哭泣，可泪水还是止不住地往下掉，他哽咽着说道：“我是来劝降的。”

    “嗯，然后呢？”灰马骑士挥挥手，让手下围观憋笑的士兵都先出去，只剩下塞钦格、维恩与盖里农三人。

    “没了。”

    “还有，肯定还有。”

    “真没了。”

    “我问你，就没什么条件吗？”维恩压低了嗓门道。

    “没，没有啊。”

    “没条件谁投降啊？”维恩瞪大了眼睛，“你不会是把给我的好处，都吃了回扣了吧？”

    “啊？”

    盖里农与塞钦格异口同声地惊叫，两人的眼泪和笑容都收回去了。

    塞钦格更是一副第一次认识维恩的样子看着他的脸。

    “艾尔帝国有句古话，叫认识事物变化的人，才是俊杰。”维恩摆摆手，“我已经知道必输无疑的，不仅仅是这座城堡，更包括全体的战局。

    既然如此，那何必要违背圣父的意思？

    你回去告诉孔岱亲王，说我要伯爵爵位，美女五十，金镑一千！”

 第543章 我也有计 

    看着盖里农被吊篮运下城堡的身影，塞钦格转身一把捏住了维恩的手臂。

    他声色俱厉地喝问：“你是真投降，还是假投降？”

    维恩没有回答，只是定定地看着塞钦格的眼睛。

    看了不到三秒，塞钦格便不自觉自己松开了他的手臂。

    “他们这么猛烈地攻城，没有围点打援的样子。

    根据之前圣孙那边传来的情报，卡夏郡是欧斯拉家族的援兵，那碎石原贵族大概率也要动。”

    没有回答塞钦格的问题，维恩缓声分析起了战局。

    “我们顶多再守三天，也就是2月24日。”维恩看着城内满地的伤兵，顿了顿，“他们故意控制了速度，就是怕提前攻下城堡，小墨莉不来了。”

    等城破的消息传到墨莉雅提的耳朵，估计还得一两天，那就是2月26日。

    以墨莉雅提的速度，她大概已经进入了敕令连的战场范围，后续就是遭遇战和野战。

    根据救世军行军速度和调度能力来看，他们是可以通过放弃南瑙安河防线北上支援的。

    以那位圣孙的见识，他肯定会这么做。

    但救世军并非真的救世主，他们大概需要20-30天才能凿穿鹿角乡。

    这段时间差，足够敕令连和墨莉雅提的山地骑士们完成一次大决战了。

    先前山地骑士们借着地利、城堡与弓箭，还能打上一阵。

    在野战中，山地骑士们能支撑十天都不错了，不是维恩贬低山地骑士们呢。

    如果救世军强攻而来的话，到达时恐怕就是强弩之末，而此时敕令连则是养精蓄锐。

    但如果救世军不来，眼睁睁看着的话，那在解决完墨莉雅提后，孔岱亲王就要南下进攻救世军了。

    不仅仅是岗哨堡内的维恩是绝境，整个千河谷都已经陷入了绝境。

    几乎无解的绝境！

    “墨莉雅提愿意出发来救我，是因为认为还能救下我，所以她会拼命地过来。

    但如果我死了，城破了的消息传开，她就不会再进军，而是停留在高堡一带。

    那么教会方面引诱她出击的策略就失效了，虽然北芒德郡大概是回不去了，但还保有最后一丝希望。”

    维恩冷静得就像说的不是他自己一般。

    “你的意思是，我们打开城门向外突袭？能跑就跑，不能跑就战死？”塞钦格试探性地问道，“还是假装投降，然后找机会逃跑反水？”

    维恩停下了脚步，他转身扶住了城墙，从垛口处朝外张望，神色凝重地盯着城外绵延的营帐与巡逻奔驰的敕令骑士。

    “没用，突围而死，突围而活，投降而死，投降而活，都无法对最终的局势产生任何变化。”维恩手掌按在粗糙的砖石上，“只决定了我自己的命运。”

    这拖延的时间，足够救世军赶到。

    可如果拉库尼奥不是猪的话，肯定会叫碎石原的贵族联军牵制高堡。

    然后他自己再带领主力南下迎击疲惫的救世军，就算墨莉雅提能击败拦截的碎石原联军，也恐怕无法及时救援。

    “那该如何？”塞钦格茫然地跟在维恩身后。

    维恩没有回答，反倒欣赏起了眼前的景色。

    春日紫色的晚阳落在群山之后，霞光如云雾般系在山峦与树梢，扶着墙头，这位向来愁眉苦脸的骑士第一次舒展了眉头。

    他向东看去，仿佛看到了近千里外墨莉雅提救援时扬起的黄尘，以及仍然在他记忆里那张粉嘟嘟的脸。

    多少年过去了，如今的墨莉雅提会变成什么样子呢？

    不自觉的，维恩脑中忽然闪过了一幕景象，墨莉雅提倒在血泊之中，而孔岱亲王轻佻地用枪尖挑飞了她视如珍宝的面具。

    那是一张九岁孩子般幼稚而天真的脸，被木剑砸中了手腕含着泪却死命憋住不肯流下。

    看着维恩一直不说话，塞钦格忍不住了，他急迫地追问：“你都能分析出来这么多了，就不能想个好办法解局吗？拉库尼奥就设计得就那么完美吗？”

    “当然不可能，它同样有弱点……”

    维恩话说一半又停住了，把塞钦格急得抓耳挠腮。

    可维恩自己却抬起头，看着身后被西风吹得波浪般起伏的战旗。

    1446年来自翡翠海的第一缕暖风在风车地登陆，磨坊上的巨大风车缓缓转动。

    暖风吹过法兰新军的柔软的帽檐，锐意进取的新王和深谋远虑的宰相眺望着莱亚富饶的土地。

    继续前行的路上，它吹过了长歌城外漫天的旌旗，推动着黄金瑙安河两岸的冒着黑烟的战船与五万汹涌的士兵。

    当这带着烟火与刀剑气暖风吹拂到千河谷，吹在维恩脸上时，他只是眺望着远处即将沉入夜幕的教会军大营。

    或许墨莉雅提说得没错，这是百年来未有的最好机会。

    若是在和平时期，三大王国中哪一个都不可能允许千河谷独立。

    可现在，作为直接宗主国的莱亚王国在内战，莱亚人无法直接插手。

    法兰和诺恩人属于境外势力，直接出兵会让莱亚人借战争转移矛盾，只能给予出兵外的所有支持。

    孔岱亲王都知道这是他夺取千河谷的最后机会，摆脱教会走狗的唯一机会。

    墨莉雅提、霍恩、胡安诺等一众聪明人，怎么会比孔岱亲王还要晚想到呢？

    这是千河谷最有希望的一年，也是最绝望的一年。

    如果维森特晚生二十年，见到如今的情形他会怎么做呢？

    抚摸着腰间的骑士剑，灰马骑士维恩抬头看向了被晨昏线分割的瓷蓝色天空。

    当初墨莉雅提的父亲维森特，也是在春天的傍晚亲手为灰马骑士佩戴了骑士剑，册封他为骑士。

    作为库什山民的维森特努力了一辈子，想要扶植胡安诺派，通过和平改革的方式得到帝国的承认。

    却在教会的一次次操纵与玩弄下化成泡影。

    维森特是赫玛石公爵的养子，是公爵女儿的丈夫，是未来位高权重的赫玛石公爵，前途无量。

    可他仍旧郁郁而终。

    他最后交给维恩，这位他最信任的骑士的遗愿是“希望墨莉雅提能够像普通女孩那样自由自在无忧无虑地活着。”

    维恩信誓旦旦地承诺，可一直都没能做到。

    墨莉雅提一点也不自在，自从她少年时期就已经孜孜不倦地为这场起义做准备，每天都是忧虑。

    反倒是灰马骑士维恩成了自由自在无忧无虑的那个。

    “你会怎么做呢？”维恩呢喃地看着手中的骑士剑，这是维森特赐给他的剑。

    如果维森特还在的话，假如他在自己这个位置，他会怎么做呢？

    剑没有回答，可灰马骑士已经知道了答案。

    身披霞光，塞钦格眼中的灰马骑士第一次抖掉了身上的灰尘，露出了本来的模样，熠熠发光。

    “我能相信你吗？”

    塞钦格看着维恩的眼睛，忽然想起了娜格米在阳光下骑马飞驰的背影还有那座寒冷阴湿的山中城堡。

    盔甲上反射白色的光像是寒冰，将塞钦格冻在了墙头好久。

    “诺斯人就没有一天不想生活在阳光与鲜花中。”塞钦格的声音里是所有山地郡人心中共同的积雪，沙哑又沉郁。

    “我有一个赌局，赌输了，就是名誉尽丧，白白送死，死得既不荣誉，也不光彩，甚至要被人一直嘲笑！”

    维恩向前迈了一步，向来沉静的眼睛此刻居然红了。

    “但如果赌赢了，千河谷眼下之局势……百年之局势，就能立刻倒昏为晨，转危为安！”

 第544章 怀疑与真相 

    “……按照您完美的谋略，灰马骑士自愿决定投降，因为不论如何都无法解开您的布下的战局……

    与其违背圣主的意思，为什么不顺从命运呢？这才是他投降的原因。

    除了伯爵爵位，金银和美女外，灰马骑士还希望您能分批次放他的士兵离开，士兵是无辜的。

    为此他提出交换，他掌握了一些消息和证据，能消除您身边的巨大隐患。

    这个隐患不仅未来有危险，甚至现在身边就危险，而他能帮您消除这个隐患，并且附上了这封信作为开胃菜。”

    凭借着超绝的记忆力，盖里农之后的第二位使者几乎是全程复述了维恩的话。

    “信？开胃菜？”

    孔岱亲王皱起了眉头，他乜了眼颤颤巍巍侍立在一旁的盖里农。

    盖里农瞪着眼睛，一副不可思议的模样：“没，没有最后一项啊，他和我说的，只是，只是伯爵金银美女……”

    进行第二次谈判的使者冷笑一声：“你以为殿下派我再去沟通一次是为了什么？而且我已经知道你为什么说信的事了。”

    “为什么？”胳膊上汗毛乍立，盖里农心中已经有了些不祥的预感。

    “不要卖关子，赶紧说。”周围的敕令连连队长们纷纷催促起来。

    帐篷内教会军大大小小的重要人物都到了，毕竟维恩这个灰马骑士可是名声在外，几乎可以算是墨莉雅提手下的二号人物。

    如果他能投降，那带来的效果比打十场胜仗都有效得多。

    连二号人物都投降了，这对墨莉雅提那边的士气打击得有多大！

    “咳咳，这封信很长，大概就是短毛义军的首领安德烈，写信给妖人霍恩，说……

    咳咳某伯爵让他改换旗帜，如果他愿意这么做，那么就在冬天为其提供过冬的物资，询问妖人霍恩允不允许他们这么做……

    而妖人霍恩则将这封安德烈的信派人寄给墨莉雅提叛军，他自己随信也附了一封信。

    在信中他先是告知墨莉雅提他同意了圣孙义军的行为，随后询问她知不知道这件事……”

    原先聒噪的帐篷里唰的一下安静了。

    很多来看热闹的人更是恨不得自己没有长耳朵，这是能大庭广众念的东西吗？

    这出征前霍塔姆郡的贵族刚刚和孔岱亲王闹了一通，双方几乎都要撕破脸了。

    要知道，这次突袭可是完全保密的，孔岱亲王可以确保。

    除非霍恩能未卜先知，否则他就不可能提前写这么一封信来当作离间计。

    当然，还有一种可能，就是这封信是维恩伪造的。

    这就要看孔岱亲王本人怎么想了，要是他觉得这是假的，那自然相安无事。

    要是他觉得这是真的，那就有两个问题了。

    第一是如何对待霍塔姆郡的那位某桑波利伯爵，第二个最致命的，是维恩手里还有什么？

    毕竟灰马骑士可说了，这只是一个“开胃菜”啊！

    结合那些所谓的“不仅未来有危险，甚至现在身边就危险”的言论，很难不叫人不寒而栗。

    使者念完报告后，帐篷内就只剩呼呼的风声与火炉燃烧的噼啪声。

    所有人都低埋着头颅，偶尔有人侧头偷偷窥视孔岱亲王。

    端坐在熊皮宝座上，亲王殿下肉眼可见地僵硬了几秒。

    随后他站起身，缓步走到了信使前，拿起信纸，自己从头到尾读了一遍，脸上却没什么变化。

    整个帐篷内的气氛一下子降到了冰点。

    拉库尼奥更是整个人都紧绷起来，时刻准备叫停孔岱亲王的冲动的动作。

    “哈哈哈哈。”孔岱亲王忽然笑了起来，“这是离间计，肯定是伪造的，这就是垃圾，我对待垃圾就像这样！”

    说着，孔岱亲王飞速将手中的信件揉成一团，快步走到火炉边，直接将那些信件丢了进去。

    当信件噼啪作响化为灰烬之后，拉库尼奥才终于松了一口气。

    他欣慰地微笑着，甚至有一种傻儿子终于长大了的安心感。

    “告诉维恩，他爱护士兵，我也一样，我答应他的投降条件，不是希望得到所谓证据，而是希望能少死一些我的士兵。”

    披风横甩，返身坐回到熊皮王座上，孔岱亲王视线瞄向了满头大汗几乎要晕倒的盖里农。

    “至于盖里农，他虽然识破了离间没有报告，但他的任务是使者，这不是他该干的事情。

    不管出于什么原因，都应该如实相报，卫兵，把他送去监牢，祈祷三天以忏悔。”

    敕令连的连队长们在松了一口气之余，既是同情也是嘲笑地看向了盖里农。

    谁不知道亲王心眼小啊，惹了他，你完了。

    “没有，他污蔑我的，维恩什么都没说啊……”盖里农这下是真的委屈了，他不明白维恩为什么要陷害他。

    他和塞钦格还算是朋友呢！

    “好了，虽然灰马骑士投降了，但明天的攻势也别停，期间多送送信。

    他要是打开大门放士兵离开，确认身份就放掉，不要阻拦，反正咱们只要大后天攻下这座城堡就行了。”

    在安排了明天的进攻任务后，拉库尼奥又和他啰嗦了几句后方稳固的重要性，然后才心满意足地离开。

    所有人都走了，除了孔岱亲王自己，只剩仆从侍立在一旁。

    帐篷的帘子被带着寒意的春风吹得来回晃荡，他在王座上坐了几分钟，忽然开口：“所有人都出去，把无影人八十叫来。”

    几名端着灯和茶壶的仆从顺从地离开了帐篷，整间帐篷顿时昏暗了不少。

    见左右无人，孔岱亲王忽然从袖子里掏了掏，居然又掏出了那封维恩的信。

    以他动作的速度，再藏几张纸不要太轻松。

    接着蜡烛明亮的光芒，孔岱亲王仿佛着了魔般读了一遍又一遍，甚至还要仔细辨认字迹。

    直到教会体系的专属密探，无影人的到来。

    在康斯坦斯大主教离开后，这项权力被教皇分配给了米扎姆，而不是巴尼福斯。

    不过在米扎姆时候，他们就又归了孔岱亲王管理，这也是为什么巴尼福斯总是在孔岱亲王面前矮一头的重要原因。

    “殿下，您找我？”

    “字迹对比得怎么样了？”孔岱亲王漫不经心地问道，可手背暴出的青筋还是出卖了他的内心。

    “妖人霍恩的信字迹是对的，但那位安德烈，我手头暂时没有他的信件可以对比……”

    果然，在使者收到信的第一时间，无影人就验证过了。

    孔岱亲王明白，这仍旧无法证明桑波利伯爵与部分霍塔姆郡贵族通敌的证据是真的。

    因为圣孙的笔迹留存很多，作为友军的维恩肯定有不少，完全可以找人模仿字迹。

    但义军领袖安德烈极为神秘，行踪不定。

    他的信件和字迹连无影人都没有，此次孔岱亲王又是突袭，猝不及防之下，必定是难以伪造的。

    “尽量找到安德烈的信件，然后对比字迹，能有多快有多快！”

    “遵命，殿下。”无影人赶紧躬身应承。

    “盖里农那边，测试过了吗？”孔岱亲王继续问道。

    “我们找人假扮了马夫，说自己是桑波利安插的眼线，询问他灰马骑士手中到底有什么？”无影人细而柔软的头发紧贴头皮，像是刚从水里被捞出来的一样。

    “他怎么回答？”

    “他一直说不知道，真的不知道，我们反复换着法地问了多次，都是不知道。”

    孔岱亲王冷哼了一声：“还挺有警戒心，他就没什么别的异常吗？一点都没有吗？”

    那无影人挠了挠头皮：“没有，勉强要说的话，他每次回答都要愣一下，后来还很烦躁。”

    “这就对了，他怕被揭穿了，否则怎么会烦躁。”紧紧地握着那张信纸晃荡着，孔岱亲王笃定地说道。

    单从第一感官来说，无影人八十觉得盖里农很有可能只是被问烦了，但最终还是没有说出自己的意见。

    否则要是被孔岱亲王怀疑自己包庇盖里农就不好了。

    此时的孔岱亲王才注意到快要被自己捏裂的信纸，他赶紧放到桌子上，又觉得不放心。

    于是，他从身后的箱子里拿出了坚固的铁盒子，从里面取出了一本装饰华丽的《福音书》，将信夹了进去，然后物归原处才安心。

    “我问你一件事。”孔岱亲王声音里带着寒意，“最近是否有圣孙义军改换旗帜变成公爵军？”

    无影人一愣：“有，有的，三天前我们就打探到消息说有两支圣孙义军改了，最近陆陆续续有好几支在改旗帜。

    我听说，他们内部好像有分裂的迹象，很多圣孙义军内部都分化出了贞德堡派和冷泉堡派……”

    “我不关心这个，你们知道他们具体是从什么时候改的吗？”孔岱亲王粗暴地打断了无影人的发言。

    “额，这可能需要霍塔姆郡的同伴调查，三天内给您消息。”

    “尽快，然后你再查查这个人。”孔岱亲王凭着记忆，把刚刚信中描述的“贵族信使”的样子讲了一通，“搞清楚他是不是真人？是谁的人？找到后不要打草惊蛇，汇报给我，明白了吗？”

    “明白，殿下。”

    无影人迈开腿刚要离开，却被孔岱亲王叫住了，他犹豫了半晌才低声道：“拉库尼奥为军事操劳太多，就不要为此事烦心了，你明白我的意思吗？”

    无影人心领神会地点了点头：“明白，这些消息不会传到拉库尼奥阁下那里的。”

 第545章 碎石原的蠢货们 

    政治，是不流血的战争；战争，是流血的政治。

    一切战争，都是在为政治目标而服务，并未为了战争而战争。

    为什么而战，打到什么时候为止，这些问题的答案得在开战前就想好才行。

    这是当初霍恩曾经跟墨莉雅提说过的话。

    墨莉雅提虽然当时是以妹妹或者女儿形态跟在了霍恩身边，可她学到的东西，却比想象中要多。

    天文地理军事政治，怎么划分人群，怎么建立组织，怎么理清内部关系……

    他的有些经验甚至让墨莉雅提怀疑，他是不是生来就会起义。

    要知道，霍恩的某些经验，她翻遍了书籍都没有找到能作为类似参考的。

    要么就是霍恩自己推理出来的，要么就是他生来就有的。

    如今她现在回想起来，甚至都会忍不住怀疑，霍恩帕帕是不是真被什么天使附身了？

    毕竟他一个籍籍无名的会计学徒，能从哪儿学到这些东西。

    但墨莉雅提知道那是不可能的，教会不可能容忍又一个天使从他们手中逃离，尤其是站在对立的立场上。

    与维恩那边已经感受到了春风不同，在上瑞佛郡的分界线上，高台群山阻挡了春天的蔓延。

    上瑞佛郡的天气在开春之后，居然古怪地又降了温度，甚至都要接近立冬时节。

    当墨莉雅提的马蹄踏在泥路上时，道旁的积雪甚至还没有完全化去。

    在枯黄的树枝和一片片零星的积雪间，近万人的步骑大军行进在转着白沫的蜂蜜河旁。

    此处已经是树篱乡，霍恩的老家。

    他们刚刚路过的红磨坊村，就是圣孙霍恩出生的地方。

    如果行军速度不变的话，他们再往前走，就极有可能要在高堡扎营。

    一个小小的红磨坊村，不仅诞生出了霍恩与让娜两个豪杰级别的人物。

    更是冒出了诸如杰什卡、达斯、孟塞、布萨克等一流军政人才，整出了阿尔芒、勒内、杜瓦隆等一众少年天才。

    如果把范围扩散到树篱乡的话，如今贞德堡御前枢机统共有七位，其中树篱乡人有五位。

    两大战团十六个军团，其中树篱乡人出任军团长有十位。

    以救世军的军事和施政来看，这些人可都不是什么混日子的草包。

    不知道该说是救世军的人才培养制度出色，还是树篱乡这个地方人杰地灵了。

    只不过，救世军有如此多的人才，可我墨莉雅提手下难道就缺了吗？

    “岗哨堡被围几天了？”墨莉雅提骑在马上，忽然朝着一旁的兰内斯问道。

    骑着高头大马的兰内斯，一身闪亮的板甲，昂首挺胸地随同在女公爵身边。

    任谁也不会想到，两年多前还是马夫之子的兰内斯，如今已经成为了护卫骑兵的骑士长。

    这个位置就是墨莉雅提专门用来培养人才用的。

    兰内斯虽然身份低微，可他自从成为山地骑士后作战勇猛，每次都是身先士卒，很快就在军队中崭露头角。

    在赫玛石公爵领的升迁体系内，女公爵向来是不吝惜赏罚的。

    于是他几乎是火箭式升迁，以前只能坐在运粮车上赶马的小子，现在居然能和公爵大人说话了。

    兰内斯恭敬地低头道：“咱们这是出发第三天了，也是岗哨堡被围第五天了。”

    自从得到岗哨堡被围的消息后，墨莉雅提便立刻带着军队启程，向着鹿角乡进发。

    她本来得到卡夏郡的消息后，就一直在召集军队，准备南下帮助维恩攻打鹿角乡，及早与霍恩会合。

    只不过前脚刚准备好，后脚就接到了岗哨堡被围的消息。

    由于前期的准备，她不用再进行什么召集，次日就直接带着4500北芒德步行骑士，以及1000名投诚骑士，还有2000多随军农奴出发了。

    这阵容要是让不知道的人看了，大概还会疑惑为什么墨莉雅提不带步兵。

    但熟悉山地人的都知道，山地骑士们缺乏好马，所谓的骑士们平时大多都是骑驴或者以步兵状态出击。

    但他们不是不会骑马，而是马要放在家里耕地。

    如非必要不带出来，因为带出来病死战死了，来年一大家子都得挨饿。

    所以他们在全盛状态时，可以随时在步兵、骑兵、弓箭手与弓骑兵之间丝滑转换。

    墨莉雅提就是靠着这些多功能骑兵，在先前对诺恩王国鳕鱼堡的战争中将几位实力远胜于己的大君脸皮抽得啪啪响。

    于是，墨莉雅提得到了诺恩大君们的认可与青睐。

    诺恩人，是这样的。

    在这一次的起义中，墨莉雅提以领地为抵押，向各个诺恩大君们借贷了超过二十万金镑，更别提战马盔甲等无偿援助。

    这还是对外的，对内还有巧取豪夺。

    如果没有对外的借贷和对内的压榨，墨莉雅提就不会有眼前的这支军队。

    4500名北芒德郡的步兵骑士，三分之二的人都有战马，剩下的三分之一则是普通驽马。

    一半的人都有四分之三甲，剩余的一半则是锁子甲或半身甲，超凡率百分百。

    每个人配备一把120磅的重弓，50支破甲箭，100支锥形箭，两瓶可汗药剂，一头驴或一匹骑乘马。

    墨莉雅提已经赌上了所有东西，而她要的是在此处与救世军合流，一举歼灭围困岗哨堡的孔岱亲王。

    这场持续了一年半的千河谷之乱该结束了，根据诺恩大君们传来的消息，千河谷的窗口期很快就要过去了。

    因为莱亚内战已经趋于尾声。

    敌方大贵族们支持的卢埃尔和奈德巴赫公爵兄弟俩，已经将战线推进到了河上屿地区。

    最多半年，这场王室继承的内战就该结束了。

    最多一年，莱亚人就能平息内部混乱，到时候就要重新把手伸到千河谷来了。

    孔岱亲王等不起，墨莉雅提更是等不起。

    “抓紧行军。”听完了兰内斯的报告，女公爵的铁面下嗡嗡响起了不容置疑的声音，“天黑前必须到达高堡市。”

    “遵命，阁下。”

    在各级骑士军官的喝令下，原先缓慢流动的队伍立即提升了速度。

    在步伐切切中，所有人都咬住了牙关快步前进。

    沿着蜂蜜河，走过了银蜢河，顺流而下的军队真的在天黑之前抵达了高堡市。

    驻扎一夜，补充了补给并召集了当地骑士后，一大早的女大公便喝令军队集结继续前进。

    不过这次他们出城没走多久，大约中午时分，女大公便在军中接收了一位来自北芒德郡的急信骑兵。

    “你再说一遍？”兰内斯捏着那传信兵的手腕，“碎石原的军队怎么了？”

    “他们说有羊跑到咱们这来了，说要带人来找，但谁家找羊是带着一万多大军来的……”急信骑兵委屈地说道。

    “找羊？你确定？”

    “这到底是什么意思，威胁吗？还是牵制？”

    “他们不会真南下了吧？”

    骑士们混乱的声音瞬间爆炸开，每个人都议论纷纷起来。

    “别乱猜了。”墨莉雅提冷静的声音从铁面后响起，“就是碎石原的蠢货们要掺合了。”

    围聚在一起骑士军官们尽皆失声，所有人的目光都集中在了女大公身上。

    “那咱们……”

    “不管它，继续走。”

    拽了拽缰绳，第一个继续向前行进，女大公的声音仍旧冷静，但铁面下的面容已经是难看至极。

 第546章 最绝望的仗，又不是没有打过 

    急流市街头的黑衣士兵越来越多了。

    原先一船船离开的黑衣士兵们，再一次一船船归来。

    他们在急流市和港口间的废墟区，自行搭建了营房，还帮着清理了不少的杂物。

    在帮忙的过程中，急流市市民们和这些士兵逐渐熟络起来，没有了之前的闭门不出的恐惧。

    因为这些黑衣士兵和别的雇佣兵不一样，他们几乎从不干偷鸡摸狗或者抢劫杀人的事情。

    他们做过最恶劣的事情，就是部分黑冠战团的战争修士们，会恐吓店家，吃饭或买东西不想付钱。

    但店家一摆出吹哨子找守夜人和宪兵的时候，这些战争修士们就会骂骂咧咧地把钱付了。

    几次之后，几乎没有店家会被黑冠修士们骗到了。

    至于那些近卫修士，几乎都是腼腆老实的农家孩子，吃饭买货都是老老实实付钱，讲价都不太会。

    甚至有守夜人接到了几起近卫修士被骗钱的案子。

    当然，后果是那骗钱的店家和流氓先被罚没了所有现金，取消了开店的资格。

    然后被近卫修士们轮着圈踢，拖回了营房，至今还在为近卫修士们洗厕所倒便桶。

    但随着黑衣士兵的数量越来越多，很多市民们反而忧虑起来。

    这么多的营房和士兵，意味着接下来将会是一场规模极大的战争。

    事实也的确如此。

    此时的急流市聚集了六个黑冠军团，六个近卫军团，总计6750名战争修士尽数抵达。

    还有圣铳骑兵400人，兽人骠骑兵500人在昨日进驻了急流市。

    甚至还有由佩里尼带领的金河乡库什骑士300人，缪拉率领的诺斯郡山地步兵与弓骑兵900人，露乐丝率领的一个百人法师团与600名黑蛇湾蛮兵还在路上，他们将会陆陆续续到达。

    如果集结完成，带上护教军的话，霍恩此次调集而来的兵力将会达到一万两千人。

    这几乎压榨出了霍恩手头的极限，是真的一滴都没有了。

    这一万两千人的军费，每个月都要烧掉6000-7000金镑左右，急流市、贞德堡和圣械廷的圣战债券都卖疯了。

    尽管民众们不理解莱亚内战带来的机遇，不理解南北教会分裂带来的窗口。

    可他们相信霍恩，如果圣孙冕下都要出这么大的力来完成这件事，那么必然是关乎他们命运的大事。

    很多市民更相信债券上的利率，要是赢了，那就发了！

    与很多人心中应该胜券在握的圣孙不同，霍恩此刻却是紧锁眉头。

    在乌菲兹宫的会议室中，他看着桌子上的这封信，一言不发了好久。

    “你们都看了吧。”霍恩抬起头，望着愁云惨淡的会议室，“碎石原军队入侵北芒德郡了，咱们先前的作战计划可能要不管用了。”

    “碎石原人入侵北芒德郡不可能那么简单就攻下来的。”杰什卡第一个侃侃而谈，“以北芒德郡之险要，攻到冷泉堡，两个月都算快的。”

    “有区别吗？碎石原军队的进军路线刚好卡入赫玛石大公后头，墨莉雅提想回去都回不去了。”

    “他们会进一步帮助孔岱亲王吗？”布萨克忧心忡忡地问道。

    米特涅却是摆了摆手：“不可能，他们本就跟这事没关系，捞好处打顺风仗还行，真帮忙夹击女大公是不可能的。

    除非孔岱亲王先一步把大公给打残了，我估计他们倒是很愿意来踢上几脚。”

    “拉库尼奥，拉库尼奥……”枢机们七嘴八舌之际，霍恩口中却不断呢喃着这个名字。

    刺杀路德维克，入侵卡夏郡，突袭灰骑士，引动碎石原，逼迫墨莉雅提没有归路地向着以逸待劳的孔岱亲王发动进攻。

    滞水坞，鹿角乡，南瑙安河三道枷锁锁死了霍恩的动向，逼得他只能隔岸观火。

    二十天的时间，他能突破鹿角乡。

    但就算他抵达了岗哨堡，可孔岱亲王已经北上去攻打墨莉雅提了。

    他的救世军以步兵为主，在没有河流运输船的前提下，想要追上孔岱亲王的脚步难上加难。

    等追上的时候，估计就是要以疲敝之师去对抗以逸待劳的敕令连了。

    拉库尼奥能够半年间扭转局势的根源很简单，就是他手里的牌太多了。

    他有整个莱亚王国的贵族力量为他撑腰，能调动的资源远比霍恩能调动的多。

    要是霍恩能调动仙石甸的骑士们偷一下孔岱亲王的后门，哪怕是在霍塔姆郡边缘烧杀抢掠一下，孔岱亲王都能急得跳脚。

    不过他能做到如此完美，还是出乎了霍恩的意料。

    拉库尼奥啊拉库尼奥，你这样能力的将领怎么会三十年默默无名呢？

    难不成你一点战功都没有？难不成帝国里普遍评价“平庸”的将领都有这样的水平吗？

    像是忽然想到了什么，霍恩目光扫向一旁愣愣出神的米特涅：“当初孔岱亲王在战场上击杀吸血鬼的大公，就是在这位拉库尼奥手下吗？”

    “额，拉库尼奥当了三十年边境骑士团的团长，孔岱亲王是十二年前……诶，击杀吸血鬼正好在他任职的时间内。”

    那就不奇怪了，那就不奇怪了……

    人们只看到长剑锋利，却看不到挥舞长剑的那只手啊。

    不过现在想这些没用了，霍恩端正了坐姿，点出了几个人的名字：

    “杰什卡，哈库托，卡尔，你们都是宿年老将了，而且对千河谷地理十分熟悉，你们来说说咱们能十天内凿穿鹿角乡吗？”

    哈库托和卡尔对视一眼，没有说话。

    杰什卡倒是欲言又止，但最后还是叹了一口气：“如果给我百枚红龙息，并在鹿角乡提前修筑好一条砂浆路的话，十天可以。”

    虽然没有直接否定，可这意思无比明显了，但如果十天凿不穿鹿角乡，那相当于被孔岱亲王分而击之啊。

    “那进攻滞水坞呢？”让娜举手提议道。

    “难，滞水坞是当年的库什公爵克拉瓦伦二世修筑的堡垒，地形险要，专门用来对付山地野蛮人。

    后来教会把库什人驱逐到了急流市以东，为了防范库什人，他们特地重新修建了滞水坞，能够容纳四千多守军，用圣水黏合加固的。

    后来咱们占据了急流市，教会更是临时在滞水坞附近修建了大量的临时城堡，甚至比之前要更难攻了。”

    作为黑冠战团的战团长，杰什卡驻守的防线就在滞水坞附近。

    他先前亲自带兵去侦查过滞水坞，更是发动过一两次试探性进攻，但都没什么战果。

    坐在主位上思考良久，霍恩才忽然站起身：“好了，今天就到这吧，大家思考后明天再议。

    急流市是交通枢纽，先把军队聚集在这里，不管是北进还是绕路或者如何，咱们先把军队聚集起来再说。

    更绝望的仗，咱们又不是没有打过，不还是挺过来了吗？

    我始终相信，得到民心的人得到更多帮助，失去民心的人得到更少帮助，后面的事，咱们尽咱们所有努力，然后就看圣父的意思吧。”

 第547章 安德烈的助攻 

    相对于甚至在返寒的上瑞佛郡，位于平原的霍塔姆吃尽了翡翠海暖流的福利。

    在北芒德郡山地骑士们还在穿羊毛内衬和呢绒罩袍的时候，霍塔姆郡的人们已经换成了薄毛料的短上衣或者是连衣裙。

    甚至有贪凉的，都已经穿上了亚麻衬衫和皮革坎肩。

    放在往日，飞流堡在化冻后的春天必定是人流熙攘，踏春的市民，瑙安河上的商船，出行围猎的贵族拥挤在这片繁华的区域。

    可今年的春天，阳光依旧明媚，河水仍旧清亮，但飞流堡却颓丧了很多。

    王家大道的两旁不再是赶集的农夫和推着小车的商贩，而是成群的乞丐和流民。

    尤其是敕令连大营与重要城堡附近，大量被逼签了卖身契和欠条的工匠们穿着褴褛的衣裳，行尸走肉般行走在春暖花开的大地上。

    这些人几乎不需要怎么动员，随便说几句就愿意跟着圣孙义军或者说目前的霍塔姆郡起义军走。

    安德烈一身乞丐的打扮，脸上涂满了泥巴，和几个同伴一起来到了一处河道边。

    这里本来是一处贵族的围猎场，外围巡逻的巡林官与骑士不可能让安德烈这些乞丐进入的。

    但今天把守的几个桑波利伯爵的亲信骑士，仿佛没有看到安德烈一般，就让他们直直地走入了围猎场中。

    破开灌木丛，从毛裤上摘下莬丝子，安德烈用拐杖拨开茅草丛，便看到一块带池塘的林中空地。

    在树荫交横的岩石上，一个穿着丝绸衬衫，外披裂口泡泡袖黑色外套的中年人端坐其上。

    相对于安德烈满脸的悠然，这位长发大背头的中年贵族反而更是焦急。

    “没想到伯爵大人能来啊，我还以为会是韦斯特尔呢。”拄着拐杖，安德烈摘下了脑袋上的破布帽。

    相比于冬天之前，安德烈还胖了一些，看来贵族们对起义军的支援力度还不小。

    桑波利伯爵显然没有和安德烈废话的打算，他直截了当地问道：“无影人好像在查什么，都要查到韦斯特尔了，你知道是怎么回事吗？”

    “你问我，我问谁？”安德烈装作一副郁闷的样子，“我也被无影人盯上了，他们不知道为什么，杀死了我的一名忠心手下，居然只是为了夺走他手里我手书的便条。”

    桑波利在树荫下来回走了好几圈：“我有一则小道消息，孔岱亲王疑似截获了一则你和妖人霍恩的通讯。”

    其实安德烈心里清楚，什么小道消息，分明就是安排在孔岱亲王军中的眼线。

    孔岱亲王知道用情报人员获得便利，监视这些不安分的贵族，难道这些贵族就不知道反过来监视孔岱亲王吗？

    对于他们这些地头蛇来说，往孔岱亲王的民夫队伍甚至是敕令连里安插几个人手再简单不过了。

    “我们和冕下经常通讯，没什么大不了的。”

    “你有把我们通过韦斯特尔传递的其他密信，寄给那个霍恩看吗？”

    安德烈盯着桑波利，半晌才缓缓开口：“我可以保证是没有的，但我不确定瓦伦泰勒有没有，你知道，他和救世军穿一条裤子的。”

    “该死的。”桑波利本来想要喝骂几句，但发现他和安德烈都控制不住倔强的瓦伦泰勒，只能悻悻作罢。

    随着孔岱亲王的离去，原先压制在本地贵族头顶上的大山消失，他们的掌控力再一次回归。

    被孔岱亲王给予厚望监视他们的巴尼福斯，则是把孔岱亲王对他希望当成屁放了。

    贵族们的放肆的举动，他几乎不看。

    莱亚内战，教廷分裂，巴尼福斯失去了宗教和世俗两大依仗，才乖乖听令。

    可伴随1446年第一缕春风吹到飞流堡的，不仅仅是来自海洋的暖流，还有卢埃尔公爵和奈德巴赫公爵的战报和诏书。

    得到地方大贵族们支持的两位王室公爵，强势将军队推进到了河上屿，几乎就是长歌城城下了。

    吉尼吉斯手中虽有17个敕令连，但两位王室公爵手中也有16个敕令连。

    本来能起到决定性作用的孔岱亲王，深陷千河谷起义的泥沼中，被打没了5个敕令连，基本失去了上桌的可能。

    所以双方原先的对峙开始渐渐升级。

    对于根基浅薄的吉尼吉斯，他在敕令连之外，几乎动员不出什么军队，只能使用雇佣军。

    而两公爵在许诺了一系列特权后，得到了大量地方贵族的支持，得到了大量国土佣仆和强力步兵。

    半年内，这场突兀的内战就会以兄弟俩的胜利而告终。

    这意味着，莱亚内战快要打完了，教会快要回来了。

    就算他们不会对孔岱亲王下手，但孔岱亲王总不会抵制教廷恢复对千河谷教会的治理吧。

    巴尼福斯的升降赏罚，孔岱亲王又插不上手。

    真正能插上手的，是各个主教座堂的座堂教士，他们大多都是由本地贵族家族子弟来担任。

    孔岱亲王要争取的是千河谷亲王这个头衔，意味着千河谷法理领土的领主都要向他效忠。

    但这并不意味着他可以随便清洗贵族，除非是叛乱和改信。

    否则不管是教会法还是莱亚的贵族法，都不允许上级领主随便剥夺伯爵以上贵族的领地。

    这种违法行为，是那个妖人霍恩干的事情。

    “你又不是真的叛乱了，就算被发现，顶多给点罚金而已。”安德烈依旧是老神在在，“我就惨了，我真要被绞死的。”

    桑波利看着气定神闲的安德烈，一方面为他心大感叹，另一方面又是无奈：“亲王殿下手里说不定有我通敌的证据了，你们怎么这么不小心呢？

    唉，这事不上天平还好，上了天平千磅重都不止，他早想对我下手了，我这回要脱一层皮了。”

    如果说贵族们厌恶霍恩，是因为他违法清洗贵族。

    那么厌恶墨莉雅提，就是因为她试图修改千河谷地方法律，让她能够合法剥夺贵族们的一部分特权。

    如今的贵族们之所以反对孔岱亲王，则是因为孔岱亲王明面合法，干着违法的勾当。

    那千河谷法律，是老祖宗留下来的，不可变！

    尤其是涉及领土的法律，孔岱亲王还没当上千河谷亲王就派人随便分田分地了。

    这要是真让他当上了，那还得了？

    孔岱亲王身边站着5个敕令连，背后还有大大小小的莱亚骑士以及前朝遗老。

    “桑波利阁下，我们算是一体的吧？”安德烈翘着二郎腿，“我有一个意见，你听么？”

    “说说。”

    “与其您一个人心乱，不如让所有贵族都心乱如何？你传出谣言，说是孔岱亲王掌控了所有人的证据，准备清洗所有人，不就好了。”

    铺垫了这么久，安德烈最后一刻图穷匕见。

    别小看他的情报网，贵族们能在孔岱亲王的军队里安插眼线，难不成安德烈就不行吗？

    将“灰马骑士维恩意图投降，献出贵族通敌证据但被视为离间”的消息，以及无影人调查自己笔迹的情报一结合。

    安德烈几乎是瞬间就得出孔岱亲王疑心病犯了的结论。

    以目前绝望的形势，虽不知道能增添多少胜算，总好过不做。

    “笑话，他再有疑心，难道还能剥夺我百年基业吗？”桑波利半是好笑半是不屑地回道，“你想搅乱霍塔姆郡的水，没那么容易。”

    安德烈却不回话，只是从怀中掏出了一个怀表，看了眼时间。

    “怎么？你在等什么？”桑波利皱着眉头。

    安德烈还是不说话，他抬头看了眼天空，又低头看了眼怀表。

    “说话，你面前的是伯爵！”见安德烈半天不回话，桑波利恼怒地走上前，话刚出口便听到一阵急促的脚步声。

    “领主大人……”骑士拨开了灌木丛。

    桑波利猛地转头：“怎么了？”

    “韦斯特尔……韦斯特尔，他，他死了！”那侍从骑士一开口就差点让桑波利一个趔趄跌倒。

    韦斯特尔，那个帮贵族们与圣孙义军联络的人，死了！

    就在无影人调查他之后！

    他回头不敢置信地瞪了一眼安德烈，抱着最后一丝希望颤抖着声音问道：“谁杀的，能查出来吗？”

    “已经查出来了，是一名黑市打手。”那侍从骑士大喘着气，“咱们的人。”

 第548章 千河谷，我守住了 

    “第三批守城士兵放走了吗？”

    坐在烛台下阅读的孔岱亲王一身睡袍，甚至还戴了一顶滑稽的尖顶睡帽。

    可眼前的军士却没有半点好笑的表情：“都放走了，城内只剩最后一百来个士兵了。”

    自从三天前和维恩商议投降，已经过去三天的时间，今天是攻城的第六天。

    按照那位灰马骑士的说法，每天早中晚各释放一百名士兵，不准拦截。

    等明日他安然出城后，孔岱亲王要当众宣布对他的许诺，然后他就会把埋着其余直接证据的地点说出。

    两个敕令连已经出发，在拉库尼奥的带领下前往墨莉雅提的必经之路。

    攻下岗哨堡之后，孔岱亲王就要向北与拉库尼奥会合，然后与那女大公打这千河谷的倒数第二场战役。

    然而在此之前，孔岱亲王心中却如同被蚂蚁爬过，瘙痒难忍。

    这三四天里，他已经得到了霍塔姆郡无影人的报告。

    从笔迹上来说，那封叛军领袖安德烈写给霍恩的信的确是真的，时间也对得上。

    尽管仍然不排除假冒的可能，但孔岱亲王已经发自内心地认为这封信是真的了。

    最重要的佐证是，就在无影人刚刚查到韦斯特尔的时候，他就被一个黑帮打手刺杀了。

    理由是因为这名商人欠债不还，简直是把自己当傻瓜了！

    他会不知道这黑帮打手是谁家的吗？

    而且最令孔岱亲王感到惊悚的是，无影人经常调查这调查那，甚至还没怎么查到韦斯特尔头上，韦斯特尔就死了。

    总不会人人都能未卜先知吧？

    那就只有一个可能，要么无影人出了叛徒，要么就是自己身边出了叛徒。

    孔岱亲王不知道哪一个更惊悚。

    他现在只有一个念头，那就是返回霍塔姆郡后，一定要把桑波利抓起来审问。

    孔岱亲王不信他没有同党！

    而且同党已经出现了，盖里农算一个，桑波利又是一个。

    他已然确定，在这之后必定潜藏着一群秘密反对他的联盟，而且绝不止这几个人。

    他本就不信任这些本地的贵族，否则也不会把自己孔岱领的人迁移进来。

    如今冒出这档子事，他更想清洗霍塔姆郡的贵族了。

    此后他要是当上千河谷亲王，治所可不希望设在郎桑德郡或者下瑞佛郡，最富庶的霍塔姆郡才是他的目标。

    只可惜这块土地上满是本地贵族，出于教会法和贵族法，他没法随意剥夺头衔，只能延后再议。

    这次让他抓住了把柄，找到了贵族们通敌的证据。

    虽然还是没法剥夺头衔，但是可以置换领土啊。

    把这些贵族要么置换到郎桑德郡去，要么置换到山地郡去，空出来的土地就能分封他手下的勇士了。

    只可惜这封信，是圣孙义军给圣孙以及圣孙给墨莉雅提的信。

    最多只能算间接证据，他真正想要的直接证据，则还要等到明天。

    亲王殿下第一次感觉到夜晚是如此漫长。

    在一开始的愤怒后，随着时间流逝，怒火已经慢慢变成了贪婪与期待。

    那些贵族不是天天给自己捣乱吗？

    等到这些证据砸到脸上，孔岱亲王要他们跪下来求自己。

    前几日的暖和后，这几天像是倒春寒一般，阴冷的风吹过了营地。

    一些没做好保暖的士兵被冻醒，当他们抬头遥望时，却总能看到主帐的灯亮着。

    亮了整整一夜。

    次日清早，顶着黑眼圈的孔岱亲王兴致勃勃穿上了丝绸衬衫，披上了最名贵的披风和衣服。

    他还特地叫人准备好了长剑、圣水与诏书，方便他重新册封这位强大明智又给他带来惊喜的新骑士。

    走出帐篷，与其他的敕令连的连队长一起，孔岱亲王来到了那座小小的孤城前。

    在几轮喊话后，城门缓缓开启。

    厚重的铁链发出沉闷的咯吱声，一名英俊的中年骑士策马缓缓走出。

    灰马骑士双手高举，示意自己无意抵抗，朝着前方缓缓靠近。

    孔岱亲王座下的战马不自觉地刨着蹄子，而他本人的脸上则挂起了笑容。

    在栅栏的后头，塞钦格作为最后一批被放出的士兵，默默地看着维恩，数着他前行的步伐。

    他的灰马毛色黯淡，仿佛沾染了旅途的风尘。

    在无数狰狞的敕令骑士的注目下，维恩身着简朴的布衣，没有披挂盔甲，腰间也不见兵刃。

    他端坐在马匹上，笑容淡然得不像是在投降，反而像是要去见什么许久未见的好友。

    斜照的阳光中，维恩仿佛真的看见了好友，看见了自己的封君维森特。

    他说，他从小生活在寒冷山地，最大的梦想就是生活在阳光与鲜花中。

    就像今天这样，他的马蹄踏在阳光与鲜花中。

    在维恩还是一个被导师抛弃的骑士侍童时，是维森特从诸多侍童中挑选了他，将他从法兰带回了千河谷。

    也是维森特认为他有成为封号骑士的潜力，从老公爵手中求来了骑士团的名额。

    在对付吸血鬼的战场上，维恩一枪戳死了一名食人魔军阀，然后在国王的面前获得了封号。

    当时的法兰国王暗示他回归故土，但他还是选择跟随着维森特回到了穷乡僻壤的千河谷。

    如果没有维森特，他大概还是训练场上那个庸俗的骑士侍童，一辈子都当不上骑士的那种。

    他一直不明白，维森特为什么那么执着地要推行胡安诺派的政策，哪怕屡屡失败却要屡屡努力。

    这千河谷又不是什么富饶的土地，哪儿来那么大的魔力？

    他不明白，但不耽误他执行维森特的命令。

    就像他不明白墨莉雅提为什么偏要走最险的路，但他不介意扶着她，怕她跌倒在地。

    维恩看到了孔岱亲王的笑容，也知道了孔岱亲王将他的信视作离间。

    他不知道到底能不能成，如果失败了，那他就是最滑稽的小丑。

    可他不在乎，只是继续向着那个命中注定的位置不断进发。

    天气晴朗，灰马骑士的马蹄四平八稳，直到他终于能够听见孔岱亲王满意甚至带着讨好的话语。

    但他没有听，因为他听到了别的东西。

    “维恩叔叔！”

    恍惚间好像有人在喊自己的名字，灰马骑士下意识地转过了头。

    但眼前的孔岱亲王却是脸色大变。

    那是一声弓弦的轻响——

    时间仿佛停滞。

    一支弩箭精准无误地射穿透了维恩的太阳穴，

    血涌如泉，顺着箭杆迅速蔓延，染红了他的衣领。

    骑士发出一声低沉的闷哼，手中的缰绳松开，身体无力地前倾。

    灰马似有所感，发出了一声悲鸣，四蹄不安地刨动着，但骑士的身躯已无法再保持平衡。

    他缓缓从马鞍上滑落，沉重地摔在地上，双眼微张，鲜血流过了嘴角。

    “刺客——”

    “快，快保护亲王殿下！”

    维恩倒地的那一刻，所有人都混乱起来。

    拥挤的人群中，孔岱亲王却仿佛什么都听不见了，僵立在马背上。

    原先期待而舒缓的笑容在此刻隐没扭曲虬结狰狞，变成了一张隐藏不住怒火的脸。

    “桑波利！！！”

    亲王的怒吼声响彻了每个人的耳畔。

    “我在你们眼里到底算什么？！啊？算什么！”

    不知道是因为抽搐还是临走前的走马灯，维恩总是外撇的八字眉舒展开，于是那苦笑的嘴角就变成了微笑。

    维森特，你的千河谷，我为你守住了。

 第549章 我都被蒙骗了，何况您呢？ 

    天色笼罩在一层薄薄的晨雾中，灰蓝色的天空下大地上满是杂乱景象。

    泥地中断裂的盾牌和满地的箭头都能看出这里在几天前还是一处战场。

    在这片旧战场上，军帐错落有序地分布着，灰粗布帐篷顶上满是泥污和尘土，营地中心燃着几处篝火。

    木柴在火堆中发出噼啪的脆响，淡淡的烟雾在空气中盘旋。

    四周是土墙围起的防御工事，偶尔能看到几名全副武装的士兵站在哨位上。

    战马匹们被拴在木桩上，不时发出低沉的鼻息声，它们踢打着泥地，焦躁不安。

    早晨的雇佣兵们三三两两，打着哈欠围在篝火旁，手持粗糙的木碗喝汤，面色疲倦而苍白，眼中透着几分麻木。

    直到一连串急促的马蹄声响起，他们才警觉地抬起头，朝着另一个方向眺望。

    几十名骑士，打着拉库尼奥的旗帜出现在营地边缘，知道这是孔岱亲王老师的哨兵立刻打开关卡迎接。

    “拉库尼奥阁下，我来吧。”一名骑士侍童看到了拉库尼奥大腿上的箭伤，讨好地问道。

    “滚开。”拉库尼奥一记马鞭就抽在了那侍童的脸上。

    自己下了马，他一瘸一拐地就向着孔岱亲王的营帐走去。

    两天前，在维恩出城被刺杀的那天，他就已经带着两个敕令连和墨莉雅提的先锋军开战了。

    假如孔岱亲王在城破之后立刻赶到，那么随着双方后续部队赶到，这场小型的遭遇战就可以变成大会战。

    以目前双方的实力对比，外加维恩投降的消息传开，运气好的话，甚至能够一战定胜负。

    可孔岱亲王迟迟不来，甚至墨莉雅提的后续部队都赶到了，还是不见亲王殿下的人影。

    支撑了一天后，随着维恩投降后被刺杀的消息传出，墨莉雅提当机立断，带兵向着高堡撤退。

    拉库尼奥千方百计地阻拦，结果还是让墨莉雅提跑出了战场。

    现在孔岱亲王虽然来了，可时光能不能倒流？豆角能不能炖熟？都已经无济于事了。

    但战况的变化和时间的拉长，并不是拉库尼奥目前最忧心的事情。

    他最忧心的，反而是那个维恩用生命换来的离间计。

    孔岱亲王耽搁这么久的主要原因，居然是因为在岗哨堡附近挖地三尺找那些所谓的“证据”去了。

    但在拉库尼奥看来，这个离间计未免太拙劣。

    你作为墨莉雅提的叔父，最不可能投降的人居然投降，本身就不可信了。

    其次，贵族们的信件是怎么到你手里的？为什么至今没有哪怕一份直接证据？

    最后，那个射死他的人，是一名附近的农夫。

    谁说逃跑的士兵就不能拿钱买命了外加配合了，为什么只能是霍塔姆郡的贵族们买命呢？

    唯一可取的地方就是拿自己的命换信任，这的确能唬人。

    只不过拉库尼奥和血肉王庭打了多少年的仗，要是识不破这个，那就别当边境骑士团的团长了。

    无奈的地方在于，拉库尼奥知道，但孔岱亲王的性格什么样的，他更清楚。

    以他的性格，百分百要爆炸，要不是墨莉雅提大敌当前，他估计都跑回去了。

    他目前唯一希望的就是孔岱亲王能保持冷静，不要做出什么冲动的事情。

    掀开了军帐的门帘，拉库尼奥瞪着眼：“夏尔，你怎么会迟到了两天？”

    “找证据啊。”坐在桌子后头的孔岱亲王口中叼着羊腿，还在茫然地看着闯进来的拉库尼奥，“放心吧，他们后路断绝，是跑不掉的。”

    见到孔岱亲王那张清澈且没有生气的脸，拉库尼奥却感觉到了不对劲：“关于那些霍塔姆郡贵族的事情，你怎么看？”

    孔岱亲王对拉库尼奥还是相当信任的，轻声安慰：“您不要太过自责，我知道您也被这些该死的贵族蒙骗了，我都被蒙骗了，何况您呢？”

    脸颊抽搐着，拉库尼奥张了张嘴，一时间居然不知道该说什么。

    不过他在战场上给孔岱亲王当保姆当惯了，如此高血压的场景，他也只是微微一笑，就算过了。

    “你准备放过他们吗？”

    “当然不是，我只是准备战争结束后再收拾他们，这是关键时候，稍作惩罚即可，我连盖里农都没杀，还关着呢。”

    孔岱亲王放下了油腻腻的羊腿，拿起了杯子，给拉库尼奥倒了一杯葡萄酒。

    这无疑让拉库尼奥大松了一口气，这么多年来，这小子还算是有点长进。

    接过葡萄酒杯，拉库尼奥刚喝了两口，后知后觉地看着孔岱亲王：“你没有做出什么冲动的事情吧？”

    “放心，我不是那么不理智的人，但我也不是好欺负的人，这笔账我们以后慢慢算，现在只是收一笔利息而已。”

    孔岱亲王一边大口嚼着烤鸡，一边口齿不清地回应道。

    收一笔利息？

    拉库尼奥心中升起了一丝不祥的预感，他抓着孔岱亲王的袖子，居然是厉声喝问道：“你做了什么？”

    “我已经下令，将桑波利和盖里农联合通敌与勾结异端的证据提交教会法庭，让驻守飞流堡的敕令连出动，即刻将桑波利抓捕并送交审判！”

    孔岱亲王话音未落，便听到哐当一声。

    向后退了半步，头晕眼花的拉库尼奥手中酒杯已经拿不稳，重重地摔在了地上。

    与此同时，数百里之外的霍塔姆郡。

    “开门，敕令连！”

    “桑波利，我们知道你干了什么了！”

    在一连串撞击和叫喊声中，大门被数十名步行骑士强行撬开，随后三十来个骑着优良战马的敕令连骑士鱼贯而出。

    在这间堪称豪华的伯爵宫廷中，此刻填满了披挂着锁子甲的士兵，他们肆意用战斧劈开门板，如同诺恩海盗般冲入一间间房屋之中。

    “人呢？抓到了吗？”那名敕令连连队长朝着扛着财物来来往往的士兵与骑士们问道。

    一个身穿呢绒长袍的教士从士兵们臂膀间挤过来：“没找到，只有仆人和管家在，财物也在，但桑波利还有他的妻子儿女都不见了。”

    “该死的，发布搜捕令，派卫兵沿着大路去追捕他！”

 第550章 希望破灭 

    和那些相对贫困的地区相比，霍塔姆郡的贵族们向来都是领主离线制。

    他们的领地都是一块一块的飞地庄园，很难找到一个地理上的统治中心。

    贵族们真正常驻的地方只有两个，第一个家族祖传的领地城堡，第二个就是城市附近甚至是内部的伯爵宫廷。

    在几百年前，伯爵宫廷是相当礼崩乐坏的行为。

    但如今凯瑟琳这种富商都能修宫殿了，伯爵整个宫廷算什么？

    在得到孔岱亲王的消息后，驻守飞流堡的敕令连飞速突袭了桑波利的伯爵宫廷。

    但桑波利作为霍塔姆郡贵族的隐形魁首，自然不是那么好收拾的主。

    他甚至没等到维恩被射死的消息传到，就提前将重要的账册、人员和家当转移回了老家。

    妻儿更是一步到位，连夜送去了旁边仙石甸的莱亚亲戚那里避难。

    桑波利本人，此刻居然还没走，他甚至没有离开飞流堡周边，而是堂堂正正端坐在了一座书房雅室之内。

    门外窗外是车轮滚滚与喧嚣之声，烛火明亮的光芒甚至能投射到书房中来。

    这场纳塔涅尔伯爵侄女的婚宴上，大大小小的伯爵、主教、院长都来了。

    可在拥挤庆贺的人群中，位高权重的伯爵们却因为不胜酒力纷纷离场。

    绕过了小花园后，洗了把脸，神色清醒的五位伯爵就都聚集到了这个小小的书房中。

    他们或站或坐，听着桑波利将全部的事情娓娓道来。

    “孔岱亲王是怎么做的，你们也看到了。”桑波利穿着一身沾染了尘灰的丝绸衬衣和裂口宽袍，看来是好几日都没有洗漱，而是在奔波了。

    “反叛是我们仅剩的出路了。”劳累的桑波利，用满是血丝的眼睛扫过在场的每一位伯爵。

    作为主家的纳塔涅尔伯爵咽了口口水，仿佛这样就能把恐惧压下去：“真的到那个地步了吗？”

    “抓完了盖里农再抓我，抓完我再抓你们，到时候通通打包送去诺斯郡吃雪沙，你们就老实了！”桑波利哑着嗓子低吼道。

    在场的伯爵们都不约而同地打了个寒战。

    他们的所作所为都是不能查的，或者说查出来都是止不住的大案。

    就像当初猎魔人查诺恩大君和绿衣党的案子，差点查到教皇头上去了。

    孔岱亲王自以为这次吃了瘪，抓个人出气。

    可在早有风言风语的霍塔姆郡贵族眼里，这就是一个信号。

    如果孔岱亲王真的如同他所说的那样将所谓“通敌证据”视为离间计，是假的，那他为什么要抓捕桑波利呢。

    这分明就是认定了他们通敌，只是苦于没有证据。

    此时维恩死了，所谓的“证据”彻底断绝，在孔岱亲王看来，这就是明晃晃的证据。

    盖里农和桑波利都没有直接证据证明他们通敌，但抓捕下狱的罪名都是通敌和勾结异端。

    这彻底湮灭了贵族们的侥幸与希望。

    一个贵族是偶然，两个贵族是团伙，这明显就是要扩大化啊。

    谁知道那个盖里农会牵扯出多少“同党”？他已经被“定罪”为通敌了，他的话那就是口供啊。

    最重要的是，这些贵族还真通敌了，证据是一找一大把啊。

    他们可不想跑到那些山地郡挨饿受冻！

    “咱们认识十几年了，从父辈开始，那都认识几十年上百年了。”桑波利全力劝诫着这些实权伯爵，“我什么时候做过对大家不利的事情呢？这么危急的关头了，我们理当学习红叶丘的领主们啊！”

    所谓红叶丘的领主，说白了就是在糖和香料贸易中，红叶丘公爵倒向了王室，试图收取当地领主们高额的香料税。

    于是，那些领主们表面答应，却在红叶丘公爵离开觐见国王时发动了叛乱，并作出一副脱离法兰加入莱亚的趋势。

    在巨大的阻力下，当时的国王戈博九世不得不公开声明红叶丘人对香料和糖类的贸易权利。

    直到目前，这位可怜的红叶丘公爵的继承人顶着这个头衔，在法兰王都花丘城穷困潦倒地生活。

    在桑波利不遗余力地劝说中，在盖里农之后兔死狐悲的贵族们终于改变了态度，纷纷出言赞同桑波利的话语。

    事实上，但凡是能出现在这场婚宴的，基本就确定了是偏向反抗的一方。

    那些觉得事不关己的两位伯爵，甚至根本就没有来。

    统一了大多数霍塔姆郡贵族的意思后，一个新的问题随之而来。

    “桑波利阁下，如果我们反叛的话，总不会是我们打孔岱亲王吧，真的假的？”

    “当然不是，而是要找打得过孔岱亲王的人去打。”

    “大公吗？她不是已经和亲王殿下交手了吗？”

    深吸了一口气，桑波利摇了摇头：“是救世军。”

    “救世军？你疯了？”

    这个答案显然出乎所有人的意料，伯爵们都惊疑不定起来，甚至开始怀疑桑波利被那位妖人霍恩迷惑了。

    可他们略一思考，便发现这居然还真是最合适的答案。

    莱亚王国还在内战，明显抽不出手来，在莱亚内战结束之前，两位教皇估计很难调解出结果。

    不过是帝国还是教会，一时半会都无法伸出援手，难以制衡这位亲王殿下，连教皇都只能写几封信，起不到大作用。

    在千河谷内，能击败敕令连的只有两个。

    墨莉雅提明显孤掌难鸣，他们自己也不是孔岱亲王的对手，那就只有霍恩和他的救世军了。

    “迎接救世军入霍塔姆郡吗？那假如他要分咱们的领地怎么办？”

    “那个霍恩是那样的蠢人吗？他会看不清形势吗？”桑波利咳嗽一声，“圣孙义军的领袖安德烈说了，如果我们能够反正，救世军将会入霍塔姆郡而不取一分一毫的土地。

    再说了，他们自己的领地中，就只有库什领分地了，你看金河乡，下瑞佛郡分田了吗？

    就算他食言了，也抽不出人手对咱们分田分地啊，顶多在大公手下忍个一年，等国王的大军来平叛就好了。”

    从书柜中取出一卷地图，桑波利铺平在桌面上：“咱们只要操作好一个关键点就行。”

    “什么？”

    “这！”

    桑波利将手指重重地点在了滞水坞的位置上。

 第551章 洛朗和滞水坞 

    春雨细密地洒在了苍绿的大地上，天空像是插着银针的轻纱，在起伏的春风中来回鼓荡。

    进入3月以后，翡翠海的暖流与熔炉高地的寒流在千河谷相撞。

    冰冷而磅礴的水汽就在春意的润滑下，变成了细雨落在了战争修士们的军帐上。

    军团长还有10名师队长，以及随军牧师们都集中到了一顶帐篷内，聆听着军团文书宣读最新的圣道福音。

    “……战争修士同样是修道士，救世军是修道士的军团，同样教皇国也是修道士的国家……”

    “……什么叫做修士？坐在修道院里，天天诵读经文算是修士吗？不事劳动没有产出，不做交换没有流通，算不得修士……”

    “……修士应当知道，我们是谁，什么是我们的国，我们为什么要保卫我们的国……”

    “……战争修士之所以叫修士，只是因为他们从事战争，负责保卫劳动的产出与商品的交换，地位并不比其他修道士高人一等……”

    “这不是之前说过的内容吗？怎么又说一遍？”一名师队长小声地对着另一名师队长问道。

    那师队长则是压低了嗓门：“估计是黑冠八军的那个师队长，喝醉了把人家骑士女儿给睡了的事情。”

    “真的假的？”

    “我昨天亲眼看到的，几个宪兵押着他从咱们驻地前面走过。”

    “那不是骑士的女儿吗？况且还是霍塔姆郡骑士的女儿……”

    “牧师长在诵读冕下的经文，你们在干什么？这是你们闲谈的时候吗？”目前已经官至军团长的洛朗朝着两人怒吼道。

    “不是，军团长阁下。”两个小伙立刻立正了。

    “向阿道尔文书道歉！”

    “是，阿道尔文书，我们错了，请您原谅。”

    “哈哈哈。”作为随军牧师长的阿道尔打着哈哈，“都坐下都坐下，这是讨论会嘛，不用那么严肃。”

    所谓的随军牧师，并非本国之政委，甚至也非苏联式的政委。

    在目前的生产力条件和思想水平，诞生不出这两种政委。

    相比而言，他们更像是三十年战争时期随军牧师，与法国大革命时期特派员的结合。

    他们的任务包括带领战争修士们祷告、主持战场葬礼、鼓励士气、监督军官执行命令以及宣传圣道思想。

    对于他们的要求也很简单，甚至不需要领受圣品，只要能通读《福音书》，会读写和简单辩论即可。

    至于这些随军牧师宣读的材料，大多都是霍恩本人亲自定调，然后由拜圣父会的笔杆子们书写。

    这些笔杆子和教会教士们的笔杆子不同。

    相对于教会那种动辄爆典的修辞文章，他们更喜欢采用口语化偏激昂的书写模式。

    这不是霍恩决定的，是在郎桑德郡一系列大小战争和日常活动经验中总结出来的。

    拜圣父会的僧侣们甚至逐渐形成了一套口语写作范式。

    要是让那些教会里的正经教士来了，反而会不适应。

    一般来说，每个军团里会配备2-3名随军牧师。

    但具体的生活、后勤等行政工作都是军团文书管理。

    当然，由于目前救世军的编制还不算健全，连勤务兵都经常空缺。

    所以很多时候都是军团文书兼任随军牧师。

    这也是为什么战争修士们会管这位军团文书叫做“牧师长”。

    将材料又通读和解释了一遍，阿道尔将麻纸夹到写字板上，放到了一边。

    十几个抠脚大汉盘腿坐在一起，而且还是潮湿雨天，帐篷内的气味自然是酸臭难闻。

    但军营生活嘛，市民出身的阿道尔早就适应了。

    他清了清嗓子：“圣孙子告诫你们的，我都说完了，我来说一说我自己的理解。

    冕下为什么要建立一个修道士之国？就是因为如今世道浑浊，魔鬼横行，人心沦丧。

    圣孙冕下要挽救走向末日审判的世界，那么就要先挽救人心，这就是我们为什么要复兴原教旨和艾尔式生活。

    咱们要有信心，因为我们是圣父钦点的子民，所以更应该有好的品德。

    我们应该对自己有要求，其中就包括不能欺凌弱小。

    骑士本身罪不可恕，就算他的女儿有牵连，那应该让法律来制裁。

    那是裁决修士该做的事情，非咱们的专业，不要拿自己的线插别人的针。

    我们对抗贵族和教会的战争是圣战，不要为它蒙上污点，你们明白我的意思了吗？”

    军官们自然是齐声回答明白了，但真正明不明白，估计只有他们自己知道。

    所以待会儿几名随军牧师，还要和这些军官一个个私下谈并且再开小会辩论。

    理不辩不明，况且在军队中推广“修道士”这个概念，就是霍恩建立新的想象共同体的隐秘试点。

    曾经还只是小裁缝的洛朗，率领的黑冠第七军团如今只是在滞水坞附近驻扎。

    相对于其他黑冠军团和近卫军团在攻坚鹿角乡，他们就清闲了很多，所以才有这么多的福音会要开。

    军官开完福音会，战争修士们也要一个师队接着一个师队地开。

    除了福音会，还要召开识字班，要求每个士兵至少要掌握500词的读写能力。

    这些政治任务和作战任务同等重要，也会纳入最终的军功考核内容中。

    只不过一想到那些老朋友能够在战场上建功立业，而自己只能枯坐河湾，没日没夜地开会，洛朗的心头就是一阵苦闷。

    但军团文书兼随军牧师的阿道尔倒是甘之若饴，每日笑呵呵地。

    在开福音会和识字班时，双方一愁苦一快乐的神态相映成趣。

    只不过这样忙碌但平静的日常，却在一阵急促的脚步声中被打破了。

    身穿雨披的哨兵掀开了帐篷的帘子，雨丝斜飘而入，瞬时就打湿了一个军团长屁股下的毛毯。

    撑着地面站起，洛朗冲着哨兵喊道：“怎么回事？”

    “军团长阁下，有急报，是圣孙义军传来的。”那哨兵摘下兜帽，露出了湿淋淋的脑袋。

    洛朗三步并作两步，冲到了那哨兵身边，拆开了他手中的信封，借着帐篷内暗淡的油烛灯阅读起来。

    看完了，他深吸了一口气，强行压制了砰砰乱跳的心脏，将急报递给了一旁的军团文书阿道尔。

    阿道尔可没有洛朗这么有定力，才看一眼，他的眼珠子都要瞪出来了。

    “桑波利伯爵起兵反叛？！”

    “四位伯爵，三位修道院长响应？！”

    “圣孙义军假装难民围守滞水坞，滞水坞被伯爵手令骗开城门，已经于夜间……”

    “被攻破了？！”

 第552章 临门一脚 

    在接到孔岱亲王突袭的消息后，霍恩虽然每日还是照常当值、写文章、批阅后方的政府构建。

    但亲近的人都能感觉到，圣孙冕下急躁沉郁了不少。

    平常的会议都是不苟言笑，很少有开玩笑活跃气氛的时候，甚至枢密僧侣们挨骂的频率都高了。

    要知道教皇国万事系于霍恩一身，他本人一点点小举动，传导到末端时都是大震荡。

    闹到最后，僧侣们请托了让娜去劝解冕下安心。

    在意识到这一点后，霍恩临时召开会议，做了自我检讨，恢复了不少之前的状态。

    只可惜，从内心来说，并没起到多大的效果。

    安心，怎么能安心？

    千河谷六百万人五百年的血泪，几乎就要在这十几天内决定，谁能安心？

    最令人煎熬的，是这样一场决定了命运的战役，他几乎无法参与，只能隔岸观火甚至是等待孔岱亲王的进攻。

    从长桥之战立志以来，已经过了一年多的时间。

    在这一年多里，他几乎用尽了所有的力气和手段。

    驯服兽化人，盐井提水，秋暮岛练兵，建立圣械廷和发展发条机械。

    帕维亚之战收复贞德堡，清剿强盗骑士，划分百户区和田地，建立救世军政府的雏形。

    然后向西进攻洞窟密林驱逐土匪，向南进攻金河乡压服了库什骑士，反过头来回贞德堡又搞起了土地开垦和恢复农业。

    再然后支援小池城，随后北上支援急流市，返回后又是训练近卫战团新兵，又是讨论新一轮的糖粮贸易和市政建设。

    接着又得前往卡夏郡去抵抗新的贵族联军，还没等返回，便是碎石原进攻北芒德郡的消息。

    一次次进军，一次次绝望中的胜利。

    霍恩这一年除了当初在秋暮岛休息了三五天，剩余的时日都是满负荷。

    不是在打仗，就是在工作，在最关键验证结果的时候，他却只能眼睁睁看着。

    虽说尽人事听天命，但如果可以的话，霍恩还是希望圣父能够再给他一年。

    两年半的时间，足够他做到军队兵甲齐备，后方财源充足，手里的牌也足够和拉库尼奥掰掰腕子。

    或许现在，他就能和那狗屁亲王战个痛快。

    而不是现在被三道枷锁困在急流市，空有力而使不出了。

    在这个时候，哪怕是霍恩再有定力，也难免心浮气躁。

    若是这套计划真让孔岱亲王成了，恐怕他唯一的选择就只有退到黑蛇湾去了。

    虽然这未免不是一条退路，但最重要的发条机械中心秋暮岛还在大泽乡呢。

    丢失这个工业中心，教会势力又重返，外加黑蛇湾四面封锁的经济和恶劣的环境。

    到时候霍恩能做的就只剩一次次无望的北伐了。

    救世军恐怕就要和当初的若安党前身那样，说是偏安临安，结果得一直困在黑蛇湾了。

    说来可笑，当初在贞德堡时霍恩想去黑蛇湾而去不成，现如今却是不想去黑蛇湾而又不得不去了。

    “冕下，您结束了吗？”勒内站在乌菲兹宫的花园前，看着池塘边光着膀子汗津津的霍恩拿毛巾擦汗。

    “嗯，今日的呼吸法练习完毕了。”用热毛巾擦去了腋下和脸上的汗水，霍恩舒展着四肢，“我感觉到我已经到达半步呼吸法大圆满的境界了，很快就能呼吸法三段！”

    勒内习惯地忽视了霍恩的胡言乱语：“冕下，是黑冠第七军军团长洛朗传来的急信。”

    穿上了衬衫，走到大理石盥洗台前，霍恩将脑袋浸入了冷水之中。

    在咕嘟咕嘟冒起的水泡中，勒内听到了一个清晰的“念”字。

    “洛朗急信，霍塔姆郡贵族叛乱，已经夺下滞水坞……”

    甚至还没有读完，勒内便感觉到眼前一花。

    原先还在洗脸霍恩闪现般出现在他的面前，从他手中抢过了那封信。

    几乎是一目十行地读完，霍恩几乎要蹦起来。

    他闭上眼睛长达十秒，再次睁开时，眼中的困倦浮躁已经全部消散。

    “立刻召集城中高级僧侣与官员，立刻到议事厅集合，进行军议。”

    等到霍恩换好衣服，赶到议事厅的时候，城内的军政高层都已经全部到位。

    包括下瑞佛郡急流市各地的议员，还有驻扎的救世军的军团长，都来了。

    而在橡木会议桌旁，一个枢密僧侣正在大声地念着情报内容。

    “2月25日，灰马骑士维恩出降，自称有霍塔姆郡贵族通敌证据，但被无名弩手射杀。

    孔岱亲王大怒，遂派敕令连抓捕石墙镇伯爵桑波利。

    桑波利伯爵害怕孔岱亲王借此将他们迁移到山地郡，外加之前骑枪队的肆虐，所以选择了反叛。

    2月29日夜里，圣孙义军安德烈与瓦伦泰勒带领精锐民兵八百装作难民滞留城外。

    与提前进入滞水坞的伯爵亲信里应外合，夺取了滞水坞……”

    “不可能啊。”不仅仅是卡尔，连哈库托都惊叫起来。

    滞水坞并非一个单独的堡垒，而是有主堡和好多卫星般的副堡。

    主堡滞水坞被夺，驻守诸多副堡的骑士们虽然失去后勤，即刻孤立无援。

    但他们并非毫无还手之力，如果副堡的骑士们及时集中兵力，还是能夺回主堡的。

    “副堡的骑士们在贵族领主的蛊惑下，心思不一，行动拖拖拉拉不及时。”微笑着走到座位旁，霍恩拍着手中的信，“但咱们的两个军团却很争气。”

    得到消息后，驻守滞水坞附近的两个军团当机立断，两个军团的军团长与军团文书在讨论后立刻进军。

    他们来不及等请示批复，直接乘坐驳船顺流而下，半天的时间就在骑士反攻前抵达了滞水坞。

    军团长洛朗领兵指挥，成功击退了两次骑士们的反攻，抓住了这个天载难逢的好机会。

    相对应地，孔岱亲王和千河谷教会也彻底失去了最后挽回的机会。

    “这，这是真的吗？”

    “您能确定消息的来源吗？”

    “驻守安森堡的杰什卡已经派小船去确认了。”霍恩看了眼外面刺破云层的夕阳光，“不论真假，这会儿应该已经到了。”

    所有人都跟着望向窗外，几乎就是在同时，一只信鸽飞入了远处塔楼的棚子中。

    尽管传信的鸽子有很多，但几乎所有人都冥冥中感觉到，那就是从安森堡飞来的鸽子。

    不多时，一张便签卷纸就被送到了霍恩手中。

    他只看了一眼，就微笑着递了出去：“顶真。”

    便条在他们手中一个接一个传递，每传到一人手中都是接连的惊叹。

    “圣父啊——”

    “那，那岂不是……”

    “真是难以想象！”

    不怪他们惊讶，这本身就是奇迹。

    原先救世军被困在下瑞佛郡，只能等着孔岱亲王各个击破，基本就是绝境。

    但如今滞水坞一下，相当于拉库尼奥战略白设计了。

    霍塔姆郡五伯爵起义反对，这就已经超乎所有人预料了。

    他们居然愿意为救世军攻打滞水坞，更是一件难以想象的事情。

    不得不说，霍恩支援圣孙义军以及允许圣孙义军改旗本来是遭到不少僧侣非议的。

    但现在居然是这支谁都不看好的野鸡队伍，沟通了这些贵族，起到了关键性的作用。

    当然，不管是维恩的离间计也好，还是孔岱亲王的犯蠢也好，都不妨碍一个最关键的事实——

    “通往飞流堡的大门，已经向我们敞开了！”

    连下了三天阴雨的急流市，在3月1日傍晚，忽然晴朗起来。

 第553章 军议与进发 

    在会议室里临时对付了一口工作餐，这些军政高层连乌菲兹宫都没出，就又返回了会议室继续军议。

    如今战局危急，显然不是可以拖拖拉拉的时候，所以这军议更是要连夜举行。

    滞水坞城破，霍塔姆郡敞开了怀抱。

    可大军并非说出征就出征，种种事宜都要安排好。

    首先就要解决的，就是为什么打，打什么和怎么打的问题。

    在尖拱窗两边的黑铁烛台架上，白色的蜂蜡蜡烛被点燃，混合着吊顶上明晃晃的荧石灯，照亮了整间屋室。

    虽然在霍恩看来还是昏暗，但在其他人眼中便已经是相当明亮了。

    与先前通报消息不同，如今留守在会议室内的，除了御前枢机们，就只剩各个军团长与领兵军官了。

    “我已经急令杰什卡，增派两个军团驰援滞水坞，并且命令鹿角乡前线暂停进攻，缓步后撤。”

    换上了一身救世军军装的霍恩，将双手交叉放在了身前的羊皮地图上：“我们此战，是要驱逐千河谷教会，围歼魔鬼代表孔岱亲王，怎么样，议一议吧。”

    会议的开始，霍恩就定了调子，回答了为什么打的问题。

    这不是寻常的战争，是千河谷的大决战。

    如果这一仗打赢了，那就是千河谷战争第一阶段的胜利，千河谷人初步夺取了千河谷的政权。

    至于第二阶段，就是立国之战。

    但那就太遥远了，暂时不论。

    这些军官和枢机们要解决的，就是怎么打和打什么的问题。

    “我觉得，咱们应该通过滞水坞，绕到孔岱亲王身后，与墨莉雅提夹击他。”首先开口的是缪拉。

    不少军团长以及秘党们都是大点其头，连让娜都出言表示赞同。

    这是最直观的战法，他们本来就是要合击孔岱亲王，只是被鹿角乡与滞水坞阻拦了。

    既然滞水坞被破了，那么绕过滞水坞执行原来的计划几乎就成了不用讨论的问题。

    但霍恩却不置可否，而是看向了另一边皱着眉头的哈库托与凯瑟琳等人。

    “哈库托，你来说说？”

    “冕下，我认为，咱们应该坐船南下，进攻飞流堡。”

    “为什么？”

    “进攻孔岱亲王，胜就是胜，败就是败，但如果进攻飞流堡，无论胜败，都是咱们赢。”

    哈库托的道理很简单。

    滞水坞大门敞开，已经被救世军夺下，从滞水坞到飞流堡不过三五日即可达。

    从战术角度的考虑上来说，最优解应该是从滞水坞绕过鹿角乡，切入孔岱亲王后路。

    这也是黑蛇湾秘党以及军团长们一致认同的计划——先打孔岱亲王，后取飞流堡。

    但在哈库托看来，战略上的最优解应该是先下飞流堡，回过头来再打孔岱亲王。

    因为飞流堡一旦被救世军占据，那么就切断了千河谷对外的通道，而孔岱亲王就再无立足点。

    到时候再与孔岱亲王会战，败可以从容撤退，胜则能一举歼灭。

    假如先与孔岱亲王决战，胜利了那还好，要是败了那就相当于滞水坞白拿了，贵族们白起义了。

    为什么救世军偏要去赌这个概率呢？

    拿下飞流堡决定的是总体的胜局，而孔岱亲王的战场只决定一时的成败。

    而且他就不信了，看到救世军去打飞流堡，孔岱亲王会不急匆匆地赶过来拦截？

    “那假如孔岱亲王咬牙歼灭了墨莉雅提怎么办？”哈库托刚一说完，马上就有军团长提出异议。

    赞同哈库托一方的凯瑟琳跟着反对：“就算孔岱亲王能歼灭墨莉雅提，难道他还能以上瑞佛郡为立足点吗？山地郡能供给他的大军吗？山地郡的骑士们能接受他吗？”

    “我看，应该在夺下滞水坞后，埋伏在道路旁，伏击孔岱亲王！”

    “既然要打，为什么不切断他们的粮道？”

    “假若我们进攻飞流堡不利，反而被孔岱亲王从后方袭击急流市呢？”

    而后，各个军团长和枢机们你来我往，很快就吵得面红耳赤。

    逼得主持会议的首席枢机马德兰声嘶力竭地大喊“秩序！注意秩序！”

    在激烈地争吵和发言中，甚至有人开始不顾规矩频繁打断他人发言或人身攻击。

    根据议事规则，不少人被禁言或者驱逐室外冷静。

    期间甚至不得不一度休会二十分钟。

    会议从月升开到了月中，随着一条条提议被采纳，一条条提议被否决。

    众人的意见逐渐统一，杂音越来越少，两条进军路线渐渐在地图上浮现。

    第一条是从急流市出发，顺流而下夺取飞流堡，然后再回头迎击来救援的孔岱亲王。

    第二条是从在夺下滞水坞后，先断孔岱亲王粮道，然后与墨莉雅提两面夹击。

    众人此时已经精疲力尽口干舌燥，他们都不再发言，而是将目光瞄向了那个皱眉描摹地图的年轻教皇身上。

    但无论集中的决议如何，最终拍板的，还是霍恩本人。

    在沉凝的气氛中，霍恩开口却不是军略，而是无关的内容。

    “我从1444年9月圣主授命，圣父降身以来，到今日正好过去了1年半的时间。

    最开始的军议时，往往是我一个人说，其余枢机都在听。

    时至今日，不仅人人都能说，还可以言之有物，和那时差别太大了。”

    其实今日霍恩扫视全场，已经多出了不少他不认识的新面孔。

    世殊时异，除了那几个老面孔，只有墙上的那个狗头，才能让他感觉到一丝旧日古拉格的气息。

    只是不知道，这一仗打完，剩下的人中还有多少熟悉的面孔呢？

    深吸了一口气，霍恩目光灼灼：“至于这两条路线，都是好方略，但我想稍作修改。”

    所有人都屏息凝神，听着霍恩的训示。

    “我们出滞水坞顺流而下，不入飞流堡，在碎米镇登陆后，先进攻孔岱亲王的敕令连大营。

    失去了敕令连大营，飞流堡自己的守备力量，别说是我们，就算是在起义贵族眼里都是吹弹可破。

    目前莱亚王国不可能对飞流堡送来援军，飞流堡是肥肉但不急着吃，派一支偏师联合本地贵族们收了即可。

    假如孔岱亲王进攻急流市，我们就沿河而上，在急流市熟悉的环境中与孔岱亲王决战。

    假如孔岱亲王驰援飞流堡，我们就凭借飞流堡的辎重和优势地形以逸待劳，在河流附近与孔岱亲王决战。”

    这不是霍恩在信口开河，而是他，还有贝纳尔多与佩蒂埃两位参谋思考的成果。

    “我们为什么不自己收飞流堡呢？”一名军团长忍不住问道。

    “围师必阙，意思是围攻城墙要留出一面让敌军逃跑，但也可以解释为要给敌军留希望。

    如果我们收了飞流堡，孔岱亲王就彻底死心了，说不得就会逃往碎石原。”霍恩看着地图上标红了路线，“但咱们的目标是歼灭，而非驱逐。”

    伤其十指，不如断其一指。

    将帝国在千河谷地区的核心武装力量剿灭，才能换来三五年的和平。

    如果孔岱亲王以碎石原为基地，以残余不断南下侵扰，那么千河谷将在很长一段时间内都无法休养生息。

    “只要我们没攻陷飞流堡，那孔岱亲王就一定会来夺，别说拉库尼奥，圣主也拦不住他，我说的。”

 第554章 我的命运，是一往无前 

    “圣主也拦不住，我说的！”

    哐当一声，房门扫过拉库尼奥鼻尖，重重地砸在了门框上。

    被拉库尼奥说得不耐烦的孔岱亲王留下这一句后，就钻入了这座乡村别墅的书房中。

    被关在门外的拉库尼奥敲了好几次门，得到的回应只有——

    “我有重要的事得做，不要打扰我了！”

    也是没有办法，拉库尼奥只能苦笑着沿着楼梯走下。

    而小花园中的几名教士和修士都围聚上来，眼巴巴地看着拉库尼奥。

    见拉库尼奥摇头，他们才无奈地长叹。

    “几位连队长我劝过了，他们只对放着墨莉雅提不管有顾虑，对于回援飞流堡，一点顾虑都没有。”

    “这些敕令连的连队长只听亲王殿下的。”

    “那两个雇佣兵团的团长倒是有想法，只是他们没法说。”

    跟几位教士汇总之后，拉库尼奥越发觉得头疼。

    自从霍塔姆郡贵族叛乱以来，亲王殿下就陷入了一种不听人话的状态。

    每日口中念念有词的，就是要将叛乱的贵族尽数绞死。

    尽管拉库尼奥劝说了这么长时间，甚至尝试联合其他连队长兵谏，可还是没能成功或者改变孔岱亲王的想法。

    在上瑞佛郡的战场上，孔岱亲王率领敕令连将墨莉雅提的山地骑士们打得连连败退，都再一次困守高堡了。

    可但凡有消息的人，都能感觉到战局的变化正向着亲王殿下不利的方向倾斜。

    尤其是当救世军派兵控制了滞水坞，而副堡骑士们几乎毫无反应的时候。

    从滞水坞到飞流堡不过三五日航程！

    就算霍恩集结军队和运兵船需要3-4天，等消息传到他们手中的时候，救世军应该已经出发了。

    事实上，拉库尼奥猜的没错，救世军只用了两天就集齐了军队，开始向着滞水坞进发。

    因为僧侣们是按照霍恩的夏季大反攻准备的，船只和粮草都是现成的。

    他们只是转换了主攻的方向，从向北变成了向西而已。

    裹紧了身上的衣服，透过方格窗，拉库尼奥颇为无奈地看了眼花园中的积雪。

    这几年还真是天气异常，这都3月了，上瑞佛郡不仅连雪都没化，甚至隐隐有要下雪的迹象。

    以目前的局势来说，最佳的手段应该是直接北上投靠荆棘园公爵。

    荆棘园公爵想来是不会拒绝4个敕令连的。

    但亲王殿下竟然不许！

    要知道，一旦救世军控制了飞流堡及其周边，外加反叛的伯爵们，那么这支上万人的大军就已经后路断绝了！

    那么救世军在千河谷将立于不败之地。

    可孔岱亲王却是固执地认为，救世军来不及拿下飞流堡，他们一定能在孤立无援中打败救世军。

    拉库尼奥始终不明白孔岱亲王到底在想什么。

    但他毕竟还是没有放弃。

    和几名教士吩咐一通后，拉库尼奥便去了厨房，叫人做了一份孔岱亲王最爱的烤羊排和炖鸡，就重新来到书房门前。

    “夏尔，你该吃饭了，这是放了胡椒的羊排。”

    拉库尼奥没得到回应，以为孔岱亲王睡了，便又一次敲了敲门。

    “夏尔，是我，你不能不吃晚饭。”

    吱呀一声，书房的大门被拉开了。

    “我决定晋升大骑士了。”孔岱亲王离开书房的第一句话，就叫拉库尼奥吃了一大惊。

    他愣在原地足足三秒，才开口否认：“你做不到，晋升大骑士需要九种药剂，最快都要一年的时间。”

    大骑士的晋升不存在临阵突破，或者说，大骑士这个概念原本就不存在，而是人生造出来的。

    因为大骑士就是将高阶骑士通过药剂改造成人形魔物，那是一个极其缓慢和痛苦的过程。

    这九种药剂，分别以九种龙类的名字命名，从金龙到红龙。

    在正常人，甚至是低阶超凡骑士眼里，这九头巨龙就是毒药。

    就算九段呼吸法的骑士，如果不纯熟的话，贸然喝了同样会难以承受药力而死。

    必须得是年富力强，身体机能足够强大，且九段呼吸法纯熟的高阶骑士，才能够缓慢吸收药力。

    但哪怕是最强大的骑士，也没有说九瓶连着喝的。

    很多时候，为了保证安全，那些准备晋升大骑士的封号骑士，在喝完较为安全的前四瓶后，会休息足足一年，然后再喝后五瓶。

    孔岱亲王却打开了身后书房的房门，在桌子上摆放着一瓶喝干的药剂和两瓶尚未开封的药剂：

    “我每瓶花四天消化，等到了咱们返回飞流堡的时候，我的个人武力绝对能碾压冠军封号骑士。

    只要我控制食量，我的体重也来不及增长，不需要龙血马，普通的混血马也可以承载……”

    “啪！”

    拉库尼奥一记耳光抽在了孔岱亲王脸上，他浑身颤抖着，须发皆张。

    “你疯了！你知道大骑士意味着什么吗？”这位从未红过脸的积年老将此刻歇斯底里地怒吼着，“十年后，你会比猪还要胖，二十年后，你会变成痴呆儿，三十年后，你连命都没了！

    你居然试图一个月内走到晋升之路的第三步，或许都不用三十年，你就会死！

    你才四十岁，你甚至不知道情妇肚子里的是儿是女，能不能生下来！金雀家的血脉怎么办？

    寿命、子嗣、理智都会离你而去，你只会变成一个勉强听从指令的战争傀儡。”

    “我知道，拉库尼奥，我知道。”孔岱亲王口中呼出的白汽居然带着淡淡的血雾。

    “那你还要这么做？你现在跟我去见修士，还有机会洗胃和驱散毒性。”拉库尼奥握住了孔岱亲王的手腕，但却没有拉动他。

    “拉库尼奥，一只金雀的幼鸟，能有今天已经足够幸运。”

    孔岱亲王呼哧呼哧地喘着气：“可这幸运的代价是什么？你知道吗？我是王子，我是亲王，人们把我当狗就算了。

    我是冠军封号骑士，我杀了吸血鬼大公，这是我自己挣来的荣耀，圣座城中权贵们还是把我当狗，呼来喝去！

    我先当主教的狗，再当骑士团的狗，然后是教皇的狗。

    我好不容易在千河谷挣脱牢笼，现在却又要我去给荆棘园公爵当狗？”

    站在仿佛巨狮人立的孔岱亲王面前，拉库尼奥一时间却不知道该说什么。

    扶着门框，额头青筋暴起的孔岱亲王几乎是吼叫：“不！如果得不到自由与尊严，那我宁愿死！

    三十年了，我还有多少三十年？我必须考虑，千河谷是不是我此生仅有的机会……”

    “那你以后怎么办呢？就算你能打赢！”拉库尼奥指着他的鼻尖吼道。

    孔岱亲王没有直接回答，而是胸膛起伏，不断地调整着呼吸，调整了快一分钟，才淡淡地笑道：

    “我的孩子，不论男女，以后就都靠您了。

    我知道我总是破坏您的计划，但现在您有一个永远不会破坏计划，完全听命于你的傀儡了，一个大骑士傀儡。

    有了这个大骑士傀儡，贵族们不会忌惮我反攻倒算，因为我已经没了做国王的能力。

    有了这个大骑士傀儡，就算王室试图夺回千河谷，我相信，您一定能抵抗他们的军队。

    有了这个大骑士傀儡，金雀家的幼鸟或许就能再一次飞腾到王冠之上！夺回我们应有的东西！”

    愕然的拉库尼奥甚至能隔着血肉听到孔岱亲王胸膛中砰砰作响的心跳声，仿佛要冲破皮囊一般。

    “我不懂那些阴谋诡计，也不懂那些弯弯绕绕。”

    “我的命运，就是一往无前！”

 第555章 抵达碎米镇 

    拂晓的晨星点缀在暗蓝色的天空中，群山与森林的背后，一抹橙红色的光线刺破了春夜，迎来了黎明。

    金红色的阳光落在瑙安河上，照出了一团燃金般的河雾。

    “哗啦——”

    坚硬的驳船穿透破开了河上翻滚的雾气。

    稠密的黑红两色旗则在宛如河道上移动的森林，拽着数十艘驳船排成一长列，在宽阔的河道上航行。

    河岸边的渔船上，稀稀拉拉的渔民们瑟瑟发抖，张大嘴巴，看着船舷后黑曜石雕塑般站立的成群士兵。

    “短，短毛？”

    年轻渔民话刚出口，便被爷爷一巴掌扇在了后脑勺上。

    “这是救世军的老爷们，等会就要在镇子里靠岸了，注意你的嘴巴。”

    摸着后脑勺，年轻渔民还是止不住地好奇：“这些短，咳嗯，救世军老爷，我教士们听说是魔鬼制造出来的人形魔物，能够喷射闪电？”

    “你再大点声，想要被全家绞死吗？”白胡子渔民咬着牙骂道。

    他可是听说了，这些救世军最爱绞死和斩首，甚至出征在外都要带绞刑架。

    要是他们在这嚷嚷，被抓到船上绞死那就亏大了。

    不过这瑙安河河面有二百多米宽，这爷俩讲话，船上的救世军自然是听不见的。

    洛朗站在船头，借着天光看着手中的地图：“中午前能到碎米镇吗？”

    “能。”霍塔姆郡本地的向导陪着笑道，“别说中午了，太阳完全升起来之前，就能到达碎米镇，我们提前去通知，诸位救世军老爷一上岸就正好能吃上早餐。”

    “不要叫救世军老爷，喊教友就行了。”洛朗听了老爷的称呼，直感觉肉麻极了，哪哪都不舒服。

    那向导自然是从善如流：“遵命，教友老爷。”

    洛朗一时语塞，便挥了挥手，让向导哪儿凉快哪儿待着去。

    望着河面上春日的倒影，洛朗扶着船舷，带着丝丝寒意的春风吹在脸上，却是驱散了不少焦躁之气。

    此刻的洛朗既是快意，又是忐忑。

    他从滞水坞出发已经三天了，沿途就下了一次岸补充补给，其余的时候不是在坐船就是在换乘。

    现如今目的地碎米镇已经近在眼前，要说不紧张那是假的。

    他身后是五十二艘驳船，装着4个黑冠战团2300余人，其中还包括一个百人法师团以及十余架火球弩还有五十枚时钟弹。

    要知道时钟弹制造困难产量极低，哪怕是圣械廷的炼金工坊开足马力，到目前库存也只有170枚左右。

    洛朗这一回一口气就带走了将近三分之一，可见他此次任务之重要。

    他将作为先锋，先于所有人登陆碎米镇，与本地的圣孙义军会合。

    这件事看似简单，但风险其实不低。

    碎米镇在飞流堡外围，处于贵族反叛势力与教会控制区的交界点。

    不足五十里的地方，就是孔岱亲王设在飞流堡城外的敕令连大营。

    从敕令连大营再走二十里路，就是飞流堡了。

    从碎米镇到敕令连大营的距离，对于救世军是一天的路程，而对于骑士们来说，是半日达甚至是小时达。

    大营中不仅有数千奴仆与工匠，还驻留了1个敕令连300骑士，200多神殿骑士，以及两千多的老朋友——雇佣兵、卫兵和披甲军士。

    3月1日，他率领的黑冠七军与八军一起夺下滞水坞，打退了两波副堡骑士的反攻。

    3月2日，4个黑冠军团来支援，并彻底击溃了副堡骑士们的主力。

    3月3日中午，第一批驳船和奇迹神甫支援到达，他们甚至没来得及休息，就坐上了驳船顺流而下。

    今天是3月6日，而第二批4支军团和骑兵们要到3月8日下午才能到场，第三批4支军团和护教军则要在3月9日才能到。

    这意味着洛朗和其他三位军团长要在碎米镇支撑两天，不能让敕令连趁他们立足未稳而打进来。

    那两千多的步兵自然不足为虑，有时钟弹这个清杂兵神器，他们也就是冲锋中安详睡眠的命。

    真正难打的反而是敕令连和神殿骑士总计500多骑士。

    霍塔姆郡和郎桑德郡亦或者卡夏郡都不同，这里一马平川，农业发达。

    这意味着附近找不到合适的森林也没有土丘，碎米镇还没有城墙，他们估计要在广阔的平原上和敕令连作战。

    他们甚至没法在野外建立工事，因为他们就没带多少砂浆。

    驳船空间有限，需要优先拿来运人和物资，没那么多空间去装载砂浆。

    为了抢时间，防止敕令连反应过来，占据碎米镇这个绝佳登陆点，他们又必须提前赶到。

    等到今天他们到达的消息传过去，就算反应再慢，估计明天早上甚至今天傍晚就会看到敕令连的踪迹了。

    为此，四位军团长与四位军团文书在一起开了一个会，得出的最终结果是——

    如果没有别的意外，那他们要驱散碎米镇所有居民，将碎米镇本身当作有利地形。

    “军团长，碎米镇到了。”

    洛朗下意识地抬起头，然后就被初生的晨曦刺得闭上了眼睛。

    不过在适应后，他便看到了一排排土木结构的房屋，炊烟顺着高耸的烟囱升上天空。

    这里的居民们喜爱用一种石英砂来装饰墙面，第一眼看去的时候，墙面居然如同水面般波光粼粼。

    真是一座漂亮的小镇。

    驳船在墙面反射的光芒中，缓缓驶入了港口。

    港口旁，热心的镇民将数十口大锅一字排开，香喷喷刚烤好的面包味道，在士兵们鼻尖萦绕。

    洛朗下船的时候，其他几名黑冠军团的军团长已经站在码头上和本地圣孙义军的领袖安德烈谈笑风生了。

    “哎呀，这位就是洛朗军团长吗？果然是才华出众的青年指挥官！”

    见到洛朗来了，安德烈自然是爽朗地大笑着欢迎。

    但洛朗却没有什么太热情地回应，俩人第一次见面，怎么就知道他是“才华出众”了？

    随便聊了两句，见其他几名军团长都没有谈到把碎米镇当作战场的事情。

    洛朗只能心中暗叹一声，结果还要他来做这个坏人。

    板起了脸，洛朗咳嗽一声清了清嗓子，其余3名军团长默契地停住了口。

    “安德烈先生，我有一句话不得不说，尽管是这样地难为情，但出于战争的考虑……”

    “你想把碎米镇当作战场？”

    洛朗一句话噎在嘴边，但还是镇定下来：“是的，这是我们几个探讨后的结果，我们恐怕不得不这么做。”

    几位军团长虽然无奈，但也只能出言应和。

    “其实没必要。”安德烈抢断了洛朗接下来的话，“我们提前在碎米镇接应你们，怎么会想不到如何帮助你们作战呢？”

    “难道你还有别的法子吗？”洛朗微微扬起了下巴，略有不快地看着安德烈。

    安德烈嘴角是掩饰不住的神秘笑容：“圣孙义军的领袖有两个，你们怎么不问问瓦伦泰勒去哪儿了呢？”

 第556章 黑莴苣村之战（上） 

    飞流堡城郊，敕令连大营。

    高耸的木头围墙后，是一坨坨拥挤的棚子与木屋。

    拥挤的木棚中，火焰舔舐着药缸，铁匠们的炉子喷出滚滚的黑烟，将他们的脸熏得黑一块白一块的。

    在狭窄的泥巴路上，面黄肌瘦的“奴隶”们沿着屋檐麻木地行进。

    在冬天前，他们还是在田地间劳作的公簿农甚至是武装农。

    顷刻间，一群骑士冲入村庄和小镇，抢走了他们所有财物，然后给他们打上了奴隶的烙印。

    后脖颈上烙着奴隶印记的农夫们背着麻袋，残破的麻布裤子下露出纤细的小腿。

    他们每迈出一步，膝盖都如同振翅蝴蝶般抖动着。

    在帝国虽然奴隶少了，但从法律上来说，从来都没有废除过奴隶制。

    甚至烙印城在从事陶瓷贸易前，就是靠着奴隶贸易起家的。

    否则干嘛叫烙印城，而不叫铭文城呢？

    营地的门口传来急促的马蹄声，七八个圆顶毡帽上粘着羽毛的骑士冲过狭窄的道路，朝着中央的修道院冲去。

    不少工匠和奴仆都偷偷地朝着城堡张望，大概一小时后，便冒出来十几队上百个皮甲军士。

    他们在人群中挑选打探着，在老镇民的指挥下，将一个个熟悉附近地形的猎人和向导挑选出来。

    从这些人中又挑选了一遍，大概留了三五个人，军士们便领着他们进入了城堡之中。

    一名铁匠装作擦汗，毛茸茸手臂下的视线却紧紧盯着进入修道院的军士。

    他朝学徒使了个眼色，一名学徒就在监工的喝骂下，捂着肚子朝着茅厕冲去。

    设立茅厕不是骑士们变好了，良心发现了，而是因为瘟疫来过。

    学徒并没有在茅厕待多久，便急匆匆返回了铁砧台，因为待久了会被监工踹门。

    但中午吃饭的时候，却有人从茅厕中捡走了一块石头。

    大约十分钟后，刚刚从城堡里被放出来的向导之一，便在一名工匠的指引下，到了营地外围的一个草房子里。

    草房子中，打扮成流民的瓦伦泰勒正嚼着用冷水泡软的黑面包。

    “确定时间了吗？我的兄弟们。”放下了黑面包，瓦伦泰勒上前与两人拥抱。

    “确定了。”没等那向导说话，引他来的人就接话道，“下午把在城里酒馆寻欢作乐的骑士们叫回来，然后明天早上出发。

    因为要等步兵，所以大概明天中午到达碎米镇。”

    “行军路线确定好了吗？”

    “三个向导，以这位山猫塔克先生为主向导。”

    这个时候，瓦伦泰勒才得知了这位形容枯槁的男子的身份与姓名：“所以，塔克先生，对吧？你能够控制骑士们的进军路线？”

    “我不敢保证，我只有建议的权力，而没有做决定的权力。”这位绰号为山猫的塔克声音麻木，没有一丝的感情。

    他身材干瘦，一身破破烂烂的单薄麻布短衣，不过单从他的牙齿就能判断，他先前起码是个武装农或者小地主。

    “你认为，这些骑士们大概会走哪条路线？”瓦伦泰勒从地板下面掏出一张皱巴巴的羊皮地图。

    山猫塔克瞟了他一眼，用手指蘸了蘸脸上的灰，在地图上画了一道弯曲的线。

    瓦伦泰勒皱起了眉毛：“他们最好不要从走佩福斯庄园走，地形太开阔了，能让他们从黑莴苣村走吗？”

    “我没有合适的理由。”山猫塔克木着脸摇头，“这个庄园人更多，补给更充裕。”

    瓦伦泰勒思考了片刻：“那假如行军路线泄露，佩福斯庄园的人带着物资逃跑了呢？”

    “那我们三个向导都要被鞭挞，甚至会被绞死。”山猫塔克伸手在地图上又画了一条路线，“但他们会走黑莴苣村。”

    “好吧，那我再想想别的办法。”瓦伦泰勒点点头，就要拿起地图继续研究，却听到山猫塔克又一次开口。

    “不用了，就这么办吧。”山猫塔克拽住了瓦伦泰勒的手，“时间卡准一点，让他们来不及返回去找新向导，那我起码有三分之一的机会活下来。”

    瓦伦泰勒张了张嘴，无数劝阻的话最终还是变成了：“好吧，祝你幸运，我们会派人在远处观察你，我们得约定几个手势与信号。”

    “你们能看那么远……”说到一半，山猫塔克自嘲地一笑，“当然了，你们是魔女的手下，没有这个手段才怪了。”

    瓦伦泰勒不愉地抿了抿嘴：“不要被那些教士骗了，让娜阁下、凯瑟琳阁下都是圣女，不是魔女。”

    “哈！”

    这位向导先生是个犟人，他一言不吭地低下头，但眼中的嘲讽溢于言表。

    瓦伦泰勒目光看向引他过来的那个工匠，那人耸了耸肩，做出一副无奈的样子。

    在霍塔姆郡，并不是所有人都像圣孙义军这样笃信。

    甚至连圣孙义军内部，或者救世军内部都有不少装信的人，瓦伦泰勒没法强求所有人。

    “这一仗我们会胜利，你们再忍一忍，等救世军打败敕令连就好了。”

    约定好手势，确定好了流程，瓦伦泰勒看看时间快过中午了，便告罪一声准备离开。

    他要藏在运粪车里才能走，错过了时间就出不去了。

    “瓦伦泰勒，我们都知道你的名声。”穿着单薄衬衫的干瘦男子抬起头，露出深陷的眼窝与黑眼圈，“你告诉我，会不一样吗？”

    “什么会不一样？”放下了戴帽子的手，瓦伦泰勒茫然地看着这个男人。

    山猫塔克麻木地低下头：“等救世军来了，会不一样吗？我们签了卖身契，欠下了巨额的债务，不用说你也知道，我们的技艺有多宝贵。

    我们这些工匠奴仆就像是金鸡，喂一点少少的水和谷子，就能诞下珍贵的黄金，你们的那位圣孙子，真的不会心动吗？”

    会心动吗？

    瓦伦泰勒被问得一愣，他虽然与那位圣孙子神交已久，却从未见过面。

    尽管他有着仁慈的好名声，可打着仁慈旗号的主教多了去了。

    想要把这么多技艺娴熟的工匠大师集中到一起可不容易，站在教皇的角度，瓦伦泰勒都不免心动。

    但他立刻就镇定下心神：“相比于贵族，教皇同样是农夫出身。”

    “我估计得冒着生命危险来帮你们，你们连一句实话都不肯说吗？比如能减少多少我们服役的期限？能不能让我们去见亲人？”

    瓦伦泰勒连忙许诺：“你们不会再有服役了，你们的生活会完全不一样的，你们可以自由地在大地上行走，不会被骑士随意欺压……”

    山猫塔克冷笑了一声。

    “你不信？”

    “我信你，但不信他们，这些人上人都是一个样，打着神圣的旗帜，为自己牟利。”干瘦的山猫拍了拍身上的灰，“那些打倒人上人的，不过是自己想当人上人，换了个招牌而已。”

    “圣孙子冕下不一样。”

    瓦伦泰勒说完，但感觉没什么说服力，还想再补几句，可山猫塔克没有让他说完，便站起了身。

    “我旷工这么久，要挨鞭子了，我回去了。”

    拖着疲惫的身躯来到门边，山猫塔克最后回头说了一句：“圣主赐福，希望你们能打赢敕令连吧，你们大概不会比他们还要差了。”

 第557章 黑莴苣村之战（中） 

    “谁说这路不能走的，这路太能走了。”

    用马鞭抽打着踉踉跄跄的山猫，一名领头的神殿骑士忍不住夸耀道。

    五百多名骑士排成一条长队，缓慢地在农田与沟渠夹着的道路上前行。

    在长队的后头，斧枪和长戟摇晃着，身穿锁子甲或武装衣的卫兵们摇晃着身体，恹恹地跟在马尾巴后头。

    作为敕令连连队长的艾拉德走在最前列，不屑地抬头瞥了一眼那咋咋呼呼的神殿骑士。

    这次从大营出发进攻碎米镇登陆的救世军，他可以说是军力尽出。

    不仅把城里寻欢作乐的骑士们全部叫了回来，更是少见地给雇佣兵们发了足额的薪水。

    虽然侦查结果表明，对方只有3-4个中队，而且都是步兵，可谁又敢小觑？

    如果是正常步兵，艾拉德自信带二百个神殿骑士，就把他们给扫了。

    但这可是那些魔鬼黑衣兵，面对上百个骑士冲锋俨然不动的疯子军队。

    急流市之战的惨败，让他不得不打起十二分的精神，恨不得带上全家老小一波冲。

    为了防止救世军站稳脚跟，艾拉德这次轻装出击。

    他特地调集了驴车，不装粮食，装武器盔甲，防的就是步兵们拖慢脚步。

    他们原本预定的是从佩福斯庄园走，但好死不死向导中有个佩福斯庄园的人。

    他连夜给那些农夫泄了密，导致庄园里的人都带着钱粮连夜渡过了瑙安河，跑到河对面的小树林里去了。

    走了一上午的路，居然连口饭都吃不上，这不是欺负咱们尊贵的骑士老爷吗？

    还好另一名向导叫塔姆还是萨克的，指了另外一条路，从一个名叫黑莴苣村的地方走。

    这条路线虽然不像是佩福斯庄园那样一马平川，但也没有森林和土丘。

    这样，救世军无法借用地利，就是人少了些，估计吃饭作战不会太舒服。

    反正就是半日的路程，顶多打个一两天，不舒服就不舒服吧。

    艾拉德感觉自己已经有了不少名将的风范，都懂得如何利用地形去限制敌军了。

    “连队长，前方就是黄菇桥了。”

    黑莴苣村位于瑙安河旁边，为了灌溉农田，与大多数霍塔姆郡村庄一样，修建了小型人工河与水塘。

    人工河上是座与两岸齐平的板桥黄菇桥，黄菇桥延伸到另一边就是黑莴苣村。

    黑莴苣村曾经住着几十近百户人家，不过由于洪水和兵灾，居民大多逃难去了。

    骑在马背上，艾拉德放眼望去，却看到近百间层叠的土木和茅舍围着道路两边。

    道路上还摆着旗帜和棚子，房屋与棚子堆叠，看着相当拥挤混乱。

    望着眼前的黄菇桥，艾拉德皱起了眉头，他叫来了那个绰号山猫的向导：“哦诶，这桥是怎么回事？”

    “这桥很坚固了，只要一次性别过太多人，就不会倒塌。”塔克顶着满脸的鞭痕，平静地说道，“这里以前会举办集市，有时候甚至有上千人，这桥都没什么事。”

    艾拉德瞪着那麻木而冷静的眼睛半晌，才挥挥马鞭：“神殿骑士先过。”

    马蹄落在桥面，震起了片片灰尘。

    很快，二百多名神殿骑士便排着队，顺利地渡过了黄菇桥。

    见神殿骑士们没事，艾拉德这才下令敕令连三百名骑士过桥去。

    直到全体骑士都通过了这座木桥，他提起的心才终于放了下来。

    之前看到这座桥的瞬间，艾拉德就有种心悸的感觉，不过现在看来，还是自己多虑了。

    这街道多安静啊，也没有村民和圣孙义军的人……

    走在房屋组成的街道上，艾拉德一边带着骑士们缓缓前行，一边朝着两侧断壁残垣的房屋扫视。

    除了鸟雀外，连人影都没有。

    安静，太安静了，他甚至听不到虫鸣声。

    有时候，他甚至觉得，过于安静了，安静到他都幻听到了一阵低沉的呢喃。

    低沉的呢喃？艾拉德猛地扯住了缰绳。

    不对，不对！不是幻听！

    “不对劲，回去，回去！”

    扯着缰绳，艾拉德话喊出之时就已经晚了，热风吹拂着他的后背，磅礴的热量和爆闪的光同时从身后传来。

    他扭头之际，河面上的平板桥一连串爆开了十几个火团，半座桥都熊熊燃烧起来。

    浓稠的黑烟之中，几十个浑身着火的卫兵尖叫着跳入了河水中。

    火焰升腾跳跃，整座桥梁都化作了黑糊糊的焦炭，燃着火的木构件哗啦啦地掉入水中，升起丝丝青烟。

    在噼啪声中，平板桥从中断裂，缓缓倾倒在半人多深的灌溉渠中。

    这人工沟渠七八米宽，穿着锁子甲的卫兵们勉强可以武装泅渡，但艾拉德看到这拥挤的房屋和街市就有了不祥的预感。

    “全军加速通过村庄，不要管卫兵！”当机立断，艾拉德踩着马鞍站起，焦急地大声吼叫起来。

    然而在这吼声中，他却听到了奇特的咻咻声。

    骑士们下意识地抬头看去。

    惨白色的云层下，数十道黑影从房屋后头飞上天空。

    随后，如下雨一般，在乒乓作响之声中滚落一地。

    “火球术！举盾，举盾！”

    “神甫，快打断他们的魔法！”

    “这是什么？哪儿来的铁球？”

    惊呼声四起，在急流市见识过红龙息的骑士们立刻下意识地将盾牌举起，趴伏在马背之上。

    在场的骑士中，只有那些神殿骑士还傻愣愣地直着身体立在原地。

    “滴答滴答滴答——”

    想象中的火焰并没有出现，这些圆球只是发出了一阵奇特的滴答声。

    甚至有一名神殿骑士用枪尖将圆球挑了起来，他看着上面的表盘，疑惑地将耳朵贴在了圆球上。

    “滴答滴答滴答——咔！”

    “不要慌张，保持队形，不是火球术！”

    领队的神殿骑士刚喊完，就听到了一连串细微的嗡鸣声。

    这是什么声音？他脑中刚闪过这个想法，耳畔的嗡鸣声就猛地放大了十倍。

    接着，他就失去了所有的意识。

    空气中荡起了涟漪，地面上的尘灰涌动着散开，无形的冲击波瞬间扫荡了这片拥挤的街道。

    “唏律律——”战马发出了哀鸣之声。

    原先嘈杂的街道瞬间安静了好几个分贝，几乎所有的低阶骑士都僵直在当场，直接从马背上翻倒的都有。

    哪怕是在冲击范围边缘的战争修士们脸上都露出了痛苦的表情。

    免疫龙骨冲击波的敕令骑士们，强忍着恶心的感觉，大呼小叫着，用骑枪拍醒那些被龙骨哨震荡波震晕过去的同伴。

    “清出一条道路，别管那些晕倒的骑士了。”

    望着眼前拥挤的铁罐头，作为连队长的艾拉德擦着鼻尖的血，大喊起来。

    由于前方的神殿骑士几乎全部中招，堵住了前行的道路。

    后面的骑士又在下意识地向前，马匹与盔甲磨蹭碰撞着，嘶鸣声与喝骂声震荡着头盔，数百名骑士几乎都被拥挤在这片区域。

    艾拉德是看在眼里急在心里。

    被头盔闷出的汗珠流过眼角，他的心脏忽然剧烈跳动起来，一种难以言喻的熟悉感袭上心头。

    猛地，连身边的其他亲卫骑士都没有反应过来，他丝滑地从马背上呲溜一声趴在了地上。

    马腿杂乱地从身边走过，艾拉德的亲卫们还在询问发生什么了。

    茫然的骑士们丝毫没有发现，从房顶后头，从方格窗后，从小巷的缝隙间伸出的一杆杆黑洞洞的铳管。

    “赞美圣风！”

 第558章 黑莴苣村之战（下） 

    “赞美圣风！”

    领头的神殿骑士是第一个被击中的。

    他原先还踩着马镫站起，呼喊着同伴们的名字。

    随后便是一阵巨响，那神殿骑士胸前板甲忽然炸开，鲜血瞧着就像是不要命般飞射出去。

    仿佛被一只无形的巨锤砸中，在胸口碎裂的甲片中，那骑士大吼一声，两脚朝天地从马背上一头栽了下来。

    人们甚至没看清他是怎么死的，只看到他头盔上的孔雀翎羽飘飘扬扬飞上了天空。

    像是一只被铅弹打成肉泥的野鸭子。

    “跳马，伏地！”

    落后了艾拉德好几个版本的其余敕令骑士们，才回想起曾经战场上的恐怖。

    他们不是趴伏在马背上，就是手忙脚乱地从马背上跳下。

    相比于艾拉德堪称恐怖的敏锐感觉，他们的反应实在是太慢了。

    数百杆发条铳在整齐的号令声中爆发了尖啸的轰鸣。

    成团的铅子飞射，拥挤在一块的骑士们根本无处可躲。

    痛苦的嚎叫与战马的嘶鸣声中，以街道边缘与屋檐为分界线，一团团血雾和飚射的血箭接连响起。

    噼里啪啦爆豆子一般，骑在马背上的骑士们接二连三地倒下。

    战马恐惧地打着转，践踏着倒在地上的教士与骑士，倒是将内脏和血肉的碎片踏成了一滩鲜艳的红泥。

    不过发条铳毕竟不是冲锋枪，在一阵齐射后，便进入了短暂的三段齐射的上弦期。

    在所有骑士们还在惊恐与血腥中无法自拔时，艾拉德就仿佛能倒转时间般，用脚踝勾住马鞍上部，呲溜一声从地面滑到马背上。

    一言不发地抱着马脖子，将药水倒入了马嘴中，他眨眼的功夫就跑出了十几米开外。

    “快，趁他们上发条，咱们赶紧冲出去！”

    “太挤了，不要在这里交战。”

    这时的敕令骑士们才恍然大悟般纷纷上马，追着艾拉德一骑绝尘的背影，试图冲出这片死亡之地。

    骑士们匍匐在马背上，背着聊以自慰的鸢形盾，你争我夺地在这拥挤的街道上狂奔。

    战马剑互相摩擦撞击着，鬃毛被血水与汗水粘在一起，时不时就因为鲜血打滑扑倒在地。

    最令人窒息的，是身后如飞蝗般追着他们的铅弹，而左右两边时不时就有排铳打响，将身边的同伴打落马下。

    在冲击波与飞射的铅弹间，骑士们从来没感觉到这乡村街道百十米的距离是如此漫长。

    不过这并不是彻底没有希望，在艾拉德率先冲出了街道后，仅剩不到百人的神殿骑士们也冲了出去。

    跟在神殿骑士们屁股后头的敕令连骑士们脸上甚至都浮现出了希望的笑容，但还没等他们笑出来，迎面便是一股炙热的风。

    起码十个火球从房屋后头升起，砸在了神殿骑士们面前。

    在火墙的后头，为了不打草惊蛇躲在好几里外的长枪手们终于赶到了。

    “向中心靠近，肩并肩！”

    “喝！”

    在整齐的跺脚声中，先是第一排然后是二三排，长枪如同阶梯波浪般放下，对准了火墙后头的敕令骑士们。

    雪亮而锋利的长枪如同一道刺猬长墙将这条乡间长街堵得严严实实。

    在街道两侧房屋的缝隙中，骑士们能看到一个个提着长铳狂奔的黑衣士兵。

    黑洞洞的铳口再一次伸出，瞄准了在场仅剩的八十多名敕令骑士，五十多名方旗骑士和三十多名侍从骑士。

    而在肉眼可见的后方，还有两个军团正在迈开步子快速赶来。

    毕竟这村落就这么大，村子里容纳400名圣铳手不露馅就不错了，况且还有伪装成残落村民的圣孙义军呢。

    甚至于这两个军团的长枪手都不得不埋伏在村子外面的农田里，还好农田野草丛生，没让艾拉德发现他们。

    洛朗没想过靠一次伏击就歼灭所有骑士，将他们的组织打没，最终还是得长枪手肉搏近战。

    不过就眼前这些不死也半残，且士气低落的近两百名骑士，以及身后的几千同伴，这一仗胜负已定，就看能捞到多少战果了。

    “第一排半跪，第二三排站稳，魔鬼的走狗要冲锋了！”

    拿着长枪站在第三排，洛朗高声叫喊着。

    他是圣铳手出身，但不妨碍他站在长枪手中鼓舞士气。

    很快，惨烈的肉搏战以及连续不断的铳响便笼罩了这片狭窄的区域。

    当六百名长枪手阻拦住了一百多骑士并等到两个军团支援时，这场战场就已经进入了垃圾时间。

    或者说，在骑士们的组织被打散后，就基本进入了垃圾时间。

    安德烈骑着驽马颠儿颠儿地赶到时，这场黑莴苣村之战胜负已定。

    敕令连最后六十多名骑士选择了投降，被勒住脖子，在泥地里跪成了一排。

    而驴车运送着的，则是剩余轻伤或昏倒的九十多个战俘。

    至于其余二百四十多位骑士，包括五十四名敕令骑士不是变成了一具烂尸就是变成了焦炭。

    “当然，也不是没有逃脱的。”站在漫卷的残破敕令连旗帜下，洛朗拔出了旗帜，丢到了战利品马车上，“逃跑了十多名敕令骑士，他们太快了，我们没赶上。”

    “那个指挥官，叫做艾拉德的呢？”

    “他带着神殿骑士们跑了，纳塔涅尔伯爵的骑士们正在追击。”洛朗不屑地冷哼一声，“打的时候不见人，打完了就冒出来了，这就是贵族。”

    “那几千卫兵和军士们呢？”

    “先被时钟弹砸了一通，然后被一波齐射，两个军团左右一夹就溃散了。”

    “恭喜你，取得了一场大胜，能够在你们的冕下那里交差了。”安德烈笑着鼓起了掌。

    虽然安德烈是祝贺的掌声，可洛朗却感觉这掌声有些刺耳。

    毕竟这场伏击中，起到最大作用的，反而是瓦伦泰勒和安德烈的圣孙义军。

    如果没有他们，别说伏击了，在缺乏骑兵的帮助下，就是想知道敌军动向都是一道难题，只能被动防守。

    “我不会贪你的功劳，你做了多少，我做了多少都会如实上报。”洛朗瞪着眼睛，把安德烈都弄得不知道说什么好。

    这一战，以40枚时钟弹，伤亡29人，轻伤322人为代价，拿下了孔岱亲王留守的敕令连。

    虽然艾拉德这支敕令连有半数是临时拼凑的，战力不如全盛敕令连。

    但能够以2300人打出这样的战果，绝对算得上是一场大胜了。

    此战过后，孔岱亲王能动用的敕令连就只剩4个。

    12个救世军军团以及近千骑兵对抗4个敕令连和3个精锐雇佣兵团，起码差距小了一个敕令连。

    艾拉德指挥的敕令连和孔岱亲王指挥的敕令连可是两种东西。

    如果说进攻霍塔姆郡是一张考卷，那么洛朗和安德烈就是在第一道大题上拿了满分。

    望着垂头丧气的敕令骑士们，向来波澜不惊的安德烈都忍不住感慨起来：

    “你说孔岱亲王有没有料到，他留守的敕令连会这么快落败呢？”

 第559章 大义凛然的巴尼福斯 

    “全军覆没？！”

    飞流堡，大教堂书房内传来一阵破音的惊呼声。

    不管孔岱亲王有没有想到，反正巴尼福斯是万万没有想到。

    “500多超凡骑士，全军覆没？”巴尼福斯复述了一遍马泰奥的话语。

    “是的。”

    “五百多，你看着我的手，这是几？这是五，五百！”伸出五根手指，巴尼福斯清都说不话了，颠三倒四地叫喊，“五百啊，五百个超凡骑士，没了？！就这么没了？”

    “是的。”

    眼前的马泰奥的面孔逐渐模糊，巴尼福斯脚下一软，一屁股坐在了柔软的王庭地毯上。

    “没了，没了——”

    那可不是什么杂牌卫兵或者雇佣军啊，那可是一个敕令连！

    300勇武的骑士，200多神殿骑士和两千多卫兵军士。

    要知道，飞流堡教堂里的神殿骑士原本有近一千五百人，但都陆陆续续战损在了连番的千河谷战役中。

    等到现在，巴尼福斯手头能用的神殿骑士就只剩五百出头了，他还送了一半多给了艾拉德。

    然后被这个败军之将，一口气送没了。

    如今飞流堡中卫兵倒是有两三千人，普通骑士也有三五百，可有什么用呢？

    敕令连都打不过的敌人，难不成这些卫兵和普通骑士就能赢吗？

    不说那些救世军了，城外的敕令连大营一陷落，周边蠢蠢欲动的伯爵们就要像是闻到大便气味的野狗般扑上来了。

    那些伯爵们手下的骑士，虽然已经分别在高堡战争和急流市战争中送走一批了。

    但每个伯爵凑一凑，还是能凑出上百名超凡骑士和四五百卫兵的。

    巴尼福斯呆滞地坐在地上，整个书房内安静到灰尘落在铜炉上的声音都清晰可闻。

    “巴尼福斯阁下，您觉得，咱们接下来应该怎么办？”

    见巴尼福斯半天不说话，马泰奥只好凑上前去问道。

    巴尼福斯全身一个机灵，登地从地上站了起来。

    是啊，接下来该怎么办？继续守城吗？

    人家敕令连都打不过的，难不成自己带着这些残兵败将就能打赢吗？

    一想到假如落到霍恩手里会怎么样，巴尼福斯连尿都要夹不住了。

    当初是他派人来围剿在古拉格修道院的霍恩，也是他引来了孔岱亲王，逼着当时的霍恩走上血汗长路。

    后来更是他带兵进驻贞德堡，将救世军逼入了黑骨沼泽，乃至于急流市之战都有他派出的骑士。

    巴尼福斯本人几乎可以算是始作俑者。

    甚至当初康斯坦斯将巴尼福斯作为留守主教，很大一部分原因，就是因为他绝不会与救世军妥协。

    别的留守主教说不定扛不住压力就服软了，但巴尼福斯根本就没有这选项。

    当时围剿霍恩的时候，他还在洋洋得意，现在他恨不得回到过去给自己狠狠扇上两巴掌。

    谁知道那伙荒谬可笑的农夫们，居然能闹出这么大的声势，居然都打到飞流堡来了。

    在初春的寒意中，巴尼福斯汗流浃背地在屋子里走了十几个来回，才终于下定决心：“马泰奥，我决意据城死守。”

    “啊？啊！”原先昏昏欲睡的马泰奥立刻精神了，“我还以为您……咳咳……”

    “以为我会逃跑吗？那岂不是辜负了康斯坦斯公对我的信任？”巴尼福斯大义凛然地盯着马泰奥，“消息传开后，城里说投降的声音多起来了吧？”

    “不瞒您说，的确有许多座堂教士提出投降，‘忍一时之辱，待王师归来’。”马泰奥眼中闪过一丝不屑，“都是些软骨头。”

    走到马泰奥身边，巴尼福斯掷地有声：“说得好，马泰奥，连一仗都不打就投降，这些人都是软骨头，我们教士代圣父放牧羔羊，要有骨气！”

    马泰奥像是第一次认识巴尼福斯般上下打量着他。

    “你觉得这飞流堡中有几人能称得上是男人？”没等马泰奥回答，巴尼福斯就急不可耐地拍着他的肩膀，“我看，无非就是你和我了。”

    马泰奥点了点头：“是的。”

    你还“是的”？巴尼福斯强憋出一个鼓励的微笑：“我怕那些投降派的教士们献出圣主荣耀的飞流堡，所以我准备任命你为飞流堡守城官，以守护圣主的荣光，如何？”

    虽然莫名其妙，但想到城里的那些投降派，马泰奥还是颇有遇知音的感觉，他的骨气终于有人赏识了：“一定不会侮辱您的命令与荣耀。”

    “好，那你去宣布和准备作战的事情。”巴尼福斯握着圆润的屮字架，“我准备祷告到天明，以请求圣主的垂怜，在明天早上之间，不管发生任何事情，都不要来打扰我。”

    “遵命，主教阁下。”眼含激动的热泪，马泰奥第一次发自真心地躬身回应道。

    一小时后，一条仅能容纳七八人的长尾小船于夜色中匆匆驶出了飞流堡的港口。

    船夫用力地划着小船，木头蓬顶下仅有一盏昏暗的灯火。

    就在这灯火下，巴尼福斯抱着一个沉重的小箱子，两腿岔开坐在船舱中，有一口没一口地喝着葡萄酒。

    “还守城？都什么时候了还守城？”擦了擦嘴角流出的紫色液体，他好笑地摇摇头，“真是滑稽人做滑稽事。”

    救世军都打过来了，不跑等什么？等死吗？

    只可惜他多年磨砺，好不容易才当上了乡堂主教甚至是都主教座堂教士的位置，现在全部付诸东流了。

    但好在他向来是走一步看好几步，在蓝血酒贸易中早早赚足了金币，回老家躲起来，安心当个富家翁吧。

    河水翻腾，小船摇晃，巴尼福斯既是对前景的恐惧，又是对现状的无奈，百般思绪下，他的眼皮却是越来越困了。

    “我小睡一会儿，靠岸了记得叫醒我。”

    “好的，主教大人。”船夫压低了帽檐回应道。

    起伏的小船好似摇篮，巴尼福斯飞快地陷入了婴儿般的睡梦中。

    梦里他一会儿当上了红衣主教，一会儿又被举报下狱，再然后他在监狱里被选举成了教皇。

    可刚登上宝座，就被一伙救世军拖了下来。

    他挣扎着怒吼着，还是被黑衣的魔鬼挂在了绞刑架上，脚下一空之际……

    “啊——”猛地坐起身，巴尼福斯按着砰砰乱跳的心脏，看着阴沉沉的船舱，这才松了一口气。

    他擦着额头的汗水，掀起盖在船上的蓬顶问道：“都到哪儿了？”

    “到碎米镇了，主教阁下。”

    “哦，碎米镇……碎米镇！”巴尼福斯在夜色中辨认出了码头后的房屋，又惊又怒地叫了起来，“你们这是在做什么？这里是碎米镇！你们路反了。”

    在那一座座乱中有序的红顶白墙的房子上，插着十几面在浓重夜色中飘扬的黑红双色旗。

    “没反，主教老爷，我们就是送您到这来。”

    “你们，你们敢背叛我？”主教大人出离愤怒了，他怎么都没有想到，这几个多年的仆人与护卫居然会出卖他。

    他随意抓起桌子上的黑面包和咸鱼，就冲着他们杀了过去：“我宰了你们！”

    回应他怒吼的是一只砂锅大的，满是汗毛的拳头。

    拳头接触眼眶的刹那间，巴尼福斯只感觉鼻头一酸，脸上咸的苦的辣的都冒出来了。

    在他昏倒前的最后一句是：“抱歉了巴尼福斯大人，外面都是伯爵的人，是其他主教让我们这么做的。”

    …………

    巴尼福斯是被冰冷的河水泼醒的。

    他被两名士兵一左一右架住了胳膊，幽冷的河风吹过他单薄的丝绸睡袍，将他浑身的汗毛都吹得竖了起来。

    “好久不见啊，巴尼福斯主教大人？”

    僵硬着脖子，巴尼福斯缓缓抬起头，在码头便他见到了最不想见到的人。

    一袭齐膝干练的茄肯短军装，一双锃亮的皮靴，紫色丝绸绶带从左肩穿到腰间，一个似笑非笑的年轻人，背着手站在他的面前。

    而他的身边，则是一个怒火溢于言表的黑色长发少女。

    尽管这是巴尼福斯第一次见面，但他一眼就认出了这俩都是谁。

    妖人霍恩与魔女让娜。

    “嗝——”

    面色逐渐泛青，巴尼福斯两眼一翻，被吓得昏死了过去。

 第560章 霍恩抵达他忠诚的飞流堡 

    “他这是尿裤子了吗？”

    看着巴尼福斯袍子上逐渐浮现的暗色湿痕，霍恩嫌弃地捂住了鼻子。

    让娜瞪着眼睛：“要不是他，丹吉就不会死了，哥，你准备怎么处置？”

    “先关着吧，他脑子里有用的情报不少，咱们先审审。”霍恩嫌弃地挥挥手，示意宪兵将他送走，“以防逃跑，先用夹棍把他的腿折断吧。”

    “是，冕下。”

    那名宪兵小队长锤了锤胸口，便拖着这位霍恩曾经最痛恨最恐惧的人离开了码头。

    巴尼福斯毕竟是千河谷教会的名义最高主教，自然是有其特殊意义在，随便杀了，实在发挥不出应有的作用。

    安置了巴尼福斯，霍恩和那几个船夫交代一番后，便踏着轻快的步伐，走上了碎米镇的街道。

    两侧房屋中本地的居民虽然不敢出门，但还是偷偷从门缝后头与窗户里面窥视这位妖人霍恩。

    与传言中长宽都是3米的绿皮怪物不同，眼前的圣孙甚至显得有些瘦小。

    与两边动辄一米八多的近卫站在一起，观感上仿佛是一个奇特的凹字。

    不过人虽然矮，但其气宇轩昂，并不是其他士兵能比的。

    他穿着的虽然是束身军装齐膝茄肯，却将领子改成了立领，一方面防寒，另一方面显得有威严。

    紫色的丝绸绶带从左肩穿到右腰，脚下是锃亮的黑牛皮束腿马靴，脸上则是淡然的微笑。

    在一众宪兵和近卫修士的前呼后拥中，霍恩迈着清脆有力的步伐走到了立正的军团长们面前。

    “呈告冕下，我们在黑莴苣村伏击敌军敕令连，击杀245人，俘虏159人，其余逃跑者无算。”作为主要的指挥官，洛朗右手在左胸锤了两下，“圣父保佑，我们已经夺下了飞流堡城郊的敕令连大营。”

    “你们啊，总是能给我整出点新惊喜。”霍恩大笑着，与这些军团长们一一握手拥抱。

    要知道，霍恩和让娜本来是应该跟着第二批援军，在明天中午时分到达碎米镇。

    但他害怕救世军修士们在缺乏骑兵的条件下，无法应付敕令连，才特意带着让娜和100名圣铳骑兵赶到。

    本来是以为他们能防守住碎米镇就不错了，没承想他们不仅不防守，反而还要出击。

    一次伏击，将孔岱亲王留守的力量去了十之七八，飞流堡见此威势更是望风而降。

    “这并不都是我们的功劳。”洛朗咳嗽一声，“是圣孙义军领袖安德烈和瓦伦泰勒引来敕令连的。”

    霍恩这才转过身，与神色复杂的瓦伦泰勒，以及咧着嘴笑的安德烈握手介绍。

    不过双方并没有寒暄多久，霍恩便告罪一声，来到了那些战争修士们面前。

    对于这些打了胜仗的士兵，圣孙冕下不厌其烦地一个个与他们握手，询问他们的姓名，称赞他们的功绩。

    还有那些伤兵，霍恩更是主动上前问好，甚至捋起袖子，帮着勤务兵给伤兵们换药上绷带。

    污血溅到干净整洁的衣服与漂亮的绶带上，他都仿佛没看到一般。

    瓦伦泰勒和安德烈跟在霍恩身后，静静地看着他做着这些简单繁琐的小事。

    瓦伦泰勒的眼神是越来越放松，而安德烈则是越来越凝重。

    瓦伦泰勒看到的是霍恩对普通士兵的爱护，安德烈看到的则不同。

    他看到但凡是被问候过的黑衣士兵大都是激动不已。

    虽然他们大半夜的，在街道上站着吹冷风，却是一句怨言也没有，甚至还有点享受的意思在里面。

    这些黑衣士兵有多悍勇，意志与士气多坚定，安德烈是亲眼所见的。

    一般来说，军队有多骄悍，就有多不服管，有本事的人总是骄傲的。

    如果没有直属军官，安德烈扪心自问，没个两三个月，都别想要指挥得动这群老兵。

    而霍恩就是往那儿一站，这些士兵就跟看到圣主降临一般，那种发自内心的崇敬与服从，是很少能在强兵身上看到的。

    这种对军队的控制力，实在是太少见了。

    原先教士都说霍恩会使用心灵法术控制士兵，安德烈还不相信，现在他有点怀疑了。

    直到与最后一个伤兵握手致意，并宽慰了他一番后，霍恩才重新站在了安德烈的面前。

    “不好意思，耽搁了一会儿，我们进屋子，边吃边聊。”

    安德烈很少见地低情商了一番，直截了当地问出了他最想问的问题：“您接下来是要入飞流堡吗？”

    霍恩的眉毛抖了抖，他再一次上下打量了这位出身神秘的义军领袖，露出了意味深长的笑容：

    “不入，等。”

    3月9日中午，第二批四支军团包括2支近卫军团与两支黑冠军团都已到位。

    随之一起到来的，还有圣铳骑兵400人，骠骑兵500人，诺斯骑兵300人与库什骑兵300人组成的第三代圣杯骑兵团。

    之所以喊它第三代，则是因为圣杯骑兵团还有两个前身。

    第一个就是古拉格时期的圣杯骑士团，由两个骑兵连组成，总计两人。

    第二个就是大泽乡时期从圣杯骑士团演化的初代圣杯骑兵团，那时候有三个骑兵师共150人，兵力暴涨7500%，且都是胸甲圣铳骑兵。

    第三代就是目前这支完整版的圣杯骑兵团，由让娜担任骑兵团团长，下辖四个骑兵大队，总计1500名骑兵。

    分别由让娜自己兼任圣铳骑兵队长，格鲁什担任兽人骠骑兵队长，缪拉担任诺斯骑兵队长，佩里尼担任库什骑兵队长。

    带上百人法师团和护教军，碎米镇附近就已经聚集了7200人上下的军队。

    细***的碎米镇，自然是不可能容下这么多粗粗的军队的。

    所以在3月10日上午，库什游骑兵与兽人骠骑兵们开始四出散去，在附近勘察地形和绘制道路。

    飞流堡周边的公簿农与流民村在抬头之际，都能看到乡野道路上烟尘滚滚的黑红旗骑士。

    他们立刻汇报给自家领主说，救世军在朝着飞流堡进发。

    得到消息的飞流堡主教、市民与城市贵族们，自然是忙不迭地准备好了鲜花与整整十箱珠宝与金镑。

    至于马泰奥，早在昨天晚上就被主教们趁着他睡着捆好，押在了进城的大门口。

    不是主教们没战心，奈何城墙不高大啊。

    由于繁华已久，飞流堡早就丧失了碉堡的功能。

    前几任大主教们，为了商业方便，特意拆除了港口那边的部分城墙。

    这部分城墙在战争的这两年间不是修不好，但1444年洪水泛滥，1445年九个郡反了七个。

    两年间，千河谷教区税收腰斩，孔岱亲王还鲸吞般划拉走了大部分税收，教会更是拿不出钱来修城墙。

    如果贵族们还站在孔岱亲王这边的话，有了他们的支持，靠着周边堡垒和城内碉楼，说不定还能守个三四周。

    可本地贵族们都反了，教会连填满碉楼城堡的兵力都凑不齐，城内还有大量流民内鬼等着‘开了大门迎教长’！

    还有什么守城的必要吗？

    反正飞流堡内高级主教与贵族在卖了巴尼福斯和马泰奥后，都躲去了乡下，准备等孔岱亲王收复飞流堡后再回来。

    虽然大概城外的店铺和工坊要损失一大批，但只要他们手中的特权不丢，重新聚集财富不过是股掌之间的事。

    于是在3月11日清晨，迎接至高无上的圣孙教皇霍恩抵达他忠诚的飞流堡的队伍，就已经等待在路边了。

 第561章 抵达了吗？如达！ 

    寒风吹过酒馆流莺们的裙摆，他/她们穿着单薄的衣服，在寒风中打着哆嗦，却还是要强颜欢笑。

    至于被顶到台前的市民代表、修道士和小贵族们，更是衣着整齐，硬着头皮早早地就在路边等待。

    他们又是怕救世军现在砍他们的脑袋，又是怕孔岱亲王以后砍他们的脑袋。

    与那些高级贵族不同，这些人可是跑得了和尚跑不了庙。

    就在这忐忑的等待中，时间一分一秒地过去，可救世军却始终没有出现。

    他们从早上等到傍晚，忐忑的心都忐忑麻木了，太阳都落山了，可就是不见救世军的踪影。

    太阳彻底落山前，他们倒是见到了一百来个侦查的库什骑士，不过这些骑士们搬走了那十箱金银珠宝后就再也没出现过。

    月上中天后，桑波利为首的贵族们趾高气扬地带着数百名骑士出现在市民们的视线中。

    于是这场拖了一整天的欢迎仪式，才用在了这些不知道从哪儿冒出来的贵族们身上。

    夜晚的寒风里，流着鼻涕的市民代表们僵直着双腿走在回家的夜色中。

    一个问题萦绕在他们的脑海里：

    从敕令连大营到飞流堡不过20里吧，一天的时间还走不到吗？

    …………

    3月10日下午，救世军便入驻了敕令连大营。

    他们做的第一件事，就是让护教军和本地的民夫进行大扫除和部分重建。

    壕沟、围墙、排水渠、茅舍都建立起来了，不得不说，大营内所有人的生活都比之前爽利了不少。

    让瓦伦泰勒和一众工匠们失望的是，这位圣孙霍恩或许是个好人，但并不如他们宣传的那么仁慈。

    他不仅没有放营地里的工匠们离开，对于类似的请求置若罔闻。

    次日，他更是要求工匠们为士兵们无偿修复盔甲和兵器。

    虽然圣孙许诺说“等战争结束了，就放你们回去”，但孔岱亲王说过一模一样的话，他们已经麻木了。

    但无论如何，这位圣孙肯定是比孔岱亲王强的。

    因为他不仅取消了监工的制度，取消了粗暴的肉刑赏罚，还开放了粮仓，顺带将所有生病的工匠与民夫送到飞流堡治病。

    只不过，他们还是没有得到最想要的东西——自由。

    不过也没所谓了，这位圣孙万票爷好歹还把他们当作人看待，能比之前好，还能随意见到亲人，就已经让大部分人满意了。

    霍恩一边磨着血遮云，一边向瓦伦泰勒问道：“那些奴隶民夫和工匠们现在如何？”

    “吃饱了，有床睡，有怨言也不多。”瓦伦泰勒似乎憋着一股气。

    霍恩则是无奈地放下了磨剑石：“我只是需要他们为我提供后勤服务，打完这一仗，我真的会放他们回家的。”

    但瓦伦泰勒眼中的狐疑丝毫未减，霍恩也只能苦笑。

    这个世界的贵族们和平民许诺当放屁，都整出创伤后遗症了，正常的要求都被他们想歪了。

    拍了拍瓦伦泰勒的肩膀，霍恩走到木屋内的众人面前：“人都到齐了吧，安德烈，说说最新的情报吧。”

    “急流市传来消息，孔岱亲王放弃了进攻高堡市，留下白枫雇佣兵团看守高堡后，便于三日前急匆匆返回。”

    “孔岱亲王西进了？”杰什卡原本靠坐在椅子上昏昏欲睡，听到这句话的瞬间就从椅子上蹦了起来。

    霍恩听到消息也是一愣，随后才缓步走到敕令连亲王军帐的长桌前：“他应该早就得到消息了，三日前才出发吗？”

    “有消息说是孔岱亲王早就想回来了，但墨莉雅提大公与之鏖战多日，直到三天前，孔岱亲王突然将墨莉雅提大公打落马下。

    为了营救墨莉雅提大公，白马骑士被砍掉了左手身受重伤，山地骑士们跟着遭受重创，无法对留守的白枫雇佣兵团造成威胁，这才返回。”

    “大概需要多久？”

    “我们在两日前银蜢河附近发现了孔岱亲王的踪迹。”

    安德烈眼睛快速地眨了两下：“他们应该会在七天后到达飞流堡附近。”

    “7天？”陪同参谋的军团长朱尔丹回头看了眼地图，“他们从高堡到飞流堡，起码要走350多公里的路，他们能每天走35公里吗？”

    孔岱亲王的主力以骑兵为主，并不意味着他只有骑兵。

    他还有两个雇佣兵团，还有沿途征募的武装农。

    就算他们想走水路，美格第商会和本地贵族们提前派人收拢了大部分的驳船。

    财大气粗的凯瑟琳在可通航的瑙安河支流里，沉了好几艘大船拦路，保管孔岱亲王他们走不了瑙安河水道。

    如果孔岱亲王强行清理河道沉船，那正中救世军下怀，沿河作战刚好能约束骑兵的机动空间。

    “千河谷，千河谷，这里就是小河多啊。”安德烈一摊手，“他们可以通过小型河谷一段段乘船前行，骑兵就不会被约束了。”

    近卫第一军的军团长达斯看着地图：“如果真是这样的话，那他们的确有可能在3月18日到达，但水陆并进是个挺复杂的行军，他们能反复这么走还不翻船？”

    救世军能水陆并进是因为兵员素质高，纪律严，有专门的文职人员，所以容错空间大。

    孔岱亲王能走这么快吗？

    “你们把死亡之团和雄鹰之团当成什么了，人家当初在法兰时，三天105公里的强行军都走过，千河谷还有船呢。”安德烈翻了个白眼，“不是所有步兵都是卫兵和披甲军士啊，人家是职业精锐步兵，没点本事，能被孔岱亲王花大价钱长期雇佣吗？”

    “他们一个步兵月薪多少？”原先不说话的凯瑟琳忽然开口问道。

    安德烈显然对雇佣兵价格相当熟悉，张口就来：“一个月大概能拿90第纳尔，战利品能分六成。

    他们打仗的话，日薪有6第纳尔，在别的雇佣军这都是开给弓骑兵的薪水。”

    前弓骑兵雇佣军缪拉脸颊的肌肉抽了抽，显然是想到了什么不堪回首的记忆。

    在地图上写写画画一通后，贝纳尔多卷起了地图递给霍恩：“我们需要更多的情报和资源，最好让游骑兵和附近的圣孙义军去瞧瞧。

    但如果安德烈的推测是真的，那么我想，昨天的这个时刻，孔岱亲王应该就已经和驻守肯克镇的珀吉克伯爵交手了。”

    …………

    临时会议结束后不久，在吃晚餐前，一伙身受重伤的骑士出现了敕令连大营外头。

    一个布袋通过层层检查，由宪兵递给了霍恩：“冕下，是肯克镇那边送来的。”

    还没解开布袋，但那股浓重的尸臭味与血腥味就已散发出来了。

    果不其然，霍恩在布袋里看到了珀吉克伯爵的头颅，以及一张写着血字的羊皮纸条：

    “我会把你的头盖骨敲下来装蓝血酒喝。”

 第562章 我们不仅要自由 

    “以军营中士兵的士气，我们是不可能继续进攻的了。”

    来自长锋堡的骑士克洛温掷地有声地说道。

    在这间骑士训练场旁小小的石屋内点着热气腾腾的壁炉，寒风敲打着窗户，仿佛在为这位克洛温骑士的话伴奏。

    围绕着白马骑士斯皮特罗楚的床前，红马骑士莫若、黑马骑士赫恩以及戴着铁面的墨莉雅提等高级指挥官都在。

    甚至还有一位神色萎靡的意外之客——从孔岱亲王军营中逃出的塞钦格。

    他比之前瘦了一圈，甚至连脚掌都被战斧剁去半截，只能撑着拐杖一瘸一拐地走。

    四骑士几乎全部到场，唯一缺席的，就只有那位“出城投降的叛徒”了。

    说实话，如今军营中士气这么低，就是因为山地骑士们内部也在争吵维恩到底有没有投降。

    作为墨莉雅提手下的二号人物，维恩在山地人心中的地位绝对不低。

    但这次投降实在是太过吊诡，尽管传言说引发了贵族的暴动，但孔岱亲王也没有洗黑维恩。

    在确定贵族暴动的真实性之前，墨莉雅提还无法裁决。

    霍恩和孔岱亲王能看得清，是因为他们一个是当事人，一个是局外人。

    教会在上下瑞佛郡刻意封锁了消息，墨莉雅提又一直在打仗和守城，可靠的消息暂时还没有传达到。

    拉库尼奥又放出了满天飞的谣言和烟雾弹，一定程度掩盖了霍塔姆郡暴动的真相。

    所以，对于目前墨莉雅提以及她的军队来说，维恩之死仍旧扑朔迷离。

    墨莉雅提是不相信维恩会这么做的，但……它就是发生了。

    这种崩塌感，以及后续与孔岱亲王作战时连续的失利，让大部分人都陷入了失败主义中。

    如今这沉默的高堡市就是证明，放在以前军营中必然是喧闹翻天的，可如今却是死一般的寂静。

    死伤近1500名山地骑士，

    上瑞佛郡本地骑士们逃亡泰半，白马骑士重伤断臂，墨莉雅提更是在众目睽睽下落马。

    尽管孔岱亲王前天就撤走了，可骑士们已经给这次出征与失败划了等号。

    他们目前最大的想法就是回家。

    在克洛温骑士长篇大论结束后，躺在病床上的白马骑士才勉强抬起头：“殿下，如果我说错了，您可以纠正我，但那个狗夏尔，是不是晋升大骑士了？”

    沉默了小半分钟，墨莉雅提才开口承认：“估计是的，起码喝到第二瓶蓝龙药剂了。”

    她看得出来，虽然不知道九巨龙药剂是从哪儿搞的，但孔岱亲王绝对是走上了晋升大骑士之路了。

    而且是最极端的，拿寿命换实力的那种。

    墨莉雅提的爷爷安托万就是大骑士，她对大骑士太过于熟悉了。

    不过不同的是，安托万是祝圣大骑士以及法兰王室。

    他不仅有延寿的珍贵药剂，还有大牧首级别的修士给安托万上了珍贵的长期赐福。

    所以他不仅能保持清醒，又能压制毒性，吃到晋升大骑士带来的寿命红利。

    甚至一百零五岁还能老来得女，和第三任妻子生下了墨莉雅提的母亲露乐丝。

    只是随着独女露乐丝的魔女身份暴露后，他不得不退出了王位竞争，并将国土置换到千河谷。

    这自然就导致他失去祝圣，变成了一个拐杖都拄不稳的老年痴呆。

    等到墨莉雅提出生的时候，安托万就彻底丧失了认知能力，变成了一个天天陪着她玩耍的肥胖老头。

    只有小墨莉雅提与安托万练习剑术，却被他闭着眼用肌肉记忆打得十连败时，她才知道这位祖父曾经是个什么样的人物。

    克洛温仍然在滔滔不绝地说着：“仗打不下去了，再这么打下去，我怕咱们的骑士里也要出现背叛者了，就像那个维恩一样……”

    此话一出，几个高级指挥官不约而同地皱起了眉毛，那克洛温似乎也知道自己失言，赶紧讪笑起来想要打圆场。

    “不，维恩不是叛徒。”

    克洛温不认识塞钦格，只是尴尬地笑了一声，没有讲话。

    要他承认自己失言可以，要他承认维恩不是叛徒，那不是自己推翻自己的结论吗？

    “你给我听好了。”冲到克洛温面前，塞钦格几乎是在吼叫，“他不是叛徒，他是英雄。”

    这一声突然的吼叫让房屋里的人们都愣住了，塞钦格并不是个喜怒无常的人，很少有人见到他失态的样子。

    红着眼睛瞪了一眼克洛温，塞钦格将一封皱巴巴的信从衣服里拿了出来，送到了墨莉雅提面前。

    “这是维恩阁下的遗书。”塞钦格深吸一口气。

    “遗书？”病恹恹躺在床上的白马骑士猛地抬起了头，“他不是被袭杀的吗？哪儿来的遗书？”

    墨莉雅提拿起那封遗书的动作有些迟疑，她甚至不敢打开这轻飘飘的信。

    打开信封，望着纸上一行行花体字符，女大公强行控制住了微微颤抖的手。

    “小墨莉。”

    “希望你没有太生我的气，因为我投降了。”

    “看到这封信时，我大概死了，但我的计策不知道能不能成功，毕竟谁也无法确定孔岱亲王的最终反应。”

    “或许，我得向你解释一下……以拉库尼奥的战略……败亡的边缘……有了这封信……孔岱亲王和霍塔姆郡的贵族互不信任……这是一场豪赌，圣主垂怜，希望我能赌赢。”

    “我的运气总是很好，维森特在诸多侍从中一眼就挑中了我，给我册封了骑士。”

    “你看，我娶了一个千河谷人的妻子，我的五个孩子都生在千河谷，我拥有一切。”

    “我自认为这样很美满，所以我劝说你，找个丈夫，找个同伴，不要孤单地一个人去承担。”

    “我总认为这就是你想要的生活，因为那个小小的墨莉最爱玩的游戏就是拿着两个布偶举行婚礼。”

    “她会穿着红裙子，调皮捣蛋，能言善辩，能把人气得直抽抽，甚至到了惹人生厌的地步。”

    “但我依旧怀念她。”

    “我不知道维森特死前，你到底遭遇了什么，为什么那个可爱的小姑娘会变成现在这副模样。”

    “但是没有关系，我是你父亲的骑士，也是你的骑士，你要做什么，我支持你就好了。”

    “就这样，我们到了今天，甚至两年前我仍旧不解，赫玛石公爵在千河谷地位超然，不可能遭受和库什人一样的对待。”

    “明明都是公爵了，享受到的东西足够多，只要和教会交好，福尔斯家族会拥有更远大的前程，甚至连法兰王位都可以窥伺一番。”

    “可我看到那些蓝血修道院的石磨时，我在千河谷的好友们，那些在战场上不掉一滴眼泪的好友们，哭得不能自已时——”

    “我发现自己无比恐惧，我想假如有一天，我的孩子也会遭受这些事吗？”

    “如果教会一日不离开千河谷，不仅仅是我的孩子，就算你结婚了，有了你的孩子或者收养了一个孩子，他也会遭受这样的命运吗？”

    “难道我们要沉默吗？”

    “更不用提我所见到的那些被强制赶出家园的库什骑士，他们甚至要向一个普通的乡村主教献上妻女才能得到相对公正的对待。”

    “甚至有库什骑士说，一名莱亚普通农夫都比他们过得好。”

    “千河谷是教会最大的自留地，在圣座城，为了教皇的选举，教士们还能惺惺作态，可远离文明的千河谷，他们就露出了本来的模样。”

    “那个霍恩说得一点没错，他们是魔鬼。”

    “我不明白千河谷人对这片并不富饶的土地的感情，可是我愿意为你们做这些。”

    “我总是劝你，可我现在不会劝你了，你会有那么一天的，不用我劝，但这一天永远不会出现在被奴役的千河谷！”

    “做你想做的事情吧！”

    “如果你非要问的话，让千河谷人活在阳光和鲜花下，这就是我的遗嘱。”

    读完了信，在其他人的注视中，女大公愣了足足一分钟，才猛地站起。

    将信的最后一张抽走，墨莉雅提沉默地走到了门边：“以公爵之礼下葬，葬在赫玛石的家族墓地，与父亲和爷爷葬在一起。”

    说完，她便迈步走出了石屋，但也没有走远，只是站在屋檐下。

    不多时，背后的石屋中传来了一阵阵低沉地藏在喉咙中的哭泣声。

    三位骑士将用喉咙卡住了声音，哭声仿佛细呢蚊蝇般可笑。

    赫玛石四骑士认识快三十年了，维恩是他们中最年轻的。

    维恩曾经说过，他要一个个给其他三骑士举行葬礼，把他们全部送走。

    可现在，却是三名骑士一起望着他生命仅存的碎片。

    拉库尼奥烧掉了维恩的躯体，衣服甚至是盔甲。

    塞钦格迎着焚烧时吹起的热风，才在黑蝴蝶般飞舞的灰烬中找到了这张残存的布片。

    灰马骑士是个重视荣誉和仪表的人，他这辈子都没有怎么狼狈和不堪过，哪怕是在最凶险的战场上。

    他没有冲锋，没有驰骋，在投降的路上被一名农夫射穿了脑门。

    死得一点也不荣誉，不干净。

    但他换来的，是一条用荣誉和生命作为垫脚石的通往胜利的大道。

    假如现在叫他们返回北芒德郡，难道是要他们无视这条大道吗？

    站在这条通往教堂的长街前，墨莉雅提的铁面上和铁面后看不出一丝表情。

    她就这么站在寒风中，徒然地望着眼前空旷无人的长街。

    这条长街不仅孔岱亲王走过，霍恩走过，连墨莉雅提都曾经和维恩一起从这走过。

    “3月居然下雪了……”

    声音不悲不喜，墨莉雅提不知道在对谁说出这句话。

    她站了半晌，突然对一旁面有悲戚的兰内斯道：“把信送去军营，让教士宣读，傍晚，我要亲自主持哀悼。”

    “遵命，殿下。”

    兰内斯深深一躬，便小跑着去了军营。

    墨莉雅提看向那耸立的塔楼，寒风吹过她白金色的头发，这场三月的雪居然下大了。

    纷纷扬扬的大雪覆盖在筒瓦上，像是长出了一层白花花的短绒毛。

    面具下吐出了一口白汽，墨莉雅提迈步朝着长街上走去

    仆从们赶紧拿起斗篷，却被女大公一把推开：“不要跟上来，我自己走。”

    任由斗篷垂落在地上，她缓缓走入了漫天的飞雪中。

    几乎每年春天，墨莉雅提和维恩都会来高堡市采买物资，这条从骑士训练场到教堂的长路，她走过了无数遍。

    但这一次，她只能自己走了。

    院墙与高塔的后面便传来了军士们不间断地痛哭声，原先沉寂的高堡市再次喧闹起来。

    在哭声和怒吼声的伴奏中，墨莉雅提一个人静静地独走在风雪天地间。

    女大公高大的背影居然那么纤细，暗红色的，在雪中若隐若现。

    不知道走了多久，墨莉雅提看到了教堂黑色大理石的台阶。

    她抬起头，却听到整座城都在风雪中哭泣起来。

    为维恩，为了他们自己这些年遭受的不公与委屈，更为了那些被教会迫害的家人朋友。

    踩着哭声，沿着台阶，墨莉雅提一步一步地走到了最高。

    站在教堂大门前，她朝着身后走来的路看去，地上的脚印却只有孤零零的一行。

    她还是没有哭。

    手中握紧了信的最后一页，墨莉雅提低下头，默读着那上面维恩留下的最后一行赠语：

    “去吧，就像我和你的父亲期望的那样。”

    “我们不仅要自由，更要血债血偿！”

    …………

    帝国历1446年3月13日，赫玛石大公墨莉雅提&#183;赫西涅恩&#183;福尔斯雪夜突袭白枫雇佣兵团，奇迹般地阵斩白枫雇佣兵团团长。

    在打散了雇佣兵团原有的编制后，女大公挑选了其中大约一半，组成了新白枫雇佣兵团，以山地骑士为军官，双薪将他们雇佣。

    帝国历1446年3月14日，墨莉雅提率领山地骑士2500余人，白枫步兵1200余人，本地骑士500余人，向着滞水坞的方向进发。

    他们抛弃了所有的辎重，仅带着三天的口粮。

    如果期间行程没出岔子的话，这4300人将于3月18日或19日抵达滞水坞。

    接着，她会顺流而下，向着飞流堡，去做完父亲维森特、老师胡安诺、守护骑士维恩未竟的事情——

    鲜花，阳光与自由。

 第563章 决战与解脱 

    当孔岱亲王推进到霍塔姆郡外围时候，已经是帝国历1446年3月20日。

    连续攻破了两个反叛的伯爵，洗劫了三座反叛的修道院后，孔岱亲王的大军在距离飞流堡110里外的查克修道院驻扎下来。

    经过连续十天的奔波与急战，哪怕是耐力惊人的超凡骑士们都不得不暂时歇一歇。

    一方面，他们需要等待后方步兵的到达，另一方面则是要就地征募粮食、武装农和雇佣流浪骑士。

    由于此次是数百里奔援，孔岱亲王他们并没有携带多少粮食，尤其是后方步兵的口粮以及战马的草料豆粮都有着不小的缺口。

    至于武装农和骑士更不必说，那就是捎带手的事情。

    教会和修会是霍塔姆郡最大的两个地主，目前霍塔姆郡中贵族站在了孔岱亲王的对立面，修会则保持了中立。

    所以在飞流堡的千河谷教会失能后，教会手下庄园武装农和骑士们就自然而然地走入了孔岱亲王的阵列。

    人数虽然不多，但用来征粮和运粮是足够了。

    正午时分的艳阳高照，炽热的阳光却没能烤热大理石圆桌，因为院子里仍然残存着冬季寒冷的风。

    不算狭窄的石凳，在亲王的屁股底下就像是一个小马扎一般，披着毛茸茸兽皮斗篷的他就像是一只窝起来的大狗熊。

    天气不算寒冷，裹在大衣中的亲王却冷得牙齿止不住颤抖，可口中呼出的白汽，却是无比炙热。

    两名高阶修士一左一右，满头大汗地对孔岱亲王施展赐福，缓解和压抑巨龙药剂带来的毒性。

    这三瓶巨龙药剂还是他找老教皇要来的。

    当时他找教皇要龙血马，但教皇不给。

    然后他就要了三瓶巨龙药剂再要了龙血马，教皇飞速就批准了，还告诉他祝圣修士准备好了，他想晋升随时可以。

    但他一直拖着，就这么拖到了教皇强尼八世死去，却没想到真的派上了用场。

    当亲王吐出的不再是滚烫的鼻息后，两名虚脱的修士便在搀扶下离开，等候已久的连队长艾德蒙则上前躬身行礼。

    “粮车又被劫了？”孔岱亲王闭着眼睛，却没有动怒的迹象。

    “是的，他们用火球术烧了我们的粮车，奥里斯托去追击，但是被他们的步兵伏击，伤亡了十几个骑士，又退回来了。”

    孔岱亲王仍旧闭着眼睛，无言以对。

    自他们到达以来，救世军就发现了他们粮草上的问题。

    从他们3月17日到达开始，在这三天的时间里，缪拉率领的轻装弓骑兵与格鲁什率领的兽人骠骑兵就开始不断袭击运粮队。

    为此，弓骑兵和骠骑兵不惜大量破坏桥梁和道路，并且不间断骚扰和夜袭，扰乱孔岱亲王的军队休息。

    那些贵族和骑士们野战不是孔岱亲王的对手，就坚壁清野，躲在庄园城堡里不出来。

    本来艾德蒙他们还想以牙还牙的，但却被拉库尼奥否决了。

    霍塔姆郡已经不再是敕令连的主场，他们是客场作战，本身就不具备优势。

    在飞流堡陷落后，整个霍塔姆郡基本就进入了无政府状态，因为蓝血事件敌视教会的千河谷人们，同样因为枪骑队事件敌视着孔岱亲王。

    没有步兵掩护的贸然出击，很难不再次遭遇黑莴苣村伏击战的惨事。

    这几天敕令连和骠骑兵们的交锋能证明这一点。

    在步兵和平民的支援下，双方的伤亡比能达到1比2.5，也就是两个半骠骑兵或步兵换掉一个敕令连骑士。

    虽然大多数都是侍从水平的骑士，对于敕令连来说仍旧是绝对的血亏。

    “我听说墨莉雅提到滞水坞了？”静坐在石凳上，孔岱亲王半晌才喘着粗气问道。

    “昨天到的，目前最新动向尚未侦查清楚。”

    “军士们都安顿得怎么样了？”

    “已经休整一天了，他们基本都会呼吸法，恢复速度很快，拉库尼奥阁下昨晚又把修道院里的财物作为赏金发放，军士们斗志高昂。”

    “他们在前线的营寨都探明了吗？”

    “探明了一个，但无法确定人数，可能只有2个中队。”

    “既然如此，那明天就出发吧，先吃他们2个中队。”孔岱亲王睁开了眼睛，淡淡地对着艾德蒙吩咐道，“让拉库尼奥阁下到我这来一趟，正好一起吃个午饭。”

    “遵命，殿下。”

    从小院子里走出后，艾德蒙长舒了一口气，不仅仅是因为亲王大骑士的威势，更是因为得到了终于能够出战的消息。

    这场决战对于艾德蒙这些敕令连的高阶骑士来说，是一种解脱。

    孔岱亲王手下的这支敕令连，一半是金雀家族的前朝余孽，一半则是后加入的新骑士。

    前者以拉库尼奥和艾德蒙为主，希望重整金雀家的声势，站稳脚跟。

    后者则是以伯奥略和艾拉德等沿海破产骑士为主，希望在千河谷得到新的领地。

    自成立以来，他们九个敕令连基本都保持着这个数量和编制，打了十几年的仗还是这批人。

    虽然有过战败，但从没有过大规模减员，更没有如此大的压力。

    但千河谷战争却让这些敕令连的老人们找到了当初第一次打风车地之战的感觉。

    一开始的时候，他们势如破竹，轻松拿下了小池城的叛党，将那个什么劳什子短毛追得到处跑。

    可自从蓝血事件后，局势就悄然发生了变化。

    先是贞德堡库什公爵达内被杀，随后伯奥略率领的一个敕令连和他本人尽数战没在郎桑德郡。

    北上进攻墨莉雅提的战事更是不顺利，在铺天盖地的箭雨中，半年间前前后后把四个敕令连打成了半编。

    而后急流市之战久攻不破，在救世军援军赶到后更是又一次成建制地消灭了敕令连的部队。

    敕令连补员的速度第一次跟不上作战的烈度，到了今天敕令连老兵的比例已经下降到不足三分之二。

    敕令连已经有相当久没有打过这么惨烈的战争了，

    相比于莱亚内战，公爵兄弟和国王双方到目前都没有损失超过一个连队的敕令骑士。

    连队长们不止一次地聊过这个话题，放在以往，他们甚至不需要拉库尼奥的计划就能破敌制胜。

    然而就算是用了这根本看不出破绽的计划，还是被千河谷人给撕开。

    事到如今，哪怕是孔岱亲王都不得不承认，千河谷救世军与赫玛石公爵军是他们势均力敌的对手。

    他们这一次并不是一场简单的镇压或者回援，而是一场绝境中的大决战。

    恍神中走过了长廊，艾德蒙在拉库尼奥的房间门前停下，敲了敲房门：“拉库尼奥阁下，殿下请您过去共进午餐。”

    次日一早，先是侍从骑士们奔出驱散附近监视的骑兵，随即孔岱亲王带着数百敕令骑士，领着近万的精锐步兵离开了设置在查克的大营。

    国王大道和苍绿田野间，救世军的骠骑兵们在碧蓝的天空下缠斗。

    侦查与反侦查，袭击与反袭击，一幕幕轮换着上演。

    孔岱亲王和他的军队，则如同漩涡的风暴眼，安静地行进在国王大道上，而那处救世军营寨就在30里开外。

    帝国历1446年3月21日，休整了三天的孔岱亲王正式进军飞流堡。

    这一天，是个阳光明媚的大晴天。

 第564章 小心啊团长！ 

    温柔的阳光照在田野中，营寨附近的农田中，农夫们心惊胆战地拖家带口，钻入了自家茅舍和芦苇荡中。

    当孔岱亲王的大军走过时，地面轰隆隆的响声甚至能把房梁上的灰震下来。

    有胆大的，从门板的缝隙中眺望，却能见到排成一条一眼望不到边的长队行走在乡间小路上。

    农夫们看不清他们穿的衣服，但大多是黑蓝灰色的罩袍与武装衣，外面还有一件亮晶晶的锁子甲。

    再看那花花绿绿的旗帜，农夫们便知道是亲王殿下的雇佣军。

    等这敕令连走过，几名农夫先是卸下门板，左右看看，随即从自家马厩里牵出耕马或驴子，甩开亲人的拉扯，朝着示警的废弃箭塔奔去。

    很快，一道道或粗或细的黑烟就从骑士们行过的地方升起。

    马蹄踏着国王大道夯实的土地，孔岱亲王雄壮的身躯压在一匹五花马背上，将那战马压得连连喘息。

    闻到了秸草燃烧的焦糊味，他左右张望，却见山林芦苇荡后尽是升起的烟柱。

    亲王讥笑了一声：“怪不得一直被伏击，我算是明白为什么了。”

    “这些本地乡民真是不知好歹。”一名随同的敕令骑士忍不住瞪眼。

    拉库尼奥则是一言道破了真相：“估计是那些老鼠组织的，那些乡民总有些亲戚朋友在圣孙义军里面。”

    老鼠，就是拉库尼奥对圣孙义军的称呼。

    然而这次老鼠们撬动了霍塔姆郡的贵族，让拉库尼奥功亏一篑，他不得不重视起来。

    孔岱亲王看着那些不断向远方绵延的黑烟，朝着身边的侍从问道：“前军交战了吗？”

    “之前报告说，还有5里地交战，格里芬此时应该已经交上手了。”

    “我估计格里芬他们不是对手。”孔岱亲王丝毫不留情面地对着拉库尼奥说道，“得派骑士支援，敕令连先别上，让征召来的雇佣骑士去。”

    拉库尼奥点点头：“叫蒙图斯，带十个枪骑队以及二百名雇佣骑士压上去。”

    …………

    “顶不住了，团长。”

    “玛德，这才顶多久就顶不住了，别废话，后面的人马上就到。”

    口中一边恼怒地喝骂着，格里芬一边躲在大盾下，踩着脚蹬给重弩上弦。

    刚刚将弦上好，格里芬便听见一阵急促的嗖嗖声，旁边的门板大盾掀起尘土，一具同伴的尸体已经倒在了眼前。

    从门板盾侧边的缝隙中露出半张脸窥视，眼前不远处七八十米的地方，沿着道路两侧是游走骑射的诺斯弓骑兵。

    在灌木丛夹着的小溪和杂草间，1000名近卫军排成了一前一后两个战阵。

    这片区域有农田、篱笆还有民居，救世军的横阵难以展开，只能前后站列。

    这从格里芬这边的视角来看，已经足够骇人。

    如林的长枪带着重影，枪尖在行进中如同波浪般晃动起伏，盔甲摩擦发出嚓嚓声，六百名长枪手排成了50x12的方阵缓缓向前。

    长枪林的两侧，轮射完的圣铳手们，按照《士兵圣典》将圣铳靠在肩膀上，居然在乱飞的箭矢中背对敌军，从队伍的通道中走向最后一排。

    在他们身后，又是一群圣铳手整齐地向前一步，圣铳齐刷刷举起，架在了枪架上。

    见此情景，格里芬猛地缩回了脑袋，接着他就又听到一阵嗖嗖的破空声。

    门板盾猛地震动了一下，几片炙热的木屑溅到了格里芬的脸上。

    他立刻朝地上一趴，等齐射过去，看着那盾牌上漏光的孔洞，他忍不住咽了一口口水，怒骂起来：“找死啊，这么近，不怕射中自己人吗？”

    骂完后，他便吹了声口哨，麻利地从盾牌后站起，眯起右眼，瞄准了一名前排的长枪手。

    扣下扳机，弓弦颤抖，那名长枪手喉咙血花一溅，直直地倒在了队伍中。

    与此同时，雄鹰之团地重弩手们纷纷射出弩箭。

    近百支弩箭飞出，在土路上溅起灰尘，篱笆和民居墙壁上的箭矢尾羽甚至还在颤动。

    前排的士兵登时倒下了十几二十个，有的箭矢就落在士兵们脚边，可这丝毫没有影响对方的步伐，居然还有身上挂着箭继续行进的。

    师队长们挥舞翎枪，喝令着后排的长枪手加快了几步，填在了原先的空缺上。

    那明晃晃的长枪距离雄鹰之团的军阵只剩下最后不到50米的距离。

    “该死！”格里芬朝着身后大叫道，“穿好甲的，拿着盾牌和链锤到前面去，大剑士和战斧手在哪儿？准备突阵！”

    扭过头，通过漏光的孔洞，格里芬舔了舔干涩的嘴唇，这还真是不好办了。

    这一次出战，格里芬从死亡之团的斯滕贝格手中，抢到了先锋出战的位置。

    为了提前抢占救世军营地前的渡桥，他带着三分之一个团以及三百多卫兵走在最前面。

    但格里芬怎么都没有想到，这群救世军的进军速度居然比他们还要快。

    没等他们靠近桥梁，敌方已经渡桥，跑到了他们前面。

    要知道，雄鹰之团虽然人人都会呼吸法，可体力并不是无穷无尽的。

    他们的确能够在行军时穿戴甲胄，但士兵们还是犯了懒，多数人卸甲而行，准备等到战前再穿上节省体力。

    出于行军速度的考虑，格里芬默许了这一行为。

    结果就是甫一交战，就被一波圣风和一波长枪冲锋打溃了前排。

    好在这雄鹰之团士气和训练不算差，没有卸甲的士兵迅速持盾顶了回去。

    卖掉了那三百名卫兵后，格里芬带人回到后边车队，换上了部分武器盔甲，双方拉开了架势，继续交战。

    不过格里芬不得不承认，那魔鬼养的雷电棒棒确实厉害，硬生生把他们压得抬不起头来。

    再这么下去，估计再撑个两刻钟，他们就真得溃败了。

    格里芬走南闯北，第一次遇见这么恶心的打法和这么恶心的士兵。

    “把我们的重剑拿过来……丢了，丢哪儿了？岔路口那里，我淦你马！”一脚踢翻了仆从，拿起了一把普通精铁焰形剑，格里芬缩着脖子，和那些重甲战斧手集结起来。

    就在穿着重甲拿着大盾的士兵们准备填到前排的时候，相当突兀地，那些推进的救世军忽然停下了。

    甚至他们不知为何，居然在缓缓后退？

    众人疑惑之际，格里芬看着冲上来的诺斯弓骑兵，马上反应过来，欣喜地站直了身体，扭头朝着身后大叫道：“骑士，是骑士，咱们的骑士到了，这些弓骑兵在掩护步兵撤退。”

    “团长小心啊！”

    “团长，你在干什么啊，团长！”

    于一群躲在大车与盾牌后的步兵中间，站着的格里芬格外惹眼，立刻就被骑着黑色高级战马的弓骑兵们攒射。

    当然，格里芬这么多年战场经验，不可能被轻易射中，况且门板盾就在几步外，难不成要站在原地后背接箭吗？

    穿着重甲，格里芬就地一滚，只中了寥寥数箭。

    他甚至穿着丝绸内衣，所以只在后背上留下了几个血点子。

    弓骑兵们开始了经典的回旋围射战术，绕着步兵们来回转，时不时就是一波箭雨落下。

    但正如格里芬所料，没过几分钟，救世军还没有消失在视野里，三百名骑士劈开杂草与农田冲了过来。

    缪拉率领的弓骑兵马上放弃了格里芬他们，转而跟那些弓骑兵纠缠起来。

    骑枪追逐着马尾，缪拉的弓骑兵们时不时回身佯射，或者拖着雇佣骑士们朝另一边前进。

    一旦雇佣骑士们转身追逐救世军，缪拉马上就会带兵转过身，一波箭雨齐射砸在雇佣骑士们身上。

    终于得到喘息之机的格里芬背上插着箭，开始指挥起来：

    “全员立刻穿甲，这群农夫可不简单，比吸血鬼海盗都难打，你，马上去把我的重剑捡回来！”

    “那群救世军还没走呢。”

    “你丢了，你给我捡回来。”格里芬用大剑架在了那仆从脖子上，“你去不去？”

    仆从哭丧着脸，朝着闷着头朝着重剑落下的地方跑去。

    而格里芬此时却不顾箭矢，爬上了一座民居木屋子的顶上，朝着撤退的救世军看去。

    他们此刻快要消失在视野中，现在要想追估计难度不低，最好是等全军集合……嗯？

    格里芬猛地伸长了脖子，抬头看了眼太阳，才又看了眼那些救世军的撤退方向。

    过河的桥应该是走西侧的那条路才对啊，他们怎么朝着南边的那条路跑了。

    等等，不对，他们的向导被骑士们一吓，走错路了。

    “骑士大人，骑士大人，他们走错路了！”格里芬朝着带队的骑士蒙图斯喊道，“南边是瑙安河，死路，是死路！缠住他们，我们穿甲后就能击溃他们。”

    从格里芬身边掠过，蒙图斯没回话，只是身旁的侍从朝他晃了晃旗帜。

    格里芬知道，这是蒙图斯听到了。

    就算没有听到，侍从骑士也会替他传话的。

    毕竟戴着厚重的全覆面鸟喙盔，正常是听不清声音的，就算是对话都需要大喊才行。

    见蒙图斯带着雇佣骑士们一边与弓骑兵缠斗，一边紧紧地追着救世军而去。

    而格里芬则心满意足地拍着手上的灰，对着传令兵喊道：

    “传回去，我军大胜，击退敌方两个中队，准备追击！”

    这边格里芬还在编战报，而另一边蒙图斯却分成了两支，一支继续和这支滑不留手的弓骑兵缠斗，另一支则追着步兵们而去。

    弓骑兵们同样分成了两支，但显然另一支没有缪拉的指挥能力，很快就被甩开，让他们追向了救世军两个近卫军团的方向。

    稀稀拉拉的树枝在头顶上遮住阳光，光斑快速地从头盔上掠过。

    冲在第二排的阿里图格&#183;金&#183;哈姆的心脏砰砰直跳，虽然他是流浪的雇佣骑士，可却从来没有放弃成为封地骑士。

    能成功剿灭过救世军两个中队的人，全都死了，无人领赏。

    只要缠住他们，引大部队过来，那么分润到的功劳绝对小不了。

    说不定可以获得一块封地，甚至说不定可以替补进入敕令连，成为敕令骑士，成为敕令连连队长，迎娶伯爵之女，走上人生巅峰！

    不过阿里图格明白，骑士的升迁册封不是打打杀杀，是人情世故，得到主官蒙图斯大人赏识才是第一步。

    想到这，阿里图格忍不住抬起头，看向冲在最前排的蒙图斯……

    诶？蒙图斯大人呢？

    下一秒，阿里图格感觉到战马颠簸了一下，他下意识地回头看去，却见蒙图斯躺在地上，胸口淌血，脸上印着一个巨大的马蹄印子。

    “砰砰砰！”

    耳侧传来尖锐的呼啸和爆豆子般的响声，阿里图格愕然发现，冲在最前排的骑士们身前忽然爆出了一团团的血雾。

    战马发出哀鸣，躯体互相碰撞挤压着。

    面前甚至看不见敌人，马背上的骑士们就捂着胸口或者肩膀，在哀嚎声中从马背上滚倒。

    “怎么回事？敌人到底在……”阿里图格扭头朝旁边的人大声喊道。

    “小心！”

    话没说完，他便感觉到一股巨力从肩膀传来，将他带地整个人向后一仰。

    要不是下意识拽住了马鞍，他险些从马背上带下去。

    抓着缰绳一用力，阿里图格翻身坐稳，才能心惊胆战地朝着身后瞧了一眼。

    从水桶盔的眼缝中，阿里图格收回视线时，却看到他的左肩肩甲上出现了一条清晰可见的长条凹痕。

    那是什么打的，箭吗？可自己明明没看到箭头啊。

    前排骑士的倒下引发了连锁反应，骑士们连带着倒下了一群。

    由于前后左右都是战马，阿里图格没有办法，只能继续前进。

    控制着座下的战马，阿里图格跳过了侧躺在地面嚎叫的同伴，冲出了灌木丛。

    离开了阴凉树荫的庇护，进入了河滩的范围，光线直直地照在了阿里图格的脸上。

    他眼前的一切仿佛全部笼罩了圣光，怎么都看不清。

    他忍不住眯起了眼睛。

    可当他双眼渐渐适应，看清了眼前的一切时，瞳孔却是止不住的放大，立刻他勒住了缰绳，大声地对着座下的战马下令：“饼干，停，饼干，停下！”

    马蹄铁磕在石子上，溅出了一连串的火星，饼干在地上踩出了一条浅沟才终于停下。

    战马饼干不满地打了个响鼻，这是他讨要饼干的标志，然而今日的阿里图格却没有理它，只是呆呆地坐在马背上。

    其余的骑士们同样都在此处拉住了战马，呆呆地站在河岸边的高地上。

    不远处，他能看到那些短毛的步兵正从下坡路朝着河滩进发。

    可阿里图格一点追击的想法都没有。

    河面上，不知何时起修筑了一个简易码头，一艘艘大型驳船排着队等待停靠。

    登岸的木板震荡着，成百上千密密麻麻的救世军，踩着鹅卵石与沙子从甲板跳到岸上。

    他们在口令、旗号与口哨声中迅速归位和集结，在河滩上整顿队列。

    在步兵们的不远处，勤务兵们用肩膀抵着圣孙战车将它们推到指定的位置。

    密集列阵的长枪兵前，圣孙战车隐隐约约围成了一个半圆的弧形。

    将木板横着架在车斗上，七八十名身穿蓝衣的螺线铳散兵或是半跪，或是站在木板上，隔着近300米的距离朝着他们射击。

    这哪里是追击残敌啊，这分明就是在诱敌！

    狭窄的沙滩上，起码聚集了3000名救世军！

    一名反应过来的骑士转过头就朝着灌木丛狂奔：“快，快回去给亲王殿下报信！趁他们还没有把所有军队运上岸！”

    “什么？”阿里图格一时愣神，下意识地问道。

    “去给亲王殿下报信！阻止他们上岸！”

    从阿里图格身边冲过，那同伴的骑士抬起头喊道，可他刚喊完，脑后就升起了一片血雾。

    半截粘着紫色血丝的脊骨露在外面，那骑士的脑袋藕断丝连地挂在胸前。

    他的瞳孔瞬间暗淡了下去，直直地趴在马背上，任由着战马载着尸体惊恐地朝着灌木丛钻去。

    狼狈地趴在了马背上，阿里图格像个胆小鬼一样撅起了屁股，在身边嗖嗖的流弹里，险之又险地逃入了灌木丛中。

 第565章 河畔的先锋战（4k二合一） 

    “殿下，在这里看就行了。”作为第三敕令连的连队长，阿尔福斯&#183;泰勒拦住了迈步向前的孔岱亲王，“他们的魔鬼之风能吹很远。”

    身边是砍伐灌木丛拓宽道路的卫兵，两侧是挥舞旗帜的号手与旗手。

    站在一座土丘上，孔岱亲王裹着兽皮斗篷，眯着眼睛，眺望着远处半圆形的战阵。

    近百辆大车在河滩上形成了一道长墙，大车间插着厚实的门板盾和沙包，门板盾后头则是七八名长戟手和长枪手。

    每辆战车上，都能看见七八名站立的圣铳手，他们的腰间还别着连枷和军刀。

    站在车厢内，圣铳手们将黑色的铳管架在侧板的三角形缺口上，时不时地就放出一铳，用来威慑在边缘游走的轻骑兵们。

    在长墙的后头，驳船缓缓驶向下游对岸，即将把新一批的救世军运上河滩。

    孔岱亲王来的不算慢，不到半小时的时间，他就带着四个敕令连赶到了。

    但此时，与阿里图格报告时的接近两千名步兵相比，数量已经翻了一倍多。

    在长墙的后头起码有四千多步兵，他们穿着统一制式的黑色齐膝束腰短衣，用束腿带绑住宽大的裤腿，将土黄色的军裤弄出了泡泡裤的感觉。

    此刻的长枪手们，以300人为一个单位，在半圆形的车堡后头，沿着半圆形的车堡，形成了一个不规则多边形的枪阵。

    密密麻麻的长枪闪动着烈日的光泽，晃得孔岱亲王都眯起了眼睛。

    他的视线在河滩上来回扫动，扭过头，对拉库尼奥摇了摇头。

    “阿尔福斯，艾德蒙，加利安，你们三个各自领一队敕令连，依次发起冲锋，但是不要恋战，最好不要有任何伤亡。”转过头，孔岱亲王对着身边的三个敕令连队长命令道，“雄鹰之团交过手，这次就不用上了，让死亡之团的斯滕贝格，带着人冲一次。”

    要说打什么和为什么打的问题，亲王殿下可能是满脑子浆糊，但要说到怎么打的问题，那他可就来劲了。

    如果光靠蛮勇冲锋，那他肯定是没有现在这么显赫的地位和威望的。

    而且这一次，他可是将救世军当作大敌来对待，不可能像以前图省事那样，我管你这那的，就是冲。

    “呜呜呜——”

    旗手挥舞着蓝黑方格的旗帜，在号角声中，作为轻骑兵的侍从骑士们先一步出行，朝着车阵冲来。

    “来了，来了。”德拉万扯着身边近卫第三军团文书巴克恩的袖子，忍不住提醒道。

    经过卡夏郡的战争，但凡是还留在战场上的圣械廷弗里克中学学生，都一定程度得到了提拔。

    像德拉万和麦高恩由于能读写，都随同军团文书做起了抄写员。

    仿佛没听到一般，巴克恩仍然在指挥勤务兵们组装小型发条投石机。

    德拉万只能一边焦急地指挥物资摆放，一边朝着前线张望。

    他看到的第一眼，就是一泼雨般的飞矢斜斜地飞上天空，划过一道抛物线，向着车堡上的圣铳手飞去。

    箭矢撞击在盔甲上连续不断的叮当声，哪怕是后方的德拉万都听的一清二楚。

    箭矢落在车板和站立的黑衣士兵们身上，偶尔有人闷哼一声，但几乎没有人倒下。

    侍从骑士们用的是骑弓，弓力相对较软，除非刚好射到盔甲的薄弱处，否则是很难击破圣铳手们的防御。

    目前救世军的背心板甲披甲率是六成多，这个数量并不少，因为这是扩军6个军团后的六成多。

    这些背心板甲基本都是老兵在穿，一般都是一顶檐帽盔一套胸甲，有些长枪兵还有臂甲和大腿甲。

    普通骑弓的射击，他们基本可以无视。

    车斗木板上的箭矢还在抖动，身边站立的战友们几乎没倒下几个。

    战场的上空，在箭矢破空声中，又迎来了发条拧动和齿轮转动的声音。

    黑洞洞的铳口从三角形的缺口探出，瞄准了不远处的射完这一箭准备回旋离开的侍从骑士们。

    “赞美圣风！”

    气压平衡孔中的尖啸声刺痛着开风士兵的耳膜，他们齐齐浑身一震，数百枚铅弹波浪状地飞出。

    “俯卧！”扭头看到黑线袭来的侍从骑士们尖叫起来。

    他们立刻趴在了马背上，身边则是一片破布袋被戳破的啪啪声和锁子甲散落一地的哗啦声。

    战马哀啼，一名名骑士后背猛地向前一挺，纷纷从马背上落下。

    当侍从骑士们再次抬头，起码有十来人落马，十来人受伤。

    河滩上几匹战马因为恐惧而乱跑着，满地都是浑身是血的哀嚎骑士们，几个连队长神色都是一紧。

    前任第五敕令连连队长艾拉德说得没错，魔鬼风的威力比他们想象的还要大，并不只是更强劲的弩那么简单。

    “居然能够洞穿锁甲吗？”艾德蒙与阿尔福斯对视了一眼，忽然有些明白这些救世军为什么战无不胜了。

    魔鬼的力量实在诱人啊，要是能招降一批就好了。

    这边侍从骑士们刚刚骗完一波铅弹，回旋之际，却见一道卷着沙土的黄龙烟尘袭来，飘扬的燕尾旗下，便是自家连队长加利安。

    与回旋的侍从骑士们擦肩而过，带着一百名敕令骑士与方旗骑士，分成三支，加利安直直的朝着几处战车的缺口杀来。

    “冲过去，撞开他们的战车！”

    加利安卡的时间刚好，此时圣铳手们刚好在换位，后面的圣铳满头大汗地走到缺口处，将铳口伸出战车。

    “砰砰砰！”

    慌乱之下，周围几辆战车都接连开了铳。

    翎羽在烟尘中飞舞，起码有五六个骑士惨叫着倒在了地上，但加利安本人怒吼一声，猛地提起缰绳。

    在战马唏律律的嘶鸣中，他和几名敕令骑士仿佛飞起，越过了门板盾跳入了战车后头。

    另外几名敕令骑士更是不要命般撞上了战车和门板盾，门板盾仿佛要炸开，木屑横飞。

    战马哀鸣着，压在了门板盾后面的长枪手身上。

    战车则是被撞歪，尽管车轮有锁链拉着，但开始被撞出了一个缺口。

    车斗内的圣铳手们更是左摇右晃，差点跌出去。

    因撞开缺口而落马的七八名敕令骑士们原地跳起，狞笑着抽出骑士剑，向着那些被战马撞伤的长戟手和长枪手杀去。

    这些呼吸法都不过三段的长枪手，在不列阵的情况下当然不是敕令骑士的对手。

    三五回合间，人头和肢体飞起，鲜血和惨叫声让车上挥舞连枷和上发条的圣铳手脸色煞白了几分。

    但他们怕归怕，却还是下意识地听着军官的命令，一边抵抗着方旗骑士们的冲击，一边拼命地上着发条。

    德拉万咽了口唾沫，杵在原地，连原先指挥搬运货物都顾不上了，只是呆呆地看着那边。

    这还是德拉万第一次见到敕令骑士的威能。

    “看什么？”军团文书巴克恩一巴掌扇在德拉万后脑勺上，“你不是一线战斗的修士，干好自己的事情。”

    “可前面都快要被打出大缺口了。”德拉万捂着脑袋叫屈道。

    巴克恩冷笑一声：“缺口？难不成没有车阵，我们就怕了他们吗？等着瞧吧，他们要是敢进来，就等着吃大亏吧！”

    …………

    “受死吧，猪猡们！”

    一脚踹飞一名斧枪手，全身铁甲的敕令骑士夺过了那士兵手中的战斧。

    他连跑两步，高高跳起，狠狠几斧子砸在了战车间的锁链上。

    火星四溅之间，锁链立即断裂，在敕令骑士们的推搡下，两辆战车居然缓缓被推开了。

    见到车阵被打开了缺口，加利安则是忍不住哈哈大笑起来：“继续，冲垮他们的枪阵，杀过去。”

    数十名方旗骑士立刻从缺口鱼贯而入，远处孔岱亲王的脸色一黑，马上喊道：“吹号角，让他们回来，冲太前了。”

    旗手两颊鼓起，牛角的号角传扬到了战场上，加利安则不解地抬起头，还在疑惑为什么。

    不过，他的疑惑并没有持续多久。

    因为与号角声同时停止的，还有上发条时嘎吱嘎吱的声音。

    “赞美圣风！”

    正在从缺口涌入的骑士们中忽然出现了一道凹陷，鲜血不要钱地挥洒在半空中。

    二十米的距离，几乎就是铅子的最大杀伤距离。

    铅子入肉的噗噗声中，骑士们惊恐地看着眼前的同伴一个接一个地倒下。

    “玛德，他们在枪阵两边还有圣铳手！”一名敕令骑士喊道。

    不知何时起，四排圣铳手站在了枪阵之中，他们的肩膀两侧都是斜刺向前方的长枪，手中则不紧不慢地瞄准和发射。

    在又一波铅弹飞射后，前排的圣铳手分成两队，集体左右转，横排变纵队，整齐地从两个方阵的间隔中走到了枪阵的后面。

    此时，如果冲过去的话，说不定可以击溃那些圣铳手。

    但此处距离枪阵不过二三十米的距离，骑士们刚刚被圣铳手打了一波，不一定能提起来速度。

    听着远处更加急促的号角声，加利安在继续冲垮圣铳手和撤退中做出了抉择。

    “撤退，立刻撤退！”

    经过战车和圣风的阻拦，外加还要转向，他们的速度早已不再和之前一样。

    失去了速度和冲击力，这些骑士的战斗力下降不止一个量级。

    “放平长枪！跑步冲锋！”咬着牙根，军团长咆哮着。

    “杀——”战吼声里，三百名长枪手排着整齐的队形，如同一把巨锤朝着骑士们杀去。

    落在后头的骑士们首先交战，战马尥着蹶子，但还是被长枪在屁股上戳出了一个个血洞。

    降速后，骑士们先是被长戟勾住，又是七八把长枪连环递出，只能又惊又怒地挥动盾牌和骑士剑格挡刺击。

    他们的盔甲绝对是足够防御长枪刺击的，但盔甲总有薄弱的地方，尤其是边缘和交界处。

    骑士们眼前是堵住缺口的同伴，两侧则是眼花缭乱的长枪，战车上还有射击的圣铳手。

    很快，落后骑士们的肩窝、腿弯和腋下就被戳出了好几个血洞。

    或者有干脆戳死战马，将骑士直接从马背上拖下来的。

    在丢下了十来具尸体和伤员后，剩余的骑士们才终于堪堪冲出车阵。

    但跟他们一起冲出来的，还有让娜率领的圣铳骑兵。

    眼见加利安的敕令连先是被救世军枪阵戳下来好几个敕令骑士，又被圣铳骑兵追杀，孔岱亲王的脸色更难看了几分。

    “蠢货！可以放到博物馆里展览的蠢货！”孔岱亲王怒骂了一声，忍住气对着身后喊道，“贝托尔德，你去接应一下。”

    作为封号骑士兼千河谷教区神殿骑士长的贝托尔德立即杀了出去。

    见到贝托尔德带兵冲来，让娜倒也没有继续追击，而是对着他放了一阵圣铳后，就再次返回了车阵之中。

    战场上纪律为先，让娜和圣铳骑兵的目标是驱逐和追杀，不是与敌军继续作战。

    车阵无法移动，属于是防御阵形。

    在步兵全部到齐之前，一旦交战扩大化，说不定会破坏大局。

    至于贝托尔德，他迫于圣铳的威势，并没有继续进攻，而是重新返回了孔岱亲王身边。

    扭头看着离去的贝托尔德，让娜暗地里叫了一声可惜。

    要是贝托尔德能把刚才的事情重演一遍就好了。

    这一次“试探性”进攻，对方起码丢下了四五十具尸体与俘虏，己方则只有二三十具尸体。

    要是火球弩组装好了，或者巫师们到场了，那骑士们的伤亡只会更多。

    有了战车和圣铳后，他们双方的战损交换比达到了二比一，甚至这个交换比还是骑兵和步兵之间的。

    就算是孔岱亲王把全部骑士押上，也不会造成什么改变，最多是把交换比变成一比一或者一比二。

    但就算如此，霍恩仍旧换得起，反正他三个月一个圣铳手，半年一个老兵。

    而孔岱亲王培养一个敕令骑士，起码要十年。

    后面如果步兵来了，就用时钟弹和火球术应付，不行还有典中典的蛛丝粘球。

    圣孙冕下的牌实在太多了。

    就以打阵地战和防御战而言，救世军绝对可以排进全帝国前三。

    这并不是霍恩故意造就的，而是一直以来，救世军都必须应对敕令骑士和超凡骑士的进攻，从而自然而然发展出了这种反骑兵的阵地战打法。

    “亲王殿下。”河滩旁的土丘上，加利安羞愧地半跪在亲王的战马边，“他们的发条铳手行动太快，我们没有料到。”

    孔岱亲王没有搭理他，反而问拉库尼奥：“如何？”

    拉库尼奥心领神会地回复道：“战损人员中已知战死十八名，伤员和俘虏有二十三名，但其余三十多个轻重伤员都被接回。”

    第一个敕令连一口气折损了接近七分之一，孔岱亲王心疼得脸上肉直抽抽。

    他骑在马上，一脚将半跪的加利安踢了跟头：“你是听不懂我的命令吗？好在他们没法移动，否则伤亡更多！”

    加利安灰头土脸地站起：“我知道错了，亲王殿下，我自领军棍……”

    “不用了，还有用着你的时候。”孔岱亲王打断了他，“等这仗打完，我们一起算。”

    “遵命，殿下。”加利安连忙感激地向孔岱亲王行了一个抚胸礼。

    “那我……还要继续冲吗？”阿尔福斯看着车阵，试探性地问道。

    “当然。”孔岱亲王的面孔微微泛红，“我告诉你们一百遍狮子长什么样有多恐怖，都不如你们自己亲自去摸一摸看一看。

    第一次见到狮子当然惊恐，惊恐过后只要能活下来，才会有搏杀狮子的勇气，阿尔福斯，你继续，但记住，不要再冲过头了。”

    “遵命，殿下！”

 第566章 两场会议 

    在第一波敕令连的失利后，后续进攻的三个敕令连都收敛了很多。

    他们虽然丢下了总计二十九具骑士的尸体，但还算在可以接受的范围内。

    大多数骑士都是受的轻伤，神术吊命后，喝了药剂发动呼吸法，第二天还能继续上阵。

    这也是超凡骑士们强大的基础之一。

    只要不是致死重伤，都能抢救回来，甚至隔个几天还能上战场。

    几乎每隔半个小时，孔岱亲王都要派出一支敕令连发动进攻，同时禁止他们喝药剂。

    等死亡之团来了，更是让步兵也冲了一次。

    不过霍恩看出了孔岱亲王是在拿他们练兵，忍住了没有用时钟弹和最后的十颗红龙息。

    自从发现双方都没有决战的意思后，霍恩与孔岱亲王都藏了一些东西。

    围绕着车阵，双方低烈度的战斗从中午拉扯到了傍晚。

    直到救世军后续部队到齐，孔岱亲王才在库什骑兵的监视下缓缓退去。

    不过他们并没有走远，而是在交战地大约五六里外的一个农庄安营扎寨。

    孔岱亲王将一片烤魔兽肉放入嘴中：“所有的桥和渡口都烧了？”

    “都烧了，我们连船都找不到。”

    “哼，我就知道。”亲王给烤肉排翻了个面，撒了点胡椒，“把这块肉给拉库尼奥阁下送去，就说鲜美无比……阿尔福斯他们都到了吗？”

    “到了，已经在门外等候。”

    “让他们都进来吧。”

    大马金刀地端坐在软椅上，孔岱亲王目光从鱼贯而入的连队长们脸上扫过。

    换了个舒服的坐姿，亲王看着最后一个进来的艾拉德问道：“救世军知道墨莉雅提来救援了吗？”

    “那两个勤务兵和圣孙义军我审过了，起码今天之前都不知道。”

    艾拉德虽然两次逃跑，但毕竟是亲王身边的老人，没有轻易责罚，只是夺了他的敕令连连队长之位。

    亲王将脑袋靠在椅背上：“你是说，我的骑士也通敌？”

    “难说。”艾拉德挠着脑袋，“敕令骑士们的信誉，我是相信的，但他们抓了不少雇佣骑士，他们的嘴巴可不小。”

    “只要敕令骑士不乱说就行，下面的人消息都是封锁的，加利安，我说得对不对啊？”

    “绝对封锁了。”加利安被敲打了，赶紧站出来回应。

    孔岱亲王虽然面庞仍然微微发红，可精神状态却比前几天要稍好一些：“看看明天他们什么态势，要是追击就说明不知道，要是追随骚扰就是知道。”

    “殿下高见。”几名连队长马上奉承道。

    从座椅上站起，比先前又雄壮了一点的孔岱亲王走到几名连队长面前：

    “今天这一仗，我的主要目标，就是要你们知道，面对的是什么敌人。魔鬼风你们见过了，闪电魔女你们吃过亏了，虽说那个音波圆球没出现，但他们的手段你们应该熟悉了，后面就不会惊慌。”

    背着手，走到了几名连队长的身后，孔岱亲王摇着头感慨：“飞流堡，千河谷兵家必争之地，历代大规模征战五十余次，往往以贵族和教会的胜利而告终。

    最大的一次起义，就是几十年前，前任库什公爵扶植的舒德绍与阿法兄弟起义。

    我有幸率领数十神殿骑士，镇压该股叛军，大获全胜，所到之处信民竭诚欢迎，真是想不到短短几十年后，居然到了如今这种凶险的地步了。”

    “这群短毛农夫，不过是小丑……”死亡之团的团长斯滕贝格马上拍起了马屁。

    孔岱亲王却不屑地一笑：“你要是这么想的话，你才是小丑，救世军绝对是值得一战的敌人。”

    见斯滕贝格讷讷不敢说话，孔岱亲王转头向座椅走去：“我想，假如他们不知道墨莉雅提会来支援的话，明天必定会撤掉车堡，与我们正面对决。”

    “那假如他们一直躲在车堡后头呢？”阿尔福斯轻声问。

    “不可能，若是我们浮桥过河，他们的粮食就白劫了。”孔岱亲王笃定地在一片区域画了个红圈，“明日如果开战，咱们就接着，不能让他们和墨莉雅提会和！明白没有？”

    “明白了，冕下。”

    几名连队长领了命令，就准备离开。

    “我说最后一句话。”站在门边，孔岱亲王的声音仿佛魔鬼般有诱惑力，“如果我成了千河谷的领主，难不成会吝啬一个公爵几个伯爵的位置吗？诸位，多努力啊！”

    …………

    在交战地约2里外的一处平整地面上，就是霍恩的营地。

    吃完了晚饭后，霍恩便将众人召集起来，准备开战前会议。

    和战略上军议大多数只开小会不同，战术上的军议，霍恩向来是开大会。

    围绕着中间的篝火，霍恩以及近卫战团长达斯，黑冠战团长杰什卡，圣杯骑兵团团长让娜盘腿坐在兽皮地毯上。

    外面一圈的长凳上，则坐着12位军团长和各个骑兵队的队长。

    再外面一圈，就是12位军团文书领着的24个孩儿军与弗里克中学学生抄写员，只不过他们就没座了，只得站着。

    更外面还有各个五十人队的队长，只不过霍恩并不强制要求他们来。

    搞这么一大堆人来，就是为了让基层军官都知道自己上了战场该干什么以及为什么要这么干。

    这样，就算出现了什么变故，基层军官们都知道要不要变通和如何弥补，这一点很重要。

    “车堡战术，能够起效最大的一点，就是要敌人主要来进攻。”杰什卡抚摸着一块车板碎片上的剑痕，“假如敌人绕过我们，那就难以起效。”

    车堡战术最大的问题，与却月阵一样，两者都是一种防御性的战阵。

    假如敌军不来进攻，绕过去或者嗯耗对于守方都是大问题。

    历史上胡斯车堡百战百胜，除了那位独眼战神的精妙指挥与火器发展红利外。

    最重要的两个优势，就是“骑士们不愿在低贱的平民面前退让”和“得到当地人支持，没有后勤问题”。

    后来随着骑士们观念的改变以及火炮的发展，这种战术就和却月阵一样，慢慢地消失在历史中。

    而霍恩他们遭遇的问题，就是骄傲的孔岱亲王和敕令骑士们在遭受了一连串的打击后，向着这些平民低下了高傲的头颅。

    双方第一次成为了势均力敌的对手。

    “说到底，我们还是得拉开阵势打一场。”霍恩用树枝拨旺了篝火，“咱们不可能永远躲在车堡后头，这车堡本来就是为了保护咱们的人上岸而设立的。”

    霍塔姆郡是个好地方，它好就好在遍地都是平原，土地肥沃。

    霍塔姆郡也是个坏地方，它坏就坏在这里太适合骑兵驰骋了。

    在飞流堡的这几天，霍恩拿着地图，跟着安德烈等人亲自将周边跑了个遍。

    最终他选择的战场，就是在这条名为哈姆河的瑙安河支流旁。

    这里有着广阔的河滩地带，而且在平原与河滩的过渡地区还有起伏的土丘，配合河流，能够有效限制敌人的骑兵。

    为此，他调走了所有船只，烧掉了附近的所有渡口和桥梁，仅留下白天两个军团走过的那座。

    两个军团走过桥梁后，也将桥梁彻底烧毁。

    单单只有这些，并不能完全将孔岱亲王堵在这片区域，可如果配合上霍恩的救世军，则完全有可能。

    哈库托捧着地图：“咱们已经利用车堡将孔岱亲王吸引到河滩附近，我们主动进攻的话，孔岱亲王必定要迎战。”

    “假如不迎战呢？”外圈后传出来一个声音，一个弗里克中学学生指间夹着羽毛笔，举手问道。

    “那咱们就跟着他们，对他们的步兵发起进攻。”霍恩用树枝在地面画出河流走势图，“拖他们个三五天，以他们的粮草，耗不起的。”

    霍恩前期派骑兵对孔岱亲王的运粮队不断骚扰，不惜破坏基础设施甚至是默许抢掠，为的就是现在。

    “耍流氓啊，太赖皮了……”不知道是谁小声地吐槽。

    几个军团长和队长们马上站起身，愤怒的目光在人群中巡视，被看到的都忍不住缩了缩脖子。

    霍恩则大笑起来：“战争就是耍流氓，没有卑鄙高尚之分，它本身就是政治矛盾无法解决而形成的产物。”

    杰什卡则跟着微笑：“战争课以后再上吧，咱们还是先想想明天在哪儿交战以及怎么打和分配任务吧。”

    霍恩不可能预知未来，所以具体的作战计划，还是得战前制定。

    这已经是相当先进的制度了，这个时代普遍是遇敌了，才决定怎么打。

    很快军团长们以及战团长们都七嘴八舌地说起来，按照议事规则，得出结论的效率很高。

    在综合考虑并否决好几条路线后，很快一份作战计划就在两名参谋的手中成型了。

    “好了，计划定了，大家吃饱喝足去睡觉吧，养足精神，明天就是咱们的决战了。”

    霍恩站起身拍拍屁股就想走，但却没有人应和，所有人都看着他。

    一名孩儿军轻轻开口：“您没有什么想说的吗？”

    霍恩先是一愣，随即恍然大悟，按照惯例，他应该进行战前动员演讲。

    虽然没有稿子，但霍恩这一年演讲了太多次，早已将当年妇幼活动中心演讲班的知识融会贯通。

    轻咳一声，他跨步走到了篝火前，开始酝酿。

    打完了腹稿，他抬起头环视着眼前的人群。

    洁白的月光洒在每个人的肩头，与跳跃的焰光交相辉映，照出了一张张或是年轻或是苍老的脸。

    有些是霍恩熟悉的，有些则是第一次见，但他们的眼神都是那样清澈。

    张了张嘴，可他却一句话都没说出来。

    这么长时间以来，霍恩第一次卡了壳，火焰炙烤着他的后背，他却不知道该说什么。

    长达一分多钟的沉默后，霍恩忽然苦笑了一声：

    “我知道，你们都希望我可以发表一番激动人心的战前演讲，但我说不出来，因为，这毕竟是一场相当艰难的战役。”

    “我不想说什么必胜的宣言，因为我也没有必胜的把握。”

    “战争就是会死人，我虽然很希望在战后还能多看见几张熟悉的脸，但我知道那不可能。”

    “明天必定是要死人的，或许是你，或许是他，甚至是我。”

    “那我们要退缩吗？不，我们选择前进，因为这是一场不能后退的战争，是一场决定命运的战争。”

    “这场战争，不仅仅决定了现在无数千河谷人的命运，更决定了过去和未来无数千河谷人的命运。”

    “所以不论成败，我们的死亡绝不是没有意义，或许历史不会记住我们，但人们会记住历史。”

    “我在这里，只希望诸位，希望我们，能够在死前回顾此生，然后说——”

    “我已经做了我该做的事。”

 第567章 优势在我！ 

    几只黑燕从蓝天跳入泥土，低头在草地中左挑右选，才将粘着杂草的黄泥衔在喙里，朝着自家的窝巢飞去。

    修长的双翼搅动空气，差点和围绕着鲜花打转的红蓝蝴蝶撞了个满怀。

    温煦炙热的阳光罩在头顶，正该是个躺在自家院子里晒太阳的好天气。

    但此刻，顶盔掼甲的士兵们却感觉脑袋燥热无比。

    太阳下，超过七千名精锐雇佣步兵迎着正午的阳光在行走。

    他们偶尔抬头，就能看到远处田野和树林边，一伙伙轻骑兵在缠斗。

    风车地风格的高顶船形盔闪着银光，吸收着太阳的热量，将步兵们的脑袋变成了焖罐。

    仅仅是行军途中，船形盔就让这些来自风车地的精锐雇佣兵流下了小溪般的汗水，在枯黄的脸上留下了清晰可见的印迹。

    与霍恩他们常用的圆形檐帽盔不同，这些船型盔两头翘起，有点类似用纸折成小船纸帽。

    为了区分敌我，手中还算有钱的雇佣兵们会购买不同颜色的羽毛，插在头盔上。

    骑在马背上放眼望去，土黄色与青绿色相间的大地上，一片五颜六色羽毛如海洋般随着士兵们的脚步不断起伏。

    这种羽毛，帝国统称为翎羽。

    只不过步兵们的翎羽最多不过两三根，一掌来长。

    而骑士们头盔上插着的长翎羽与垂缨，有时候都能拖到后背上去。

    孔岱亲王今日的翎羽就比较简洁，仅仅只有30厘米左右。

    但他身上的盔甲则是极尽雕刻鎏金之工艺，颈甲、肩甲、臂甲、身甲、裙甲……甚至手上还戴着手套。

    这套盔甲本来就厚，还要鎏金和黄铜装饰。

    它的重量从座下战马那生无可恋、淌着口水的马脸就能感受一二。

    天上白热的火球散发着磅礴的热量，但亲王却仿佛感受不到一般，神色如常地对着身边的艾拉德问道：“短毛的位置侦查清楚了吗？”

    “五里外，殿下，您说的没错，这些农夫真的走出车阵，准备跟咱们正面对决。”艾拉德神色凝重，“我看了，他们大约有十二到十六个中队，一千多骑兵，其中还有黑蛇湾的野人军队和巫师，大概一万出头。”

    “黑蛇湾最近很活跃啊。”孔岱亲王脸上闪过了一瞬的凶戾。

    艾拉德跟着点头：“教会最近抽不出手来，过两年大围剿一次，他们就老实了。”

    几乎每隔几十年，帝国都要集结兵力，对黑蛇湾进行一次围剿，防止秘党势力坐大。

    但他们又不至于彻底剿灭秘党，也无法彻底剿灭秘党，只能治标不治本。

    急促的马蹄声裹着烟尘从远处而来，亲自去侦查后返回的拉库尼奥骑着马，一见到孔岱亲王就皱眉道：“夏尔，我看短毛列阵的地形不太妙啊。”

    “不妙就不妙吧，难道还能不打不成？渡口和桥都烧了，再等墨莉雅提到了，比先前更难打。”孔岱亲王的铁手套安抚着胯下战马的鬃毛。

    拉库尼奥思考片刻，却只能无奈地发现，孔岱亲王是对的。

    滞水坞这个重要河运据点被敌方占据后，不管怎么打，对方转移兵力都比自己快。

    如果不尝试渡河而绕路的话，继续拖下去必定会导致霍恩与墨莉雅提合流。

    哈姆河这片区域基本都是这个地形，那么早打总比晚打好。

    所以，就算是知道了地形不利，也不能不打。

    “你们几个，再去侦查一下周围，看看有没有伏兵。”孔岱亲王朝着侍从们喊道，“传令下去，到前方村庄后，步兵休息，拉屎撒尿或者喝水吃饭快速解决，半小时后，咱们就出发。”

    听到能休息和即将开战的消息，全军都整肃了许多。

    他们加速行军到村庄后，便在各级指挥官的带领下开始处理杂务和整备武器，准备接下来的大战。

    坐在树荫下，孔岱亲王喝着啤酒吃着口粮，却细细盘算起了自己的本钱。

    两个精英雇佣兵团六千余人，卫兵和军士约有一千出头，4个敕令连1300人，还有500多投靠的骑士和雇佣骑士。

    与当初恩里科带的扈从骑士不同，孔岱亲王手下全是有等阶的精英超凡骑士。

    就算是扈从骑士们该干的活，也交给更高级的侍从骑士来干。

    单以兵力而言，孔岱亲王是弱于救世军的。

    但如果以士兵个体战斗力而言，排除武器装备的影响，妖人那边是弗如远甚。

    虽然先前损失了5个敕令连，但以敕令骑士的能力，逃出来的或者重伤痊愈的比普通骑士多得多。

    所以虽然只有4个敕令连，可孔岱亲王手中的敕令骑士却有437名。

    有这么多的敕令骑士，就是在库什河前线，遇上什么食人魔军阀之流都能碰一碰，更别提还有他这个半步大骑士了。

    论排兵布阵，他不怵霍恩，单打独斗，他更比那妖人强。

    总之，优势在我！

    恶狠狠地将几块半熟的烤魔兽肉塞入嘴巴，孔岱亲王用力的嚼着，一道道混着油脂的血水从嘴边落下，他却浑然不觉。

    旁边几个侍从都下意识地挪远了身体，这亲王殿下最近的吃相越来越差了，那猩红的牙齿简直就像是野兽。

    休息了半小时，全军再次上路。

    空无一人的民居旁，是被迫在春季抛荒的农田。

    一排排散乱的船盔攒动着，布鞋和草鞋将农田中的杂草踏成了碎片。

    乡间的篱笆被推倒，遗留的猪羊被顺手牵走，树荫下的莓果灌木纷纷被踩得七歪八倒。

    数百面燕尾旗如长龙般蜿蜒而行，从脑袋武装到脚底板的全甲骑士身体随着马背而颠簸，太阳光照不到他们一寸的肌肤。

    花香味与狼烟的臭味刺激着修士们的鼻子，他们坐在马拉板车上，小心翼翼地用身体护着安放在稻草中，摇摇晃晃的圣油罐子。

    大约在下午一点，太阳最炽烈的时候，孔岱亲王带着近万人的大军终于赶到战场——名为奶酪湾的河滩。

    孔岱亲王本来不明白为什么此处叫奶酪湾，难不成这里盛产奶酪吗？

    但亲眼看到后，他不得不承认，这个名字取得的确形象。

    在灌木和稀疏树林的后头，溪流与沟渠从河滩两边穿插而过。

    整个河滩呈南北向，从西往东依次地势逐渐增高，最西边的河滩砂石遍地，最东边的高地则是平整而开阔。

    但问题就出在这个河滩到平原的过渡地区，它并非缓坡，而是从低到高十几座10米来高的土丘。

    土丘间既有相连的部分又有隔断起伏的部分，就像是奶酪中密密麻麻的交错的孔洞。

    平整的土丘上长着毛茸茸的细青草与鸢尾花，配合那些空洞状的洼地走廊，还真就像是一块发了霉的奶酪。

    “我说过地形不太妙吧。”拉库尼奥骑着马立在孔岱亲王身侧，双眼紧皱，望着眼前一片与河水一同波光粼粼的头盔。

    近百面黑红旗帜飘扬，身穿黑衣的士兵们站在土丘上排成一列无比整齐的横阵。

    救世军十二个军团两两为一组，与哈姆河平行，分成两行交错重叠排开，提前占据了土丘的高地。

    前后两排，相距不过三四十米，这算是相当近的距离，因为他们从后排土丘走到前排土丘的路程可不止三四十米。

    其中一座最陡峭的土丘上，还能看到正在组装的投石机与火球弩，在洼地中也能看到黑蛇湾野人刀盾手活动的身影。

    “咱们还进攻吗？”第三敕令连连队长阿尔福斯看着眼前土丘地形，低下头轻声问了一句。

    孔岱亲王眼睑颤动了一下：“为什么不进攻？你怕了？”

    “不怕。”阿尔福斯立刻回答，“只是这地形麻烦，不知道……”

    亲王侧过马匹，注视着战场看了一会儿，他冷笑一声，抽出了腰间的骑士剑：

    “阿尔福斯，你带骑士到左翼高地压阵，先别冲锋。”

    “遵命，殿下！”亲吻了一下剑尖，阿尔福斯立刻带着敕令连朝着左翼高地冲去，那里是圣铳骑兵列阵的地方。

    “阿盖塔司祭，你带着修士们，跟着阿尔福斯走。”

    “是的，殿下。”腰间用绳网挂着圣水手雷和圣油罐子，数十名修士小跑着朝左翼高地走去。

    孔岱亲王的目光转向格里芬和斯滕贝格：“你们两个，接下来的话，都给我听好了，这一仗谁打得好，我就把石墙镇和周边的庄园封给谁。”

    格里芬和斯滕贝格的呼吸都急促起来。

    “这一仗，你们做先锋，带着死亡之团和雄鹰之团，绕到侧面，逼他们转向，消耗他们的体力和魔力。

    记住，一定要缩短他们的战线，减小他们的发条铳的风力，骑士们才有可乘之机，明白了吗？”

    “明白，冕下！”

    两名步兵首领立刻半跪抚胸听令。

 第568章 就在今日！（4k二合一） 

    放下了望远镜，霍恩顺手用手帕擦了擦被汗水弄花的镜片，就递给了一旁的哈库托。

    在一处最高最陡峭的土坡上，圣孙冕下站在组装好了的火球弩前，默然地看着踏过沟渠与河滩的两个雇佣兵团。

    果不其然，这些步兵还是按照预想中的一样，选择从侧翼进攻，逼迫救世军转向。

    他们仍然排成了50x50的长矛大方阵，只不过在大方阵的四个角增添了长弓手与鹰脚湾大盾弩手。

    这些大盾弩手会使用踏张弩，也就是在弩臂前端安装了脚蹬。

    上弦时踩住脚蹬，或是将弦挂在腰带上，或是干脆手臂拉着，利用腰力拉弓，这样就能发射磅数更高的弩箭。

    它虽然一定程度上也能射穿板甲，但到底无法发挥铅弹那么大的威力，也没有发条铳装填那么快速。

    这些步兵大多穿着板条甲或锁子甲，从瞭望镜中，他可以看到这些步兵前三排都穿着坚固的半身板甲。

    与那些卫兵和军士们结成的散漫方阵不同，两个雇佣兵团的方阵要严密了很多，刀盾手、长戟手、斧枪手分工明确，职责分明。

    他们毕竟是战场厮混十几年的老兵，单论个人武艺而言，的确是要胜过救世军的这些新兵蛋子。

    不得不说，这些步兵的确是精锐，而孔岱亲王也是下了血本。

    只可惜这次的战场在土丘上，这种狭窄的战场中，这种厚实的大方阵推进是最不合适的。

    看着远处缓慢行进的大方阵，霍恩一时间居然有些恍惚。

    自从来到这个世界后，敕令连和教会就一直是压在他头上的一座大山。

    本来他并不想承担什么责任，只是为了活命被迫成为了圣孙。

    其实当初他一点都不想当圣孙，是所有人逼着他当，如果不当就没命了。

    直到长桥之战那一夜后，他才抱着必死的决心，将所有人的希冀背在背上。

    可随军牧师们的圣道宣传真的到位了吗？高额的薪水真的能转换成战斗力吗？他们日夜不休地工作与付出，真的能换来士气与人心吗？

    霍恩低下头抚摸着血遮云的剑柄，你们真的托付给了合适的人吗？

    千河谷数百万人的命运就要在这一刻决定，他的所有努力，便要在此刻兑现和接受考验，就在今日！

    就在今日！

    握紧了血遮云，霍恩迅速将杂念排空。

    抬头之际，霍恩已经被抛之脑后，留在这的只有那个成竹在胸的圣孙。

    阳光直射在脸上，他微微眯起了眼睛，喝道：“传令，让娜在高地牵制敌方骑兵，按照先前预演的那样，中军以右翼为中心旋转，左翼拖延敌军。”

    “是，冕下。”

    传令兵举着小旗，在土丘上不断挥动着，刺耳的口哨声回荡在洼地走廊间。

    地面震动着，碎石纷纷从土丘上滚下，布鞋和皮靴踩过湿润的地面。

    沙沙的脚步声中，右翼的战争修士们手托长枪底端，将其靠在肩膀上，开始缓缓转向。

    “嘿，他们怕了！”

    站在大方阵的第一列，作为十年老兵的诺森伯克忍不住露出了笑容。

    尽管掌握了那种可怕的弩，但这些士兵到底是农夫，离开了车阵，他们的胆子就像是老鼠那么小。

    握紧了手中的长矛，诺森伯克舔着因为笑容而干裂流血的嘴唇，活动了一下肩膀。

    鲜血流到了他的发黄发黑的牙齿上，显得异常血腥。

    与诺森伯克的狞笑相比，作为指挥官的格里芬却皱起了眉头。

    这河滩与土丘足够宽阔，就算是将面向东方的战争转为面向北方，这些短毛仍然能够保持两排十二个中队的横阵。

    那他们的目标——逼迫救世军混乱，缩短他们的横阵，减弱他们的风力就无法完成了。

    而坡道和坡顶显然是无法容纳近3000人的大方阵进军的，在平地上保持队形和在坡地上保持队形可是两个概念。

    此时的雄鹰之团的大方阵，已经走到了一百五十米的距离。

    铅子嗖嗖地从头盔顶上飞过，在地面打出一蓬蓬的尘灰。

    一名雇佣军的头盔上忽然爆出了火花，喉咙里咕隆一声就直直倒地。

    “还击，还击！”

    见到是昨日的魔鬼之风，格里芬马上跳到了专门做的包了牛皮和铁钉的大盾后头。

    四边的弓弩手们放下巨大的门板盾，弓下身体，给重弩上弦。

    长弓手们将弓弦拉到了嘴角，举到四十五度斜角，手臂肩膀一颤，密密麻麻的羽箭如黑雾般升起。

    带着破空声，这团黑雾笼罩在了坡顶的救世军中，哚哚声不绝，插在门板盾和沙包上的箭矢还在颤抖着。

    虽然有临时工事和掩体，但时不时地，还是有人的手臂或者大腿爆出一团血花，惨叫一声或闷哼着倒下。

    “医务兵，医务兵！”

    “来了！别乱动，小心箭头拔不出来。”

    后排的勤务兵背着圆盾，弓着身体，拉住士兵腋下，吃力拖着他们朝后排走去。

    箭雨和铅子隔空对射，在这个距离上，圣铳不准但威力大，弓箭虽然准但威力小。

    双方各有损失，但都不大。

    望着快步越过土丘顶的救世军军队，格里芬的额头留下了密密麻麻的汗珠，他一咬牙：“玛德，干了，左侧15列上前三步走，后面的别动，等前面的上了坡道你们再冲锋。”

    拿起一面沉重的包铁皮的鸢形盾，格里芬戴上铁手套，身后的仆从则捧着焰形重剑跟随。

    这剑太长了，不管是背在背上还是插在腰间都拔不出来，只能叫专人带着。

    诺森伯克竖着长矛向前走了三步，耳畔便传来格里芬的喊声。

    “重甲的把盾竖起来，站在最前面，拿长戟长枪的站在后面，我一喊，你们就全速冲锋，冲破了敌阵，我每人赏你们……赏你们1枚金镑，分五十亩地！死了的，给双倍！”忍着滴血的心，格里芬咬破了嘴唇怒吼起来。

    雇佣兵们则瞪大了双眼，不敢相信自己的耳朵，团长今天这是豁出去了啊。

    “老子日子不过了，这要是赢了，老子就是伯爵。”格里芬红着眼吼道，“干得好的，赏你们一个骑士当都没问题！”

    赏金！骑士！

    不少不屑皱眉的雇佣兵们马上立正了，人群中传来质疑：“保真吗？团长，可不能不守信用啊。”

    “顶真！当初咱们攻沙城，我说的分地有少一亩吗？”格里芬将鸢形盾的底端在地面撞了一下，“拿不出钱，我拿我婆娘和女儿抵账！”

    “你婆娘我笑纳了，但你女儿随你，我可不要。”

    战阵中立刻传来一阵嬉笑声。

    格里芬朝地上吐了一口唾沫：“不要贫了，一伙农夫，有了魔鬼之力，也是农夫！冲过去，咱们就是老爷了！”

    听了这消息，原先准备摸鱼的雇佣军们都精神起来，诺森伯克更是忍不住笑意。

    虽然格里芬只是鼓励他们的话，可昨日没和救世军交过手的诺森伯克却是当了真。

    一伙获取了魔鬼之力的农夫……昨天听他们吹得那么响，今天一看，就这？

    躲在土丘上，只知道靠盾牌和弩箭伤人，而且这射得也不准啊。

    诺森波克就是靠着杀农夫起的家，他手下的农夫没有一百也有八十了，难道还会害怕吗？

    在号令声中，雇佣兵们虽然没有严格的纪律和规矩，但他们的战场经验太丰富了，迅速就从横队变成了纵队。

    “冲锋！”望了眼土丘顶上的救世军，格里芬率先举着盾冲了上去。

    “冲锋！胜利！”

    “杀他个魔女养的！”

    “乌拉——”

    “干他妈的掏粪佬！”

    战吼声中，各地的粗口与俗语中，雇佣兵们把头藏在鸢形盾和风筝盾后头，排着整齐的队形朝着土坡上杀了过去。

    脚步声将整个土丘都撼动起来，地面的碎石震动着，让不少战争修士的脸色都微微改变。

    “站稳，谁敢动一个我看看！”军团长勒菲拿着翎枪冲刺到了阵前，原先略有动摇的士兵们马上挺直了身躯。

    被勒菲目光扫过之际，大腿和屁股就隐隐传来幻痛，让他们不敢乱动。

    “看看隔壁黑冠军的崽子们，你们再看看你们，混蛋！”勒菲拿着翎枪走到队伍侧边，对着圣铳手们吼道，“给他们放两铳。”

    随后，他便走到了后阵，对着临近土丘上的近卫军军团长喊道：“派俩五十人队的圣铳手过来，到隔壁土丘，侧翼射击。”

    “你欠我一瓶酒。”隔壁军团长喊话声在洼地和沟渠间晃荡，居然有了几分朦胧感。

    “我给你一鼻屎，快点。”

    “我屮你吗！”

    嘴中虽然骂着，但后排军团长是一点不耽搁，两个五十人队的师队长从两个土丘中间的土脊向着另一边土丘跑去。

    这边勒菲还在和另一边的军团长亲切交流，前面就已经开始发射圣铳了。

    这群雇佣兵都是精锐老兵，士气和训练度都是碾压卫兵们一个级别的，虽然是上坡路，但速度丝毫没有减慢。

    “赞美圣风！”

    梳子般的铅子从冲锋的纵队中横扫过，噼啪声中前三排瞬间倒下了一大片。

    伤兵们躺在路边，痛苦地捂着伤口蜷缩抽搐着。

    但由于是纵队冲锋，后排的人反而没什么事，这就是为什么勒菲要摇人从侧翼射击。

    队伍的后方，一排羽箭整齐地飞起，落在了前排长枪手的战阵中。

    一连串的闷哼声中，前排的长枪手也倒下了十几个，除非倒霉被射中喉咙，否则以他们的盔甲防护，基本难以杀伤。

    这些人要么自己走到侧边让出位置，要么就是被勤务兵拖走，后方的长枪手顺势补位。

    五十步了，四十步了，三十步了！

    诺森伯克一边跑一边在心里默默地数着步伐，他的脸颊被铅子打了个对穿，半张烂脸不仅没有让他恐惧，反而让他愤怒无比。

    “减速，准备推矛！”

    老兵们迅速放缓了步伐，整队的同时也是改变状态，伸出枪阵。

    “放平长枪！”

    耳畔传来格里芬的口令，诺森伯克大笑一声，他已经能看清最前排那些农夫兵懦弱的脸了。

    他们居然也敢使用这种长枪，而且居然不在前排放置盾牌，想和他们这些老兵肉搏？

    太可笑了！

    “冲锋！”

    “农夫们，卫兵来了！”蒙着头冲锋的诺森伯克抬起了脑袋，喊出了这句他割下无数农夫脑袋时的战吼。

    只要一次吼叫，就能让那些懦弱的农夫闻风丧胆，就像今天一样。

    只不过今天的农夫懦弱到麻木，脸上居然一点害怕的表情都没有。

    半截牙齿露在脸颊一侧的诺森伯克显得异常狰狞，相比于沉默的战争修士，他如狮子般咆哮起来：“去死吧，不洁者！”

    诺森伯克右脚跺地，就朝着那黑衣修士猛地扫出手中长矛。

    这一击理所当然地顺利，农夫手中的长枪松松垮垮，一扫就落在了地上。

    而农夫则顺势跪在了地上，这是准备摇尾乞怜吗？

    诺森伯克讥笑的时候，他忽然感觉不对劲，因为眼前跪地的农夫忽然猛地向前一扑，滚到了他的腿边。

    瞬间，脚踝处一股温热的液体喷出。

    诺森伯克立刻感觉左腿脚踝以下就好像失去了所有的力气，他居然站不稳了。

    “该死的农夫，卑鄙的农夫！”

    他又惊又怒地试图踢开那农夫，却被轻巧地躲避。

    与此同时，四五把长枪推出，蛇蝎般瞄准了诺森伯克的喉咙、大腿、手臂等防护薄弱的地方。

    要是以前，诺森伯克绝对能躲开。

    但现在，他拼尽全力，还是让三杆长枪从自己的大腿和手臂洞穿。

    拔出之时，鲜血如瀑布般倾流而下。

    “该死的，该死的……”诺森伯克哑着喉咙踉踉跄跄地想要退到后面去，却因为失血和失衡仰面滑倒。

    后背落地之际，他还没来得及喊疼，刚刚那名跪地的士兵就叼着短刀过来了。

    轻巧地在诺森伯克喉咙间一抹，他便滚到了别的雇佣军脚下。

    “农夫，农夫……”仰面倒在血泊中，诺森伯克抽搐了一下，睁着无神的眼睛，看着无数双腿脚从眼前迈过。

    长着汗毛的，鞋底粘着屎的，无数农夫的腿脚。

    长枪与长矛的木杆密集地碰撞着，为脸色煞白一动不动的诺森伯克遮挡阳光。

    互相推搡的长枪下，救世军的腾跃兵咬着匕首，抓着军刀，蹲着或者跪着，在长枪下疯狂地劈砍着对面雄鹰团雇佣兵的小腿，甚至是小腹。

    明明雇佣军们才是冲锋的一方，却像是撞在堤坝上的海浪，被硬生生拍了回去。

    这些农夫的韧性和训练远超雇佣兵们的想象。

    在前排盾兵都被圣铳清空的情况下，那些可恶的腾跃兵，就是抓着他们没有腿甲的弱点，在长枪下疯狂骚扰。

    两方和斜侧面的铳手配合，居然把这些百战老兵打得连连后退。

    此时，两侧的土丘上终于传来了嘎吱嘎吱的发条声音，昨日和救世军在小村子交过手的雇佣兵们马上蹲了下来。

    还在疑惑同伴行为的雇佣兵们，很快就学习了一个。

    连续不断的铳击从两侧发起，一道道圣风打击在队伍纵队两侧，密集的风力下，一具接着一具的尸体从山坡上滚落。

    “格里芬老大，顶不住了。”捧着焰形剑，侍从缩着脑袋，愁眉苦脸地喊道。

    前排外侧的士兵不断溃散，从两侧向着后方逃跑。

    750名老雇佣兵都快要倒下200名了，能支撑到现在已是奇迹，再不跑，恐怕剩下的人就要全溃。

    格里芬肩膀血流如注，他看着爬上来的后续军队，又咬牙看了眼两侧的不断回转的圣铳手，猛地一拍大腿：“撤！”

    毕竟两侧安排了铳手，后续部队就算到达了，还是被轮射倒地的命。

    坡道就这么窄，他们的部队展不开啊。

    既然无法突破，那正面的强攻就失败了，只能试试从侧面偷偷爬上去奇袭。

    不过在此之间，还得下去让第二队先下坡，不然两队就撞车了。

    “撤兵，撤兵，两侧有圣风，冲不上去。”格里芬朝着后面的部队挥舞旗帜。

    他们排着更窄的队列，只有5列，这不是给铳手送着打吗？

    然而这些士兵仿佛没听到没看到一般，还在直直地往上冲。

    “没听到吗？撤！”格里芬捂着肩膀，怒气冲冲朝着领队的连队长吼道。

    “老大，不是我们不想撤啊。”一名连队长哭丧着脸喊道，“敕令连的骑士老爷们，在后面杀逃兵呢！”

    话音刚落，格里芬就感觉到土丘仿佛地震般颤动起来，他一抬头，却见一团黑影幻影般掠过。

    在卷起的劲风下，格里芬差点摔倒在地。

    那是——上百名骑士狂奔着冲上了土丘！

    等等，格里芬眨了眨眼睛，冲在最前面的那个胖子，怎么好像是孔岱亲王？！

 第569章 为了自由（6k章节） 

    “是孔岱亲王，正宗狗亲王。”

    两侧的土丘上一名圣铳手忍不住大喊起来，圣铳手们的目光立刻汇聚到那名头戴紫红色翎羽垂缨的骑士身上。

    他有着两米多近三米的身高，因为过于健壮居然显得有些肥胖。

    沉重的盔甲随着颠簸碰撞，听着那沉闷而渺远的金属撞击声。

    土丘上的战争修士们神色变了。

    这得有多沉重，才能有这样的撞击声。

    “别愣着了，七十米了。”两个五十人圣铳队的师队长喝令道，“前跪后立式射击，打完咱们就返回后面的土丘，准备后撤。”

    发条匙嘎吱嘎吱地转动，发条敲击着齿轮，仿佛是倒计时。

    马蹄如战鼓，敲击在每一个战争修士的心脏上，他们不断地舔着干涩的嘴唇，手心沁出了汗液都不敢去擦。

    来了，来了，他来了！

    仿佛一座巨大的铁山，孔岱亲王带着一卷狂尘，朝着土丘的顶上冲来。

    “齐射！”那名师队长大声吼道。

    “赞美圣风！”

    望着急速冲锋的孔岱亲王，每个圣铳手都咬紧了牙关，肿胀的手指重重扣下了蛇形扳机。

    刺耳的尖啸声在土丘与洼地间回荡着，在经典的前跪后立式射击下，上中下三排铅子怒号着，互相碰撞着朝着飞奔而来的骑士们冲去。

    冲锋纵队的两侧，立刻就有七八名敕令骑士身上爆出血箭，应声从马背滚落。

    摔落在地时，由于盔甲过于沉重，甚至溅起了一滩滩泥土。

    “卑鄙！”孔岱亲王怒骂一声，继续加快了马速，“袭步，直接冲去！”

    在无数希冀的眼神中，刚刚喊完话的孔岱亲王，忽然左右肩膀各是一震，至少四朵铅子摩擦的火花从他的胸口和臂甲上绽放。

    “噫，中了！”

    马上就有后方的勤务兵拍手叫好，却被军团文书一脚踢在了屁股上。

    “哎哟，你干嘛？”

    那军团文书面色铁青：“别乱说，看仔细了！”

    那勤务兵从地上爬起，抻着脖子看向战场，两眼猛地睁大了：“他，他怎么还能坐在马上？！”

    身上明明绽出了好几朵火花和火星子，可硬是没有哪一朵能突破孔岱亲王的防御。

    他身上的全套甲胄都是最珍贵的白晶钢，虽然是2mm的厚度，但却可以比肩4mm软钢的硬度和韧度。

    除非不巧打中甲片薄弱的边缘区域，否则普通的铅子根本无法击破铁甲。

    唯一一枚击穿了钢甲边缘的铅子，却卡在了孔岱亲王肌肉中，寸进不得。

    如果仔细看去，还能看到盔甲阴影中掩藏着的一片半透明的光辉。

    【赐福&#183;拦锋避矢】

    随着板甲工艺的进化，这种防护赐福本来都因为占据了两个赐福位而被淘汰了。

    但在发条铳的压制下，它又一次从历史的垃圾堆中被修士们翻了出来。

    作为大骑士，虽然只是晋升之路上的大骑士，能承载的赐福就已经翻了一番，达到了四到五个。

    成为正式大骑士后，理论上可以承载的赐福是无限的，孔岱亲王金雀家的祖宗里就出过一位十三赐福的大骑士。

    不过受限于修士们的神术水平，大多都不会超过七个。

    孔岱亲王现在身上就挂着四个赐福：

    如履平地能够越过所有壕沟与地刺，举重若轻能够减轻盔甲重量，圣乔治之目能加强视力和动态视力，拦锋避矢则在肌肤上形成了一层阻拦箭矢和铅弹的保护膜。

    盔甲上鎏金的纹饰在赐福光焰和阳光的照射下，显得无比耀眼。

    虽然隔着鸟喙盔的细眼缝，可所有人还是仿佛能看见那一双猩红色的眼睛。

    大地震颤着，一股仿佛被毒蛇环绕的阴冷滑腻感从脚底爬到后背，刚刚击退了雇佣兵们小腿居然微微颤抖起来。

    要知道，原先站在第一排的腾跃兵已经顺利地退到了后面，而那些站在前三排的，则是穿戴全甲、有呼吸法、手持精铁长枪的老兵。

    他们居然也在恐惧。

    “稳住，稳住！”看着两侧和土丘上正在后撤的圣铳手，勒菲的脑门上是密密麻麻的汗珠，“当初帕维亚之战，就是咱们就拦住敕令连的冲锋，这次一定也可以。

    我们是近卫战团，近卫战团是冕下最青睐的战团，当初帕维亚之战就是我们奠定了胜局，不想毁掉我们近卫战团的荣誉，不想辜负冕下的信任，就不要动！”

    勒菲也不知道他的鼓励到底有没有用，孔岱亲王已经到了眼前，没有时间再去确认了。

    “放平长枪！”五十人队的师队长高喊起来。

    由于坡顶地形狭窄，救世军没法横队展开，而是从横队变为纵队。

    所以他们少见地采用了20列30排的战阵，不过此刻最后方的两个五十人队已经跟着铳手从洼地走廊，向着第三个土丘进发。

    按照战前制定的计划，以防骑士驱逐溃兵冲击后阵，以及方便后阵掩护，所以都是隔一个土丘撤离。

    第一排的20名长枪手向前迈出一大步，整个人几乎是半蹲的状态，长枪尾端抵在地面，用脚踩住，前手则拉住枪杆，使其呈前刺的状态。

    二三排的长枪手们则一手按住长枪尾端，一手托起枪杆到胸前的位置，直直对着前方。

    而两侧的长枪手则齐齐左右转，学着第一排的样子斜刺起了长枪。

    长枪组成的花瓣，向着四面八方张开，等待着近在咫尺的骑枪。

    草叶震动着，浪潮般的敕令骑士们终于来了，最前面的孔岱亲王并没有使用骑枪，他居然单手抓着一把鸦啄长柄战锤，挥舞自如。

    “为自由！”

    前排的长枪手们齐齐发出了大吼。

    自由？正在孔岱亲王先是一愣，随后怒极反笑，他伏下了身体怒吼起来：“自由这种高贵的东西，你们这些贱民也敢玷污！”

    仿佛是长剑刺破布帛，长枪枪杆化作了一团团四溅的木屑和粉尘。

    前排的长枪兵接二连三地飞起，惨叫着如同破布娃娃般落地，坡顶一片叫人胆寒的骨折声和血肉落地声。

    “混蛋！下火狱去吧！”

    “你们这群低劣的叛匪！”

    对着长枪冲锋的途中，七八名敕令骑士被反震落地。

    和当初帕维亚之战一样，敕令骑士们丝毫不恐惧落地，他们狞笑着，反手抽出长剑，就奔着前排的战争修士杀去。

    长剑横劈，人头高高飞起，斩断的手臂在血水中滚动。

    最引人瞩目的，则是单人杀入战阵的孔岱亲王。

    他手中战锤挥舞，轻巧地躲避着长枪。

    他甚至能抓住长枪，将长枪手拖拽出来，然后一锤砸下，脑浆和鲜血爆炸般四射。

    “去死吧！”

    在长戟手的怒吼声中，一名冲得过于靠前的骑士便被长枪戳中大腿，被长戟手拖下了马。

    七八杆长枪狠毒地戳刺，插入了盔甲的薄弱处，骑士剑仅仅砍断了一名士兵的胳膊，就被刺穿了喉咙。

    那敕令骑士趴在了血水中，瞪着双眼，怎么都想不到自己居然是这么死的。

    “呜呜呜——”骑士们集结的号角声响起，剩余的长枪手们追了几步便看到他们轻轻松松便离开了长枪能够到的范围。

    望着远处集结和列阵的敕令骑士们，长枪手们感到一阵的无力。

    难道就只能眼睁睁地看着这些杀人凶手们轻松地杀出了他们的包围吗？

    满地的尸体中，劫后余生的长枪手们发现同伴们仅剩100来人，而地上的敕令骑士居然只有十来个。

    只有十来个！

    孔岱亲王真的只是封号骑士吗？

    远处终于传来了撤退的号角声，铳手们及时到位，瞄准了这座山坡，这些残存的老兵才恨恨地咬着牙朝着后面的土丘撤离。

    然而孔岱亲王却不准备放过他们，重新集结队形后，他再次冲了上来。

    这一次不止100名敕令骑士，后续的方旗骑士和侍从骑士也挤开了雇佣兵们的队伍，朝着土丘上冲去。

    嗖嗖的铅子和箭矢在土丘间飞跃，在这片铅子和箭矢组成的密密麻麻的网下，洼地和土丘的走廊间都是快速行军的救世军步兵。

    他们列阵而行，时不时就得停下抵御冲锋而来的骑士们。

    偶有摔倒掉队的，甚至来不及去救，便只能看着那些骑士虐杀着昔日的战友。

    孔岱亲王则是病态地大笑着，一个个追上那些掉队士兵，戏耍般屠杀着，然后将尸体或残肢朝着行军中的救世军投掷。

    “为自由！”一名圣铳手终于忍不住了，他脱离了队伍，埋伏在左近，见到孔岱亲王冲过，站起便是一铳。

    “砰——叮！”

    头盔上爆出一连串的火星，一道指甲盖那么大的凹坑出现在孔岱亲王的鸟喙盔上。

    “不，不可能，这么近的距离，不可能——”那少年圣铳手忍不住慌乱地大叫。

    然而就这么一眨眼的工夫，那恐怖的亲王嘴角挂起笑容，已然出现在这少年面前。

    鸦啄战锤锤柄被抡成了半圆形，在空中带出一道残影，重重地撞击在那不过十五岁的圣铳手身上。

    断裂的圣铳高高地飞起，鲜血喷泉般从只剩下巴的头颅中跃出，残落的零件、泼洒的鲜血以及半截头盖骨哗啦啦地落在了地上。

    “自由？你们懂什么自由？”孔岱亲王抬起鸟喙盔的面罩，朝着那少年圣铳手吐了一口痰。

    “你——狗畜生啊，狗畜生啊！”

    “魔鬼，去死吧！”

    旁边几个同队正在逃跑的圣铳手眼睛立刻红了，他们可都是同乡同村子同队的发小好友，比亲兄弟还亲。

    连师队长的命令都不顾了，他们怒吼着抽出腰间的军刀就扑了上去。

    孔岱亲王的头盔中传出了带着回音的大笑声，抡圆了战锤冲了上去。

    马蹄踢碎喉咙，战锤震破胸腔，两名年轻的圣铳手倒在了血泊之中。

    “哈哈哈哈哈——”

    剩余的那名圣铳手则被孔岱亲王倒提在手中，头朝着硬生生拖着。

    拖得白色的头骨都从头皮里露出来了，才随手扔飞，将其摔死。

    …………

    收回了手中的瞭望镜，达斯闭上眼深吸了一口气，掐着手心，强忍住心中的怒气。

    “不行。”作为近卫战团临时战团长的达斯再次睁开眼，但两片眉毛皱得都快要连在一起，“这个恐怕得螺线铳才能破甲。”

    现在螺线铳手们离得太远，而孔岱亲王又在洼地，要调过来恐怕来不及。

    要不然用螺线铳趁机狙击孔岱亲王，说不定这场战役立刻就结束了。

    达斯回头看着已经转向成功的右翼军队，以及土坡间爬上爬下的中军。

    他们背着圣铳，拖着长枪，满头大汗地朝着预定的中线土丘跑去，估计再爬一个山丘就到了。

    要是这个时候让孔岱亲王冲过来，背击或侧击的话，那全军不溃也得残。

    但左翼的4个军团同样也得撤退，本来通过交错掩护撤退是完全可行的，但孔岱亲王的战场表现有点出乎所有人预料了。

    本来达斯预测孔岱亲王不会这么快投入战场，但很可惜这是个错误的预测。

    这冠军封号骑士和普通封号骑士还是不一样啊，当初那个封号骑士莱恩纳伯爵，一次冲锋就被干倒了。

    一边感叹着，达斯一边挥舞起了旗帜：“近卫第四第五军，在第三和第六军撤退后，从土坡顶下来，长枪手断后。

    告诉莫尔蒙，先投一波时钟弹减速，然后让火球弩发射两枚红龙息和三枚火球术，骚扰他们，掩护军团撤离。

    咱们把3磅鹰隼炮准备好，敕令连一上土丘，我们就发射。”

    所谓3磅鹰隼炮，其实就是当初的发条皮革炮。

    圣力锻炼到五发的圣铳手们，在加持了电金吊坠后，就已经能勉勉强强发射一次皮革炮了。

    不过这种3磅皮革炮是在电金普及后才急匆匆制作的，一共只制作了十二门，每门40金镑。

    每个战团才配备了四门，霍恩本人则被分配了两门，还有原先的四门和新的两门则放到了滞水坞用来防止孔岱亲王偷袭换家。

    达斯一声令下，土坡上就传来了车轮转动的刺耳吱呀声。

    主副炮手和勤务兵推着炮架，将四门鹰隼炮缓缓朝着山坡的边缘推去。

    这种青铜发条炮自重160磅左右，配备了一个两轮炮架，用一匹马或者两三个人就能拖动。

    本来应该只有120磅左右的，因为炮身只起到约束霰弹方向和保护击发杆的作用。

    但那些圣械廷的矮人工匠，在炮身上增加了大量不明所以的装饰品，还给炮口加装了一个鹰头，在炮身上加了两个精巧的铜制飞翼。

    导致本来应该更轻的发条炮，居然比历史上的皮革炮还要重了20磅。

    要不是当时马上就开战了，霍恩恨不得让灰炉镇军械工坊拉回去重铸。

    在沉重的齿轮转动声中，主副炮手微微调整着炮身，瞄准了面前正在撤离战争修士那个土丘。

    两个土丘此刻隔着七八十米的距离，正是3磅鹰隼炮的最大杀伤距离范围内。

    孔岱亲王他们一旦爬上土丘，3磅炮立刻就可以发射。

    在发条匙的转动下，达斯听到了接二连三的咔哒声，他明白这是发条炮准备好了的意思。

    就只等孔岱亲王上土丘了……

    “达斯战团长，你快看那边！”

    “怎么了？”达斯立刻举起了手中的瞭望镜。

    在瞭望镜四周黑色的轮廓视野中，代表着金雀的战旗已经从第一个土丘冲下，向着第二个土丘冲来。

    他们放弃了追击残余的救世军，反而选择进攻山坡上的军队。

    “怎么会这么快？莫尔蒙干什么吃的，时钟弹呢？我们的步兵还没撤下来呢！”达斯急得都要原地跳起来。

    此时在他的视野中，已经看不见孔岱亲王带着敕令连的身影，这意味着他们正在坡道上冲锋。

    “莫尔蒙，莫尔蒙！”达斯望着迟迟不来的时钟弹和火球术，嘴上急得都要起燎泡了。

    红龙息再不发射就来不及了！那可是整整一个军团呢！

    放下瞭望镜，达斯声嘶力竭地朝着不远处土丘怒吼：“莫尔蒙，帕斯里克，我他妈龙息呢？！”

    话音刚落，五团光焰就从一侧土丘上升起，落入了第二个土丘的坡道上。

    熊熊的火焰爆开，周围的树木和花草都被吞噬其中，烟雾弥散，在莫尔蒙精准的操作下，一道火墙拦在孔岱亲王身前。

    时钟弹则跳到了第一座最外围的洼地上，无形地冲击波横扫，雄鹰之团等雇佣兵和侍从骑士立刻从坡地上滚落了下去。

    有了火墙的阻隔，近卫修士们终于抓住机会撤下了土丘。

    望着眼前熊熊燃烧的火墙，孔岱亲王摘下了头盔，热风吹拂着他的黑发，他仿佛在走神，只是呆呆地立在原地。

    阻击敌军吗？可是来不及啊，他冲到坡顶再冲下去，这道火墙相当于白放了。

    看着宛如直线般的火墙，以及在火焰中痛苦哀嚎的七八名敕令骑士，孔岱亲王眯起了眼睛。

    “贝托尔德，你带二十个骑枪队先越过土丘追击，我带着剩下的，去冲击第三个土丘。”

    “是，殿下。”贝托尔德不觉有异，等火墙燃尽后，便带着呼喝一声，带着60名骑士朝着土丘顶上冲去。

    约有半分钟后，孔岱亲王听到了四声闷雷般的巨响，随后便是战马嘶鸣的声音。

    刺鼻的血腥气爆开，残肢和血液从坡顶飞出，落雨般掉在骑士们的头盔上。

    马蹄边的土地忽然被什么东西打出了一片片烟尘，惊得战马们反复后退躲闪。

    随后，在孔岱亲王阴沉的目光中，一匹惊恐的战马出现在众人的视野中。

    它跛着腿，载着贝托尔德这位封号骑士密密麻麻满是血洞的尸体，朝着土丘下狂奔。

    贝托尔德的脸上如同麻风病一般，全是黑色的斑点和空洞，他的嘴巴张着，似乎在死前看到了什么可怕的东西。

    “魔鬼啊，魔鬼啊！”

    “快跑，是魔鬼显灵了，魔鬼降世啊——”

    剩余骑士们惊慌地拖着残躯从坡顶狂奔，时不时地扭头回看，仿佛在逃离什么怪兽的巨口。

    “跑什么，丢人的东西，把他们都给我抓回来！”

    60名骑士走上了坡顶，等孔岱亲王再次看到他们时，就只有33人了。

    最令他痛心的是，死去的27个骑士里，居然有12个敕令骑士。

    这可是先前都没有过的战损……嗯？

    看着集结于此的敕令骑士们，孔岱亲王数了一遍，不放心又数了一遍，然后才茫然地问道：“怎么只剩六十五个敕令骑士了。”

    事实上，孔岱亲王带着敕令骑士、方旗骑士和侍从骑士各一百发动的冲锋，现在只剩六十五名敕令，七十二名方旗，七十七名侍从。

    总计折损了86名超凡骑士。

    三十五个敕令骑士啊，每个人每年要花他2、30金镑来培养，这眨眨眼的功夫就这么没了？

    目前留在这片战场上的救世军伤兵和尸体，预估只有二百多！

    而且绝对不超过二百五十人！

    随便算算账就知道，相当于孔岱亲王用86名骑士兑掉了救世军200多名步兵，看似很赚，但其实亏麻了。

    继续这么打下去，霍恩用3000多人就能兑掉孔岱亲王所有骑士。

    甚至不用3000人，用2000人兑掉780多骑士后，剩下的敕令骑士再忠诚，也该要舍命逃跑了。

    由于土丘的地形，他无法追击敌军扩大战果！

    由于救世军一系列稀奇古怪的魔鬼玩意儿，他的骑士们承受了大量的杀伤。

    那魔鬼之风更是不管贵贱，平民雇佣兵和贵族骑士是一样的杀。

    “该死的魔鬼之风。”孔岱亲王猛地将手中的头盔砸在了地上，这次他的冲锋救场过于草率了。

    周围的骑士们噤若寒蝉，一句话都不敢说。

    望着逐步交错撤走的救世军步兵，孔岱亲王的胸口剧烈起伏着。

    他甚至有些迷茫，明明他是胜利的一方，怎么还打亏了呢？

    而格里芬则嗫喏着走到孔岱亲王面前，硬着头皮行了一礼。

    “格里芬，你带人继续进攻，我已经为你们打开局面了。”清醒过来的亲王丢下这一句，冷冰冰地看着他，“别让我失望，我就不信，他们的魔力还能无穷无尽不成？”

 第570章 你争我夺 

    孔岱亲王撤出了土丘地区，救世军的变阵就在雇佣兵们的无作为目睹中完成。

    虽然十二个军团还是能前后两排一字交错排开，但河滩南北向毕竟比横着的东西向窄。

    所以各个军团不得不将军队按照五十人队拆成了分队，以占据更多的土丘高地。

    每个土丘上大概有五十到二百人。

    他们大致可以划分为左中右三线，每条线上总兵力都是4个军团。

    此时的斯滕贝格和格里芬同样带着雇佣兵们占领了土丘，这两名雇佣兵首领此刻都是面色发黑，额头青筋微微跳动。

    刚刚一次前锋战下来，他们就各自损失了近三百名士兵，格里芬还好些，借着孔岱亲王的东风，还有一点斩获。

    而斯滕贝格由于进攻的土丘比较陡峭，被长枪阵顶住，叫两侧的铳手射了个痛快，只有个位数的战果。

    这伙农夫邪门得很，有那种吹魔鬼风的弩就算了，还能发射火球和一种影响人精神的尖啸榴弹。

    要不是孔岱亲王亲自带着敕令连在后面压阵，他们都想一跑了之了。

    “怎么打？亲王殿下又来催了。”斯滕贝格拉着一张长长的大马脸，“这样吧，我打比较陡峭的中线，你打比较缓的右线。”

    格里芬上下打量他一眼：“为什么不是我打中线？”

    “我这不是照顾你嘛，老弟。”斯滕贝格皮笑肉不笑地回道。

    “不用照顾，我来中线，你去河滩那边。”格里芬白了他一眼，左右线可是有火球弩和那个老鹰一样的大发条铳，他可不去。

    中线虽然陡峭了一点，但好过面对那可怕的大铳。

    格里芬是亲眼见过那血肉乱溅，肢体横飞的场景的。

    “行，但你可不能见我破敌了，就上来抢功劳啊。”斯滕贝格阴阳了他一句，就带着手下的雇佣兵朝着右线土丘行进。

    经过重新部署，救世军前面的几个土丘上就站满了雇佣军。

    由于地形原因，他们同样分成了几股小分队，每个队伍大概四五百人。

    因为害怕高地上骑士们从侧翼发起袭击，所以救世军们也没有发起进攻。

    半小时后，看到诺斯弓骑兵开始朝着高地上的敕令连挺进，孔岱亲王终于吹响了号角。

    在前锋战后，这场战役正式进入了硬碰硬的步兵对决阶段。

    炽烈的阳光挥洒着暖意，河面上荡漾着温柔的鳞光，将天上团块般的白云纳入胸怀之中。

    树枝上的新芽随着吼声和初春的冷风而摇摆，麻雀与黑燕站在枝头，歪着脑袋朝着那声响巨大的区域遥望。

    土丘洼地的树丛下，还堆着发黑的旧冬残雪，散发着阴冷的气息，可此刻，这些积雪几乎要被滚烫的鲜血染红融化。

    “冲锋！”

    “呜噜！哇！（为了国王！西海岸风车地口音。）”

    “为自由！”

    “千河谷万岁！”

    在洼地、坡道和土丘上，到处都是杀戮的景象。

    狰狞的双薪剑士用长剑砍下战争修士的头颅，鲜血染红了他半边黑甲，还没来得及高兴，一阵铅弹将他打得滚落坡道。

    沉重的尸体从天而降，瞬间便将一名洼地中的野人刀盾兵绊倒，不远处的重弩手从大盾后探出脑袋，精准地射中了他的喉咙。

    那弩手兴奋地蹲下，吃力地给重弩上着弦，可他刚抬头，便见到七八个圆球落下。

    下一秒，刺耳的嗡鸣声中，他呆呆抻着脖子，光溜溜的脑袋发射着太阳光，瞬间便成为圣铳手们集火的目标。

    被铅子击中脑门的那一刻，弩手终于从恍惚中回神。

    他死前看到的最后一幕，是数百名披着红黄蓝色罩袍的锁甲士兵，正死命朝着土丘上攀爬，像是一条蜿蜒的大蛇。

    而这样的场景则发生在周围的所有十几座土丘上，箭矢、飞斧与铅子在所有人头顶飞过。

    杀疯了，已经彻底杀疯了。

    两边士兵们不断地攀爬，咬着牙，顶着铅子和箭矢冲到坡顶，然后如蜗牛般推着枪阵将坡顶的敌军推下去。

    双薪大剑士一次次跳劈，砍下一颗颗救世军的脑袋。

    腾跃兵在士兵们脚边滚来滚去，将短刀和鲜血插入雇佣军们的大腿或小腹中。

    在占领了一个土丘后，无论哪一方都要迅速集结援军，把试图夺回土丘的士兵推下去。

    每次雇佣兵们好不容易将队伍推进到坡顶，便是从天而降时钟弹或火球术，接着就是反推上来的长枪手们。

    每次救世军占领了雇佣军这方的坡顶，便能看到孔岱亲王或者阿尔福斯带着敕令连如闪电般赶到，击溃救世军步兵。

    可当敕令连想要乘胜追击，便是火球弩或鹰隼炮推来，无数铁砂铅弹和石子射出，又一次次粉碎了骑士们的企图。

    鲜血从坡顶流到坡底洼地，甚至形成了小型的血溪与血池塘。

    一个不注意，就会有一条吸血藤就从这些血中升起鞭挞或束缚住附近的雇佣军和双薪大剑士。

    修士们则在猎魔人的保护下，颤颤巍巍地爬到土丘顶上，切断凯瑟琳和吸血藤之间的法力通道。

    战场上既有在休息的，又有在不断绞肉作战的。

    局势看着虽然焦灼，但高地上的拉库尼奥看得却清楚，胜利的天平正在朝着救世军一方倾斜。

    这些精锐雇佣兵和骑士们最常见在大平原上用大军团作战，并不适应这种小部队作战。

    反倒是那些卫兵和军士表现不错。

    和雇佣军与卫兵相比，救世军的调动十分有序，前军撤退，后军掩护，还有轮换制度。

    在土丘上的旗帜不断调动着，久战后的战争修士们迅速被轮换到后方，进行包扎伤口和冥想恢复圣力。

    这种反复调动，原本属于高端操作，对指挥官的要求相当高，因为一个不小心就会露出缺口。

    可主导战场局面的两位战团长，从开始到现在几乎没有出过错。

    就算偶尔出了几次错，居然被那些低级军官和士兵主动填补上了。

    拉库尼奥看得都眼馋，这样的好步兵他不知道那妖人从哪儿找来的。

    真是搞不懂了，那红磨坊村他们不是没有去过，是有什么魔力吗？

    先是出了妖人霍恩和魔女让娜两个天才，然后随便抽两个人出来，都有当一军统帅的水平。

    拉库尼奥不得不承认，这位救世军的总统帅也是一个妙人。

    和那些擅长打小部队作战的卫兵与军士搞平原大军团作战，和擅长大军团作战的孔岱亲王等人搞小部队绞肉战。

    每次都是敌军稀里糊涂地就开始用睾丸猛击救世军的铁拳了。

    这么打下去，就算超凡水平碾压救世军，必定是他们这一方越打越累，最后崩溃。

    不能这么硬耗下去了。

    “艾德蒙，你带着军队先驱散这些弓骑兵，然后缠住对方发条铳骑士。”拉库尼奥镇定自若的指挥道，“加利安，你做好准备，到高地边缘游荡，一旦听到左线有大铳发射的声音，马上就冲锋。

    剩余的雇佣骑士，到下面的土丘战场区域，支援我们的雇佣军。”

 第571章 圣铳骑兵 

    敕令连到底是敕令连。

    他们排成了三个90人三角阵形，以20多个外围游荡的骑士为连接，三个三角冲锋阵组成了一个大的冲锋阵形。

    散乱的弓骑兵在他们眼里就跟露着光屁股的小娃娃一般。

    缪拉带着弓骑兵不断回旋抛射，可刚到转到一半，便听见一声震地的怒吼：“敕令连！跟我冲锋！”

    长枪和骑士剑眨眼的功夫就把缪拉带领的弓骑兵们切成了两截。

    “快跑，撤退！”缪拉淹没在拥挤的弓骑兵们之中，声音则在侍从们和骑兵小队长间口耳相传。

    “哼，想逃？正合我意。”冲锋的艾德蒙冷笑一声，便追在了这些弓骑兵屁股后头。

    这种战法很常见，主要用溃散的轻骑兵去冲击敌军骑兵阵地，然后趁其混乱再杀入。

    箭矢在头顶飞过，偶有一两支命中了盔甲薄弱处或者要害，那的确能射倒几个倒霉蛋骑士，剩余的骑士们就是后背插满箭都无所谓。

    四百米，三百五十米，三百米……弓骑兵们减速了，敌军骑兵阵地就在眼前。

    “快步，冲锋！”艾德蒙将骑枪架在腋下，大声吼叫起来，而另一边的加利安也已待命，时刻准备朝着土丘上的救世军步兵冲锋。

    马蹄急促，树叶摇晃，三百米的距离，对方面前还有弓骑兵，提速肯定不如他们快。

    艾德蒙看着眼前耸动的圆顶盔，心中的快意难以言喻。

    可就在他得意之际，眼前忽然一花，弓骑兵们忽然乱中有序地朝两侧散开。

    显然刚刚的佯装撤退就是装给艾德蒙看的，只不过在缪拉精巧的指挥和训练下，这些弓骑兵装得太像了。

    这些诺斯弓骑兵也是雇佣军出身，没有人比他们更懂“撤退”。

    艾德蒙到底是资历浅而且求胜心切，这种诺恩常用的佯退战术他居然没反应过来，一不小心就着了道。

    让开道路后，迎面而来的就是让娜率领的圣铳骑兵们。

    作为圣铳骑兵的缔造者，让娜主要假想敌就是帝国骑士们，所以她的战术就是针对帝国骑士而进行的演化。

    沿着霍恩所说的“不要把发条铳当弩箭，而是一把十米无形长枪”的思路，让娜对圣铳骑兵的战术进行了重整和细化。

    她首先要求的，就是在冲锋时根据地形排成三到五排整齐的横阵队形，这样发条铳才能发挥出最大的风力。

    其次，不允许使用弓骑兵类型的回旋射击，而是要像枪骑兵那样直冲敌阵进行近战。

    前两排只有在看清敌人眼白或者翎羽时才能开铳，然后拔出钉头锤或刺剑进行冲锋。

    第三排则不允许开铳，而是在近战搏杀中，时不时抽冷子掏出来抵近射击。

    而艾德蒙则是第一个品尝全新战术的幸运儿。

    “齐射！赞美圣风！”

    从靴子中拔出发条铳，前排的圣铳骑兵们接二连三地扣动了扳机。

    气压平衡孔发出尖啸声，将前方马蹄荡起的灰尘全部吸入。

    击发杆推动着铅子在铳管里跌跌撞撞地向前狂奔。

    然后刺破空气，刺破盔甲，如毒虫般钻入骑士们的血肉。

    鲜血被挤压着，从它圆滚滚的身体两侧朝外抛出，在骑士的身上飙出一道血箭。

    冲在最前方的十几个方旗骑士们应声而倒，敕令连的队形瞬间就有些混乱。

    没等他们反应过来，一声带着回音的娇喝响起。

    爆闪的雷霆如同翅膀一般在让娜两翼展开，迅速掠过了骑士们的马匹。

    两侧四五匹战马同时肌肉抽搐着翻倒，将背上的骑士甩翻在地。

    后侧的圣铳骑兵们立刻从缺口杀入，沉重的钉头锤敲在落马骑士们的脑袋上，爆裂的血浆甚至从眼缝与甲缝中喷出。

    修长的马蹄在这片小小的区域混乱地践踏着，无数烟尘升起，夹杂着刺剑扎入骑士盔甲以及骑枪撞飞圣铳骑兵们的清脆响声。

    惨叫声，马嘶声，和人体落地的咚咚声此起彼伏。

    在升腾的烟尘中，经常能看到忽然出现了一个个空洞，那便是铅子穿透烟尘的轨迹。

    随之而来的，就是某位骑士痛苦的大叫声。

    在能够近战的距离上，哪怕让娜他们使用的是一米二的轻型发条铳，都足以击破敕令骑士的盔甲。

    敕令骑士们可没钱换白晶钢盔甲，只在心脏前加装了白晶钢内板。

    让娜等圣铳骑兵都是先绕过他们，然后回头在四五米的地方朝他们背后使用回马铳。

    最让他们无法接受的是，由于千河谷马匹相对于敕令连的马匹较为矮小，所以这些圣铳骑兵都是把战马当作优先攻击目标。

    因为战马被刺剑扎穿脖子而倒地的，起码有五六个。

    艾德蒙骑枪横扫，将一名圣铳骑兵扫飞落马，一扭头，就见远处两名圣铳骑兵用铳口对准了他。

    他下意识的一缩脑袋，头盔上就爆出了一团火花。

    一枚铅弹被圆弧形的头盔弹开，巨大的冲击力带着艾德蒙脑袋猛地一仰。

    狼狈扯住缰绳，艾德蒙急忙用马刺刺中战马肋骨，远离了这些圣铳骑兵，他又气又怒用骑枪指着远处周身缠着闪电的让娜：“魔女！你们太卑鄙了！”

    不过骑兵的交战总是很短暂的，他们大多数时候都不会像步兵那样停下来坐在马上肉搏。

    在一次冲锋后，跟着让娜的圣杯战旗，剩余的200多名圣铳骑兵们接连脱战，穿过了艾德蒙率领的敕令连，从他们背后冲出。

    按照传统的骑兵战规则，此时应该就是进行不断的8字回旋冲锋，骑士双方要不断地按照“8”的轨迹冲锋，在交点处对撞冲击。

    在双方距离最远的时候，一般就是速度最慢的时候，这是让娜最清楚的事情。

    代表着孔岱亲王的金雀战旗舞动，艾德蒙来到了一个足够再次发起冲锋的位置。

    他眼睛鹰隼般盯着远处转向的让娜，这些卑鄙的家伙可不好应付。

    他们居然能够和敕令连打出几乎一换一的战果，

    身体一边随着马背而起伏，他一边朝着两侧侍从吩咐道：“集结，三角阵，靠近的时候趴……”

    “啊——”惨叫声打断了艾德蒙的命令，他愕然抬头，却看到一片黑压压长线从远处飞来。

    该死的，是发条铳手的齐射！

    他们从哪儿冒出来的？！

    “趴卧！”艾德蒙声嘶力竭地叫了一声，随后被侍从骑士一把按在了马背上，六七十米的距离上，铅子你追我赶地撞击在这些鲜活的肉体上。

    爆裂的甲片与血肉中，起码有二十名骑士跌落马下。

    让娜早就料到艾德蒙会像传统骑士一样准备和她进行8字冲锋，她怎么可能让其得逞？

    早在开战前，她就已经抽调了两个五十人队的圣铳手，在盔甲外套上护教军的罩袍，专门等着敕令连上钩。

    此刻，艾德蒙连愤怒的时间都没有了，他推开侍从的骑士，踩着马镫站起：“集结，集结，魔鬼风过去了，魔女要来了。”

    可刚刚被铅子袭击过的骑士们哪儿能那么快恢复，敕令骑士们倒是能迅速集结，可方旗骑士和侍从骑士有些还在抱着马脖子跑呢。

    “为自由！千河谷万岁！”

    队形混乱的敕令连正面撞上了让娜的圣铳骑兵们，迎面而来的又是迎头一排齐射。

    震地的呐喊声传来，炽烈的白光又一次照亮了前排，双方横穿而过，时不时就有骑士仰面从马背上摔倒。

    “撤退，快撤退，让加利安来接应！”

    狼狈地缩头躲避铅子，艾德蒙边退边向着一侧的加利安方向冲去。

    两侧的诺斯弓骑兵和库什骑士们立刻粘了上去，而圣铳骑兵们刚想追击，却被让娜怒喝叫回。

    他们的发条铳基本用尽了，需要重新上发条和装弹，追杀残敌的事情，就让库什骑士和诺斯弓骑兵去做就好了。

    马蹄从满地哀嚎的骑士们身边踏过，圣铳骑兵们才如梦初醒，他们仍旧不敢相信。

    他们居然在骑兵战中正面击溃了敕令连，以几乎一换一的交换比，给艾德蒙率领的敕令连造成了近百人的伤亡。

    虽然取巧借用了一旁步兵军团的发条铳手，可这也算胜利啊！

    在加利安的接应下，库什骑士缓缓退走，顺带用近战兵器，将那些战场上落马的亲王方骑士清一清。

    摘下瘪了一块的头盔，艾德蒙羞愧地低着脑袋站在拉库尼奥的面前。

    此刻的拉库尼奥面沉似水，他发现了一个重要的问题，他们好像在骑兵和步兵上都不是救世军的对手。

    换句话说，以目前的局势和地形，该防守作战的应该是亲王这一方。

    “维恩，没把你挫骨扬灰，真是……真是……唉——”拉库尼奥怒到一半，却是心灰意冷地熄了火，“叫士兵去通知夏尔，咱们这一阵已经败了，先撤出十里，重整队伍后继续交战。”

    又能如何呢？维恩给了机会，而妖人霍恩死死抓住了这个机会，怨不得别人啊。

    “遵命，阁下。”

    一名侍从骑士应声从队伍中奔出，朝着河滩地区狂奔，拉库尼奥一转头，还准备安慰一下艾德蒙。

    却见那名刚刚跑下去侍从又满脸惊恐地跑了回来。

    “你怎么回来了？”拉库尼奥心中升起不祥的预感。

    那骑士语无伦次地说道：“亲王传来消息，殿下需要五名高阶修士，并召艾拉德前来，艾拉德临时接手阿尔福斯的第三敕令连！”

    “阿尔福斯怎么了？”艾德蒙的声音微微颤抖。

    “阿尔福斯连队长冲锋过前，被吸血藤和野人刀盾兵缠住，短毛用鹰隼大铳发射连杆弹，刚好击中了阿尔福斯连队长的脖子，虽被抢回，但连队长阁下已然重伤濒死！”

 第572章 黄昏黎明（9k8，四合一章节，一次性看完决战） 

    “怎么样？”

    “伤势太重。”那名高阶修士无奈地在额头画了个屮字，“阿尔福斯阁下已经蒙主召唤，我们无能为力。”

    仰面躺在一块大青石上，一座沙丘的阴影遮住了阿尔福斯无神的面目。

    这位曾经的天之骄子，冠军敕令骑士此刻眼歪嘴斜，颈甲凹陷，脖子折断，高耸的鼻子都快要碰到胸口了。

    他死前仍然瞪着眼，仿佛不敢相信自己会这样死去。

    眼中闪过一抹难以抑制的悲伤，孔岱亲王伸手帮他合上了那双暗淡的蓝色眼睛。

    转过头站起身，亲王望着远处土丘上连片飘扬的旗帜。

    自从阿尔福斯倒下，雇佣兵们的进攻已经疲软了不少。

    哪怕有敕令连在督战和追杀逃兵，可他们还是显现出了怠战和怯战的模样。

    他们的训练和战场经验远胜那些救世军，但在士气上却不是救世军的对手。

    一开始的时候，他们还能不断推进战线，可随着时间推移，伤亡变重，他们面对遥遥无期的胜利，早就失去了对自己的信心。

    此时是下午4时左右，距离开战已经快3个小时了。

    双方你来我往，虽然各自伤亡都已经上千，两个雇佣兵团都各自损失了接近五分之一的兵员，处在崩溃的边缘。

    至于那些卫兵和军士，在出现一百多人的伤亡后，就已经撤下了土丘开始逃亡。

    哪怕是孔岱亲王，都无法再下令让剩余的步兵们继续进攻了。

    为了防止步兵溃退，拉库尼奥还派来了艾德蒙带领的骑士团帮孔岱亲王稳定局势。

    同时艾德蒙也给孔岱亲王传来了拉库尼奥残酷的口信：“这一仗打不下去了，得撤军了。”

    一骑烟尘卷来，孔岱亲王直视救火归来的艾德蒙，“我们的骑士伤亡如何？”

    “我们连的骑士先生们还有250余。”

    孔岱亲王微微闭上了眼睛，通过收拢前几战的骑士残兵，他带来的4敕令连总共1300余人。

    但此刻，根据艾德蒙的数字，他们只剩勉强1000出头还能在战场上冲杀。

    剩余的不是受重伤下场，就是变成一具具冰冷的尸体。

    “殿下。”从不远处赶来，艾拉德跳下马匹，向孔岱亲王行了一个抚胸礼，“阿尔福斯的第三敕令连重整完毕，随时待命。”

    孔岱亲王看着陷入短暂平静的战场，状似随意地问道：“艾拉德，你觉得还能再打下去吗？”

    “能打，但……难。”艾拉德握住屮字架吊坠，“圣主站在我们这一边，胜利不急于一时。”

    “你还真就跟鲶鱼一样滑不溜手啊。”随口调笑一句，孔岱亲王望着猎猎飘扬黑红太阳旗，心中却是止不住地屈辱与愤懑。

    孔岱亲王已经意识到，拉库尼奥是对的，这仗打不下去了。

    霍恩那边折损不过十分之一，士气正旺，却已经将自己这边打没了八分之一还多的兵力。

    随着阿尔福斯的阵亡，这个差距还在不断拉大。

    而最重要的，就是意志力的比拼，具体的战役中士气和意志力是相当重要的，他们已经全面落入下风。

    后槽牙不断地磨动着，一时间孔岱亲王居然有些恍惚，他在正面战场的对决中，输给了这位一年半以前还是农夫的妖人，输给了一群半年前还是农夫与小市民的短毛叛匪。

    闭上眼睛，再睁开之际，孔岱亲王心中尽管是万分的别扭，还是只能艰难地下令：“撤退吧，骑士们到两侧，掩护雇佣兵退场。”

    “现在就撤吗？”

    周围的几个骑士脸上都浮现出屈辱的神色。

    他们可是敕令连，莱亚王国最精锐的骑士，与法兰王宪骑士那种山寨水货不同，每一个都是严格挑选严格训练的精英骑士。

    不去进攻车阵就算了，双方拉开阵势直接对决居然也要撤退。

    那敕令连还是那帝国无敌的敕令连吗？

    已经先后有好几个敕令连折在霍恩手中，原本还能说是救世军取巧。

    可现在，如果他们退了，那敕令连岂不是真的不是救世军的对手了？

    “殿下，其实我高地上看了好久，已经摸清楚了他们的换防规律了和漏洞了。”从高地下来支援孔岱亲王的艾德蒙忍不住说道，“敌军右线发条铳手被调到高地上，使用那种大铳的频率远比另外两线高。

    他们不可能没有限制，所以右线必定薄弱。

    让加利安在高地牵制，我们趁他们调动，快速从洼地冲到那个坡地，然后不下坡，从马鞍一样的过道到第三个坡，那么只要走过一条百米的走廊，就能……”

    “拉倒吧，亲王殿下和拉库尼奥阁下都已经作出决定了，且这种策略，要是一时不慎被大铳击中，你能保证殿下不会像阿尔福斯一样吗？”皱着眉，艾拉德抢断了艾德蒙的话，“我劝你务实一点！”

    艾德蒙抚胸躬身在孔岱亲王冕下，在一阵长达一分钟的沉默后，还是听到了一声纠结无比的叹息：“既然已经下令撤退了，那还是撤退吧。”

    带着满腔的无奈与屈辱，艾德蒙便朝着土丘方向奔去。

    站在阿尔福斯的尸体边上，亲王殿下满心惆怅地朝着战场上看去。

    距离傍晚只剩一个多小时，太阳依然垂落西边，温和的阳光下，救世军如同一座黑色的铁山压在土丘上。

    而土丘和洼地间，无主乱跑的战马，流血哀嚎的伤兵，忽然抽搐一下的骑士尸体，代表着金雀家的旗帜就这么随手丢在地上。

    这样的仗简直就不像是他能打得出来的啊。

    在高台群山山口，当时的霍恩的旗帜上还没有黑红二色只有太阳的标志，他距离那面旗帜如此之近，若非那名老骑士，他已经抓住了这只老鼠。

    后来，他不惜派出伯爵带着敕令连追击，可还是让他们逃出黑骨沼泽，跑到了库什公爵的地盘上。

    贞德堡一战，急流市一战，3个敕令连战没。

    到如今，他手握4个敕令连2个精锐雇佣兵团，居然还是在这面太阳旗下逡巡难进，仿佛他永远都无法触碰那面简陋的战旗。

    而今日，他已经付出了所有，尽了全力，居然又要退缩了。

    还要继续退缩吗？如果是这样，那他又何必喝下那巨龙药剂呢？

    “呜呜呜——呜呜呜——”

    “催什么？”本来心情就不好，听到高地上急促的号角声，孔岱亲王忍不住站起身骂道，“不是都说了撤退了吗？还吹什么？”

    但甫一站起，他便感觉到不对劲，高地平原上侦骑四出，不像是在准备撤出啊。

    似乎是想到了什么，孔岱亲王忽然跳起，手脚并用地爬上了沙丘，不顾飞来飞去的箭矢，他挺直了身体，朝着平原的方向看去。

    灌木丛耸动着，受惊的鸟雀一团团地飞起。

    篱笆与民居间的道路上，飘扬的蓝色旗帜如同倾泻的洪水冲来，划开了天地，直直的朝着河滩刺来。

    这些骑士虽然穿着花花绿绿的罩袍，可每个人胳膊上都系了一块黑布，但凡是有条件的，则会把头盔的翎羽也换成黑色。

    足足数千名骑士或者说骑马步兵正朝着这边赶来，那面绣着鸢尾花与黑曜石的战旗，亲王无比熟悉——那是赫玛石大公墨莉雅提的战旗。

    “什么？他们什么时候来的？”跟着爬上沙丘的艾拉德忍不住大叫起来。

    随着侍从官和枪骑队的队长们爬上土丘，恐惧如阴云般在炽烈的阳光中笼罩了所有人的脸。

    那洪水一般的骑兵来时的路，便是敕令连退出时的路。

    沿着河滩撤退，那就是连绵不断的溪流和土丘，是绝对的绝地，他们只能从那几条路走。

    他们的退路，已经断了。

    “殿下，殿下。”一名轻装传信骑兵扶着歪斜的头盔，“拉库尼奥阁下说，让你带着战场上剩余的敕令连，立刻返回高地。”

    一时间，原先还有些嘈杂的沙丘安静下来，所有骑士们都紧盯着孔岱亲王的脸。

    他们都听得懂言下之意——得逃跑了。

    “哈哈……”

    “哈哈哈哈。”

    “哈哈哈哈哈哈——”

    孔岱亲王忽然大笑起来，甚至可以说是狂笑，他咧开了嘴巴，露出洁白的牙齿，捂着肚子畅快地大笑起来。

    明明进入了绝路，可他笑得如此开心而爽快。

    “这是圣主给我的选择，这就是圣主给我的选择！圣主啊，您这不是已经替我做出抉择了吗？”

    孔岱亲王现在有两条路，第一条跟着拉库尼奥撤出去，变成一头战争野兽，或许能在莱亚收复后，获得一块领地。

    他要选择的是第二条，冲过去，斩断那根太阳旗帜，或许他们会被墨莉雅提夹击，或许会赶着溃兵，击败同样是强弩之末的墨莉雅提。

    诚然，按照拉库尼奥的想法，第一条绝对是最稳妥的选择，既然进攻救世军无望，那就退而求其次。

    只是，这并不是孔岱亲王的选择。

    高堡市学艺，库什河杀敌，巡游莱亚王国，镇压一切王室和教皇的敌人。

    他挂着亲王的名字，却一直作为一名骑士而长大。

    他终于想起来了，阴谋诡计，权衡利弊，那是贵族们该做的事情。

    他只是一名骑士，他要做的只有一件事，那就是——冲锋！一往无前的冲锋！

    孔岱亲王的眼中泛着精光：“艾德蒙，你愿意做我的先锋吗？”

    “不胜利，毋宁死！”艾德蒙激动地重重敲击了一下胸甲。

    “查诺阿修士，给我再上两个赐福。”

    查诺阿本来还想劝一劝，可最终还是叹了一声，开始准备仪式。

    迈着轻松的步伐，孔岱亲王翻身上马，骑到所有骑士们面前：“传我命令，把所有敕令骑士们，都集中起来！准备好，像往常那样，随我冲锋！”

    …………

    放下了手中的瞭望镜，霍恩回过头对身边的阿尔芒道：“孔岱亲王逃跑的可能性很大，咱们给他准备的小礼物还是没有派上用场。”

    扶着旗帜，阿尔芒笑道：“有备无患嘛，况且女大公来助阵，咱们就不用再继续打了，趁着今天的胜势，彻底击溃这群魔鬼。”

    望着一座座山丘上林立的长枪与旗帜，霍恩心情忍不住地澎湃，但又有些失落。

    这一仗他们是赢了，只不过孔岱亲王的表现根据描述来看，估计是已经走在了大骑士的晋升之路上。

    他如果想逃跑的话，拦住他估计相当困难，就算有墨莉雅提的两面夹击，仍然是相当困难。

    按照信使的说法，墨莉雅提其实在下午2时左右就已经上岸了。

    只不过，她对救世军的实力不知道哪儿来的信心。

    在到达后，并没有选择贸然加入战场，而是绕了好大一圈，躲开了孔岱亲王的侦骑，绕到了他们的后面。

    如此一来孔岱亲王后路断绝，要么舍弃一大波兵力逃跑，要么就只能留下来被两面夹击。

    霍恩看着眼前这位相貌丑陋的情报主管：“你们的女大公有什么口信？”

    不得不说，女大公对他还挺重视，把情报主管菲利亲自派出来送信。

    “领主大人说，希望您能主动出击，纠缠住孔岱亲王，不要让他逃跑，剩下她来处理。”

    “口气还挺大，我们种的树，倒让你们摘了果子？”杰什卡在一旁阴阳怪气地说道。

    菲利没有生气，反而认真地对着霍恩解释：“谁来杀孔岱亲王，都磨灭不了您的功劳。”

    “不，不是我的功劳，是我们的功劳。”霍恩扶住腰间的血遮云，刚想发布命令，却整个人一愣，迅速举起了瞭望镜，朝着战场上看去。

    “怎么了？”菲利走到了霍恩的身边，“那是孔岱亲王吗？怎么在……好快，等等，他冲上土丘了！”

    在黑暗笼罩的小圆圈中，霍恩清晰的看见了孔岱亲王冲上了第一道坡的坡顶，数十名救世军士兵撞得凌空飞起三米多远。

    而把守临近土丘的一个救世军长枪方阵甚至没等敕令骑士们冲上来，就如麻雀般自行溃散了。

    “糟了！”菲利大叫一声，“这是冲着您来的！快上马躲避！”

    “哈哈哈哈哈。”霍恩笑了起来，“来了好啊，来的好啊。”

    扶住了血遮云，霍恩大笑着转身后，脸上却全是狰狞与凶狠：“把我的大旗升起来，越高越好！要让所有人都看见，我就在这里，一步不退！”

    …………

    冲破了一触即溃的救世军方阵，不知道是不是因为他们这一次集体喝了药剂，所以进攻起来简单得多。

    伏在马背上，孔岱亲王气喘如牛，甚至会发出呼噜呼噜的声音，有时候连战马的喘息声都没他的大。

    他心脏吃力的跳动着，感觉身体内的血液简直就像是水银。

    七个赐福，整整七个赐福，如履平地、圣乔治之眼、拦锋避矢（占俩）、举重若轻、雄狮之心、圣拉阿的许诺。

    他的眼前甚至已经开始出现幻觉与困倦感，这样状态持续不了多久，他必须在傍晚之前斩首霍恩。

    “冲锋！”

    四百名骑士包括一百名方旗骑士和三百名敕令骑士走着艾德蒙所说的路线，从右线绕道到中线，然后走狭窄的脊道，最后下到洼地。

    两名战团长立刻反应过来。

    “他们的目标是冕下！”

    “拦住他们！”

    土丘上的圣铳手排成一列，朝着冲锋的敕令骑士们射击。

    狭窄的洼地走廊让骑士们无法发挥出平原冲锋的战斗力，只能排成纵队经过。

    从高地奔来的圣铳骑兵们追击截断着敕令骑士们的队伍，两侧的敕令骑士和方旗骑士接连倒下。

    但很快就有近百名方旗骑士和近百名敕令骑士主动留下来，牵制住这些救世军一方的骑兵。

    此刻的孔岱亲王，身边只剩下二百名敕令骑士。

    “拦住他们！”当先大吼一声，勒菲带着长枪手们冲了过去。

    布吕讷、鲁迪洛、孟塞、科勒曼、威克多……一个个军团长手持长枪，带着士兵们朝着孔岱亲王的骑兵队冲去。

    鲁迪洛的身躯高高飞起，先是落在树丛中，又是滚落泥潭里。

    布吕讷闷哼一声，与七八名长枪手一起，用长戟硬生生将一名敕令骑士勾下马来。

    “砰砰——”

    军刀和铅子同时撞在马脖子上，横扫的战马不仅扫倒了科勒曼和威克多，还连带着绊倒了后方过于紧密的四名骑士。

    火球炸开，七八名敕令骑士惨嚎着落马，圣铳手立刻发射圣风，却没注意到半边身子着火的孟塞跳入了黑色残雪中打滚。

    “荣耀！！！”

    “为自由！！千河谷万岁！！”

    所有的救世军步兵们都疯了，两侧山丘之上，黑压压的救世军云集如瀑布般泄落。

    无数的铅子集中在骑士们身上，每跑十几步都有一名骑士被击中要害倒下。

    眼前则是无穷无尽的长枪与长戟，救世军们发了疯地从两侧土丘冲下，用血肉之躯拦在亲王面前。

    长枪手手中的长枪不受控制地爆开，木屑横飞撞在冲过的骑士胸甲上，发出咔咔的撞击声。

    一层两层三层，孔岱亲王已经数不清在这最后一百米的通道上，他冲穿了多少层士兵。

    难以计数的铅子箭矢从眼前飞过，刀剑碰撞着已经卷了刃。

    每过一层都有几位曾经的亲密的骑士战死，从骑士团到圣座城，他们一直都在身边。

    代表着金雀王朝的遗老遗少们，一点点湮灭在刀剑与铅弹的海洋中。

    他和拉库尼奥费尽千辛万苦，保下的金雀王朝骑士，不得不借高利贷也要培养的忠心骑士，就这么倒在马蹄边。

    加利安被螺线铳击倒落地，被无数长枪围在了中间，他狂吼着挥舞大剑，却被一铳射在了腰眼上。

    艾德蒙为了阻击冲来的让娜，带着几十名骑士迎了上去，迎着扑面而来的雷霆冲锋。

    艾拉德被斧枪手砍中马腿，不慎落马，立刻被长枪手们包围。

    每一次穿过救世军士兵，都意味着以为十几年的老友从此离世，孔岱亲王的心都在滴血。

    可他还是高高举起了骑士剑：“冲锋！为了荣耀！”

    可敕令骑士们不知道是在药剂，还是在荣耀的鼓舞下，仍然一头撞入了这些士兵组成的血肉之网中。

    “冲锋！！冲锋！！！”

    仅剩的一百多敕令骑士呼喊着，居然喊出了山呼海啸般的气势。

    上百米的走廊，已经变成了一片血肉泥潭，而孔岱亲王已经走到了泥潭的尽头。

    太阳旗飘扬着，这座土丘，就是妖人霍恩所在土丘，只剩最后一个坡道了。

    被亲卫骑士们护在中间，孔岱亲王甚至能看清那妖人霍恩的脸，那张面无表情的脸。

    “霍恩——”

    将长剑指向前方，孔岱亲王狂吼着这个名字。

    “霍恩！！！”

    近在咫尺了，近在咫尺了，从来就没有像今天这么近了。

    他已经冲到了坡底，不足七十米的距离，哪怕是上坡，对于敕令骑士们来说基本就是三四秒的时间。

    山坡之上的霍恩，同样紧盯着孔岱亲王，他手扶血遮云，不知道是不是错觉，但他的确感觉到它在嗡鸣！

    “霍恩&#183;加拉尔！！！”孔岱亲王的吼声从坡底传来。

    “夏尔&#183;高登芬奇！！！”抽出了血遮云，霍恩的眉毛竖起，红着眼咬着牙地大吼道，“近卫一军，出动！”

    一排排的精铁长枪与斧枪从坡后升起，身穿全甲到脚踝的长枪手们身上发出金属的噪音，整齐地走到了坡顶上。

    吼声戛然而止，孔岱亲王的嘴唇不断地颤抖着：“哪儿来的士兵？哪儿来的士兵？！”

    那妖人霍恩，在战局最激烈和快要结束的时候，还在坡后面留了一支预备队！

    该死的，刚刚第二个坡顶，一冲就溃的必定是穿着救世军军服的护教军！

    足足三百名全甲长枪手从土丘后头冒出，他们的甲胄胸口的位置上用白漆印着屮字，迎面朝着孔岱亲王冲去。

    虽然只有三百人，可在一路冲锋而来孔岱亲王面前却已是最后一根稻草。

    从下而上的骑士们仿佛扑向悬崖的海啸，而从上而下的近卫军们则如同汹涌的山洪。

    撞击的一瞬间，断裂的骑士剑和粉碎的枪杆同时飞上天空，每个近卫军修士满眼都是骑枪和长剑，而每个骑士眼前则都被斧枪和长戟填满。

    修士们被马蹄踢碎脑袋，骑士们被长枪捅下，一层层的铁甲碎裂，前排的骑士们一个个倒下。

    七十米，六十米……

    “冲锋，冲过他们，就是胜利！”孔岱亲王怒吼着，亲自冲到了最前面。

    六十米，五十米……

    数十条吸血藤升起，缠绕住了战马们的马蹄，勒出可怖的瘢痕。

    “不胜利，毋宁死，继续冲锋！”无数铅子，甚至是螺线铳的铅子砸在孔岱亲王身上，却只是半截在肉里，半截在外面。

    五十米，四十米……

    “最后，最后一点路了！”喊完这句话的亲王忽然停止了发言，他呆愣地看着左右两侧的土丘。

    在丘顶上，最后两门鹰隼炮终于赶到，妖人霍恩魔鬼般的声音响起：

    “赞美圣风！”

    铅子呼啸，铁砂横扫，成片的断肢碎肉飞出，原先骑士们的队列瞬间空了一大截，甚至不少近卫修士都被误伤击倒。

    战马“咴咴”地叫着，尥着蹶子将背后的骑士摔下，无头苍蝇般在战场上逃跑。

    死死地盯着坡顶的霍恩，孔岱亲王却不能再前进半步。

    最后三十米，最后三十米，他就能摘下妖人霍恩的脑袋。

    可这三十米就仿佛时间停止甚至在倒流，他们仍然在向上，可却离那战旗越来越远了。

    此刻的孔岱亲王这辈子第一次绝望。

    在长歌城竞技场，他初出茅庐就豪取二十二连胜，起步就是方旗骑士，一年后获得敕令骑士。

    在库什河战场，他百骑杀入敌阵，左冲右突，连破五个军阵，成功阵斩来不及逃跑的吸血鬼大公，获得了金狮的封号。

    但人们都忘了这个封号，几乎没有封号骑士是他的对手，他是极其少见的冠军封号骑士。

    如今，他喝下了巨龙药剂，走上了晋升之路，放弃了一切荣耀和未来，却仍旧无法冲到那黑红太阳旗边上。

    仍旧……仍旧！

    “叮——”

    孔岱亲王整个人忽然蜷缩了一下，他茫然低头，却在胸部下沿看到了一朵炸开的铁花。

    鲜血正从铁花中汩汩地流出。

    摸了满手的鲜血，他猛地抬头，却看见霍恩拿着一把两米多长的发条铳架在半跪的士兵肩膀上。

    “传奇，是时候落幕了。”霍恩放下了大抬铳，脸色有些发白。

    …………

    孔岱亲王甚至不知道自己是怎么从坡道中间回到洼地的。

    他只看到身边无数的长枪和斧枪挥来，而自己则挥出战锤，将那些不自量力平民的胸骨锤碎。

    他的人已经到了洼地，可灵魂仿佛还在坡道上。

    三十米的距离仿佛天堑，他已经意识到，此生都将困在那面旗帜下了，或者说，还有余生吗？

    “殿下，殿下，醒醒！”一名侍从官摇晃着亲王的肩膀，“还没结束，咱们拉开距离，再冲一次，他们已经是强弩之末了。”

    “对，咱们到开阔地，再冲一次。”仿佛抓住了什么救命稻草，孔岱亲王眼中再次燃起希望。

    被步兵们困住的敕令骑士们大多还没有下马，自己身边还有七十多敕令骑士，再集结个上百敕令骑士并不困难。

    “集结，打出旗号集结！”

    重新拿回指挥权，孔岱亲王带着数十骑朝着一团被围攻的敕令骑士们冲去。

    然而就在他逆流前进时，余光却瞟见了一抹寒芒。

    扭头避过射来的弓箭，孔岱亲王回头却见一名银亮板甲，脸上覆着铁面，几乎与孔岱亲王同等高大的女骑士冲入了阵中。

    那是——墨莉雅提？该死的，她居然也带着数百名骑士赶过来了。

    迎着孔岱亲王难以置信的脸，墨莉雅提带着山地骑士们堵上了唯一的缺口，并朝着他冲锋而来。

    “你怎么会？”

    回答他的，是女大公隐怒的吼声：“我会不知道你想往哪儿走？”

    然而双方相撞的那一个刹那，墨莉雅提的左手便凌空飞起，铁面更是削掉了半截。

    她洁白的面孔上豁然一道伤口，甚至露出了牙龈，右眼则止不住地流着血水。

    可孔岱亲王的脸上却丝毫没有得胜的快乐，只有震惊与怒火：“你疯了？”

    血流满面的墨莉雅提的嘴唇被鲜血染红，笑得异常艳丽：“不疯，怎么能把你留在这呢？！不疯，怎么能为维恩叔叔报仇？！”

    交错而过的瞬间，孔岱亲王一点伤都没有，但他混血战马的马头却高高飞起。

    无马头骑士孔岱亲王呆滞地向前冲了几米，随后翻倒在地。

    “殿下？！”

    “快，快去救殿下！”

    周围的骑士们调转马头，拼命返身来救，却被一个个胳膊系着黑布的骑士们拦住。

    长枪与骑枪碰撞着，这些骑士们甚至死死地缠着这些敕令骑士们，甚至会跳到对方的马上以命换命。

    “你们这些贱民！”

    狼狈地站起身，孔岱亲王浑身都沾染上了灰尘，他竖起长剑，四处找马，可墨莉雅提哪里会给他这个机会。

    虽然左手没了，可墨莉雅提的马术足够高超，并且能轻易通过读心法术，轻易猜到孔岱亲王下一步的动作。

    手握着长剑，她不断地冲过孔岱亲王。

    剑锋在盔甲上一次次溅出火花，阻止亲王找到马匹逃跑。

    此时，击杀了艾德蒙的让娜终于从山坡上冲下，默契地加入了绞杀孔岱亲王的行动中。

    失去了战马的孔岱亲王狼狈地被让娜和墨莉雅提反复冲杀，像小丑跳滑稽戏一般左摇右摆。

    墨莉雅提和让娜这段拖延的时间并不长，却足以让剩余的救世军和山地骑士们赶到。

    “赞美圣风！”

    密密麻麻的铅子一刻不停地落在他的身上，周围的救世军步兵们则迅速围成了一个大圈，隔开了试图救援的其他骑士们。

    也有骑士能冲到孔岱亲王身边，只可惜亲王的举重若轻赐福已经失效，战马根本驮不动他。

    内圈的救世军不断的刺杀着孔岱亲王，外圈的救世军则不断地放平长枪抵御骑士们的冲击与援救。

    无力地挥舞长剑格挡，孔岱亲王身上赐福的光焰越来越暗淡，哪怕是白晶钢上的刀痕也越来越多，鲜血顺着甲缝中流出。

    他的双眼此刻被鲜血浸染，一切都变得模糊，只能靠着本能去格挡冲击而来的骑枪、长剑和长枪。

    不知道过了多久，或许很长或许很短，不知从哪儿传来一声声渺远的呼喊

    “血遮云……磨刀兵……天遣圣孙杀不平……”

    “不平人……上前听……杀尽不平方太平……”

    这模糊的喊声越来越清晰，直到某一刻，孔岱亲王猛地抬头，却见眼前漫山遍野的都是救世军。

    土丘上站着救世军，洼地里站着救世军，在他身周五六米位置上，同样站着救世军。

    除却身边仅剩的二十多名亲卫敕令骑士，他几乎找不见那些骑士的身影。

    最后的骑士们逃亡在夕阳下，雇佣兵们成建制地投降。

    无数黑红色的旗帜几乎要遮蔽天日，金红色的阳光落在土丘之上，一排排救世军士兵仿佛圣堂中的金雕圣像。

    这些金雕圣像正在叫喊着，仿佛在哭泣又像是在怒吼：

    “圣教皇，金权杖……骑士王，银绣床……”

    “种麦之人吃麦糠！织布之人无衣裳！”

    救世军中的农夫们和小市民们齐声呐喊起来，先是一顿，随后他们咬着牙怒吼道：

    “夏娃亚当耕作时，贵族绅士坐高堂？”

    孔岱亲王的瞳孔猛地一缩。

    “占我妻……夺我房……杀我一双……好爷娘！”

    耳中的呐喊声居然带上了一丝哭腔。

    “人头滚滚数不尽，血债要用血来偿！”

    “血债要用血来偿！”

    “血债要用血来偿！！”

    “血债要用血来偿！！！”

    安静了一瞬后，在齐声的呼喝中，前排的救世军突地朝着内圈仅剩的二十多名敕令骑士杀去。

    铅子飞溅，长枪舞动，孔岱亲王眼前站立的骑士越来越少，而鹰隼炮和火球术甚至是铅子也越来越少。

    先前的作战中，圣力都已经耗尽，只剩下最后的长枪兵和手持军刀赶来的圣铳手。

    无数的长枪面前，孔岱亲王面色发紫，在药剂和赐福失效之际，虚弱渐渐攀爬上他的肉体和心脏。

    他多希望自己，能在这个时候心脏病发而死去。

    可惜的是，在长枪与军刀组成的圆圈不断缩小之际，他连自杀的力气都没有了。

    等到霍恩到场时，他看到的就是一个跪在地上，被长戟压着后背，头盔被摘下，衣服被扒光，发出破风箱般咳嗽的肥胖巨人。

    他跪下来跟霍恩居然差不多高，灰色的瞳孔失神地盯着走来的圣孙。

    巨人的嘴角流着粉红色带泡沫的鲜血，身上既有瘢痕，又有电焦的水疱，更多的则是血洞。

    既有长枪刺出来的，也有铅子打出来的。

    他残破的身体就像是筛子，甚至会漏光。

    亲王抬头之际，霍恩却能看见他脸上一个个大大小小的血洞与镶嵌在肌肤上的黑色铁砂。

    “夏尔&#183;高登芬奇，这是我们第一次见面吧？”

    鲜血模糊了孔岱亲王的视线，他轻笑一声：“刚刚，我在山坡上就见过你了，你比我想象的，还要普通。”

    “因为我就是一个普通人。”霍恩淡然地耸了耸肩。

    “我是贵族，是冠军骑士，被你一个普通人捉住了，你一定很自豪吧？”

    “你与其说是贵族，不如说是奴隶。”

    “我是奴隶？”孔岱亲王气笑了，“你是不是说反了。”

    霍恩盯着他灰色的瞳孔：“我敢面对国王教皇不鞠躬不下跪，你敢吗？”

    孔岱亲王的笑声卡在了喉咙里，他面色僵了数秒，声音低沉下来：“砍下我的脑袋吧，你赢了，你应得的。”

    没有再多废话，霍恩缓缓走到了孔岱亲王身边，抽出了血遮云。

    “喂，你们这群农夫，懂得怎么管理一个国家吗？”

    “不劳你烦心，我们会找到出路的。”霍恩随意地回答着他的话。

    “你们有出路吗？内战，还是分裂？”口角流着鲜血，孔岱亲王侧头瞟了他一眼，“我最后给你提个醒，就算莱亚王国能容忍你们，帝国教会也不会容忍，看到那黄昏了吗？或许就是你们的丧钟了！”

    霍恩没有回答他的话。

    高高举起了手中的血遮云后，他却没有挥下。

    抬起头，看着被夕阳染成金黄色的云块。

    他仿佛能看到那些云朵，组成了一个个熟悉的面孔从眼前飘过。

    丹吉、弗里克、柯塞、那群主动留下来的老人、战死在沙场上的老兵们……甚至还有胡安诺、那名无名神甫，那座野蛛林中的孤儿院，还有那素未谋面的维恩……

    他感觉那是很久以前的事情，但现在想来，却仿佛在昨天。

    “有时候，我会想，这一切没有发生会怎样呢？”喃喃自语了一句，霍恩昂起头，漫山遍野的士兵都在看着他们。

    跪在地上的孔岱亲王，和站在他身边的霍恩教皇。

    自嘲地笑了笑，霍恩认真地对着孔岱亲王轻声道：

    “这是你们的黄昏，也是新世界的黎明。”

    孔岱亲王染着血的脑袋滚落在地，那张脸上满是错愕与释然。

    他眼中最后倒影着只是倒立的哈姆河。

    哈姆河上静静地流淌着淡金色的炫目的霞光。

    请假一天，燃尽了

    如题，最近几天咖啡摄入过量，脑子昏昏沉沉的，半天进不去状态，得补个觉，抱歉。

    接下来应该是两到三章的尾声，然后就是第三卷的内容了。

    最后是一幅帝国历1455年无名画家的油画作品《跪地的巨人》，由于作者并非在场的当事人之一，所以其中有很多疏漏和对不上号的情况。

 第573章 战后结算与墨莉雅提 

    月光，将天空照亮。

    哨鸫尖锐的叫声在摇动的篝火中反复响起，然而这样尖锐的叫声却没有让整个营地有任何反应。

    木质围墙上哨兵窃窃私语，看着路过的野鹿后悔没带弓箭。

    穿着皮靴的宪兵和哨兵四人一组，扛着斧枪巡逻，却也刻意放轻了脚步。

    酣睡的营地都是如此安静，伤兵们偶尔的呻吟声却不会让月光失去半分静谧。

    士兵们太累了，经过了这几天连续不间断地作战以及今天这场让人精神紧绷到极致的大战，所有人都累得不行。

    强撑着吃过了晚饭，他们便再也扛不住，拿起毛毯就钻入了狭窄的帐篷中。

    然而，虽然霍恩也是无比疲倦，但他却暂时还没有睡眠的余裕。

    裹着草腥味与金属味的寒风舔舐着窗板，将这座漏风的民居吹得哐当直响。

    民居内，霍恩坐在一张从附近捡来的临时烂木桌后，听着几位军团文书的报告和汇总。

    火炉中的木材还带着水汽，时而就发出噼啪之声，冒出一股刺鼻的青烟。

    霍恩下意识地用两根手指搓着羽毛笔：“那我总结一下，就是此战，敌军骑士总共俘虏323人，其中敕令骑士118人，骑士总共伤亡271人，其中敕令骑士98人。至于步兵由于数量太多，管理混乱，暂时还没有统计出来？”

    霍恩口中的伤亡，是指重伤和死亡，至少一年半载内是不能再上战场的那种。

    在孔岱亲王进入千河谷后，他的九个敕令连和千河谷教会方本土敕令骑士加在一起，不过1000出头。

    帕维亚之战，黑山之战，小池城之战，急流市之战，拉珀河之战，零零散散干掉和俘虏了近四百敕令骑士。

    墨莉雅提在上瑞佛郡的战场上也干掉了二百多敕令骑士。

    1445年下半年，孔岱亲王从上瑞佛郡撤兵时，手中的敕令骑士就仅剩380人，他不得不花了一大笔钱，从莱亚王国调来了130多名敕令骑士。

    等到1446年春季的时候，孔岱亲王手中约有550名敕令骑士。

    然而经过黑莴苣村之战以及进攻高堡的战损后，孔岱亲王手里不过就450人的敕令骑士。

    奶酪湾一战，霍恩一次性就清理了216个敕令骑士，干掉了仅剩近一半的敕令骑士。

    目前墨莉雅提仍然在追击剩余的敕令连，但战局已定，他们估计是没有多少反抗能力了。

    当然，敕令骑士想要逃跑的话其实非常难杀。

    霍恩与墨莉雅提前前后后打没了1000余敕令骑士，真正再也无法出战的，恐怕只有一半左右。

    剩下的不是死了就是“失踪”了，也就是觉得在千河谷打仗没前途，自己跑回老家去了。

    但无论如何，教会在千河谷的主要武力依赖全部清空，变成了一只被剃光了毛的小羊羔，就等着开宰了。

    “是的，估计明后天就有数据。”坐在另一张狭窄抄写台边的佩蒂埃将誊抄好的表格递来，“冕下，您看一下，这是咱们的伤亡。”

    原先嘴边的笑容一凝，快意的笑容就变成了苦笑。

    低下头，霍恩便开始阅读起这张表格。

    在霍恩的要求下，如今救世军政府内部已经渐渐将这种二维表格推广开。

    没有去看那些细节，他一目十行地扫到最后：“我军总计伤亡1492人，轻伤员暂时尚未统计完成……黑冠第六第八军团长战死，近卫第三、第四、第五军团长战死……”

    看到这个伤亡，虽然知道仍旧是不可避免，可他还是忍不住喟然一叹。

    伤亡1492人，不说具体的重伤和死亡人数，只是因为他们无法判断一些重伤员能否活过今夜。

    先前救援卡夏郡的战果之一，就是霍恩军中新增了大量的修士。

    轻伤员喝下大蒜素，能大量减少感染的可能。

    重伤员先用神术或药剂吊命，然后巫医进行仪式或手术，尽量抢救。

    如非霍恩有远超时代的医疗兵体系，这次战役的伤亡再加个五百都不算多。

    相比帕维亚时期一仗打没四分之一，八分之一的伤亡已经减少了很多，可未免还是让霍恩感到心痛。

    尤其是他在这份名单中还看到了不少古拉格时期就追随的老人，几乎可以算是霍恩亲人的存在。

    正如霍恩战前所说，打仗就要死人，虽然再也看不到那些熟悉的面孔，可他们的牺牲并非没有价值。

    “最后孔岱亲王的冲锋过于惊险。”事到如今，佩蒂埃甚至还是后怕，“伤亡里至少有三分之一都是最后那一冲造成的，要不是咱们也有修士用赐福吊命，还有巫医疗伤，恐怕伤亡还会更多。”

    孔岱亲王最后那一次冲锋，虽然霍恩是一副俨然不惧成竹在胸的模样，可在旁人看来实在是惊险至极。

    在亲王冲锋时，几乎所有战争修士都拼尽了全力，组成了一道道枪阵阻拦，可还是不断被击溃。

    孔岱亲王距离圣孙冕下最近时不过三十米，那狗夏尔可是半步大骑士，一旦扑过去，打伤了圣孙，那还了得？

    本来被击穿三道防线，战争修士们的士气就处于一个临界点甚至是绝望的边缘，要么直冲上天，要么坠入深渊。

    如果霍恩真被孔岱亲王斩首，不少战争修士的新兵们恐怕真要溃散逃跑了。

    他们几个月前还是农夫，没有老兵那么坚定的意志，就算是老兵也不是机器人。

    剩余的坚定战争修士们估计还能稳定局势，但恐怕难以抵抗孔岱亲王的进攻，只能和圣铳骑兵们一起缓缓撤退。

    当时的霍恩热血上头，没感觉有多怕，还能镇定指挥铳手和鹰隼炮，可现在他自己想来都会暗惊自己当时的表现。

    “重伤员尽量保命，伤残也无所谓，有荣军院，反正我养着。”霍恩放下了手中的名单，“把胸牌都收好，尸体也都收敛好，回头还得列入英灵圣堂。”

    “是，冕下。”坐在另一边抄写台后的阿尔芒巡视开始写起了备忘录。

    霍恩放下了毛笔：“还有什么别的事吗？”

    “有，刚刚卡萨尼先生和吉加农先生相约来访，他们还带了一名神秘的客人，希望能来拜访您。”

    这法兰人速度够快啊，下午刚打赢，晚上他们就来拜访了。

    就那个神秘的客人，霍恩用痔疮想都知道那是蒙特亚克。

    “先找个房屋让他们住着，等到了飞流堡再说，我现在手上事情多得很，暂时没空。”

    和法兰人贸易其实是霍恩未来规划里重要的一环，但目前千河谷起码有一半是墨莉雅提打下来的。

    以民间的威望和当前的大局，他可无法自专。

    虽然仗打赢了，可正如孔岱亲王所说，接下来还是一堆麻烦事。

    卡夏郡有普茨里奥的军队，北芒德郡有碎石原贵族联军。

    内部有首鼠两端的贵族、市民和修道院，外部则有虎视眈眈的诺恩与法兰两国。

    近的墨莉雅提大公和他的权力分割问题，远的有莱亚王国可能的入侵战争。

    目前最主要的，就是墨莉雅提的问题，起码在十年内，双方都最好不要内战或分裂。

    否则以他们单独哪一方的势力，都无法与莱亚王国抗衡。

    想到这，霍恩眼色略微失焦，不知道为什么，今日女大公那铁面下的半张脸，总是让他感觉很熟悉。

    难不成先前自己见过她吗？

    不可能啊，虽然大公偶尔会到高堡市来，但一直戴着兜帽和铁面，他还从未见过女大公的脸呢。

    说墨莉雅提，墨莉雅提到。

    霍恩这边还在想着她的事情，便听到门口站岗的哨兵禀报：“冕下，墨莉雅提殿下来访。”

    屋子里的众人对视一眼，眼中却是有些惊疑不定。

    “请她进来。”撑着木桌站起身，霍恩便向着门口迎去。

 第574章 嘉莉？！ 

    “不错的装饰品。”站在柜子前，墨莉雅提略带沙哑的声音在屋子里回荡着。

    霍恩从墨莉雅提肩膀侧边探出头去，才看到她所说的装饰品是什么：“哈哈，都是那些巫师乱来，我只叫他们保存好，没想到他们是这么保存的。”

    墨莉雅提所指的装饰品，是一个水晶玻璃的罐子，罐子里是莹绿色半透明的液体，至于液体中则是孔岱亲王浮浮沉沉的脑袋。

    霍恩本意是想让他们拿石灰腌制一下，不要发霉腐烂了，还得传首飞流堡以威慑当地势力呢。

    结果这群巫师不知道哪根筋不对，搞了这个玩意儿出来，这是啥造型啊？

    不知道的人，还以为霍恩要收藏起来慢慢品鉴呢。

    “既然你拿了他的脑袋，那孔岱亲王的尸体能给我吗？”墨莉雅提随处挑了一把椅子，左臂伸手去拖，却一把抓了空。

    看到墨莉雅提在愣神，霍恩便立刻伸手自己将那椅子拖出：“请坐。”

    墨莉雅提理所应当地坐下，周围的佩蒂埃和阿尔芒等人下意识地站起。

    这样在这座小小的民居内，只有这对千河谷双璧还能坐着了。

    坐在墨莉雅提对面，霍恩微微抬头，才能与这位女公爵对视。

    玛德，这千河谷的水有什么问题是吗？怎么这里的女人一个二个都这么高？

    他也没少喝瑙安河的水啊！

    眼前的这位女公爵穿着丝质的黑色长袍，头发扎起，用天蓝色带着垂缨的女士小帽盖住，脸上则戴着一副新面具。

    那面具如同雕刻石像，冷冰冰的，无一丝感情。

    她全身上下都被长袍遮盖，但如水般的丝绸却能隐隐约约勾勒出她大致的身材，包扎着的左腕搭在丰腴的大腿上，还隐隐渗着血迹。

    正坐在墨莉雅提对面的霍恩，正好能看清，从她凸起的胸口到平坦的小腹。

    只是周围的人却没有这个心思，他们警戒地盯着这位女大公，生怕她暴起搞出什么事情来。

    虽然不至于对冕下下杀手，但落冕下一点面子，羞辱一番说不定还是有可能的。

    “您想要孔岱亲王的尸体的话，当然可以。”霍恩挠着头，尴尬地说道，“只不过，他的尸体被愤怒的士兵分尸了，破破烂烂的，也行吗？”

    “那更好，要的就是战损。”墨莉雅提无所谓地耸耸肩，“我要拿他的尸体去祭奠我的叔叔，就像你准备拿孔岱亲王的脑袋去祭奠那位丹吉老骑士一样。”

    霍恩笑容先是一僵，随后恢复了常态：“看来公爵阁下，对我们救世军研究颇深啊。”

    墨莉雅提却是摇了摇头：“你们不必把我当敌人，实际上，我在高台群山边上，为这位老骑士修筑了坟墓，并派专人守墓，敕令连也没有破坏，那里现在长满了鲜花。”

    霍恩并没有说话，而是盯着墨莉雅提看了好久，才缓缓吐出一口气：“您的诚意我看见了，感谢您所做的一切。”

    听到霍恩的话语，墨莉雅提在面具下轻笑了两声：“为什么要这么生疏呢？人们把我们称作帝国双璧，我们应该联合起来啊，在未来的千河谷，必定是我们共同分享权力，不妨将我称作你如何？”

    虽然霍恩做事是很现实的，可救世军内部的理想主义色彩相当浓烈，否则士气也不会这么高。

    几位军团文书听到墨莉雅提言必称“权”与“利”，这种过于现实的作风，还是让他们不由得难受与鄙夷。

    “…………”

    面对墨莉雅提的说法，霍恩没有说话，因为他感觉到桌子下面，女公爵好像在有意无意地用白嫩的光脚去蹭他的小腿。

    她是什么时候脱的鞋子？而且这是什么意思？

    这可是赫玛石女公爵啊，这位铁血女大公到底在干什么？自己也不是什么特别英俊的人，她到底在搞什么？

    还是说这只是巧合？

    “咳嗯。”咳嗽一声，假装坐直，霍恩撤回了桌子下的腿，“当然可以，墨莉雅提阁下，你的提议很好，我相信这是一个良好的破冰点。”

    墨莉雅提带着笑意的声音从铁面后传来：“我此次拜访，就是希望你能明白，我对于救世军并无恶意，从目前的局势来说，我们双方最好都不要再争吵了。”

    “我同意，求同存异才是好法子嘛，大家都是为了千河谷，建立一个联合政府，或者其他模式，总能找到一个法子，让大多数人都满意的。”

    霍恩见谈话进入正轨，总算是捏了一把冷汗，这位女公爵总是抽冷子来一下，让他摸不清路数。

    “其实最好的方式，就是你把我娶了得了，双方构成联合统治，而我们的下一代就能继承整个千河谷，多好啊。”墨莉雅提此话一出，屋子里迅速传来了一连串的咳嗽声。

    原本的笑容凝结在脸上，霍恩再一次一时间不知道该回答什么好。

    虽然这看上去是一个可行的方案，但，但……怎么好像还真挺可行的……但是让娜和嘉莉那边，估计都不会同意的。

    见霍恩不回答只是微笑，墨莉雅提倒不追问。

    她换了个姿势，侧坐在椅子上，在几个军团文书中扫视找寻：“那位魔女小姐呢？还有凯瑟琳呢？我怎么没见到她俩，我还想拜访一下她们呢。”

    见墨莉雅提换了话题，霍恩赶紧解释道：“让娜和凯瑟琳太累了，都已经入睡了。”

    “好吧。”墨莉雅提点点头，“看来我今天来得不巧，要不然过几日再来拜访吧。”

    “随时欢迎您来。”眼看能送走这位瘟神，霍恩大松了一口气，倒不是他怕了这位女公爵。

    说来古怪，他在这位女公爵面前总感觉不自在，尤其是这个气氛，不像是两个起义军最高领袖在谈话。

    哪里怪怪的。

    “在走之前，我还有一件事，希望能和您交流。”

    “什么事？”

    “这些人都出去吗？”

    “他们都是可以信任的人。”

    “我要说的，是关于若安党和某位白发魔女的事情，他们听到了没有好处。”

    佩蒂埃还不明所以，阿尔芒已经站起，拉住了几个军团文书：“既然是机要事务，那我们不听也罢，走吧走吧。”

    木门缓缓关闭，以防万一，霍恩并没有合上门闩。

    转过头，霍恩并没有离开门边很远，而是微笑着转过身：“现在，你可以说……”

    话还没说完，霍恩就看到一片阴影遮住了烛光，下一秒，他的腰被揽住，后脑则被手托住。

    没等他说话，两片柔软的东西就摁在了嘴唇上。

    淡淡的勿忘我香气就从墨莉雅提的发丝和嘴中流入了霍恩的鼻子和嘴巴，锁骨的位置上则贴上了两团温暖的██。

    霍恩想过以墨莉雅提的性格，极有可能对他不利。

    他想过武力胁迫和挟持人质的方式，但他万万没想到，她的手段居然是霸王█上弓或者色█。

    她还伸舌头？！她还在摸自己的██？！

    就是脖子上的这个触感怎么这么熟悉呢？

    “啵——”

    在一段令人窒息时间后，一条细丝从两人的嘴唇间拉长。

    捋了捋鬓边披散下来的白发，墨莉雅提退后一步，她的红眸闪动着：“好久不见啊，帕帕。”

    霍恩眨了眨眼睛，望着眼前摘下了面具的墨莉雅提：

    “嘉莉？！”

 第575章 耐跑王艾拉德 

    就在霍恩与墨莉雅提千河谷双话事人秘密谈话的时候，百十里外的飞流堡国王大道上，却是挤满了趁夜出逃的教士和军士们。

    随着敕令连的溃兵们入城抢劫，孔岱亲王战败被斩首的消息迅速在飞流堡传开。

    虽然大家都觉得荒谬，但随着溃兵的消息越来越详尽真实，他们还是不得不认清现实。

    那群掏粪佬和骑猪的联起手来，将高贵的敕令骑士们打得一败涂地。

    期间不是没有骑士重新集结，试图反击。

    但敕令连的几个高级骑兵军官不是失踪就是战死，普通骑士士气极低，但凡集结的，很快就被北芒德山地骑士们优先进攻，随即被打得溃败。

    以这些山民们暴烈的脾气，是断然做不出霍恩那种接受骑士投降和俘虏的。

    什么俘虏？没有人投降，都是战死的。

    剩余四五百名骑士，超过一半都被山地骑士们直接杀俘屠光，剩余的一半由于机动力太高，或者没有停留抢掠，基本都连夜走陆路逃离了飞流堡附近。

    当然，其中一部分山地骑士则是提前拦在路边，挨个盘查这些路过逃亡者。

    如果是什么小市民、小商人的，这些山地骑士盘查一番，勒索一点钱财就放他们走了。

    但倘若发现是教士或者贵族骑士，那就不好意思，马掉头，车转向，老老实实跟他们回飞流堡吧。

    “带着两个孕妇走夜路，你这也是心大。”将几枚第纳尔塞进腰带里，一名山地骑士拍了拍肚子，“你怕魔女，却不怕把你媳妇和弟媳妇弄流产了？”

    “那魔女可是有魔女病的，要是传染了，我家就绝后了。”戴着草帽的花脸农夫一脸苦相，“何况还有那些士兵呢，我这是去乡下住着，要是没事了，我再回来。”

    “行了行了，你走吧。”山地骑士不耐烦地挥挥手，马车就顺利地通过了这座河上的矮桥。

    等过了桥又驶出一段距离，那农夫将马车驶到路边，不多时，一个湿漉漉的老人就拨开灌木丛走了过来。

    “他们没起疑心吧？”将头发捋到脑后，拉库尼奥一边脱着湿衣服，一边向着那农夫问道。

    那农夫虽然用药剂喝黑了脸，又剃短了眉毛和头发，但依稀还能看出艾拉德的面部轮廓。

    “没有，但咱们得快点走，要是让他们发现我没死，那估计就走不了了。”艾拉德打开了车门，给两位惴惴不安的情妇放风。

    先前通缉的时候，他们就发现，救世军和山地骑士以为艾拉德已经死了，这才有俩人偷偷逃离飞流堡的情况。

    在奶酪湾一战中，艾拉德落马后先是力战然后装死。

    等到救世军步兵去围攻孔岱亲王的时候，他跟旁边的骑士换了一身衣服，趁机抢了一匹无主战马，逃出了奶酪湾。

    乔装打扮一番后，艾拉德就跑去飞流堡附近，准备偷偷接走孔岱亲王安置在城外农庄的两个怀孕情妇。

    这可是最后两个金雀王朝的嫡系血脉了，价值绝对超过那几百金镑的钱财。

    只不过，他刚刚跑到附近，就遇到了驾车带着两个情妇离开的拉库尼奥。

    他能想到的事情，拉库尼奥同样能想到。

    发现孔岱亲王落马后，拉库尼奥立刻判断这一仗绝对是打不赢了，于是他立刻提前逃离战场，跑到农庄里接出了两个金雀王朝的备份。

    大号养废了没有办法，可金雀家的血脉还得延续。

    拉库尼奥之前反复催促孔岱亲王生育后代就是为了这一天。

    以他的呼吸法，他还有二三十年好活，再养俩小号出来不成问题，就是这俩孩子可没有孔岱亲王那么好的资源了。

    他们的爹已经将金雀家的家底全部交代在奶酪湾之战了，但凭借贵族家世，这俩孩子最次也能捞到一个男爵或骑士。

    金雀王朝的灭亡是命运，就像那个农夫能一朝起势席卷千河谷一样，既然命里没有这个那就别强求，后果就是如今的孔岱亲王。

    在悲痛之余，拉库尼奥彻底看开了，不求别的，只求能将金雀家延续下去就好。

    “咱们接下来该怎么办？要为亲王复仇吗？”

    “咱们接下来去法兰王国，估计法兰人对金雀家的血脉会很感兴趣。”拉库尼奥摇头，“我老了，你又是败军之将，怎么复仇？但不要紧，有人会帮咱们复仇的。”

    拉库尼奥合上车门，与艾拉德继续启程向前，月色下的马车走在银白色的大道上，两边偶尔还有溃兵骑士跑过。

    “谁？”艾拉德抖着缰绳，好奇地问道。

    “教会。”

    “教会？”

    瞥了他一眼，拉库尼奥还是耐心地解释道：“千河谷这片土地，本来就是莱亚王国献给教会的隐形金库，如今教会南北分裂的大势无法避免，失去了南方教会的财源，为了争夺正统地位，北方教会必定会尝试夺回千河谷。”

    “可是法兰王国和诺恩王国不都暗地支持千河谷吗？”

    “哼，你这么想，可就大错特错了，法兰王国和诺恩王国不是支持千河谷，而是试图削弱莱亚王国。

    你要知道，但凡是千河谷不向教会低头，还敢如此对待贵族与骑士，那么帝国就没有接纳千河谷的理由，一切花言巧语都是为了最后丑恶的面孔。

    风车地之战后，莱亚王国虽然仍旧保有了风车地，但其内部已经暗弱，不管是诺恩还是法兰都在想着吞并他的领土。

    如果莱亚王国进攻千河谷，他们当然会支持千河谷，但他们既不希望千河谷赢，也不希望莱亚王国赢。

    最好就是千河谷变成绞肉机，活生生给莱亚王国流血流死，方便他们这些鬣狗扑上去撕咬。

    等莱亚王国都被撕咬完了，那千河谷还有存在的必要吗？

    换言之，当莱亚人进攻千河谷时，另外两大王国只会支援千河谷出兵以外的一切支持，从他们敢清扫千河谷教会的那一刻起，覆灭就已经是命中注定。”

    “但这一切应该要建立在莱亚真的能打赢的前提下吧？”

    “开什么玩笑呢？”拉库尼奥瞪了一眼艾拉德，“教皇发动十字军，配合上莱亚本土的骑士们，能凑出上万骑士，这骑兵都比救世军步兵多，他们拿什么打？

    退一万步说，要是真打赢了，那才是灭顶之灾，千河谷一地异端能打赢莱亚整个王国，你猜另外两个王国会怎么想？”

    眼中闪着明暗不定的光，拉库尼奥回头看了眼逐渐消失在视野中的城堡：“你看吧，最迟两年，十字军就要来了，最慢五年，千河谷的这朵小浪花就会彻底湮灭在历史中！”

 第576章 我们自由了！ 

    “还真让这群掏粪佬成事了。”

    “什么掏粪佬，记得叫救世军老爷。”

    “什么救世军老爷，这一仗我看八成是救世军拖住了敕令连，实则是被伟大的墨莉雅提大公击败的。”

    “救世军游而不击，公爵军才是抗亲王主力！”

    “咱们事实说话，救世军是第一个击败敕令连的，这总没错吧。”

    在道路边，手持鲜花和三角彩旗的市民们一边等待，还在一边讨论这场战事。

    相对于那些肆意分田分地的救世军，对于城市贵族、大商人和小市民来说，还是那位墨莉雅提大公更合口味。

    但对于工匠与底层劳工来说，虽然救世军风言风语很多，他们废除《劳工法》的行为，还是让他们不自觉地站到了霍恩那一边。

    但无论这场战争的主力是谁，但大家都意识到，千河谷变天了。

    “来了，来了，准备好。”

    正在说着，便听到有人指着道路尽头大喊起来，原本坐在地上休息的市民和仆从们马上一跃而起。

    这一次城市贵族和市民代表们算是学乖了，他们一口气跑出来二十里，追到了原先的敕令连大营门口来迎接。

    除此之外，附近得到消息的农夫和城镇居民都围聚了过来，想要看看这名声在外的千河谷双璧到底是个什么成色。

    而圣孙义军本来就在附近等待，加上本来敕令连大营就有的人口，居然在这附近聚集了上万人。

    在道路的尽头，地面震动着，作为先头部队的近卫军踢着整齐的步伐走在最前面。

    银亮的枪尖上带着暗红色的血迹，每十人都举着一面黑红双色的军旗，如同流动的旗帜长河般向着市民农夫们涌来。

    原先还在宣扬救世军游而不击的人都闭上了嘴巴，挤出了讨好的笑容，卖力地抛洒起花瓣。

    在救世军先头部队的后头，用一辆辆马车装着敕令骑士腌制过码好的脑袋。

    至于孔岱亲王更是单人单车，装在了一个可怖的绿色瓶子中，让人看了直呼魔鬼、巫师与异端。

    与救世军站在一侧的，则是懒懒散散的山地骑士，他们虽然没有救世军整齐，但那股子煞气，还是让市民与城市贵族们肝颤。

    浩浩荡荡地载着战俘与人头的车马驶入大营，而霍恩与墨莉雅提不仅没有下马，连看他们一眼都没有。

    只是派人来说让他们不要慌张，维持住飞流堡的治安，日后自会拜访。

    就在救世军与山地骑士们全军入营后，围聚的人群就准备散去，可几名宪兵骑着马冲来。

    “大家先别走。”他们驰骋过这些看热闹的乡民与市民，提着铁皮喇叭朝他们大喊道，“等会冕下还有一些话要说，除非有急事，否则还请留一下。”

    …………

    事先搭好的土台上，用帆布盖着一个小山一样的东西，神神秘秘的，不知道装了什么东西。

    救世军维持着秩序，安排着市民和乡民们进入简陋的会场，等到安置完毕后，带上救世军起码围了有一万多人。

    他们既有穿着黑蓝染色宽松长袍的贵族，也有头戴垂缨的商人与市民，铁匠捋起袖子露出毛茸茸的手臂，裁缝五根手指都包着毡布偷偷抚摸着救世军的衣服。

    他们将脑袋垂下来，靠在一起，低沉地议论着。

    偶尔他们也会抬头，看向站在土台边缘的霍恩与让娜，还有那些救世军步兵。

    眼神中既有惶恐又有鄙夷更有讥讽，但最多的还是无所谓的麻木与等待后的不耐。

    换成了救世军又怎么样？库什老爷换成了法兰老爷，也没见有什么变化啊？

    站在土台后，霍恩还在询问墨莉雅提的去向。

    本来他还问墨莉雅提要不要上去演讲，向未来的子民们发表一下胜利感言。

    可惜墨莉雅提善于舌战而不善于舌辩，且认为演讲无用，对此兴趣缺缺。

    没有让乡民们等待多久，霍恩就走上了土台。

    “之前有一名叫做山猫塔克的乡民问我，什么时候履行我的承诺，放他们回家。”在扩音修士的帮助下，霍恩的声音清晰地传出，“我不想多说，因为事实胜于雄辩，我告诉你们，那个时候就是现在。”

    他身后的小山般东西的盖布被掀开，露出了一团团惨白的轻飘飘的东西，营地中的奴工与工匠们纷纷抬起了头。

    不少人的眼睛缓缓睁大，如果没有看错的话，那应该是教会的欠条、卖身契与高利贷契约。

    三五个修士正将木柴和焦油倒在这些罪恶的纸张上，他们想干什么，焚烧掉这些可怕的枷锁吗？

    随着一声尖叫，升腾的火焰爬上了那些纸张，契约和欠条一点点被火焰吞噬，奴工和奴隶们的嘴巴慢慢张大。

    让无数人日以继夜恐惧的债条和契约竟然如此脆弱，就这么在火焰中缓缓消逝。

    带着寒意的风摇曳着火光，火越烧越烈，可温暖却能辐射到每个人的身上。

    站在火焰前，霍恩的头发随着热风与寒风一起晃动，他的话则随着扩音奇迹传遍了所有人的耳朵。

    “五百年前，千河谷人因为战争从库什河迁移到了这个地方，在无数千河谷人的辛勤劳作下，我们将此处变成了混乱黑暗世界上的一块乐土果园。

    五百年后，千河谷人再次于此齐聚，却发现昔日我们亲爱的家人变成了教士们的猪狗，我们衷爱的家乡，在教会与帝国的手中变成了一处焦土炼狱。

    而我们已经成了自己家中的流浪汉。

    一年半以前，我被圣主召到天上询问，他问我希望继续留在人间，还是希望回到极乐山天国之上。

    我无法作出抉择，所以圣主带我去了一个地方，那里人人安居乐业，住着温暖的房屋，每个人都长了一张没被贵族教士欺负过的脸，连空气都是如此香甜。

    我问圣主阿妈，这里是天国极乐山吗？

    阿妈说，不，这里是百年后的千河谷。”

    百年后的千河谷，会是什么样子呢？

    原先麻木的人们纷纷抬起了脑袋，看着那个笼罩在烟气与火焰中的青年。

    “在那时的千河谷里，我看到，在汩汩流淌的瑙安河边，昔日贵族的儿子与昔日农奴的儿子携手歌唱。”

    紧紧地抿着嘴巴，让娜的眼前闪过了丹吉和弗里克的脸。

    “在那时的千河谷里，我看到，在肃穆简朴的大教堂中，法官审判不再是以贫富贵贱为标杆，而是以法律公义作尺量。”

    马德兰的眼中渐渐闪起了泪花。

    “在那时的千河谷里，我看到，我们的孩子在一个不是以他们的血统，而是以他们的品格与才能优劣来评价他们的国度里生活。”

    格兰普文怀中抱着儿子，转头与身侧的狄亚相视一笑。

    “会有这么一天，会有这么一天，我们的孩子能够活到成年，能够自食其力，能够得到公平的对待，能够用劳动换到足够一家人吃喝的粮食与钱财。”

    “会有那么一天，会有那么一天，我们会解开脖子上的绳索，斩断脚上的镣铐与锁链，我们能住在温暖的房屋里，我的下一代不用变成教士们取乐的酒水与玩具。”

    原先低沉的交谈声消失了，所有人都愣愣地站在原地，那蒙尘的眼睛跟着一点点亮起。

    百年后的千河谷，会是这副样子吗？

    “我问圣主，那一天，远吗？”

    “圣主说，只要我们心怀希望，那一天只会越来越近，越来越近，于是我选择回到了人间。”

    “我怀着这希望回到人间，怀着希望走向战场，怀着希望向那可怖狰狞的骑士们发起冲锋。”

    身后的火光摇动着，一张张欠条、卖身契与高利贷契约在烈火中化作黑烬，翩翩飞上了众人的脑袋。

    遮天蔽日地，像是群鸦飞过花海。

    所有人都昂起头，戴着草帽的，穿着布鞋的，衣衫褴褛的，衣冠楚楚的，都朝着那灰烬看去。

    那灰烬飞啊飞啊，融化在蓝天中，看着看着，眼泪就不自觉地流了下来。

    立于高台上，身后的越烧越旺的烈火，霍恩一步一步向着最前端走去，每走一步，他都在呼喊：“我一直怀着希望，因为我看过那一天，我知道那一天，终究会到来！

    我相信，终有一日我们能在这座名为绝望的雄山上敲出一块缺口！

    我相信，终有一日无数千河谷的子民能够获得公平与自由！

    我相信，终有一日千河谷人能够自豪地说出：我，是一个千河谷人！

    我们和我的教友们一起祈祷，一起劳作，一起前进，一起追寻，一起走上战场，因为终有一日，千河谷将打碎她的桎梏！而千河谷的子民能够再一次安居在他们的家园！”

    深吸了一口气，霍恩停顿了下来，全场安静地只有风声，他背后的空气扭曲着，仿佛在随着他的声音狂舞。

    无数双含着泪花的眼睛，直直地看着立于高台上的霍恩。

    霍恩不敢眨眼，他害怕自己一旦眨眼，那眼前的模糊就会化作泪水流下来，可喉咙中却已经哽住了。

    “那一天，那一天，我多少次幻想过那一天，而它终于来了！”

    “我幻想它，是五年后，还是十年后，或者是明天？”

    “然而我错了，那一天，就是今天。”

    “今天不是终结的那一天，今天是开始的那一天。”

    “枷锁从今日起解开，牢笼从今日起粉碎！”

    “我的朋友们，我千河谷流着同样血液的同胞们，我要向你们宣布，从今天起，从此刻起，你们，你们……”

    说到一半，霍恩的话语在惊呼声中突然停住。

    原来是由于视线模糊，霍恩向前迈了一步，却没看到脚下的台阶，一脚踩空，摔落了下去。

    霍恩落下的脸上闪过苦笑，他跳了那么多次大神都没出事故，正正经经开始这么重要的演讲，居然要丢大脸了。

    可他等了半晌，却也没等到坚硬地面撞击胸口的疼痛感，反而一团海绵般柔软但粗糙的东西托住他的胸口、腰部、肩膀。

    霍恩睁眼抬头之时，却看到眼前无数张昂起的面孔，所有人都伸出了双手试图去接住他。

    此刻，他正被手的海洋托起，有满是老茧的农夫的手，有抱着毛布的裁缝的手，有骨瘦如柴老人的手，有粉嘟嘟圆胖小孩的手。

    所有人都看着他，等待着他说出那一句话。

    就这么被托着，霍恩没有选择重新站起，而是勉力直起了自己的上半身。

    他用袖子擦去了眼角的泪水，嘴角渐渐咧开和弯起，他伸出了自己的右手，仿佛要和所有人握手。

    “再也没有教士和敕令连了！再也没有蓝血与枪骑队了！”

    “千河谷，自由了！”

    “我们——”

    “自由了！！！”

    （第二卷，完）

 第577章 无裤汉 

    “瞧一瞧，看一看！”

    “手抄本，《后福音书》插图手抄本，低价卖了啊。”

    “你再说一遍钉一副马蹄多少钱？你确定你没多说一个零？”

    喧闹的声音仍旧升腾在花丘城的模糊的金曦中，身披黑色长袍的教士夹着书本匆匆在街道上行走。

    街道两边的店铺卸下了门板，开始将污水和便桶提出，倒入河水或后巷中。

    宿醉的赌鬼和酒鬼们揉着脑袋从街道上爬起，摇摇晃晃地往家去。

    距离千河谷战争结束已经过去了两周多，然而遥远的战争并没有对繁荣的法兰王都造成什么影响，甚至没有激起几朵浪花。

    最大的影响，估计就是多了不少跳河的赌徒。

    他们掏出了全部家当，甚至典当了妻子儿女来押孔岱亲王胜利，在他们看来千河谷战争其实就是当年那场燃冬大起义的翻版。

    待教会圣骑一至，叛乱立刻成为齑粉！

    这还有什么好说的，直接全家老小重仓空进去，相信敕令连，相信孔岱亲王，把弩箭全部射光！

    但大出所料的是，迎来的结局居然是孔岱亲王几乎全军覆没。

    谁能想到，那群农夫，那群站都站不稳的农夫，居然撬翻了九个敕令连外加莱亚名将孔岱亲王。

    几乎每天早上，皇后河下游的捞尸人们总要从汹涌的桥洞河水中拖出几具死尸，死尸坎肩的口袋里还装着赌票和遗书。

    但捞尸人们却是爽了，他们捞尸体可是要收钱的。

    晨曦照着捞尸人稀疏的毛发，他们喜滋滋地从河道附近居民嫌恶的眼神中收过第纳尔，便用小推车推着几具尸体朝城外的乱葬岗走去。

    走过了前代国王查诺斯五世的新桥，便可以看到白底蓝瓦的二层三层小楼。

    捞尸人们抬头仰望，只觉得随着花丘城地价的不断上涨，楼房是越盖越高了。

    尤其是从帝国四面八方来求学的大学生们，更是让花丘新桥大学附近的房价水涨船高。

    到了大学附近的小广场，将帽檐压低，捞尸人们不敢去看那些天之骄子的新桥大学生们。

    若是起了冲突，法官只会把他们拷起来，关在笼子里示众，这是捞尸人这群低贱职业者们总结出来的真理。

    所以每次他们从这经过，都会快步跑开，以防止和这些大学生们发生冲突。

    “啊！”

    一枚石子划破天空，砸在了一位捞尸人的小腿上，他疼得整个人都蜷缩了一下。

    领头的那位捞尸人愤怒抬头，却看到几个身穿长袍醉醺醺的宿醉大学生，每个人怀中都抱了一堆石子。

    他们虽然在笑，可眼中的恶意却是掩盖不住。

    下一秒，石子如雨般砸下，噼里啪啦地落在捞尸人身上。

    “跑啊，跑起来！你们这些低贱的小人！”

    “看，看他们那样子，我笑得肚子都痛了。”

    “哈哈哈，吃我一弩箭！”

    颠簸着推着小车，几名捞尸人捂着脑袋一边左冲右突，一边惨叫着，好不容易才跑过了那个小广场，躲过了石子雨的袭击。

    他们捋起袖子和裤腿，看着那青淤与紫色，嘴中骂骂咧咧，仍旧无可奈何地推着小车载着尸体继续向前。

    外地大学生和本地居民的争端是花丘城经久不衰的话题，甚至因此导致一批大学生出走，分裂出了上河屿国王大学。

    特意选在肮脏的小巷里前进，走过堆满了垃圾屎尿和污泥的通道，旧桥终于出现在眼前。

    走过了旧桥，就是南城的沼泽区，是寻常家境良好的市民们不会到来的地方。

    这里曾经是一片荒芜的森林沼泽，在燃冬大暴动中，这里也是农夫起义军的营地。

    当初骑士们虽然击溃了他们的军队，可总不能让高贵的骑士钻到瘟臭的林子里去围剿剩余的部分吧？

    残余的数千农夫既没法回家，也没有生计，唯一有的就是在战争中抢来的链锤与锁子甲。

    他们立地转职为土匪，开始四处打劫进入花丘城的旅人与商队。

    其实法王是完全有能力清缴的，但他却借此机会，故意不去围剿，逼迫商人们出钱在西侧修建了新桥。

    这样原先旧势力与老贵族盘根错节的旧桥地区，就开始一点点荒废，从零开始建设的新桥地区则成为了法王手掌中的宝球，一批归顺的新贵就此诞生。

    至于旧桥附近，就变成了流氓、土匪、劳工、乞丐与秘党的聚居地。

    与城市里不同，这里到处都是灰黄色低矮的茅舍与棚子。

    教堂和宅院废墟边缘，总能看到游走的流莺。

    歪嘴斜牙的居民戴着草帽，在后院用篱笆种植着违禁的草药，甚至偶尔有秘党巫师还会在池塘里养食人鱼。

    旧桥区起码住着不下五百名炼金术士与巫师，举办一次黑市有时候甚至能搞来两三千人，可猎魔人总是视而不见。

    不过相比于北城的繁华与安宁，走过了旧桥的桥头的捞尸人们却是松了一口气。

    南城与北城是不同的，在南城恪守规矩，就不会遭遇什么刁难。

    而在北城，刁难他们这些低贱小人就是心照不宣的规矩。

    “莫洛卡老大。”车轮压过桥板，领头的捞尸人摘下帽子朝着桥边的几个壮汉低头行礼，“我交过这个月过桥费了。”

    “我知道你，过去吧。”那络腮胡大汉正在和朋友聊着什么，只是随意挥了挥手。

    这些壮汉们大多是起义农夫们的后代，由于贫穷，他们大多数时候只是穿着一件到小腿肚子的罩袍，里面不穿裤子，所以也被蔑称为“无裤汉”。

    无裤汉们忙时为劳工，闲时为土匪。

    主要从事的就是勒索商旅、收保护费与走私，因为围剿他们的成本远大于收益，所以除非闹得太过分，否则治安官们是不会出手的。

    得了回应，几名捞尸人推着小车继续前行，可没走两步，却又被那名为莫洛卡的壮汉叫住。

    “站住，我听说你们中有一个是千河谷人？是谁？”

    几名捞尸人对视一眼，将一个老实青年推了出来，那青年趔趄向前，站在比他大两号的壮汉面前，活像一只小兔子般乖巧。

    “你叫什么名字？”

    “库瓦斯克，我叫库瓦斯克，莫洛卡老大。”那青年摘下帽子按在胸前，不知道这位黑老大叫住自己做什么。

    “很好，库瓦斯克，我记住你了，你在千河谷还有亲戚吗？”

    虽然奇怪，但库瓦斯克弓着背拘谨地回答道：“有，我还有一个大伯，只不过他家里有好几个子女，没得吃，我就逃出来了。”

    “你有没有听过一个叫霍恩的名字？嗯？霍恩&#183;加拉尔，你听过吗？”

    库瓦斯克更是摸不着头脑了：“没有，我倒是认识几个山民姓加拉尔，这是山民常用的姓氏，我是卡夏郡人，不太认识。”

    “好吧。”莫洛卡用粗大的手重重拍了拍库瓦斯克的肩膀，“你回去吧，晚上会有人来找你的。”

    那青年忐忑不安地快步走了，而莫洛卡则对着一旁的弟弟说道：“晚上的时候，把那几个千河谷的流民都召集到一起，你带队去一趟千河谷，看看那孙子说的是不是真的，要是真的，你就买一处宅子或店铺。”

    “您是说，宰相大人会对咱们出手？”留着山羊胡的男人倏然一惊。

    “旧桥区是个好地方，而且老贵族们都搬走了，如今花丘城人口越来越多，地价越来越贵，你以为洛伦佐会无视咱们的地盘吗？”莫洛卡摸着胸口的口袋，“早做打算吧。”

    那长须男人皱着眉：“可是他们能抵挡莱亚王国的进攻吗？”

    “总好过留在旧桥吧？反正咱们多做一些后路，又不是一定去千河谷，在千河谷咱们起码不用隐藏身份，到别处要是被抓住把柄就完了。”

    看着弟弟离去的背影，莫洛卡回首望着这片低矮熏臭的聚落，忍不住叹了一口气。

    从口袋里掏出一张折叠起来的纸，望着纸上《千河谷宣言》，莫洛卡忍不住低声念诵起来：“……昔日贵族的孩子和平民的孩子携手歌唱……呵呵……”

    摇了摇头，莫洛卡不知道是该相信还是不该相信，他将纸收回怀中，凝视着越过夏宫高大塔楼升起的金色太阳。

    “农夫建立的国家……”似乎是想起了父祖晚年念念不忘地絮叨，这位黑老大的眼神第一次出现了希冀与忐忑：“千河谷……”

 第578章 圣眷者与符文工匠 

    “见到洛伦佐阁下，我应该说些什么？”法兰国王居所夏宫内，吉加农不安地扯着自己这套租来的昂贵礼服，低声朝着一同等待的侍从问道。

    那侍从是一个穿着红蓝配色的宽袖窄身衣服的贵族少年，唇红齿白，齐刘海到眉毛，两侧蓬松长发垂至肩膀，像一顶头盔般扣在脑袋上，这是法兰贵族年轻人中时兴的发型。

    他上下打量了吉加农一眼，眼神中透露出一丝鄙夷：“做好礼仪，宁过勿缺，你只要记住一点，把洛伦佐阁下当作是副国王就行了。”

    吉加农似懂非懂地点点头，直起身体，眯着眼睛，不断在脑海中一遍遍过着临时学习的宫廷礼仪。

    “吱呀——”

    钉着排钉的橡木门被推开，一个保罗式地中海发型的小僧侣从门后探出了半个脑袋：“洛伦佐阁下现在有时间了，您可以进来了。”

    “好的。”吉加农深吸一口气，紧急梳理了一下衣服，便迈步走入了这间小书房。

    如果别人不说，没有人能相信夏宫这间走廊尽头的小房间居然是那位密谍头领宰相洛伦佐的办公场所。

    站在书架前的洛伦佐是个干瘦的中年男子，鬓边花白，弯曲的垂发尾端用黑带系住，搭在肩膀上。

    他穿着一件繁花细纹的呢绒坎肩，鼻子上则戴了一副圆框的水晶玳瑁眼镜。

    他低着头，还在借着窗边的晨光去阅读手中的情报。

    “气势不错，但口气太大。”将那张霍恩演讲稿改编成的宣言放到书里夹好，洛伦佐坐到了书桌后头。

    透过圆框眼镜，洛伦佐抬眼看向吉加农，见他僵立在那里，嘴巴嗫喏着说不出话，便伸手指了指一旁的椅子。

    “请坐吧，我的朋友。”

    僵在洛伦佐面前，吉加农将宫廷礼仪全部忘到了脑后，脸红而懊恼地坐下，用走音的声调道歉：“抱歉，我太失礼了，宰相大人。”

    这位黑袍宰相可是两任宰辅，二十年大权独揽，新掌权的国王说话，甚至还没有这位宰相管用。

    被这位宰相弄到牢狱里绞死或流放的大小贵族与富商，绝对比那个什么圣孙子霍恩在郎桑德郡杀得多多了。

    “你见过那位霍恩了？”

    和法兰人常见的快语速和模糊懒散的发音相比，这位身穿黑衣的王国宰相说话很慢但很有力，每个音节都咬得清清楚楚。

    “见过了，宰相大人。”

    “你觉得他是一个什么样的人？请尽情说，不需要在乎其他，我想听听你的意见。”

    吉加农舔了舔嘴唇，用手帕擦了擦脸上的汗：“他很普通，农夫的样貌，农夫的身材，既没有伟岸的身躯，也没有优雅的举止，但是他很聪明很勤劳，他可以从早到晚一直工作，他还特地设置了一群卫兵和密谍来监督别人的工作。”

    说到这，吉加农抬头看了一眼洛伦佐，这位宰相兼主教大人，同样有一群密谍监视贵族与官僚们。

    他仿佛知道所有事，所以才会被称为“千丝蜘蛛”，他密密麻麻的消息网布满了所有角落，任何事他都知道得一清二楚。

    “他很奇怪，他常常说是圣父之孙，而不是圣主之子，因为圣主是处女神，但另一方面，他甚至给我一种不敬神明的感觉，常常说出一些粗鄙之语。

    但他一个农夫，确实有与生俱来的治军和执政的天才，用一群心思不明的投降僧侣，把郎桑德郡治理得井井有条，用一群懦弱的农夫，击败了孔岱亲王。”

    洛伦佐听完了吉加农的叙述，手指却轻轻在桌面上敲击起来，似乎在沉思。

    吉加农不敢打断，只是一动不动地坐着。

    “蒂埃里！”停止了敲击桌面，洛伦佐朝门口呼喊了一声。

    先前那个铁盔头的贵族青年从门后伸出了脑袋：“您找我，阁下？”

    “蒂埃里先生，麻烦你把白糖送过来。”

    “好的，洛伦佐阁下。”

    不多时，一个鎏金的银盘被送过来，银盘中央则是一堆验过毒的微黄色小晶体，洛伦佐拿起白瓷茶匙，舀了一勺子丢入红茶中。

    抿了一口红茶，他才问道：“这些糖你亲眼看到他们制作出来的？”

    “是的，他们大规模使用炼金术式来制作，根本不怕咱们模仿。”吉加农苦笑着说道，“黑蛇湾和救世军关系一定很好，给他们调来了大量的炼金术士。”

    “黑蛇湾的炼金术士并没有大规模调动。”抿了一口红茶，洛伦佐否决了吉加农的说法。

    吉加农一愣，下意识就想反驳，但还是忍住了。

    虽然炼金术士在黑蛇湾烂大街了，但并不代表在别的地方就很常见，千河谷四五百万的人口，能有两百炼金术士和巫医就不错了。

    “我听说，他们有一群人叫做圣眷者？”

    “是的，阁下。”吉加农应声点头，“但其实就是炼金术士，套了一层皮罢了，人数不下千人。”

    “你知道这群圣眷者都是怎么冒出来的吗？”

    吉加农尴尬地摇了摇头：“不知道，绝大多数圣眷者都有军队背景，我们的人渗透不进去，甚至被他们的契卡抓住了几个。”

    洛伦佐没有说话，直视着吉加农的眼睛。

    虽然他是实话实说，洛伦佐也没多说什么，但一股无形的压抑感还是在房间里蔓延。

    冷汗止不住地从额头落下，吉加农的手帕都变得湿漉漉的。

    不过，好在黑衣宰相并没有持续这种状态太久，他拿起骨瓷茶盘，端着涡叶鎏金红茶杯站到了窗边：“过段时间，会有人跟你联络，他有更高的权限，你既然是王室贸易公司在千河谷的临时代表，利用这个职位，把他们批量制造炼金术士的秘密给挖出来。”

    虽然不知道洛伦佐为什么一口咬定救世军能批量制造炼金术士，但王室贸易公司代表这个惊喜，还是扎扎实实地砸在了吉加农的脑袋上。

    王室贸易公司的地区代表，是个什么概念？

    虽然千河谷是个新地区，他是临时代表，而且代表不止他一个，但仍旧意味着无量的前途。

    有了这个代表，那么就意味着，他是王室自己人，已经半只脚踏入了花丘城的新贵圈子，不再是普通的商人了。

    法兰的权贵圈子向来是，权力和钱财互相转化，死守权力和死守钱财的人，都会被权财两手抓的新贵族们围攻。

    “我一定不会辜负您的所托。”吉加农刷地站起，以极其刻意机械的动作行了一个抚胸致敬礼。

    直到吉加农被蒂埃里送走，洛伦佐都没有询问糖粮贸易的收益与经济问题。

    大法兰王国地大物博，无所不有。

    区区一个千河谷，还是位于经济落后的莱亚王国的领地，能赚什么钱？

    但哪怕亏点钱，洛伦佐都能接受。

    他只想搞明白一个问题，他们哪儿来的那么多炼金术士。

    什么圣道派，什么发条铳，什么糖粮贸易都无所谓，这才是问题的关键。

    左手端着茶杯托盘，洛伦佐从积满尘灰的书架上取出了一本厚厚的笔记，他熟练地用单手翻到一页，望着上面的目录。

    从《贵族光荣法案》到《王宪骑士备忘录》，从《克莱门民法》到《航海法案》，最后他的目光瞄准了中下位置《符文工匠合法化法案》。

    端着鎏金白瓷茶杯，洛伦佐站到了玻璃窗前。

    望着升起黑烟的旧桥区，轻轻吹了吹手中茶杯上的烟气，仿佛能吹走旧桥区域的黑烟。

    “霍恩……千河谷……”

 第579章 千河谷立宪会议 

    帝国历1446年4月29日，距离那场命运之战已经过去了一个多月。

    飞流堡城外的港口如今已经挂满了齿轮太阳旗与黑曜石鸢尾花旗，港口的旅馆几乎要被商旅和各郡的民意代表们填满。

    诸多地方上的头面人物，更是自费坐船前来飞流堡。

    他们指挥着仆从或家人将行李从驳船搬上港口，大大咧咧地朝着城中行进。

    榆树与柳树包裹着鹅卵石与条石铺就的广场，身穿黑色齐膝夹袄的士兵扛着斧枪与圣铳，四人一组在街角巡逻。

    泾渭分明的另半边街角，三五个身穿锁子甲的公爵军山民步兵坐在酒桶上，醉醺醺地玩着骰子和纸牌。

    提着一个轻巧的手提木箱，戴着翻檐毡帽的青年跳上码头，两眼放光地扫视着眼前的建筑和行人。

    他的身后立刻传来了提醒的咳嗽声，青年才后知后觉地转身，堆起笑容扶着咳嗽的那位老修士下船。

    跟着这位德高望重的老修士，身后同船的民意代表们陆陆续续走下了甲板。

    先是另一名长袍黑衣中年修士以及他的僧侣随从，然后是身穿夹袄和坎肩的工匠、市民、商人和他们的学徒与小伙计。

    走在最后的，则是穿着长套衫，踩着长筒袜与木底鞋的农民。

    “太美丽了，飞流堡。”那农民忍不住感叹起来。

    一旁的商人则是嗤笑一声：“还是看看远处的教堂吧，在这里住上三天，你会恨这个地方的。”

    “比咱们急流市原先的港口还大，就是太空旷了，浪费，而且教堂太多。”叉着腰，穿着午夜蓝绸袍的公证人先生站在路沿指点江山。

    那名老修士则朝着引导他们的美格第伙计发问：“接引我们的人呢？我这老腰可站不了太久。”

    “我已经通知了，最慢两刻钟就到。”商会伙计陪着笑脸说道。

    这些人都是来自下瑞佛的民意代表，实际只有9个，剩下的20多人是他们的随从、护卫与候补代表。

    他们此行的目的也很了然，参与千河谷建国的立宪会议。

    在击败了孔岱亲王并占领了飞流堡后，霍恩与墨莉雅提并没有立刻在飞流堡宣布立国。

    而是先集体联合致信全千河谷，要求各个郡选出5-9名民意代表来飞流堡共同商讨国是。

    并且墨莉雅提还在信中约法三章，第一，各级教会超出本金的高利贷利息不用还。第二，释放牢狱中所有因为传播胡安诺派思想的修士与教士。第三，宽恕所有参与过战争的武装农。

    这约法三章有效地制止了战争后各地的骚乱。

    在发出联名信后，救世军和公爵军就一前一后离开了飞流堡，仅留下驻守治安的军队。

    毕竟孔岱亲王这边主力被清扫，在北芒德郡与芒德郡，还有卡夏郡都还有残余的反对势力呢。

    救世军向南继续清剿盘踞卡夏郡的普茨里奥，而公爵军则需要返回老家，打退碎石原的贵族联军。

    孔岱亲王和敕令连都败了，这些助战的荆棘园势力自然没什么好说的。

    普茨里奥迅速卖掉了前线的雇佣兵，带着自家骑士和国土佣仆们带着从卡夏郡抢来的财物，一溜烟逃了出去。

    到4月中旬的时候，霍恩就成功光复布拉戈修道院了。

    碎石原的贵族联军，因为没抢到什么好东西，拖拖拉拉不愿意退走，结果和墨莉雅提打了一仗，成功大败而归。

    等普茨里奥与碎石原的贵族联军都退出后，最后一个教会控制的郡芒德郡在苦苦支撑这么久以后，也选择了投降。

    根据三天前的消息，芒德郡主教连夜逃去了诺恩，当地的贵族与骑士则是顺滑地向墨莉雅提献上了水与土——意味着臣服。

    于是在4月的末尾，整个千河谷，20多万平方公里的土地，就全部落入霍恩与墨莉雅提的手中了。

    所有千河谷人梦寐以求的东西，没想到来的这么快，以至于站在码头上的民意代表们还是有些恍惚。

    原本他们还拿圣孙与女大公的联合致信不当回事，直到巴尼福斯和孔岱亲王的脑袋传过来，这才着急忙慌地选出了民意代表。

    按照后来使者的补充，每个郡的代表团都必须包含贵族、市民、农民和修士。

    当然，这自然没有教士们的份。

    大家都是新朝雅政，念的都是《圣道救世训》，你教士读的《后福音书》，自然是没有资格来参加这个会哦。

    这些来自下瑞佛郡的正式代表有9人，其中2名骑士、4名市民、2名修士与1名农民。

    这2名骑士都是站在美格第商会一方的新贵族，他们的庄园不以粮食产出为主要收入，而是以经济作物也就是染料植物作为产业。

    他们甚至在城里有自己的印染工坊。

    4名市民中，有1名公证人，1名银行家，1名石匠和1名印染匠。

    说是工匠，其实是工坊主甚至行会会首，普通的小店主小工坊主哪儿会那么容易被选上啊。

    2名修士则是修道院中德高望重的老修士，与其他修士相比，他们的重要特征就是都是胡安诺派。

    最后那名农民代表，自然是一位武装农。

    虽说公簿农与武装农有着同等的资格，但实际上能够参选代表的人，就没有一个是真正出身贫困的。

    那些真正贫困的公簿农，生活的环境大多相当封闭，连千河谷发生了什么变化都蒙在鼓里，还在念着孔岱亲王与巴尼福斯的名字呢。

    只是他们不知道的是，他们接下来的生活将会发生翻天覆地的变化。

    “啊，马车到了。”随着大惊小怪的农夫从路墩子上跳起，众人都随着他的视线站起身。

    两辆典雅的马车缓缓驶来，一侧挂着太阳旗，一侧挂着鸢尾花旗，道路上的行人都知道这是立宪会议的马车，纷纷让开了道路。

    在确认书上签字画押后，代表们就纷纷带着随身行李坐上了马车，至于他们带来的随从，就得在附近找一间小旅馆住下了。

    坐在高档带着鎏金挂衣钩的马车上，唯一的农民代表被印染匠挤到车门边，他只有半截屁股搭在坐垫上，生怕弄脏了那坐垫。

    坐在车上，新奇劲一过，那农民代表便有些无聊，他左看右看，还是鼓起勇气向对面同样无聊到昏昏欲睡的石匠代表开口：

    “利波罗勒老哥，我这莫名其妙当了农夫代表，还不知道这立宪会议是做啥的呢，您见识广，能告诉我是什么吗？”

    “立宪嘛，就是设立宪法的意思。”名为利波罗勒的石匠虽然半懂不懂，但好为人师几乎是所有人本性，他立刻来了劲头，“让邦，你算是赶上好时候了，以前都是外乡贵族和教士老爷制定法律，现在换成圣孙和大公上台了，就轮到咱们制定法律了。”

    “哦——”农夫让邦似懂非懂地点了点头。

    另一边的肚子顶着桌板的骑士奥维德则蔑笑一声：“我看你们是完全不懂哦，还真以为立宪会议能让你们说话投票了？”

    “不然呢？”利波罗勒侧过脑袋看着他。

    “你懂法条吗？你懂教义吗？你什么都不懂，你知道什么是对什么是错？”奥维德骑士一句话就把利波罗勒憋了回去，“市民还好些，至少识字读写，你，让邦是吗？”

    让邦耸着肩膀点了点头。

    “邀请农夫，只是为了表明得到了所有人的支持。”奥维德骑士艰难地转过身，“我告诉你，你来这，就是当吉祥物的，自由平等与你毫无关系，少说话，要投票的时候，我会告诉你投什么。

    蹭到了参会津贴，你回去还能吹嘘一下，话说多说错了，票投错了，那可不好意思，回去有你好看的。”

    让邦猛地缩了一下脖子，呆愣地点了点头，又不敢说话了。

 第580章 民意代表们 

    坐在马车上昏昏欲睡的让邦感觉屁股猛震了一下，他把脑袋凑到门边，却是看见一道铁门越来越近。

    随着马车夫一声“吁——”，马车停在了这座高约9米的三层凵型建筑前。

    和满车的“大人物”比，作为小人物的让邦自然是先跳下马车，而那位印染匠利波罗勒则跟着跳下车。

    让邦是个家里百十亩地的富裕武装农，利波罗勒是临时顶替其生病的父亲行会会首老利波罗勒来的，他还有五个弟弟。

    就年龄、生活水平和家产来说，让邦和利波罗勒相差并不大，所以两人总是下意识地靠近。

    “这里是什么地方啊？”随着引导的仆从前行，让邦低声询问。

    利波罗勒显然是见过世面的，他指着旁边地牌子道：“这里原先是白门厅，给外地叙职教士们住的地方，现在转给咱们住了。”

    民意代表们居住的场所，肯定不会放在某个小旅馆，而是被安置在立宪会议举行地旁边临街的白门厅。

    这个修道院规模不大，用方石砌成，米浆与鸡蛋清黏合，外墙涂着黄赭涂料，大概有90个房间。

    这次到达飞流堡共商国是的民意代表只有62人，根本填不满所有房间。

    明面上的民意代表只有这62人，但实际上真正聚集到飞流堡的可不止他们。

    各级庄园管家，庄头，大小地主，商人，公证人，工匠，还俗的教士……千河谷地方上的头面人物几乎都来了。

    他们穿着丝绸袍子，抖着亚麻衬衫袖口的蕾丝，一边鄙夷泥腿子们能商讨什么国是，一边懊悔没来得及参选民意代表。

    这段时间千河谷谣言四起，一会儿贵族们要被扒地了，一会儿商人们要被抄家了，一会儿又说农夫和市民居然能立法了。

    他们自然要来飞流堡打探一下消息，别到时候连跑路都来不及。

    此时他们中就有不少人聚集在圣雪莱修道院门口，见有新马车来了，立刻从树荫下跑出来，开始呼朋唤友，打听消息。

    “立宪会议什么时候举行？”

    “是下瑞佛郡来的吗？我也是下瑞佛郡人。”

    奥维德骑士和那两个修士肯定是有消息的，他们自己内部就有消息网络，但那些消息，自然是不可能与这些不知道底细的人说。

    进到修道院的院子，十几个上流打扮的人坐在石几上，一边玩纸牌，一边侧过头去看这些新人。

    “你们就是下瑞佛郡的民意代表？”

    一个敞着衬衫领口，满身酒气的高大骑士从石凳上站起，把牌盖在了桌面上。

    几名代表们迅速闻到了超凡，而且是高阶超凡的气味，原先倨傲的表情迅速变成了顺从。

    作为空头衔骑士（有头衔无呼吸法），奥维德更是顶着臃肿的躯体，规规矩矩地行了一个宫廷礼。

    这个宫廷礼显然没有得到这名骑士的认可，他轻蔑地哼了一声：“平原郡的人真是娘娘腔，我叫史蒂夫，是这座修道院的管理人，知道你们是干什么来的吗？”

    “来开会。”

    “诶，对，立宪会议，知道这会开什么吗？”

    利波罗勒下意识就接了一句：“开什么？”

    “我们赶跑了孔岱亲王，接下来就是建立一个属于我们库什人的国家了……嗝……”史蒂夫骑士打了个酒嗝，“叫你们过来，就是听听你们的意见，然后认一下未来的君主，宣誓效忠就完了。”

    “不是说还有立法的事情吗？”那石匠会首忍不住追问起来。

    先是一愣，史蒂夫骑士歪嘴笑了起来：“两位殿下立的法，你反对，你是谁？”

    他鄙夷地打量着这些毕恭毕敬的代表：“这场仗又不是你们打的，一点功劳都没有，你有什么脸立法？这仗我们山地人把血都流干了，哦，你们平原人摘桃子？

    别说救世军熬，人家也是山地人，只是跑到平原郡去了而已。

    本来墨莉雅提殿下，是不准备让你们这些泥腿子来捣乱的，要不是圣孙殿下坚持，你们连见我的资格都没有……真不知道怎么想的……”

    史蒂夫骑士最后嘟囔了一句，便从口袋里取出九把钥匙丢了过去：“钥匙在这，你们自己分，我还有牌局。”

    一上来就被下马威喷了个土头灰脸的几名代表，狼狈地走入小楼，寻找自己的房间。

    这房间对于那些奥维德来说是有点简陋，而对于利波罗勒来说还算凑合，对于让邦来说那简直就是法兰王宫。

    站在那张雪白柔软的床前，让邦一时间居然手足无措。

    绕着床走了好几圈，犹豫了快两刻钟的时间，他才下定决心一般，将屁股轻轻挪到了上面。

    屁股下面柔软的触感，让睡了一辈子木板床的让邦居然有一种幸福的感觉。

    别看他有百十亩地，可一场洪水、旱灾或者米果瘟他就得破产借贷。

    不是他买不起这种床，而是要有足够的储蓄来应对灾害。

    这是从他父亲传下来的习惯，在成为乡绅级别的地主前，花钱不要大手大脚。

    “咚咚咚——”

    让邦猛地从床上蹦起，虽然他不知道自己在紧张什么，但还是很紧张。

    “开门啊，让邦，我是利波罗勒。”

    松了一口莫名的气，让邦打开了房门，利波罗勒丝毫不客气，将半块礼品奶酪往桌子上一放，就一屁股坐在让邦舍不得蹬的柔软大床上。

    “你想好提出什么议案了吗？”盘腿坐在床上，利波罗勒抬头问让邦。

    “不是说咱们的意见没有用吗？”

    利波罗勒却是摆手：“不是咱们的意见没有用，是咱们的意见对墨莉雅提殿下没有用，霍恩冕下是愿意听咱们说话的。

    刚刚我从我朋友那听说了，每天早上，拜圣父会的修士都会来这待一上午，咱们有什么提议和意见，就写成请愿书交给他。

    如果到时候合理的话，冕下就会帮咱们在会议上提出来的。”

    让邦听着就头晕：“好麻烦啊，必须写吗？你准备写什么请愿？”

    “禁止偷学技艺，最好能处死偷学者。”咬牙切齿地说了一句，利波罗勒抱怨起来，“我叔叔作坊的学徒就偷学了染料配方和工艺跑到别的城市去了。

    行会又不能到别的城市去治他，只能自己出钱雇佣人去杀他，那些雇佣兵还经常转包和收钱不干事。

    要是立了法，只要他别跑出千河谷，都有守夜人去追捕他，这才像话。”

    让邦可听不懂利波罗勒的话，只是苦着脸：“那奥维德骑士……”

    “你怕他做什么？凯瑟琳执政都说了，以后人人平等，骑士也不能随便杀人了。”利波罗勒捏着让邦的肩膀，“你就不想未来大公能出台法律，规定最低粮价，保证每年都不会亏损？”

    “这能通过？”让邦怦然心动。

    利波罗勒耸耸肩：“你不递交，永远都不会通过，还不如试试看呢。”

    让邦先是激动地搓起了手，随后才想起了什么，沮丧道：“可是我只是勉强能读，我不会写啊。”

    “没事，平原郡的几个工匠还有农民，还有外面的老乡们搞了一个小社团，咱们加进去，他们免费帮你写。”利波罗勒竖起了一根手指，“不过他们说了，都是一起的，请愿书可不能写危害协会成员的东西。”

    “那肯定不会！”让邦连忙摇头。

 第581章 立宪会议（上上） 

    随着最后一批民意代表的到达，整个飞流堡都热闹起来。

    大批因为恐慌而到来的大小贵族和地主都齐聚飞流堡，外地的本地的商人，外地的本地的市民，还有那些刚播种完的富农与看热闹的劳工都齐聚此地。

    期间，先是救世军印刷并张贴了大量宣传圣道派思想的传单与布告，随后北芒德郡的骑士们也印刷了大量胡安诺派的告示。

    拜圣父会的修士们更是走上街头，直接对着来往的行人传教。

    墨莉雅提手下的教士僧侣们不甘示弱，同样会在街头宣传墨莉雅提的政策。

    马车夫与船主载着庞杂而混乱的消息沿着水路四处传播。

    虽然教会被赶走，换成了一个或者两个新领主，但对于贵族们来说没多大区别。

    他们只是需要头上有个领主，姓什么叫什么都无所谓，能保障他们的利益就行。

    然而墨莉雅提和霍恩都不约而同地希望削减贵族权力的消息，让不少乡下的小骑士和贵族难以接受。

    他们要么就匆匆赶来飞流堡试图制止这一行为，要么就偷偷转移财产准备逃离千河谷。

    他们几乎动用了一切方法，贿赂救世军和北芒德骑士们，甚至收买那些民意代表。

    但统一的是，他们都不敢以武力手段来对抗这两位。

    从4月29日到5月3日，墨莉雅提不断地接见着各地大小贵族领主、行会会首与富商，甚至会接纳一部分人参与立宪会议。

    霍恩居所的门前同样人流不断，但除了一些僧侣和修士外，大多是零散劳工与圣孙义军的流民们。

    相对于掌握了丰厚资源的女大公势力，虽然霍恩在郎桑德郡一手遮天，且有击败孔岱亲王的战绩，却无法在千河谷整体形成优势。

    如果没有墨莉雅提这个选项，那些贵族领主和富商们肯定只能捏着鼻子来找霍恩。

    在历史惯性下，墨莉雅提的身份有着天然的统战力——三王血脉，骑士出身。

    但如果没有墨莉雅提，那霍恩的起义军估计很早就被孔岱亲王九个敕令连突脸剿杀了。

    双方都是既看不惯对方，又没有翻脸的实力。

    有莱亚王国这个大敌当前，他们除了联合与妥协，没什么好办法了。

    飞流堡在一片嘈杂与混乱中，终于迎来了立宪会议召开的时刻。

    5月3日一早，让邦穿着租来的礼服，与利波罗勒这群工匠市民们混在一起，在宪兵的引导下缓缓走入会场。

    召开立宪会议的会场，其实就是飞流堡的教皇行宫。

    当然，自从强尼八世上台按照惯例巡游过千河谷教区后，这里就一直是飞流堡大主教们的宫殿。

    此次召开的主会场，就是主教们的讲道厅。

    只不过和礼拜堂以及圣餐堂的整洁相比，讲道厅先前积满了灰尘，显然是许久未曾启用。

    等到让邦等人走入时，会场已然打扫过。

    两侧的墙上挂着落地竖旗，左侧旗帜是黑底红色镶边，中间还绣着一个红屮字架，右侧旗帜则是蓝底绣着白鸢尾花和黑曜石。

    清晨的阳光从两侧高耸但狭窄的彩花马赛克玻璃窗射入，照亮了空中纷飞的灰尘。

    让邦躲在利波罗勒的后面，小心翼翼地看着眼前的会场。

    眼前的椭圆形会场大概能坐两三百人，坐北朝南的那一面是主讲台或者裁议席。

    圣孙霍恩与墨莉雅提公爵一左一右地坐在裁议席上，他们今天都穿着古艾尔性质的红白托加袍子，耳后别着青绿色的橄榄枝冠。

    圣孙照常微笑着，伸手朝走入的民意代表们致意。

    墨莉雅提少见地只戴了覆半面的镀金铁面具，却将左手的黑漆铁拳放在桌面上。

    那铁拳是真正铁做的拳头，在左手被孔岱亲王砍掉后，她特意制作了一只铁拳安在了原先的手腕上。

    这两人显然是古艾尔保民官的打扮，甚至数量都很符合古艾尔保民官的制度传统。

    在左侧黑红旗帜下的，都是穿着黑色呢绒夹袄和茄肯的救世军军官和穿着亚麻袍子的拜圣父修士。

    坐在第一排最靠近裁议席那一侧的就是让娜，依次是杰什卡、格兰普文、布萨克、薇薇安老祖母、帕斯里克以及一众军团长。

    右侧蓝白旗帜下的，则是穿着羊毛紧身裤、裂口蓬袖丝绸宽袍的贵族，要不然就是穿着修身窄袖骑士装的骑士，当然还有一众还俗的教士。

    右席坐在第一排最靠近裁议席那一侧的则是白马骑士斯皮特罗楚、红马骑士莫若、诺斯寒谷伯爵塞钦格、石墙镇伯爵桑波利、打谷屯伯爵纳塔涅尔等等。

    在宪兵的引导下，正面对着裁议席的座位就是民意代表们的座位。

    第一排已经有人坐了，分别有急流市执政凯瑟琳、布拉戈修道院新任院长马丁、瓦伦泰勒、安德烈以及急流市的一众银行家与富商。

    后来的代表们自动划分成了三层，修士和小贵族坐在前面，市民和商人坐在中间，工匠和农夫坐在最后。

    看到乱糟糟入座，散发着汗臭味互相推搡的民意代表们，右席的人们都忍不住翻起了白眼。

    “在开始之前，我有一个小问题。”来自作为长锋堡骑士代表的克洛温忽然站起身，指向了那些正在入座民意代表们，“立宪会议是确定千河谷国家的会议，何必让这些低等人玷污我们神圣的殿堂？”

    “你的意思是？”霍恩侧头看向这位留着厚重八字胡的骑士。

    克洛温行了一个抚胸礼：“让他们出去，需要他们陈情的时候，再宣他们进来。”

    右席代表着贵族势力的代表们纷纷吹起口哨，或者鼓掌为克洛温叫好。

    在中间席位刚刚坐好，还没来得及说话的无势力代表们都尴尬地低着脑袋。

    “如果低等人都要出去的话，那我也出去好了。”霍恩靠在椅背上，“我本来就是蜂蜜河南的粗布农夫，千河谷对我有什么册封吗？”

    “冕下要是走了，那我们也走。”

    “对，老子就是流民，也是低等人，我们也走了。”

    左席的救世军和拜圣父修士们纷纷鼓噪起来。

    见左席的救世军给他们撑腰，中席的代表们都壮着胆子跟着鼓掌与喝起倒彩来。

    站在一片倒彩声中，坐着的贵族们偶尔还争辩两句，克洛温则僵立在那里，脸上一阵青一阵白。

    这显然是克洛温没有想到的，要知道霍恩的位置，都是大公爵甚至国王级别的尊荣了，他还能自认“低等人”。

    就是农夫土匪被册封为骑士，也还要给自己攀扯一个贵族祖宗呢。

    大家都穿衣服了，怎么你还裸奔呢？

    而且还不止他一个，那些军团长居然跟着裸奔，这就让克洛温尬住了。

    在喝倒彩和身边人的偷笑声中，克洛温站也不是，坐也不是，背后就跟有蚂蚁爬一般。

    好在裁议席上的墨莉雅提给他解了围：“咱们都是千河谷人，没有低等高等一说，克洛温，你坐吧。”

    克洛温这才如释重负地坐下，恨恨地瞟了一眼微笑着的霍恩。

    墨莉雅提转过头：“霍恩阁下，既然全部都到齐了，就由你来宣布会议开始吧。”

    霍恩倒是当仁不让地站起身，双手虚压，示意全场安静，随后才开口道：“尊贵的赫玛石大公、尊敬的贵族与修士代表，以及所有出席这场历史性会议的朋友们。

    今日，我们怀着敬畏与责任聚集在此，为的是铸造一个新国家的根基。

    这不仅是一场普通的会议，而是一次伟大的使命，因为我们所肩负的，是为千河谷的后世奠定秩序与正义的永恒基石——宪法。

    宪法，不仅仅是一部法律的汇编，是一切法律的指导，更是一份神圣的契约。

    它的意义超越了文字，它承载了信仰与希望，连接了天国的旨意与凡间的秩序，在这片饱经纷争的土地上，宪法是我们共同的语言。

    它是指导国家行动的准则，是暴政中保护所有千河谷人的城堡。

    过去的争斗使我们明白，仅凭武力与热情无法维持国家的长久安宁，宪法将是我们的和平协议，教导我们如何在分歧中找到共识，在冲突中寻求和解。

    各位代表，站在这里，我并不是以一个权力拥有者的身份发言，而是作为一个谦卑的仆人，服务于圣父与信民的意志。

    我相信，你们每一个人也怀有同样的责任感，因为我们所决定的不仅影响我们自己，而是关系到千河谷的现在与未来。

    正因如此，我们在制定宪法的每一个环节，都必须扪心自问：这是否符合圣父的旨意？这是否有益于国家的安定与发展？这是否能够保护信民的尊严与自由？

    历史会铭记今日，让我们以敬畏之心开始这场伟大的事业，愿圣父的光辉永远照耀这片土地，愿祂的智慧引导我们作出正确的选择。”

    话音刚落，全场都响起了喝彩与鼓掌声，哪怕是右席的人都跟着鼓起掌来。

    掌声整整持续了一分钟才停止，而墨莉雅提适时地走到台前：“诸位椅子的下面，有一份《千河谷神圣宪章草案》，阅读之后，我们就可以进入第一个讨论环节了。”

    会场上立刻响起了一阵窸窸窣窣的声音。

    霍恩同样坐下，拿起了那份他起草的《宪章草案》。

    其实这次立宪的本质，就是要千河谷各个阶级一起商讨，要建立一个怎样的临时国家。

    是的，临时国家。

    霍恩心里其实清楚，千河谷这个国家到目前仍然只是各方势力的粘合剂，是个草台班子、空架子。

    如果没有莱亚王国这个强大的外敌，恐怕她自己内部就要分裂。

    但正是因为有莱亚王国这个强大的外敌，千河谷内部的分裂才有弥合的可能。

    就算这是一个临时国家，但这一次立宪能很大程度影响后期真正的立宪，所以霍恩也不得不慎重。

    经常建立国家的朋友都知道，确定一个国家的第一步，不是国名也不是疆域，永远是确定主权的来源与合法性。

    深吸一口气，霍恩翻开宪章的第一页，上面赫然写着——

    “千河谷的主权源自圣父的绝对权威，且通过信民的信仰与意志得以体现，圣父授予全体信民对国家事务的参与权，但信民通过与最高统治者的契约让渡这项权利，以换取保护与秩序。”

    单单是第一页的第一段话，立刻就在立宪会议上激起了轩然大波。

 第582章 立宪会议（上中） 

    先是一个贵族惊叫，随后右席和中席上开始交头接耳。

    仿佛是多米诺骨牌般，议论声越来越大，几乎所有人都在交谈，甚至指着《宪章草案》上的内容惊叫。

    “不同意，我们绝对不同意！”右席代表们纷纷摇头，甚至发出了“吁”的倒彩声。

    “就该是这样！”见反对者多了，左侧的人站起来开始翼赞，“贵族早该管管了！”

    中间席位上，有的人鼓掌，有的人喝倒彩，最多的还是不言语。

    主权来源得是一个足够强大的想象共同体，能够得到大多数人的认同。

    从这个角度来说“圣父的绝对权威”是个绝好的招牌，这个是没问题的。

    但从第二句话起，就开始不对了。

    因为虽然霍恩做了让步，可仔细看来，还是能看出背后的含义——神授权给人，人授权给君主。

    看似君权神授，但实际上多了人授的环节。

    别小看墨莉雅提等一众贵族的敏感性，人家一看就知道这是霍恩一泡尿把王冠的圣光给浇没了。

    圣光没了，王冠上的污垢大家就能看得一清二楚了。

    对于这些贵族领主来说，领导者地位由信民赋予是在挖他们的根啊，这要是通过了，那就没根了。

    虽然在千河谷战争中，曾经和霍恩并肩作战过，可是纳塔涅尔伯爵等不及就站起：“霍恩阁下，您的意思是说，我们领主世代相传的爵位，居然要靠领民的承认吗？”

    “当然。”霍恩坦然承认道，这个时候装傻没什么意义。

    “这太荒谬了，凭什么？”虽然是和霍恩说话，可纳塔涅尔伯爵却是不断和身边右席的同伴对视，“我们这些领主的爵位是由圣父的意志确立，并由我们的先祖以鲜血和汗水赢得。

    霍恩阁下，您怎么能将这些荣耀与领民的承认等同起来？”

    周围的贵族们不断点头，连中间席位的修士和小贵族们都跟着点起头来。

    贵族内部也分三六九等，超凡为先爵位为后，靠税金生活为先，靠庄园地产为后。

    以此划分，就是像墨莉雅提这类的大贵族，像桑波利这类的乡下贵族，以及奥维德这样的空头衔甚至是无头衔贵族。

    三者其实有时候并不在同一战线，但在这件事上的利益是一致的，自然要在会议中互相声援。

    霍恩还没有说话，托马斯修士就先站起来了：“你的衣服难道是自己编织的吗？你的午餐难道是你自己做的吗？

    你们一直认为自己是圣父的代理人，但圣父将万物赐予信民，领地的存续与繁荣，不是依赖于领民的辛勤劳动吗？

    如果没有领民，领主所拥有的，只是一片荒地而已。”

    “好——”黑红旗帜下的救世军以及拜圣父修士们一片叫好之声。

    纳塔涅尔却是涨红了脸，但他仍旧在强辩：“圣父将土地交付于我们，我们就是祂的管家，让领民‘授权’给我们，这难道不是在挑战圣父的权威吗？”

    “圣父赋予你们权力，并非让你们高高在上，而是要你们以正义与仁慈管理领地。

    若领民失去了对你们的信任，这是否意味着你们未能履行好圣父的旨意呢？”

    这次连马丁作为中间席代表都忍不住站出来驳斥了。

    作为正统修士出身，而且每周都参加拜圣父会答辩战的修士，马丁三言两语就把纳塔涅尔怼得讲不出话来。

    “领主的事……怎么能算好坏呢……”他涨红了脸，额上的青筋条条绽出，口齿不清地争辩。

    桑波利伯爵忍不住站起声援：“如果领民们能管好自己，那倒好了，我见过西兰群岛上的土著，他们就没有领主，是多么野蛮！”

    说着，他转头看向霍恩，彬彬有礼地说道：“霍恩阁下，您曾经带领过军队，您肯定知道，没有明确的指挥官，一支军队会如何溃败。

    同样地，领地需要领主，领主存在的意义就在于为领民提供秩序与保障，领民没有能力管理自己，我们管理他们是我们对他们的施舍！”

    “吁——”

    “臭不可闻，臭不可闻！”

    听到这话，左席的救世军军官们纷纷敲打起桌子，用海量的砰砰声和辱骂声，把桑波利伯爵后半截话给堵了回去。

    而贵族们同样站起，开始口水横飞地与对面的左席军官们对骂，将中间席的代表们看得一愣一愣的。

    他们本以为立宪会议会多么庄重肃穆，这不是跟他们行会吵架或者庄园村头法庭判案一样吗？

    很多原先拘谨的民意代表都颇有点梦想破灭的感觉。

    “肃静！肃静！”墨莉雅提用铁拳敲击着桌面，怒吼起来。

    随着典礼官和宪兵入场，这两侧的代表们才好不容易安静下来。

    霍恩做了个邀请的手势：“桑波利伯爵，你继续说。”

    感谢了霍恩之后，桑波利伯爵藐视地扫了左席军官们一眼：“如我刚刚所言，我们都知道那些土著民族的状态：他们没有领主，没有秩序，甚至不知道文明的意义。难道我们要让千河谷沦为如此荒野？”

    咳嗽一声，阿尔芒整理了一下衣服，缓缓站起：“桑波利伯爵果然博闻广记，您提到的西兰群岛的土著，是缺乏教育与文明的例子。

    但我们的信民不同，他们有信仰，有技艺，有家庭与修会的联系。

    难道没有领主，他们就会变得像野蛮人一样吗？这未免太过轻视他们了吧。

    诸位代表，我们并非反对有领主存在，而是矫正领主没有底线的行为，显然地狱吓不住孔岱亲王和某些贵族，他们还是要倒行逆施。

    不要抱怨圣父没有降下天罚，这不是降下了圣孙吗？

    领主的职责是协助、引导，而非掌控，他们的行为应该让圣父来约束，圣父降下圣孙，就是为了建立这个制度来约束贵族的行为。”

    “哗啦啦——”场上左席一片鼓掌之声，甚至连让邦都忍不住鼓起掌来，先前桑波利说的管理他们是对他们的施舍，叫让邦好一阵不痛快。

    而右席的众人显然脸色铁青，再一次开始交头接耳。

    不得不说，这一上午对于让邦是绝对新奇的体验，左右两席你来我往，甚至跑到中间席来鼓舞拉票。

    期间还有两个贵族代表试图贿赂和胁迫中间席代表被请出了会场，一位中间席的民意代表涉嫌接受贿赂被取消资格。

    只可惜这场架从早上吵到中午，居然还是没能吵出结果，双方谁都说服不了谁。

    随着烈日升到天空中央，代表们也精疲力尽，两位裁议席上的“保民官”才宣布休会用餐。

    “诸位不用出去自行用餐，立宪会议在圣餐堂准备了饭菜，二楼客室还有床位可以休息，但请在下午2点前准时抵达会场。”

    端着七八年没吃过的奶油点心，让邦找到了坐在角落吃饭的利波罗勒。

    虽然出了会场，但圣餐堂内还是分成了一堆堆的。

    贵族和骑士们占据了露台，军官们齐聚在走廊的一侧，中间的位置，自然就是被民意代表们占据。

    “怎么没看到两位保民官大人？”舔着沾了奶油的手指，让邦发问道。

    “两位保民官会一起用餐。”利波罗勒插起一块蜂蜜鸡塞进嘴里，“估计是有要事要谈，说到底，咱们能不能合法反对贵族不还是要看两位保民官的意思吗？”

    另一边的一名工匠低声道：“我算是看明白了，咱们名为代表，实际上就是咨政顾问，真正做决定的，还是两位保民官。”

    “至少，要是我们能说服他们，那千河谷就能一定程度上按照咱们设想的走。”利波罗勒摸着胸口的代表徽章，“代表的权力说大不大，说小也不小啊。”

    千河谷几百万的命运啊，就这么掌握在两个人的手里。

    利波罗勒忍不住遐想连翩，他们现在在谈什么呢？

    是信民的福祉？还是国家的未来？是因为分歧激烈争吵，还是在为接下来的法案做着利益交换呢？

 第583章 立宪会议（上下） 

    “你晚上陪我睡一觉，我就让你的法案通过，怎么样？”坐在霍恩的大腿上，墨莉雅提纤手抚摸着霍恩的耳朵。

    放下手中的请愿书，霍恩侧过脑袋：“别闹，上次凯瑟琳都看到我肩膀上的头发了。”

    “看到就看到呗，她猜不出来的。”墨莉雅提笑嘻嘻地环抱住了霍恩的脖子，不让他去看那请愿书，吐息如兰地在他耳边道，“你不是都看过了吗？咱们都商量好了的。”

    “不行，得让那些代表有点参与感，这很重要。”

    对于这些民意代表，霍恩并不准备一步到位搞出什么两院之类的代议机构，而是如同带英枢密院一般的咨政院。

    给平民一个发声渠道，激发他们的参政意识，否则他们永远只是某某村人而不是千河谷人。

    民意代表返回时，将他们的见闻带回地方时，哪怕立宪会议只是装装样子，对地方都有不小的改变。

    “你觉得那些民意代表返回后，可以鼓动地方支持你？农民数量多，但太弱了。”墨莉雅提直起身，原先娇笑的脸此刻却是冷笑，“你有圣眷者，未来肯定是你的，但那个未来估计得是五十年后。”

    看着一瞬间成熟十几岁的墨莉雅提，霍恩却是无奈，他身上看似坐了一个墨莉雅提，但坐了两个人。

    一会儿是娇气小魔女，一会儿又是冷漠女大公，但不变的是，这俩人都是老腹黑了。

    “今天上午的烈度如何？”霍恩没有继续在这个问题上掰扯，而是转回了立宪会议。

    女大公面庞虽然冰冷，但不知道是惯性还是什么，仍旧抱着霍恩不放：“从心声来看，上午的烈度足够了，得降降温，下午得先搁置，说一下别的了。”

    “这就得降温了？”霍恩抚摸着墨莉雅提猫儿一般的后背，“看来立宪会议会结束的比我们想象中快得多。”

    正所谓大事开小会，这部宪法草案的很多内容，霍恩和墨莉雅提很早前就商议好了。

    霍恩其实知道，他的宪章第一条百分百是不会通过的，因为围绕着王冠吃饭的人太多了。

    贵族、大小地主、武装农都期盼有个国王，贸然撤掉君主，很容易造成“领主都没了，我还交什么税啊”“领主都没了，那法律也没了，我要去抢劫”的情况。

    能够支持霍恩的，是占据千河谷九成人口的农民与劳工群体。

    但他们力量太过薄弱，而且最致命的是，他们对政治冷漠，颇有逆来顺受的意思。

    还有一部分潜在支持者是小市民、店主、工匠与小商人，但问题是他们都依附于行会和大商人而活。

    那些大商人和工匠大师都是靠着贵族们做生意的，因为贵族有钱，资源集中，生意做起来方便。

    如此一来，霍恩手中的牌，只有他郎桑德郡的民心、强悍的军力与击溃孔岱亲王的功劳。

    凭着这三张牌，未来的千河谷话事人必有他一席之地，只是想要推行他的契约论就没有那么简单了。

    只不过他又不能不提，因为救世军的军官和修士们对此有着迫切的理想主义的恳求。

    这是战争中狂热宣传的后遗症，必须得慢慢降温，让他们认清现实，不要试图三五年建成地上天国。

    而墨莉雅提呢，内部的贵族与骑士们则试图复古，将千河谷恢复到库什家族执政的千河谷王国时期。

    复古可不是墨莉雅提想要的，但她又需要贵族们支持他。

    所以这俩人必须站到一起唱双簧，利用他们不为人知的地下关系，利用对手的压力来完成内部的变革。

    甚至主权来源的争端结果，也就是霍恩与墨莉雅提各退一步的剧本都写好了。

    升温降温三次，双方都精疲力尽了，让凯瑟琳出来当和事佬。

    然后最终的结果就是：

    “千河谷的主权源自圣父的绝对权威，贵族与领民皆为圣父在世的仆人。贵族的权威以其服务领地与保护领民为基础，而领民通过承认贵族的领导表达对圣父旨意的遵从。”

    这其实就是模糊了人授君权的部分，但保留了君民契约的部分。

    这一妥协能暂时平息争论，但却能够种下影响未来的种子。

    “你准备好下午说什么了吗？”

    “谈一谈神圣选举君主制的问题吧。”霍恩翻开《宪章草案》，“否则，以现有的《贵族法》，还真没有你能合理成为专制公的途径。”

    霍恩准备把千河谷世俗领主的位置给墨莉雅提。

    这个行为的本质，就是改善千河谷险恶的外部环境。

    在一个统治者普遍是贵族的社会，墨莉雅提三王血统显然比某位蜂蜜河布衣要强。

    起码未来教皇发动屮字军时，自愿圣战的骑士们会少很多。

    当前的千河谷还很弱小，贵族传统也很强大，想要一段和平发展的时光，就只能先推举墨莉雅提当君主暂且顶一下。

    不过这就涉及到一个问题，那就是头衔继承。

    千河谷战争是在没有合理宣称的前提下，驱逐了国王在此地的统治。

    墨莉雅提如果想要通过贵族法合法获得千河谷领主的位置的话，一般有三种选择：

    第一，皇室或王室已经决定了，就由她来当这个千河谷领主。

    第二，教会钦定她当这个领主了。

    第三，按照基本法，由贵族们选举产生。

    本来假如千河谷国王的头衔还在库什家族手里，那都没必要搞这些，直接继承就完事了。

    但问题是这个头衔已经被献给了莱亚国王，而莱亚国王则把实际管控权交给了教会。

    墨莉雅提驱逐了前两者后，霍恩来代替教会授权显然是得不到外部社会广泛认可的。

    那就只有靠第三条基本法选出了。

    君主选举制在如今的帝国并不算是一个特殊的制度。

    实际上神圣艾尔帝国皇帝就是靠选举，只不过是教士、修士与大贵族们的选举罢了。

    甚至诺恩王国都是选王制，上任选王死后，三百大君一起投票再选一个国王出来。

    诺恩人有时候甚至会选举外国人来当诺恩国王，不过这显然会造成内部松散倾轧，无法行政的问题。

    所以一位诺恩雄主推进了继承法，将“不允许外国人、异族或动物参与君主选举”写入了律法。

    得到本地贵族的支持与认可，是贵族社会认同褫夺头衔的方式之一。

    只不过，墨莉雅提的君主选举中要掺杂入救世军修士的投票与督政而已，不能仅局限于贵族的投票了。

    这也是“神圣选举君主制”中“神圣”的来源。

    “叮叮叮——”

    霍恩抬头看了一眼座钟，托着墨莉雅提的屁股，把她放了下来：“到时间了，咱们得走了，专制公阁下。”

    戴起铁面，披上鲜红的托加，眼前便又是那个冷峻残酷的赫玛石公爵：“您先请，牧首阁下。”

 第584章 啤酒馆暴乱 

    小酒馆的门板晃动着，嘈杂聊天与酒杯碰撞声撞入让邦的耳朵，让他忍不住掏了掏发痒的耳洞。

    昏暗的灯光下，坐在一张油腻杉木桌子的后面，利波罗勒朝着让邦招动他烂指甲的印染工手：“这，坐这！”

    脱去了羊毛坎肩，让邦挨着利波罗勒坐下，那利波罗勒在他肩膀头子上锤了一下：“你怎么才来，干什么去了？”

    扯着亚麻衬衫的袖子遮住手臂，让邦的眼神有些躲闪：“我睡过头了。”

    利波罗勒上下打量了让邦一眼，却没有点破，而是主动站起身：“来，为我们至高无上的两位保民官与民意代表让邦干一杯，他关于减轻死手税的法案提议不仅得到了通过，甚至是大通过。

    在让邦代表的基础上，霍恩冕下将死手税减免到了没有，从今以后，我们的农夫们再也不用缴纳死手税了！”

    “干得好，让邦！”

    “农民太苦了，就该是这样。”

    他们的声音太大，连酒馆里的人都看了过来。

    听清了他们的谈话后，便有富农激动地跑过来，与让邦拥抱致谢，甚至是亲吻他。

    让邦显然是没有得到过这样的待遇，被整得满脸通红。

    虽然说左中右席代表们的投票，只能起到参考作用，两名保民官都有任命和开除代表的权力，并且有万票否决权和万票赞成权。

    但谁敢说投票的结果，没有影响两位保民官的判断？专制公殿下不也通过了这项法案吗？

    众人喝下酒后，再次入座，就着桌子上的血肠与糯米布丁开始喝酒闲聊。

    “今天我们在立宪会议上打了一个大胜仗，你们没看见那几个贵族的脸，就跟驴一样黑，晚饭都没吃就回去了。”

    “哈哈哈哈——”

    “要我说，最可惜的就是没有通过允许民意代表参与选举君主的权力。”

    “霍恩冕下已经尽力为咱们争取了，但被专制公殿下万票否决了，好在司铎长们得到了选举君主的权力。”

    “有司铎长，至少咱们的意见可以得到重视。”

    “我要为霍恩冕下喝一杯，来！”

    众位农民与市民代表们再次举杯畅饮。

    放下酒杯，利波罗勒擦了擦嘴巴：“就是不知道，宪法第一条什么时候能通过。”

    “是啊，每天都吵，两名保民官不断否决，都吵累了。”

    说到这个话题，众人的兴致都下去了一点。

    这三天来，每天上午都要吵一遍宪章第一条，修改了十好几次，投票了十好几次，不是被霍恩冕下否决，就是被墨莉雅提冕下否决。

    随着会议的进行，哪怕是这些没文化的代表都理解了其中的含义：决定了他们能不能合法推翻或驱逐他们的领主。

    这实在是太惊世骇俗了，在诺恩王国那种野蛮人王国中，这种事情还常有。

    但在龙眠山脉以西的文明世界中，这样的事情自从神艾帝国建立起来都是绝无仅有！

    但他们隐隐都有些期待，假如真的通过了呢？

    虽然他们自己没有力量去推翻贵族领主，但不是有两位保民官吗？

    这些贵族连孔岱亲王都抵抗不了，要是敢阳奉阴违，难道还能抵挡正面击败孔岱亲王的两位保民官吗？

    两位保民官可不是政变上台，而是暴力上台啊。

    “别急，虽然再吵个七八天都不一定有结果，肯定要妥协的。”一名公证人代表嚼着烘肉卷，“两位保民官都是天才与尊贵并存，他们总能想到办法，不可能让这件事分裂了千河谷。”

    众人都纷纷赞同，连让邦都跟着点起了头。

    虽然很多代表都是赶鸭子上架，不太上心，但随着这三天的会议，他们才发现自己的位置有多重要。

    原先颁布法律，都是领主和几个大臣商量一下，然后直接颁布就行了。

    可现在，他们居然站在了制定法律的现场，还能提出建议。

    三天里，立宪会议通过了《神圣专制公选举法》《教会财产国有化法》《废除死手税法》，也否决了《废除公簿农法》《贵族军事权法》《剥夺修道院特许经营权法》《土地统一登记法案》。

    这不免让这些代表们飘飘然，他们也是大人物了，是“老爷”了！

    只可惜这心思刚起了一秒，一只鹿皮靴子已经踏在了他们的桌板上，一个醉醺醺的公爵军骑士瞪着他们：“让开，老子要坐这个位置。”

    “我先来的，我们还没吃完呢！”一个代表立刻叫屈起来。

    那骑士一个大嘴巴子扇在了他的脸上：“我管你什么代表，我是骑士，你是平民，平民就该给骑士让座，滚开！”

    先前的幻梦瞬间破灭，几名代表对视一眼，只能乖乖地站起身，准备离开。

    但让邦刚刚站起身，便感觉到一只粗大的手掌，按着他的肩膀：“不用让，你们是民意代表，代表着民意，为什么要给这个魔鬼走狗让座。”

    让邦抬起头，却看到一名脸上带着伤疤的黑衣士兵，正冷冷地看着那名骑士。

    “跟你们有什么关系？”那骑士虽然看不起救世军，但应该是得到了墨莉雅提的命令，没有贸然与救世军士兵们发生冲突。

    那伤疤士兵身后又站出了几名巡逻完毕的黑衣士兵：“你威胁代表，破坏立宪，请你出去。”

    “狗儿的，你个贱民，还敢请我出去，披上一身黑皮真以为自己是修士了？”那骑士一下子火了，抓起桌子上的酒杯把酒泼在了伤疤士兵脸上。

    抹了一把脸上的酒，伤疤士兵怒极反笑：“好好好，教友们，把他丢出去。”

    “你碰我一下试试！”

    “抓住他的手！还敢咬人？”

    “哎哟，你放开你爷爷，有本事单挑啊！”

    骑士喝了酒，哪里是这几名刚来的救世军士兵的对手，三五下就被打倒，提着脖子丢出了酒馆。

    天旋地转地在地上滚了两圈，那骑士擦着鼻血站起，还没叫狠，便感觉有人扶住了他的肩膀。

    转过头，却见正好有一伙换班的公爵军士兵路过，为首的骑士阴沉着脸：“怎么回事？”

    “我在酒馆喝酒呢，他们说我是贵族，就把我丢出来了。”那骑士见了自己人，马上就开始歪曲事实。

    不得不说，这句话击中了公爵军骑士们的软肋。

    他们就害怕立宪会议后，明明是贵族的他们要变成人人喊打的存在，这种论调与谣言在公爵军中传播好久了。

    数十名换班的公爵军士兵马上就朝着酒馆这边围过来，那几名黑衣士兵也不是吃素的，立刻跑出一人，朝着街角巡逻的黑衣救世军大喊摇人。

    很快，两名军官和两名骑士队长站在中间，与原先那伤疤士兵和醉酒骑士谈判。

    原先的路人见此情景，更是直接跑开，酒馆里的客人们更是纷纷结账走人。

    “走吧，走吧！”

    出了这档子事，代表们都没什么心情继续喝酒了，结了账，便准备离开。

    才走出酒馆没两步，他们就看到数十名黑衣士兵朝着这边赶来，而街角巡逻的公爵军士兵们同样快步朝这边冲来。

    “圣父啊，回去！回去！”

    刚刚走出酒馆的代表们马上缩了回去。

    他们蹲在角落，从窗口朝外观瞧。

    短短几分钟时间，双方总共集结了近百名士兵，他们各占据一边，正在用肩膀胸膛互相顶着，或者肘击挑衅。

    不过很快这挑衅就变成了斗殴，拳脚相加，叫骂声不断，反倒是军官和骑士还站在门口。

    他们可没有跟着下场斗殴，士兵打架是常有的事，救世军和公爵军自己内部都会打架。

    没事打一打，释放一下自我，更健康。

    况且，救世军和公爵军打架不是第一次了，双方军律都很严格，就没闹出过什么乱子来。

    如今他们都因为宪法第一条积攒了满肚子的怨气，适当发泄一下也好，等宪兵和上级贵族到了就好了。

    甚至那名救世军军官还在探头对里面的代表们喊道：“想走的可以走了，从屋檐下面过去，我叫他们给你们让路，别耽误了明天的立宪会议。”

    “多谢多谢。”

    代表们满口奉承着，赶紧集体走到门口，推开门刚要走，便听到一声尖锐的“砰！”。

    “啊！”

    一名公爵军士兵捂着胳膊上的血洞倒在了地上。

    “回去，回去！”刚刚走出门口的代表们再次一窝蜂返回了酒馆。

    见到有人使用圣铳，那巡逻的救世军军官立刻意识到不好，他连忙站出来解释与责问。

    “谁，谁发的铳？！”他跳上了酒馆外的酒桶，尽力朝着人群呼喊，“等等，这是误会，我们没有……”

    那名公爵军骑士更是朝着“交战区”跑去：“不准动刀子啊，我看谁敢……”

    “嗖——”

    话音未落，那名站在酒桶上大喊误会的军官捂着大腿上的弩箭哀嚎着摔下了酒桶。

    全场瞬间安静了一秒，下一秒，汹涌的声浪铺天盖地传来。

    “该死的掏粪佬，跟他们拼了！”

    “放下铳，谁把圣铳带出来了？”

    “不要动手，你们想分裂千河谷吗？”

    “诛杀贵族，拥护立宪！”

    几名清醒的军官与骑士还在尽力约束这些士兵的行为，然而黑冠军修士本就是流民出身，纪律哪儿有近卫军那么好。

    山地骑士们更是山民，性情本来就暴烈，见到自己人倒下就更没什么好说的了。

    近百名士兵开始在酒馆门口斗殴或者说交战起来，双方更是抽出了军刀和长剑，偶尔还能听到圣铳与弓箭发射的声音。

    军官与骑士们则是尽力阻拦着，喝骂着收缴圣铳与弓弩，扑鼻的血腥味顺着门窗飘入酒馆。

    酒馆里的客人就是再醉都醒酒了，他们趴在满是木屑的地上，捂着脑袋瑟瑟发抖。

    几名民意代表缩在角落，更是大气都不敢出。

    只有利波罗勒看了看横飞的箭矢，忽然咬着牙，拿起一个门板就准备朝外面冲去。

    让邦连忙扯住了他的脚踝，惊恐地问道：“你要干什么？”

    “必须把宪兵和守夜人叫来，否则这要是蔓延开，一切都完了，咱们的法律就全部废了。”

 第585章 立宪会议（上完） 

    等到霍恩与墨莉雅提到场的时候，这场斗殴已经在时钟弹和宪兵们的镇压下停止了。

    看到摆在屋檐下整整齐齐的六具尸体，再看看满地的血迹与哀嚎的伤兵，霍恩与墨莉雅提的脸色都很难看。

    这场“啤酒馆暴乱”，救世军与公爵军双方总计335名士兵参与，六死二十二伤，参与者居然多是负责城内治安巡逻的士兵。

    参与人数并非刚开始的不到百人，因为他们各自还在呼朋引伴。

    哪怕在此刻，都还有士兵们陆陆续续地从各个街区赶来。

    “怎么回事？”霍恩眯着眼看向神色尴尬的杰什卡，熟悉他的人都知道，这已经是冕下发怒的前兆。

    而另一边，墨莉雅提也在对打着摆子的史蒂夫责问：“你有什么要说的吗？尊敬的史蒂夫巡逻治安官！”

    经过双方的讲述，事情才渐渐变得清晰起来。

    《废除死手税法》的通过，让救世军欢呼，让公爵军沮丧，外加宪法第一条的悬而未决，双方心中本就憋着一股怨气。

    这啤酒馆里小小的坐席争端，很快就让这股怨气爆发，双方士兵情绪失控，开始用弓箭和圣铳还击。

    外加几名军官的不重视，这场斗殴逐渐上了头，失去了底线，变成了互动刀兵的内乱。

    此期间，甚至迅速演变出了两条谣言。

    救世军这边说“公爵军试图解散立宪会议，否决所有法律。”

    公爵军那边则说“救世军自行通过了宪法第一条，要来清算所有贵族。”

    谣言爆发后，双方又各自跑来了上百名士兵助战。

    还好他们没有长武器，且军官和骑士们保持了冷静，一边劝架，一边到处收缴弓弩与圣铳，伤亡才没有继续扩大化。

    从某种意义上来说，这甚至可以算是营啸。

    双方都在外作战太久了，精神又极度紧绷，经由这个巧合的导火索，才酿成了这桩惨剧。

    在他们的剧本上，可没有这一段啊！

    本来明天就要在凯瑟琳的主持下，推动修改过的《宪章》第一条通过了，夜里就冒出了这么一出。

    霍恩扭头看向墨莉雅提，而墨莉雅提仿佛是心有灵犀般看向了霍恩。

    不能再继续拉扯了，必须得快速通过这个宪章第一条，并且要彻底杜绝此类事件的发生。

    “果然不流血是不可能的啊……”

    低头呢喃了一句，霍恩抬起头，冷声对着身旁的杰什卡说道：

    “勒令所有战争修士归营，实行宵禁！通知让娜，召集军法官与军团文书，开启军事法庭。”

    而墨莉雅提则在一旁补充：“可以让宪兵与契卡接管城内治安，但凡有人在午夜后仍在城内游荡，不论理由全部抓入地牢。”

    “听到没有，按照专制公阁下的话去办。”

    “是，冕下。”杰什卡不敢耽搁，连忙跑去安排。

    朝着墨莉雅提点头致意，霍恩则走到披着毯子受惊了的一众民意代表那去安抚去了。

    史蒂夫则小心翼翼走到墨莉雅提身边：“那咱们？”

    “把肇事士兵全部叫来，还有所有咱们这边立宪会议的代表，都叫来！”墨莉雅提的声音仿佛寒霜，让史蒂夫忍不住颤抖起来。

    …………

    “看看这些士兵吧，哪个不是我的亲戚近友，哪个不是战场上的栋梁？”

    当红马骑士莫若走入宅邸大厅时，墨莉雅提正用左手的铁拳重重砸在了桌子上。

    “他们立了功，我却要杀他们，我的心都要碎了。”

    摇曳的橙黄烛光中，木屑横飞，甚至飞溅刺入了前排贵族们的脸上。

    在他们的面前，整整齐齐地码着一排脑袋，炽烈的血腥味满屋子都是。

    “我明白了，我丢了一只手，露了半张脸，你们就认为我是弱女子了，谁都能拿捏了，我的命令就不重要了，是不是？！”

    公爵一方的贵族与骑士们低着脑袋，两腿内八地夹着，紧紧地抿着嘴巴。

    “好啊好啊，你们拉出一支兵马，我也拉出一支，现在出城外练练，看看谁输谁赢！”墨莉雅提怒视着这群贵族，“我再问一遍，是谁指使的？！”

    “我们真没有啊……”纳塔涅尔伯爵本来就是软性格，哪里见过如此凶暴的领主，都要被骂哭了。

    “哈哈哈哈，诸位都是上过战场的人，都知道一把弩想要上弦得要多久。

    咱们的人先挑的事，先射的箭，还特么是在民意代表所在的酒馆，你说这是巧合，我说能相信，牧首就能信了？”

    墨莉雅提背着双手，在贵族们面前来回走着：“我说过无数遍了，无论谁，都不能破坏千河谷的团结！你们听到心里去了吗？”

    “可这的确是个巧合啊。”方脑袋的史蒂夫骑士偷偷瞟了一眼墨莉雅提，小声道。

    “巧，巧你吗的头！”墨莉雅提抓起桌子上的墨水瓶就砸了过去，几名贵族下意识侧身躲避。

    “就这么巧，咱们的人先动手的，民意代表还在那，要是牧首说咱们是故意的，就是要威胁民意代表，分裂千河谷，怎么办？”

    “难道我们还要求着他联合吗？”克洛温话音刚落，墨莉雅提就走到了他身边。

    虽然铁面下半张脸的弧线如此明媚诱人，可对上那双血色的瞳孔，克洛温还是忍不住心跳如雷。

    “你知道不知道我们面临着什么？莱亚王国的内战，你以为能持续多久？咱们和救世军的内战能赶在莱亚内战前结束，你敢保证？！

    我们和救世军斗起来，不管谁输谁赢，都是莱亚王国的胜利！莱亚王国给了你什么，叫你这么替人家说话？！”

    雌狮般的怒吼声中，墨莉雅提披散的白发无风自动，被一连串诘问后，克洛温的额头都冒出了点点汗珠。

    尤其是最后一句诛心之语下来，他忍不住两腿一软，直接跪在了地上：“我不是那个意思啊，殿下，我是支持立宪，支持团结的！”

    铁面后的红光闪烁着，大厅内的众人话都不敢说，就在克洛温快要窒息的时候，墨莉雅提才转过身：“这两天的立宪会议，你不用参加了，在家里反思两天。”

    克洛温这才长出了一口气，在两边其他贵族的搀扶下站起。

    “你们可以在会场上打，会场上斗，下了会场，咱们和救世军必须是朋友！不然你们以为为什么要搞这个立宪会议？”在墨莉雅提背对贵族们走上宝座的途中，红马骑士莫若才扮着红脸缓和气氛。

    “咱们都得克制，千河谷才有未来。”墨莉雅提端坐在王座上，缓慢而沉重地说道。

    实际上，这是霍恩和墨莉雅提达成的政治共识。

    会议上斗，民间自己斗都没有问题，但是双方的军队绝对不能斗起来，这是底线。

    不管是墨莉雅提还是霍恩都会在这件事情上施以超出标准的责罚，以求这条政治共识能深入人心。

    “那现在，咱们该怎么办？”桑波利惴惴不安地问道。

    “还能怎么办？我这么多天的努力与谈判，算是让你们给白费了。”抓起桌子上的宪章，墨莉雅提狠狠将那宪章砸在阴冷的地板上，“他们不是要通过宪法第一条吗？作为交换，只能让它通过了。”

    “这不是主动把套索套在咱们头上吗？”兰内斯忍不住嘀咕起来，其余的贵族们跟着纷纷小声支援。

    胸口剧烈起伏着，墨莉雅提坐在王座上，用铁拳撑着脑袋，沉吟半晌才无奈叹息道：

    “我尽力转圜吧，霍恩会卖我一个面子的，但你们也别想着彻底取消了，能转圜多少，就看圣父的意思了。”

    …………

    帝国历1446年5月6日早上，在立宪会议上，专制公与牧首手牵着手共同出场，并直接强硬地宣布通过了《宪章》第一条。

    出乎大多人预料的是，这次并没有迎来大规模的反对。

    随着法条被雕刻在铜柱上，不管是左席还是右席都长出了一口气。

    甚至出场的时候，他们还假模假样地互相拥抱了一下，以庆祝《宪法》第一条的通过。

    “千河谷的主权源自圣父的绝对权威，贵族与领民皆为圣父的仆人，共同肩负维持秩序与追求正义的神圣责任。

    贵族的权威以其服务领地与保护领民为基础，而领民通过承认贵族的领导表达对圣父旨意的遵从。”

 第586章 艾尔学者跑的快 

    露菲尔的皮靴刚刚踏在飞流堡的石地板砖上，一阵突如其来的热风便卷起了尘土。

    露菲尔赶紧按住了头上的金穗流苏贝雷帽以防被吹走。

    在她的身后，两名同样戴着贝雷帽的男青年各自背着一个肩袋，在风中跳下马车，站在了露菲尔的两侧。

    周围的路人们纷纷把目光投向了这三名外地来的旅人，尤其是中间那个齐肩黑发的少女。

    在这个时代，女人敢于穿男装且披散头发是相当冲击世俗与礼节的事情。

    不过当看到她贝雷帽上的黛紫羽毛后，便纷纷收回了视线。

    那是艾尔人与撒林学者会的标志。

    之所以这么说，是因为哪怕并非艾尔人，在加入撒林学者会后都会被授予“荣誉艾尔人”的头衔。

    尤其是少女身上的学士袍，更是证明了她是一位从大学毕业的大学生。

    艾尔人与大学生是最喜欢标新立异的两个群体，那么这位女学者这么穿就情有可原了。

    在路人们看着露菲尔的同时，露菲尔也在看着他们。

    随着天气逐渐炎热，飞流堡大街上的人们脱掉了呢绒夹袄与兽皮坎肩，换上了长衫罩袍与亚麻衬衫。

    碧蓝的瑙安河上漂着来往的黑木驳船与白帆船，搬运货物的劳工弯着腰扛着麻包在码头上来回，挥汗如雨的草帽农夫拖着一大车瓜果蔬菜向集市前进。

    虽然不是第一次来，可露菲尔的眼中却多出了很多期待，在沿途的路上，她听到了太多《神圣宪章》的事迹。

    不得不说，相比神圣艾尔帝国那稀烂的由判例构成的无成文法与地方习惯法，这篇《神圣宪章》才更加符合古艾尔“法的精神”。

    表姐凯瑟琳在信中一通夸赞，几乎要把这里夸成艾尔人理想社会的实验场了，这才把本该进入学者高塔深造的露菲尔吸引了过来。

    随着立宪会议的召开，《神圣宪章》的内容开始一条条在千河谷扩散开。

    各地都爆发了不同程度的骚乱，以至于驻扎在飞流堡和急流市附近的救世军与公爵军不得不四散镇压。

    不管地方上的教士与贵族们如何哀嚎，他们都已经无力去抵抗两位保民官大人的威势。

    墨莉雅提的铁血手腕和霍恩的激进政策，是当初他们支持孔岱亲王的最大原因。

    可既然孔岱亲王和他们已经输了，就只能愿赌服输。

    学着农民一样逆来顺受就成了他们最终的命运。

    随着对外的民间贸易逐渐恢复，《神圣宪章》的内容不仅仅在千河谷境内传播，甚至开始传到了相邻的地区。

    大多数贵族们对此都是嗤之以鼻，或者哂然一笑：

    “幼稚，我看呐，这千河谷是迟早要完。”

    不过，向来有议会传统的艾尔人却是欢欣鼓舞。

    虽然撒林学者会为了帝国贵族的赞助斥责了千河谷驱逐领主的行为，但还是有不少青年艾尔学者们，对这个帝国边陲的新生国度充满好奇。

    露菲尔就是其中之一，至于身后的两人既是她在大学中的同窗，也是她父亲派来“监护”她的“艾卫兵”。

    “看着也不怎么样啊。”望着那低矮的房屋与零散的人群，一名红发青年眉毛撇下，露出一副嫌弃的表情。

    另一名青年则老实木讷许多，只是劝说：“露菲尔小姐，咱们没带多少护卫，您身份高贵，还是把脸蒙上吧。”

    可露菲尔哪里听得他们说话，只是目光不断在人群中逡巡，最终停留在一辆缓缓驶来的马车上。

    一名小侍女站在马车的边缘，正朝着露菲尔挥手。

    车门打开，脸上蒙着蕾丝轻纱的凯瑟琳穿着一袭黑色的丝绸连衣裙正眼含笑意地看着她。

    “凯瑟琳表姐！”露菲尔提着裙子，朝着那辆豪华的马车跑去，一头扑进了凯瑟琳的怀里。

    凯瑟琳则笑着抚摸着她的顺滑的长发：“你可比之前长高多了。”

    “你什么时候关注起我的身高来了。”露菲尔笑着抬起头，“我还以为你会和以前一样，夸赞我的头发漂亮呢。”

    此时，跟在露菲尔身后的两名艾尔青年跟着走来，他们显然是顾及凯瑟琳的魔女身份，不敢靠得太近。

    露菲尔立刻甩了他们一记白眼：“韦尼塞，阿巴兹，你们两个真是胆小鬼。”

    两名青年讪讪地笑着，露菲尔有一次花费近千金镑的祝圣级别大赐福加护，根本不畏惧什么魔女病。

    他们两个屁都没有，哪怕凯瑟琳包得严严实实的，仍旧恐惧不敢上前。

    三人坐上马车，由于马车内部空间狭小，两人相当有骑士精神地坐到了马车夫两侧。

    马车内，露菲尔自然没有提魔女和凯瑟琳被艾尔家族们除名的事情，而是主动提起了千河谷的话题：“立宪会议结束了吗？”

    “还没呢。”凯瑟琳笑着为露菲尔摆正了帽子，“把你们送去旅馆，我就得参加立宪会议了。”

    “我能去吗？”露菲尔眼睛立刻亮了，“求求你了，你和那位专制公和牧首的关系不是很好吗？”

    “立宪会议毕竟是一个严肃的场所，我把你带进去，好像不太好啊。”

    “我保证不说话。”露菲尔想了一下，“或者我可以买席位，1000金镑够吗？我只带了这么多，你们这有圣座银行吗？”

    作为法兰王国艾尔大贵族尤勒里&#183;拉金的独女，露菲尔当然有挥手近千金镑的底气。

    拉金家族在洛伦佐上台前，连续当了四代法兰王国的御前大臣，历任航海大臣、财政大臣、宫廷大臣。

    虽然后来露菲尔的爷爷在争夺外交大臣（即宰相）的政斗中，被洛伦佐赶下了台。

    瘦死的骆驼比马大，露菲尔自己的存款都有小一万金镑，更别提她高达两万五千金镑的嫁妆了。

    两名贵族青年一直守护在她身边，这也是重要原因之一。

    “可别。”凯瑟琳赶紧制止了她，“咨政院代表都是专制公与大牧首任命的，你想怎么买？你要是真想参加的话，我可以给你安排一个旁听席，不过你得写信替我们拉一些你的同学来。”

    “我的同学？你们需要学者？”露菲尔疑惑道，“你们有那么多岗位给他们吗？”

    “昨天下午，我们刚刚通过了《神圣宪章》第三条，建立了千河谷政府，奉行‘郡长行政，司铎督政’的政策。

    除了霍塔姆郡与郎桑德郡特区外，其余地区都要任命郡长。

    每个郡长起码要带两三名法官，还有文书官与会计，还要小学老师与水利工程师。

    我们不需要什么学士或硕士，哪怕是艺学出来的学生都可以。”

    这同样是救世军与公爵一方妥协的结果。

    在墨莉雅提提出郡长的设想时，霍恩就曾经表达过反对，因为郡长们的军政合一，容易滋生反叛。

    但墨莉雅提认为，这种方式能够快速凝聚力量，有效减少损耗。

    以她的威望足以压制住这些郡长，等打败莱亚王国后再想压制反叛与削权的问题。

    经过五天的谈判与辩论，最后双方达成的结果就是郡长掌握军事、司法、人事权，但基层行政权则要掌握在霍恩任命的司铎修会手中，并且司铎长可以监督和弹劾郡长。

    当然，郎桑德郡作为教皇特区除外。

    “用世俗学者代替教士，这可是当年法兰王国都没做到的事情啊。”露菲尔忍不住感叹，“果然是空白纸上好作画啊……大学生的事，我会写信的，找不到工作的大学生有一大堆，他们肯定愿意来。”

    “那就太好了。”凯瑟琳敲了敲马车车壁，“不用去旅馆了，我们直接去中枢宫。”

 第587章 立宪会议（中上） 

    中枢宫，是对教皇行宫的改名，因为从此以后，它将成为千河谷的中枢行政机构所在地。

    它位于瑙安河的支流边上，是南北向的长条形宫殿，西侧正对着一座教皇的私人城市园林。

    而东侧是进入行宫的大门，站在中枢宫的台基上，就能看到榆树后天空色的河水以及河水中跳跃的灰绿河鲈。

    榆树与中枢宫夹着的街道上，几名小贩推着小车，脸上挤着笑容，将米果酿成的酒和干面包递给这些平民代表。

    身穿灰黄色亚麻衬衫与丝绸短袍的咨政院代表们陆陆续续从拱门两边进入，也有一部分站在门边闲聊的。

    还有数十上百名闲汉站在左近，时不时地就向几位平民代表打探消息。

    坐在树荫下，露菲尔百无聊赖地吃着糖霜饼干：“凯瑟琳表姐都进去那么久了，为什么还是没消息啊。”

    老实木讷的阿巴兹没有回复她的话，而是愣愣地看着手中的糖霜饼干。

    露菲尔拍了拍他的肩膀：“诶，问你话呢，这糖霜饼干有什么问题吗？”

    “没有，只是这价格比咱们那便宜好多，为什么会这样？”阿巴兹咬了一口在嘴里，“而且甜度也比咱们那高。”

    “南边就是黑蛇湾，哪个妖人教皇不是跟黑蛇湾交好吗？估计从他们手里弄来的吧。”韦尼塞嚼着饼干随口回道。

    听到“妖人教皇”这个词，露菲尔皱起了柳眉：“你在说什么呢？韦尼塞，你礼仪里最基本的尊重学到哪里去了。”

    韦尼塞面色一僵，显然是没有想到露菲尔反应会这么大，可青年人的面子却又让他不肯认输：“那农夫霍恩，顶着教皇的帽子，却老是与巫师和秘党混在一起，更别提他那个炼金武器了，怎么不是妖人了？”

    “人家还能想出《千河谷自由宣言》和《神圣宪章》呢？人家不到二十就是一个领的保民官了，你呢？”

    “给我跟他一样的运气。”韦尼塞梗着脖子回道，“我上我也行。”

    露菲尔白了他一眼：“你上，你在古拉格就被人砍脑袋了，咱们是来学习的，谦虚一点。”

    “学习，学个屁。”见众人目光看过来，韦尼塞更是下不来台，他愤怒目光中居然带着哀求，“他们有什么好学的，你看吧，今天立宪会议肯定没什么好看的，估计都是些粗鄙之语，没有修辞逻辑的东西。”

    “诶，你什么意思？”一个路过的代表本来眼看要迟到，急匆匆朝中枢宫跑去，听到这话，马上转了过来。

    “我们咨政院是高贵神圣的高雅殿堂，服务于至高无上的两位保民官，谁说粗鄙之语了？我粗你全家活暗暗啊死猪崽。”

    “我有说错吗？一个偏远地区的议会，有什么研究的需要吗？”甚至是松了一口气般，韦尼塞将争吵从自己和露菲尔之间转移给了路人，“况且你这不是粗鄙之语吗？”

    “我又不在咨政院里！”

    另一边三人还在争辩，阿巴兹却仍在研究那糖霜饼干。

    阿巴兹来自丁香走廊，家里就是靠着糖类贸易发家的新贵族，对于糖，他比另外两个人敏感性高多了。

    在他看来，以这个糖霜的质量，卖这个价格已经是利润很低了，甚至是恶意竞争的嫌疑了。

    但问题是千河谷就没多少糖商，绝对是卖方市场，你跟谁竞争呢？

    心中默默将“圣械廷马德兰面包房”这个名字记下，阿巴兹决定这几天好好调查一下。

    可还没等他思考清楚，一只温暖的小手却牵起了他的手，红温的露菲尔拽着他：“走，咱们去旁听，不要理会韦尼塞了，他就是傻瓜。”

    阿巴兹瞬间把什么糖霜抛之脑后，傻笑着跟着露菲尔朝中枢宫大门走去。

    见此情形，韦尼塞原先通红的脸刷地就白了，他连那剩下的争辩都不管了，快步跟到了露菲尔身边解释告饶起来。

    可他越告饶，露菲尔越不理他，只是大步往里闯。

    正好凯瑟琳及时到了，引着他们踏着会议开始的钟声进入了会场。

    发现这三人在闹情绪，凯瑟琳却也管不了许多：“你们就在这个旁听席坐着，不要吵闹。”

    “不好意思，让你见笑了，凯瑟琳姐姐。”

    凯瑟琳摸了摸她的头发，转身便走回了代表席。

    “别说了，韦尼塞，你再说，我以后真的不理你了。”听到韦尼塞还像蚊子叫一般解释，露菲尔低声朝着他呵斥道。

    韦尼塞赶紧闭上了嘴，不过片刻后，他忽然低声来了一句：“肯定是粗陋不堪。”

    “啧！”

    迎着露菲尔即将爆发的眼神，韦尼塞赶紧低下了脑袋。

    “向专制公，致敬！”

    “向大牧首，致敬！”

    随着典礼官两声大喝，坐在角落里的三名艾尔青年抬起头，却看到一男一女从讲道厅一左一右两侧的门走入。

    他们的身后各有两个手持斧枪的护卫行刑官，诸多代表们纷纷站起，对着缓缓走入了一高一矮两名千河谷最高统治者行注目礼。

    露菲尔忍不住睁大了眼睛，这两个人的装扮和历史上的保民官一模一样。

    虽然如今神圣艾尔帝国挂着“艾尔”的旗帜，可他们的皇帝与国王总是穿着一身艳俗的五颜六色的夹襟裂口短袍，还要在袖子上加上白色蕾丝。

    更别提那手上、脖子上的各类红绿翡翠金银饰品，王冠上的粉钻，胸口的琥珀胸针，以及脸上厚厚的白色甚至橘黄色妆粉了。

    眼前的这两位保民官不施粉黛，穿着纯色的红白托加袍子，脚下踩着艾尔凉鞋，头戴青绿橄榄枝冠，腰系金穗绶带，身上一点装饰物都没有。

    哪怕是另外两个艾尔青年都不由得一愣，仿佛看到了古典时代人物的走出。

    甚至他们的数量都是两位，符合古艾尔双保民官的制度。

    走到并排的王座前，两人几乎是同时坐下。

    在他们坐下之后，剩余会场内的代表们才在脚步与衣服摩擦声中坐回原位。

    环顾会场一周后，墨莉雅提冷漠磁性的声音响起：“都尽数到场了吗？”

    “180名代表，一人迟到，两人因病缺席，三人因殿前斗殴被驱逐出场，其余已经全部到场，专制公阁下。”坐在两人对面的凯瑟琳回应道。

    霍恩微微点头，拿出了一个小木锤：“既然全员到齐了，那么《神圣宪章》第四条《千河谷领民的定义、义务与权利》以及捆绑法案《授予公簿农永租权法案》……”

    “叮——”

    用小木锤在旁边的铜钟上敲了一下，霍恩朗声道：

    “正式开始讨论。”

 第588章 立宪会议（中中） 

    领民的定义，义务与权利？永租权？

    韦尼塞和一旁的阿巴兹对视了一眼，都在对方的眼神中看到了惊讶。

    在帝国的范围内，对于“什么是国民”以及“其权利义务”向来只有模糊的概念。

    这就是艾尔学者们所诟病的不成文法突出体现，别的不说，就是方便了公证人、法官和律师们的小操作。

    甚至这还是在龙眠山脉以西的文明世界！

    东边的诺恩大君们，更是直接把领民当牲畜，动辄派骑士强行抓一批领民卖给兵贩子与奴隶贩子。

    这就导致了帝国的雇佣兵市场和猎魔人群体中，诺恩人占据了近半数。

    而这个小小的千河谷，居然试图将国民的身份用法律确定下来？

    露菲尔眨了眨眼睛，眼神中透露出不少惊喜。

    刚刚被韦尼塞一说，她还真有点害怕这立宪会议会讨论的是什么下三滥话题或者为了一个蜂窝吵来吵去，没想到一上来就是这么高端的法条。

    她马上掏出了纸笔，准备开始记录。

    “依据《神圣宪章》第一条，领主的权力来自于领民和圣父的双重承认，所以我们必须确定什么才是领民，因此而引申出了领民的拥有什么和承担什么。

    昨日，我们已经通过了领民的定义，即出生或长期居住于千河谷的居民，并忠诚于国家、遵守宪法与国家法律者，即为千河谷的领民。

    而领民最基本的权利，就是作为信民，圣父赐予他们的权力——生命与自由，不允许受到非法侵犯。

    公簿农的形式显然违反了这一标准，但直接废除公簿农侵犯了同为信民的领主们的权益，于是两位殿下提出了《授予公簿农永租权法案》。

    领民人权与公簿农永租权就此绑定，进入今日的议题环节。”

    典礼官大声地诵读着今天的议程与开场发言。

    “两位殿下对此都有所疑惑，所以希望各位代表能够为之解答，给两位尊贵的殿下提供合理的建议。”

    对于三名艾尔青年来说，永租权这个词汇虽然小众，但并不是没有听过。

    在法兰南部地区，这种模式就已经在某些大贵族的庄园里实行了。

    所谓永租权，就是把田地划分为所有权和使用权。

    双方一旦签订永租条约，除非公簿农自己放弃，否则领主不允许剥夺，也不允许随意提升地租。

    但地方大领主包括在战争中立功迫切希望获得平原郡庄园的山地骑士们，都不可能接受废除公簿农制度。

    因为公簿农是一定程度上的人身依附和固定资产。

    有些公簿农在城市当劳工，领主就把他的份地强迫给别的公簿农种。

    在老家种地的公簿农因为种了更多地要交更多地租，当劳工的公簿农虽然在城市，居然还是需要给领主交那份田的地租。

    一块地皮刮两次。

    否则领主就可以动用《逃奴法》强制剥夺公簿农的一切财产，甚至是生命。

    将这部分利益给剥夺，对于贵族和领主来说等于收入锐减，右席代表们纷纷低头商议起了对策。

    在这个新成立的咨政院中，他们的目标并非说服其余两席的人，而是说服坐在王座上的人。

    谁能说服王座上的两位殿下，谁就能获得胜利，这是他们这些天得出的一致看法。

    三席代表们在辩战中获得的胜负，并不一定能转化成法案上的胜负，两位万票爷才是立法的人。

    所以他们必须同时考虑两位万票爷的利益和目标，并为此而妥协。

    咳嗽一声，一名右席的贵族代表站起身：“两位殿下，您看，领民的生命不能随便剥夺，我是同意的，但自由，他们不是已经用掉了吗？

    专制公阁下，大牧首阁下，领地是我的，没有这块田地他们就饿死了，他们没有多余的自由，那是因为他们拿自由去换生命了！”

    “正是如此。”

    “说的好。”

    周围一圈贵族马上捧臭脚式地开始鼓吹。

    承认公簿农的生命不能随便剥夺，在贵族们看来已经是大让步了。

    只可惜左席的代表们并不这么想，很快，阿尔芒就被推举出来。

    旁听席上的露菲尔眨了眨眼睛，这哪儿来的小孩？不过很快她疑惑好笑的神色就收敛起来，因为阿尔芒开口说话了。

    “生命是圣父赐予信民的，他们为你劳动，那么你们就要保护信民的生命，这不是额外恩赐，而是信民应得的，何来自由换生命？”

    那贵族脸色一僵，思考了半天却没能回复上来，只是在左席的嘘声中低头坐下。

    开场的两段辩论与回击，就让露菲尔惊喜连连，她得意地看着神色讪讪的韦尼塞，好像在说“怎么样？还是粗鄙之语吗？”

    单从逻辑上说，这辩论是相当严密合理的。

    并没有出现这个时代乡村法庭常见的“皮特是人杀的，皮特是人，所以皮特是皮特杀的，判皮特绞刑，结案。”

    羽毛笔运笔如飞，露菲尔快速在纸上简写并总结了双方的对话与逻辑。

    此时，第二轮的交锋已经开始了。

    眼见在基本权利上辩不过，右席代表们开始试图就永租权发难。

    “给了他们永租权又如何？他们懂得怎么去耕种吗？公簿农只要埋头干活就好了，我们贵族需要思考的东西就多了！”

    阿尔芒跟着站出来反驳：“你种地种的多，还是他们种地种的多？自由的武装农都能好好耕种，凭什么公簿农就做不到了？”

    “武装农是贵族的支系，是少数人，就算乱了也无法影响大局。”克洛温跳起来反驳，“原来我们可以根据田产收益调整，灾年少收点，丰年多收点，变成了每年固定的分成，太僵硬了。”

    “放屁！”军团长鲁迪洛跳到了桌子上，指着克洛温的鼻子骂道，“我就是从你领地出来的公簿农，还‘灾年少收点，丰年多收点’，丰年你是多收了，灾年没见你少收啊。”

    桑波利伯爵坐在原地叫苦连天：“公簿农把田种坏了，后果我来承担，那我缺的田产收益这一块，谁给我补啊？”

    “那你可以收定额地租啊。”

    随着话题越来越深入，代表们捋起袖子，敲着桌子，吵得满头大汗，甚至解开了衣领拿宪法文件给自己扇风。

    就在这混乱的场景中，露菲尔居然看到左右两席的矮人都在昏昏欲睡，中间席的代表们甚至在偷偷低头吃早饭。

    听着嘈杂的叫喊声，她难堪地停下了笔，这么乱的场景，是没法记录什么了。

    她甚至不愿去看韦尼塞那张憋笑的脸，一开始还挺唬人的，到中间怎么突然就变了。

    “秩序！秩序！”墨莉雅提的铁拳敲着桌子，霍恩则朝一旁打了个响指。

    手持斧枪的护卫行刑官们立刻握住斧枪，不断用枪杆顿在地面，在整齐的震动声中，诸多代表的争吵才渐渐平息。

    “叮——”清脆的钟声传来，霍恩放下小木锤，“左席代表阿尔芒申请与右席代表们进行质询答辩，是否接受？”

    右席的贵族与地主们都是一愣，随后大喜过望，纷纷举起了手：“接受，干嘛不接受？”

    所谓的质询答辩，就是派一个人作为全体代表去说服对面，相当于一个人单挑所有反对的代表。

    当然，好处就是别人都不许说话，一次只允许两个人说话，这样就不会有先前吵吵嚷嚷的情况了。

    要是那位马丁院长申请，他们说不定还要仔细考虑一番，就这个十六七岁的小孩，为什么不接受？

    代表们窃窃私语的声音流入露菲尔耳中，她逐渐明白了含义。

    目光转移到面带微笑走到会场中央的阿尔芒，露菲尔忍不住担忧起来，这个比自己还小三岁的少年，能够说服这些贵族吗？

    “诸位右席代表，在我看来，永租权对你们大多数人来说，是好消息啊。”

    阿尔芒的第一句话，就让贵族们忍不住嗤笑起来。

 第589章 立宪会议（中下）（中完）（4k章节） 

    “公簿农有了永租权，才有改良土地和改进农业技术的意愿，他们的产出变多，你们分成到的地租才更多，不是吗？”

    “别扯了。”纳塔涅尔伯爵从鼻子里闷哼一声，“田地就那么多，几百年来都是这个亩产，还产出变多，不要乱说好不好，农业很难的。”

    阿尔芒微微一笑，回到自己的座位，取出了一叠装订好的小册子，依次给左中右席都发了一遍。

    拿着小册子，走过旁听的三人组时，阿尔芒因为陌生面孔先是一愣，但随后还是微笑着将小册子递给了露菲尔。

    翻开小册子，露菲尔第一眼就看到“千河谷农业调查报告”一行粗体字。

    “诸位请看手中的小册子第二页，同为瑙安河流域，在黄金平原地区小麦亩产能达到120磅甚至是140磅，为什么咱们这只有80-90磅？

    从库什迁入到千河谷王国时期的两百年里，千河谷小麦亩产从40磅涨到了80磅，到现在，要轮作高产的米果才能把亩产堆到90磅。

    换句话说，三百年时间，不仅没进步甚至还在倒退。

    那个关键节点上发生什么事了，不就是因为封建化，大规模地将部落民转化为农奴吗？

    凭什么百年前我们祖先做得到的事情，我们现在做不到呢？”

    阿尔芒缓步走到了那几个在平原郡拥有广阔地产的贵族面前：“几位伯爵，您们有足够的土地，只需一部分土地产量提高，就能带来巨大的长期收益，并且有足够的容错空间。

    永租权让公簿农有意愿进行投资和改良农业技术，对您而言，这是稳赚不赔的买卖。

    如果土地亩产从90磅提升到120磅，您的收益增长不止三成，而是翻倍，因为无需额外管理。

    要知道，接下来就是选任郡长和乡治安官了，如果您每年要花大量时间在农业上，恐怕专制公殿下和未来的郡长很难考虑你们了吧？”

    几名伯爵先是不屑，随后脸色开始慢慢变化，在听到郡长和乡治安官后，更是整个人都直了。

    克洛温立刻感觉不对，马上拽着他们的胳膊，语气不善地反问道：“改良农业？你能保证从90磅提升到120磅吗？改良改良，越改越凉！”

    “很简单。”阿尔芒举起手中小册子的一页，“改麦为米，从小麦改为小麦-绿肥/豆类-米果-薯根的轮作。

    米果不需要石磨只需要筛壳就能吃，豆类、绿肥用来肥地，薯根喂牲畜，还能自己吃。

    但这就需要农民自己小心操劳，如果不是自家的土地，公簿农会付出那么大的精力与时间吗？

    看看我们郎桑德郡的成绩吧，单单去年一年就增产20%，市场上还多出了往年一成多的肉蛋奶等农副产品，你们以为急流市兵灾后的粮食供应都是从哪儿来的？”

    这下，连中间席上的小贵族都窃窃私语起来。

    “你说这么多有什么用呢？”赫曼翘着二郎腿靠在椅背上，“我们山地那么冷，地那么贫瘠，小麦都要隔年种植，哪里种得了米果呢？”

    面对赫曼的诘问，阿尔芒翻着小册子向第一排末尾的塞钦格走去：“我们圣镰修道院农业主管恩里科伯爵发明了一种新的恩里科轮作法，专门用于山地，每块田地以如下顺序轮作四种作物：豆类、小麦、绿肥、大麦。

    30亩土地就足以养活多达三个大人和三个小孩的群体，小麦制作面包，大麦酿酒，还能饲养牛、猪、羊和鸡，提供肉、奶、蛋以及其他农副产品。

    我说得对吗，塞钦格伯爵？”

    塞钦格一边在心中暗骂恩里科找他就没好事，一边扯出一个难看的笑容：“我把家里的一个庄园承包给了圣镰修道院，签了对赌协议，到秋天就能看到成果。”

    “赫曼阁下，您也知道山地贫瘠，那依靠传统租税模式很难改善生活水平，你们又不可能把所有山地人都迁到平原。

    如果平原郡粮食增产，那么价格必定下跌，你们就能依靠山地的牲畜、毛皮、木材与矿物换取更多的粮食。

    如果考虑到交通问题的话，如今已经不准私设关卡，除了诺斯郡外其他山地郡都有水路可以抵达平原郡。

    诺斯郡也即将修建砂浆道路，我不懂您为什么要反对呢？”

    赫曼先是愕然，他眼珠子转了转，嘴中念念有词了一阵，忽然放下二郎腿，忽然靠在椅背闭眼养神起来。

    其他贵族都知道，这就是不打算发言反对了。

    原先都快被说服的桑波利忽然眼神一转，才反应过来般惊叫起来：“不对啊，米果和薯根需要蒸煮啊，差点让你小子绕进去了。”

    听到这个关键词，原先还在犹豫的贵族们恍然大悟，立刻大叫起来。

    “我就说哪儿有那么好的事。”

    “差点让这小子给骗了。”

    米果需要蒸煮，就需要木柴，但城市和平原地区没有足够的树林，必须从更远的地方运来木柴。

    这个费用平民承担不起，贵族们能承担。

    但产量提升带来的收益，相对撤销山林特权带来的损失，只多了一点点。

    “你们郎桑德郡森林众多，又靠近山地郡可以用水路运木材，自然可以这么做了，我们霍塔姆郡、下瑞佛郡、卡夏郡怎么办呢？”

    “这个问题我们也考虑过了，请翻到第五页有关泥煤的介绍。”阿尔芒笑着说，“每吨蜂窝煤的价格是18到20第纳尔，而每吨木柴的价格在18到26第纳尔左右，如果市场规模扩大，价格还能再低一点。

    一吨蜂窝煤用来蒸煮米果、烧热水和取暖大概能用一年，只用于蒸煮米果能用两年。

    而一吨木柴都用不到6个月，此外我们也不是要全部用蜂窝煤。

    我们将会再花费2万金镑继续疏通大泽乡的水道，南北三个芒德郡的木材和矿石都可以从伊贝河水路与运河进入平原郡。”

    贵族们开始嘈杂起来，他们把脑袋垫到椅背后头，三三两两地低声交谈着，赞成的和反对的居然五五开了。

    时间推移，甚至有两个贵族因此当场撕袍断交，赞成的舆论声居然渐渐大过了反对的舆论声。

    贵族内部也不是铁板一块，尤其是山地贵族和平原贵族之间本来就不对付。

    粮食增产粮价下跌，作为进口方那绝对利好啊。

    看着阿尔芒含笑的侧脸和诸多贵族的窃窃私语，露菲尔跟着一起笑了起来。

    这个小弟弟还挺行的，居然还真让他一点点说服了这群顽固的贵族。

    “不好意思，请允许我打断一下。”

    露菲尔猛地侧头，不可置信地看着站起身的韦尼塞。

    不顾露菲尔焦急拽着他的衣摆，韦尼塞作为法兰名门之后，实在忍不住要给这些人指出一个错误：

    “恕我直言，帝国的粮食市场是有限的，且已经被沿海血肉王庭的粮食冲垮了，你们增产了粮食，无法向外售卖，花的时间多了，得到的却是有限的啊。”

    “你是？”坐在王座上的霍恩笑着看向他，这可不是他安排地托啊。

    “我是韦尼塞&#183;加根多斯。”韦尼塞在加根多斯这个名字上咬得特别重。

    凯瑟琳站起身苦笑：“这三位是艾尔学者，慕名来参观的，我就给他们安排了旁听席。”

    “对不起，对不起，我们只是旁听的，不该说话的，我们马上就走。”恶狠狠地瞪着韦尼塞，满脸通红的露菲尔拽着他的衣角。

    “没事没事。”阿尔芒却丝毫不恼怒，他哈哈笑着，走过去邀请三人重新坐下，“理不辩不明，你有疑问，我自然可以给你解答，请看小册子的第十二页。”

    感激地坐下，露菲尔对一旁的阿巴兹道：“第十二页。”

    捧着名为农业报告的小册子，翻到第十二页，阿巴兹随意扫了两眼，视线便移不开了。

    原先还心不在焉的他，渐渐地，眼皮睁得都快顶到眉毛上面去了。

    阿尔芒嘴巴刚张开，那阿巴兹就原地起跳近半米多高：“你们掌握了黑糖提纯技术？！”

    “阿巴兹！怎么你也这样啊？！”露菲尔都快要找个地缝钻进去了。

    “是的，我们掌握了黑糖提纯的技术。”阿尔芒还是没有生气，继续肯定了阿巴兹的说法，“不仅如此，我们还在和黑蛇湾进行关税谈判，达成关税同盟或者免税特区。

    诸位也知道，黑蛇湾有多缺粮食，用粮食从黑蛇湾换来黑糖，由我们加工提纯成白糖，再贩卖到法兰王国。

    和被冲垮的粮食市场不同，白糖是绝对的卖方市场，供不应求，粮食换糖，糖换钱，就有足够的外汇支持咱们内部的改革与建设。

    此外，我们还可以建立食品加工作坊，对易坏食品进行加工，比如糖腌水果罐头，比如风干盐渍火腿等等。

    你们都知道，碎石原的牧羊人有多缺水果，更不要提北方熊堡领了。

    此外，实行永租权后，农夫需要启动资金，我们将和美格第商会、法兰王家贸易公司组成圣械廷农业银行，以修会为单位，给农民提供贷款。

    那么修会必定要大规模订购铁器农具，包括犁耙，对于北芒德郡的冶铁工坊难道不是一大笔订单吗？”

    “咳咳咳……嗯？”

    右席的矮人代表原先还在打着哈欠，迷蒙中听到最后一段话，猛地从座位上弹射起步。

    原先要合到一起的眼睛，更是瞪得溜圆：“多大的订单？”

    “三百万公簿农的订单。”

    “我支持永租权！”矿主领主与矮人立刻叛变。

    在听清了阿尔芒的话语后，原先中立的矿主们与矮人工坊主立刻齐刷刷站到了阿尔芒这边。

    看到侃侃而谈的阿尔芒，霍恩与墨莉雅提嘴角都露出了一抹欣慰的笑容。

    当初那个拿着大蒜素装神弄鬼的小萝卜头，如今也长大了。

    事实上，永租权看似简单，背后则装着霍恩最重要的意图，就是解放农业。

    如果农业剩余产出无法供给足够的工业与城市人口，那么工业化就无从谈起。

    从政治角度来看，加强农民的经济力量就是加强霍恩的力量。

    因为霍恩真正的支持者是千河谷三百万公簿农和劳工，但目前他们没有意愿和能力给出自己的支持。

    霍恩目前做的虽然不是解开枷锁，但至少给他们松了绑，更是给炼金和齿轮工业化的发动机添了一把火。

    改种米果和洗刷薯根需要廉价燃料吧？那就有泥煤的市场。

    冶铁药缸和取暖炉子需要燃料吧？还是有泥煤的市场。

    那么粮食要商品化市场化，是不是就要频繁转运和交换？那么是不是就得修路与修水道？那是不是还得要砂浆？

    既然要修路了，是不是还要招募建筑工？运输是不是还要招募马车夫？贩卖环节是不是还要小店主与商人？

    制糖业就更不用说了，主要外汇产品，就是拿来挣外汇的。

    那么砂浆、制糖和泥煤三项基础轻炼金的规模，必然要随着市场的扩大而扩大，那么劳工的力量又加强了。

    劳工规模增加不是加法，而是乘法，因为这些产品是工业链条。

    一个制糖工坊需要三个种植园和一个史莱姆炼金工坊，一个砂浆工坊需要五座采石场来供应砂岩，而且产品运输需要搬运工吧？要商人吧？要会计吧？

    随着这些群体的经济实力越来越强，通过正确的引导和政治手段，就能丝滑地转变成政治军事上的话语权。

    最简单的，等改麦为米推行后，当霍恩作为国家级托拉斯，能一句话断掉一个郡的泥煤供应的时候，猜猜郡长听谁的？

    “诸位代表的建议，我们已经了解了。”墨莉雅提的声音不大，却压下了所有贵族代表的议论之声，“请静待下午的结果吧。”

    …………

    一整天的立宪会议结束，代表们三三两两地从宫殿内走出。

    几个外地来的商贩还在讨论门口的新宪章铜柱，铭刻着新出炉的《宪法》第四条。

    夹杂在走出中枢宫的人群中，阿尔芒提着那个高级僧侣专用的红木手提箱，刚走出拱门，便听到身后急促的脚步声。

    “等等，小修士，你等等。”清脆的女声从身后传来。

    阿尔芒转过身，便看到先前在会议上打断他的那个艾尔人的女同伴，按着脑袋上的帽子，急匆匆地跑来。

    “您有什么事吗？”

    “是这样的，很抱歉我的同伴多次打断了您的发言。”露菲尔撩起鬓角的头发，略有羞涩地低头道，“我想请您吃顿饭，以表歉意。”

    “呃，其实我和我的朋友约好了……”

    “你们可以一起来啊。”露菲尔眼珠一转，“其实我想写一点有关救世军的事迹，因为帝国有很多相关的谣言，或许您能帮我辟一辟谣？”

    思考片刻，阿尔芒立刻挂上了礼貌的外交假笑，握住露菲尔的手摇了摇：“那就恭敬不如从命了，自我介绍一下，我叫阿尔芒，阿尔芒-让&#183;黎塞留&#183;柯塞。”

    “我是露菲尔，露菲尔&#183;拉金。”

 第590章 兔子和鸡蛋不要放在同一个笼子里 

    “哎哎，振作点。”

    坐在酒馆的三楼靠窗的包厢内，韦尼塞摇着阿巴兹的肩膀，而阿巴兹则是失魂落魄。

    扒拉掉韦尼塞的手，他将脑袋靠在墙上的羊毛挂毯上，一个劲地叹着气。

    黑糖提炼技术，王家贸易公司，这俩词放在一起就不可能有好事发生。

    红叶丘的诸侯赶走了领主，丁香走廊的新贵毒死了四位王室代理人，就为了糖。

    甚至红叶丘与丁香走廊这两个郡的贵族们达成了同盟，基本垄断了整个帝国的糖类交易。

    可现在，法兰王室不声不响地在千河谷打开了一个缺口，甚至还奇迹般地冒出了一个黑糖提炼的技术。

    好日子这下可是一去不复返了。

    先不说自家能不能靠着攀附拉金家族向上攀登了，能不能保住现在的位置还两说呢。

    “你有没有发现，露菲尔最近对那个阿尔芒的态度不太对劲？”

    “一个胡子没长齐的小孩……你疑神疑鬼什么？”阿巴兹正心烦着，推开了韦尼塞，继续翻阅起那本小册子来。

    韦尼塞见阿巴兹劝说不动，只好生着闷气坐下。

    此时的露菲尔才从门外走入：“凯瑟琳姐姐得晚点才能来，她要去处理教产拍卖的事情。”

    事实上，他们所在的这个加伦招待所原先是教会的圣加伦修道院。

    这里曾经被当地教会用来服务外来贵族与主教，修道士们以高超的酿酒和烹饪技艺闻名。

    修道院内部设施更是豪华，甚至可以媲美贵族家庭的宴会厅。

    在霍恩与墨莉雅提进入飞流堡时，依照“教产归公”的原则，双方就对教会遗留的教产进行了瓜分。

    墨莉雅提获得了教会在城外大量的作坊、地产与庄园，而霍恩则主要瓜分了教会的房地产与商铺。

    这个没有头衔进不去的高端场所，此刻已经是对所有人开放，大厅里都是千河谷各地来尝鲜的工坊主与小市民。

    “这里和原先不一样了。”露菲尔皱着鼻子，“失去了圣歌的吟唱和悠扬的唱诗班，只剩下了民俗小调和刺耳的风笛。”

    只不过目前城市里勉强符合露菲尔要求的餐厅，就只剩这一家了。

    如果不是凯瑟琳，露菲尔他们甚至都没法在清净的三楼订一个房间。

    韦尼塞轻轻笑了一声：“这可怨不得别人，那位圣孙的目光落在金子上，诗篇自然就躺在箱底了。”

    韦尼塞话刚说完，露菲尔就两眼神色不善地盯着他：“今天已经够丢人了，你们如果继续失礼，接下来的一年我都不会和你们说哪怕一句话。”

    “我保证。”韦尼塞赶紧赌咒发誓。

    三人小声说话间，便听到侍者轻轻敲了敲门：“三位贵宾，两位阁下到了。”

    露菲尔眼神威胁一番后，便让侍者打开了门，首先进来的是一身米白色衬衫外套酒红色亚麻茄肯的阿尔芒，身后则是春末夏初穿着大长袖藏青色薄呢夹袄的勒内。

    随着他们一起走入的，还有两人的谈话声。

    “让娜姐最近的举动有些奇怪，居然会认为专制公和教皇冕下的关系过于亲密。”

    “可能是让娜姐法力增长过快，对神经的压迫感越来越严重了。”

    “她还不到二十岁啊，应该不会存在法力溢出压迫神经的问题吧？”

    看到站起身迎接露菲尔等人，阿尔芒和勒内立刻换上了培训过的礼貌笑容，向三人点头致意。

    “差点忘了介绍了，这位是勒内，勒内&#183;加拉尔，我的朋友。”五人坐下后，阿尔芒率先给他们介绍起了勒内。

    “加拉尔……啊，您一定是《圣孙远征记》里的孤儿禁卫军成员吧？”

    勒内只是礼貌地点了点头：“是的。”

    露菲尔三人都看向这个其貌不扬的少年，他剃光了两鬓，不高不矮，不胖也不瘦，但就是被那双眼睛盯着的时候，总感觉浑身不舒服。

    “您对《圣孙远征记》很感兴趣吗？”阿尔芒适时地插了话。

    “是啊。”露菲尔从旁边拿起了一本小书，“刚刚我才看完这本书，很有趣。”

    韦尼塞插嘴道：“像是乡间吟游诗人说的故事。”

    露菲尔在桌子下肘了一下韦尼塞的肋骨：“我好像在《圣孙远征记》里没看到您啊？”

    阿尔芒哈哈笑了起来：“我当时太小，这本书一共就五个角色，当然不会写我这个小人物了。”

    “咳嗯。”此时的阿巴兹按捺不住，忽然开口问道，“阿尔芒修士，您说的黑糖提炼技术，是真的吗？”

    “当然。”阿尔芒上下打量着这位艾尔青年，“我上个月才回了一趟贞德堡和圣械廷，贞德堡周围已经建设了5座制糖工坊，正在招工。

    等夏天过去，黑蛇湾的黑糖原料到达，就可以开始产出了。”

    阿巴兹仍旧难以相信：“黑糖提纯我们研究了上百年，你们就用这么短的时间研究出来了？”

    “圣孙自有神授。”口中故意说着，阿尔芒的目光在阿巴兹脸上转过，“告诉你也无妨，是炼金手段，在炼金的世界中，万物有上下两个属性，你们单单通过下属性是很难提纯黑糖的。”

    果然，果然是炼金手段！

    阿巴兹甚至有些虚脱，要是别的方法，他们还可以派商业间谍来偷配方，但炼金，该死的，他们用的是炼金！

    看着汗流浃背的阿巴兹，阿尔芒忽然笑了起来，“阿巴兹先生家中是操持糖类贸易的吗？”

    “额。”阿巴兹张了张嘴，还是没有隐瞒，苦笑起来，“我的父亲就是操持这个行业的。”

    “是吗？”后仰靠在椅背上，阿尔芒假借擦鼻子的汗看向旁边的勒内，勒内则早就眯起眼睛，把视线钉在了阿巴兹侧脸上。

    如今郎桑德郡那边好几个大型工程在建，资金本就捉襟见肘，而且教皇冕下并不想把鸡蛋全放到法兰王室贸易公司身上。

    而这个阿巴兹，显然就是靠着糖类贸易崛起的新贵族之后啊，怪不得凯瑟琳阁下要邀请他们来呢。

    勒内默默记住了阿巴兹的脸和名字。

    露菲尔的视线在阿尔芒和阿巴兹的脸上转了一圈，眉毛微微皱起。

    一般来说，作为拉金家族的独女，她永远都是宴席和酒会的主角，怎么这俩人的注意力全在阿巴兹身上。

    “我听说家族最近在操持烟草生意，据说与白糖的利润不相上下呢。”露菲尔试图把话题引导回自己身上。

    “阿巴兹先生有没有想法去贞德堡看一看呢？也许可以指导一下我们的制糖工坊。”

    露菲尔不信邪：“贞德堡在哪里啊？我以为救世军的驻地在圣械廷。”

    “贞德堡是救世军驻地，圣械廷是牧首驻地，两者距离并不远，我敢说圣械廷是千河谷唯一一座古典复兴主义的城市，商业氛围非常浓厚。阿巴兹先生若是有意，我可以亲自作陪。”

    “……我的嫁妆有两万五千金镑哦。”忽然冒出一句后，露菲尔话一出口就后悔了，她甚至不知道自己为什么会说这句话。

    “哦？”诧异地瞥了一眼耳根绯红的露菲尔，阿尔芒点点头，“的确是笔巨款，快超过郎桑德郡一年税收了。不过，按照我们目前的发展计划，两年翻一番也不是难事，阿巴兹先生，您觉得如何？”

    在韦尼塞窃喜的神色中，露菲尔莫名其妙地开始红温，但红温刚开始就被开门声打断了。

    “不好意思啊各位，我来晚了。”凯瑟琳笑着摘下了头上宽大的帽子，“天有些热，把窗户打开吧——瞧，露菲尔的脸都热红了。”

    “我们听阿尔芒先生说了很多圣械廷的事情呢。”为了转移凯瑟琳的注意力，露菲尔赶紧扯开话题。

    “你对圣械廷感兴趣吗？反正莱亚在内战，你们又上不了学，不如去看看？”

    去圣械廷看看？露菲尔回想起了阿尔芒和阿巴兹对话时提到的内容与凯瑟琳教她的黑话。

    一座巫师和炼金术士可以公开行动的城市吗？

    露菲尔犹豫之际，凯瑟琳已经走向了餐桌，她也赶忙跟上坐下。

    “实在不好意思，阿尔芒阁下，今天在会场多有失礼。”凯瑟琳扯出椅子坐下，“勒内阁下也在啊。”

    “哈哈，我就是来蹭饭的。”勒内硬挤出了一个笑容。

    阿尔芒则摆手：“没什么，就算他们不问，我也会主动说的。”

    “阁下真是大度，果然外交大臣的肚子能装下一支舰队啊。”

    “哈哈哈，我还没有到那个程度。”

    谈笑几句后，凯瑟琳落座。

    身侧的露菲尔忍不住竖起菜单，凑过脑袋，低声问道：“凯瑟琳姐姐，你为什么要喊他们阁下啊？他们不是那支孤儿禁卫军的成员吗？”

    “哦，我还没来得及给你们介绍吧。”微笑着抬起头，凯瑟琳右手指了一下勒内，“这位是千河谷牧首区契卡总负责人，勒内&#183;加拉尔阁下。”

    “这位，是千河谷牧首区首席枢密长，阿尔芒-让&#183;黎塞留&#183;柯塞阁下。”

 第591章 立宪会议（下上） 

    今天已经是5月25日，这场立宪会议已经持续了三周的时间，随着夏初第一场雨的到来，它终于迎来了尾声。

    雨水淅淅沥沥地打在中枢宫的屋檐，时不时就有一丝雨丝从窗户的缝隙中飞入室内。

    黄铜吊灯摇动着昏暗的烛光，白色的蜡泪从灯台落到桌子上，留下了一片片灼烧发烫的痕迹。

    三席代表们肃然坐好，目光集中在主讲台上，不管是贵族还是平民，眼神中都是激动与肃穆。

    站在雨水的鱼腥味中，霍恩手扶主讲台，正在宣读着刚刚通过的《神圣宪章》第五条。

    “……那么我们确定国名为千河谷神圣君主国，国旗为黑红双色鸢尾花，首都有两个——专制公治所夏绿城（飞流堡改名）与大牧首治所圣械廷。”

    “哗哗——”

    “好！”

    “圣父保佑！”

    三席的代表们纷纷站起身，大力地鼓起了掌，并且还伴有不断的叫好声。

    整个会场笼罩在既庄重又轻松的氛围中，各派代表神色各异，有满足、有遗憾，也有隐隐的不安。

    当这第五条宪章通过之际，就意味着这场立宪会议即将结束。

    几名中间席的民意代表们都不免露出了一丝惴惴与意犹未尽，虽然他们耽搁了不少本职工作，但仍然无法割舍。

    这权力的滋味，实在是让他们难以抗拒。

    双手微微抬起，霍恩示意全场安静，而此时墨莉雅提也从王座上站起。

    “今日，我们站在历史的转折点上。因为在宣读完第五条《宪章》后，在这片饱经磨难的土地上，我们已然共同完成了一项伟大的事业。

    千河谷的第一部宪法——《千河谷神圣宪章》，在今天得以完成！

    它连接着圣父的旨意与凡间的秩序，统合了贵族的责任与领民的权利，标志着我们千河谷第一次以书面的形式确定了国家的基石。

    从今往后，每一位领民，无论贫富高低，都将在这片土地上享有基本的生命权与自由权。

    每一位领主，无论贵族还是教士，都将明白自己的权力来自圣父与信民的共同承认，只有履行责任，才能享有权威。

    完成这部宪章，并不意味着我们的责任结束，而是新责任的开始。

    我们需要以宪章为准绳，团结一致，面对未来的挑战，无论是外敌的威胁，还是内部分歧。

    所以，今天不仅仅是第一次立宪会议的结束，也是第一次咨政院会议的召开。”

    所有代表们，除了霍恩这边的，都不约而同地精神起来，有的人甚至不由得站起。

    他们都在等待那句话，那句关键到极致的话。

    “宪章的实施需要合适的人去推动。”说话的人，从霍恩变成了墨莉雅提，她带着丝丝磁性的话语响起，“今天，我们将讨论并确定千河谷神圣君主国的首批郡长，以及中枢行政机关的职务分配。”

    等的就是这个！代表们的神色都激动起来。

    按照《宪章》第三条对政府机构的确认，专制公阁下任命官员不是以血统而是以才能与品德。

    也就是说，如果墨莉雅提想要提拔官员，要么就是咨政院举荐，要么就是从咨政院里提拔。

    原先他们只是一个乡或者一个小镇甚至是村子里的领头人，属于是关起门来的权贵。

    可现在，他们居然有了机会，能够染指整个千河谷，那可是上百万人啊。

    不过墨莉雅提却仿佛没有看到他们急迫的眼神，仍在不紧不慢地宣读：“不要咬下超过自己能嚼的东西，我必须确保每一份权力都用之得当，每一份责任都落实于可靠的人手。”

    从主讲台下面抽出了厚实的账册，墨莉雅提缓缓翻开：“然而，在分配职务之前，我们不得不面对一个更为关键的问题——千河谷的财政。”

    顿时，会场内窃窃私语声四起，各派代表的脸色都微微变化。

    只有独立于专制公体系的牧首特区修士们抖着二郎腿在看笑话，甚至有人掏出了酒瓶、面包、火腿与奶酪。

    在霍恩不善的眼神横扫过后，修士们还是立刻坐直了身体，换上沉重肃穆的表情。

    “所以，我提议，先从千河谷全国的财政入手。”墨莉雅提合上账册，声音中带上一丝冷峻，“毕竟，如果对这些不清楚，所谓的千河谷，不过是建在沙滩上的城堡。”

    通过这一个月来对教会账册的归纳与统计，一份仅根据账面来算的千河谷总人口与总耕地就被列举出来。

    千河谷神圣君主国一共86万户纳税人口，纳税总人口应该在400多万。

    纳税的耕地总计49322平方公里，也就是7395万亩左右的耕地，理论上足够养活600多万人。

    而千河谷在教士与贵族们可持续敲骨食髓地统治下，每年分别向莱亚王室和圣座城输送了6万金镑和9万金镑。

    由于各地领主骑士的瞒报与期间中间商与包税人的腐败，各地的账面实则只少不多。

    根据库什公爵夫人巴曼达遗留的往来信件、调查报告以及这一个月来上百名会计与银行家粗略统筹计算。

    单以霍塔姆郡为例，大前年上缴莱亚王室19920金镑，上缴圣座城22500金镑，但其真正的理论可征税大概在20万金镑。

    所以真正的有效税收只有20%，还有八成要么没收上来，要么就被一小撮人给私吞或者浪费了。

    至于是浪费到哪儿去了，看看霍塔姆郡遍地的修道院和庄园园林，看看贵族们华贵的服饰就看出来了。

    此外，还有贵族们所谓的朝圣，其实就是两三年一次跑到沿海地区去交游和旅行了。

    经历了两年半的天灾和兵祸后，虽然莱亚王国大敌当前，千河谷内部仍旧要先减税，然后再正常收税。

    虽说如此，可两年半的天灾和兵祸还有一个重要的成果。

    就是直接或间接干死驱逐了一大批的税收中间商与腐败，以清扫比较彻底的郎桑德郡为例。

    郎桑德郡的理论可征税只有6万金镑左右，而霍恩靠着百户区改革能收上来2万金镑的预算。

    这可不是只有2万金镑，总税收估计接近3万金镑，只不过还有近万金镑放在了地方修会而已。

    这就是霍恩干掉了郎桑德郡所有中间商（骑士、小领主、二次承包人、免税修道院、包税人），直接收税的成果。

    靠着高效的政府效率，圣械廷教皇能在所属的特区达成接近50%的有效税收。

    在减税减租的前提条件下，能够有效使用的税收说不定比之前还要多。

    “专制公殿下，您的意思是？”以代表颤颤巍巍地站起身问道。

    “《土地登记法案》可以不通过，但人口和税务调查，总该要做了吧？”

 第592章 立宪会议（下中） 

    “人口调查，我看就没有这个必要了吧？”一名山地郡的老伯爵操着浓重的口音，迅速瞟了一眼墨莉雅提，又赶紧低下头。

    “是啊，是啊。”其余的贵族们跟着附和起来，“人口调查不就是土地登记的换皮吗？就算要重提，也得等明年了。”

    这由不得他们不反对，因为人口调查和土地调查几乎就是一回事。

    他们好不容易说服了霍恩牧首否决了《土地登记法案》，并为此付出了废除死手税的代价，眼下才过两周便旧事重提。

    你们俩联起手来耍我们玩呢？

    “没有必要，那好。”翻开账册，墨莉雅提清了清嗓子，“按照我的财政主管兰弗朗克的统计，本年预计支出有以下类目。

    给诺恩大君们的还款与利息27000金镑，因为我们从莱亚王国的独立，需要在边境地区重修6座棱堡与11座哨站总计35000金镑，修复先前因洪水与战争造成的水利设施损害18000金镑……”

    其实这个数字都是缩减过的成果，如果是修城堡外加没有砂浆和炼金神甫的前提下，那么别说花费翻番，就连能不能两年建成都是问题。

    圣械廷圣锤修道院对每座棱堡的一口价都是5000金镑，考虑到运输和人力成本，利润相当微薄，几乎不赚钱。

    但墨莉雅提要在北方霍塔姆郡、上瑞佛郡、北芒德郡抵抗来自莱亚王国的战争压力，就当是转移支付了。

    “……所以，4500名超凡骑士，按照战前许诺每人一座至少1500亩的庄园和10金镑的年金，就得支出45000金镑。

    为了抵御莱亚王国的进攻，今年下半年，我已经任命安德烈为指挥官，仿照救世军，在霍塔姆郡以雇佣军俘虏为人选，扩军4500人，就得支出30000金镑，外加行政开支预计有7000金镑。

    再加上一些杂用费用，总计开支在172000金镑左右，这就是今年的必要赋税。”

    “17万金镑，为什么会这么多？”一名山地郡伯爵都忍不住失态惊叫起来。

    那可是17万金镑啊！

    千河谷一年向王室和教皇总计才给出15万金镑的贡金，而今年居然有17万金镑的开支。

    他们本来还以为赶走了王室和教皇，身上的税赋就能少一点呢，怎么反而变多了。

    “我们要面临莱亚王国的进攻，要扩军，而且还是常备军，自然要花钱。”霍恩站起身，帮着墨莉雅提解释道。

    桑波利伯爵站起身：“可是牧首殿下，我们完全不需要那么多常备军啊，我们千河谷还没那么富裕。”

    “不靠常备军，靠谁呢？”墨莉雅提面无表情地盯着桑波利伯爵。

    “我们这些贵族站在您这边呢，我们都站在您这边呢，千河谷的骑士们同样能为你效力啊。”

    “哈哈哈哈。”墨莉雅提大笑起来，“你们以为我们的敌人是什么人？9个敕令连都把咱们压得抬不起头来，32个敕令连你们怎么防？”

    原先还在吵吵嚷嚷的讲道厅立刻安静下来，原先战争胜利与立宪会议的喜悦立刻被战争乌云给冲淡了。

    他们现在搁这叭叭立法吵架呢，可战争已经消耗了大量的千河谷骑士与贵族。

    而且他们还驱逐了教会的教士，到那时左右无援，不得被任由教会与王室拿捏吗？

    虽然眼下莱亚王国在内战，可总不能期望内战一直不停止啊。

    两位王室公爵都打到新王的家门口了，莱亚王国的内战已经在结束的前夕。

    最早两年，最晚三年人家就要对千河谷出手了。

    现在他们坐在整洁的座位上，三年后，说不定就是脑袋整齐地码在马车上。

    孔岱亲王和巴尼福斯的脑袋，还摆在中枢宫的后头，天天地盯着他们呐！

    “轰隆——”

    一声雷鸣后，闪电的光芒将每个人的脸都照得煞白，雨水哗啦啦地拍打着窗户，提醒着他们的自不量力。

    “莱亚王国损失了四分之一的敕令连，还要防守南方的法兰王国，不可能一次性出动仅存的32个敕令连吧。”一个山地伯爵不确定地开口道。

    “哪怕人家只派出一半来，16个敕令连，就是1600个敕令骑士，还有3200个超凡骑士，这还没算随同出击的贵族封臣军队与雇佣军步兵呢。”墨莉雅提掷地有声地说道，“你们这些庄园骑士，不是城堡骑士的对手，卫兵们也不是国土佣仆的对手。”

    所谓庄园骑士，就是封地骑士或者乡下骑士，有固定的封地，每年受召唤参战，除了军事还要负责领地管理。

    而城堡骑士，就是类似于尼哥萨克、敕令连与山地骑士这种，封地有专人管辖，每年有财政拨款的年金，并且花费大量时间在城堡中进行军事训练和打磨武艺的骑士。

    城堡骑士显然是比庄园骑士强的，但问题在于，花费也是更多。

    如果没有高效的税收和稳定的财政来源，想要养一支能够对抗莱亚王国的步骑大军，显然是不可能的。

    “可是……”

    “可是什么？以前要你们贵族和骑士抵御敌人，才给你们这些优待，现在不用你们了，我来保卫！”墨莉雅提将账本狠狠砸在桌面上，发出嘭的一声闷响，“我的钱，你们分2万，我才分1万，难道还要我感谢你们吗？！”

    贵族代表们都不说话了。

    在右席的贵族与地主代表中，按照政治立场显然分为两类，一类是山地贵族或者说库什贵族，另一类则是千河谷贵族或者说外乡贵族。

    库什贵族们是墨莉雅提的主要支持者，也是千河谷纳入教会统治后的主要受害者。

    而外乡贵族是教会的合作者，他们并没有受到多大的迫害，只是无法忍受孔岱亲王的乱来，并在局势下不得不转向的墙头草。

    为了生命出卖了孔岱亲王后，他们都上了教会的黑名单，这才进入了咨政院这个千河谷神圣君主国的中枢系统。

    咨政院中库什贵族数量多力量小，但有最高决策者的支持，而平原贵族们数量小但力量大，只是背后没有人，必须依附于墨莉雅提。

    所以本质上，贵族们内部有矛盾，但都是一根绳上的蚂蚱，根本利益是一致的，那就是生存。

    随着墨莉雅提的一番强硬表态，这些贵族们逐渐明白了她的意思。

    也就是墨莉雅提拿中央行政权去换取贵族们手中的地方行政权，拿免除军事义务去换取财政收入。

    看似公平，但实际是要求贵族们放弃税收自主权、司法权与军事自主权，同时放弃所有领主间内战和宣称，只能通过继承和贵族法庭来获取新的领地。

    中枢的权位虽然好而且权力比地方权力更大，但不是每个贵族都能得到，而地方权力却是每个贵族都被剥夺了一部分。

    右席的代表们窃窃私语着，但墨莉雅提能够明显感觉到，他们的嘈乱的心声逐渐趋于统一——妥协。

    放在和平期间，就算贵族们同意了墨莉雅提的政策，也不一定会支持她实行。

    无非就是在桌子底下搞小动作，要么过激扩大化要么搞形式主义。

    可现在不同啊，莱亚王国大敌当前，如果不付出这些代价，那现有的权力都不一定能保住。

    除了妥协，也没有别的法子了。

    “殿下……”先前那个提异议的老伯爵站起身，苦着脸道，“我们愿意缴纳更多的税赋，但17万这个数字，实在是太强人所难了。”

 第593章 立宪会议（下下） 

    “首先，这17万金镑里，诺恩大君的27000金镑，我可以只还利息的7000金镑，再延期半年左右。

    而今年由于连续的战争，外加孔岱亲王枪骑队和普茨里奥的破坏，粮食必定减产，会一定程度出现钱荒。

    在千河谷九个郡中，恐怕只有郎桑德郡没有耽误春耕，能够收到足额的税。

    按照先前的协议，郎桑德郡的税收完全归牧首所有，而为了恢复明年的农业，今年必须得减税和减租。

    所以剩下八个郡的税，可能要腰斩，也就是6万金镑左右，还有9万金镑的缺口，牧首殿下与凯瑟琳阁下愿意各拿1万金镑填补。

    剩下7万金镑，我也不要你们的捐税，我会将教产进行一部分拍卖，并且用教廷储存的金镑来填补。

    但作为交换，你们必须要配合地方郡长和司铎长的工作。”

    听说不用自己掏钱，右席代表们纷纷松了一口气，但克洛温隐隐感觉到不对劲，他立刻站起提问道：“配合郡长的工作，不会是进行土地登记吧？”

    “不，是人口调查，确定了人口后再编为百户区，进行税收改革，以求获得足够且稳定的财政收入。”

    “想要有足够的税收，第一是扩大税基，第二是减少浪费。”霍恩竖起了两根手指，“扩大税基需要不短的时间去发展，百户区税制改革所做的，就是减少税收链条数目，缩短长度。”

    按照如今千河谷的局势，税收主要有三个链条。

    第一是王国体系税收，农民和佃农缴纳地租与劳役给管家、庄头或小领主，下级地主上缴贡赋、免役税、战争税、分成税给大领主，大领主缴纳给国王。

    第二是教会体系税收，无非就是把管家换成各级主教，顺带再卖一卖赎罪券。

    第三是城市体系税收，王室或教会每年给城市摊派税赋，然后城市内部再给各个行会摊派，行会内部再继续摊派到工匠与市民头上。

    由于三条税收链环节过多，且内部不统一，每个环节充满了腐败与截留，大量税收浪费在无意义地内耗中。

    对于中枢税收而言，尤其是大领主的税收而言，基本都是以人头税为主，而小领主自家的庄园，往往以土地税为主。

    对于小领主而言，他就住在庄园里，哪儿也不去，有多少田他一清二楚，按田收税十分方便。

    对于大领主而言，田地数量是不透明的，他们不可能一个个庄园跑去现场测量，田地产量的界定更是一个无解的难题。

    田地难量，但人头好数。

    所以他们就以领地里成年男子的数量，向小领主索要贡赋，同时向更高级的领主隐瞒人口与直属庄园的土地数量。

    霍恩是真的当过农民，他当时给巴奈特与杜尔达弗的地租是50第纳尔，还要额外交人头税5第纳尔。

    这个人头税理论上来说，就是上级领主向下级领主索要的，所以每年都会变。

    但问题在于，霍恩不能跑到上级领主那里去问：今年你到底收了多少人头税？

    虽然教会手里有土地税账册，但上级领主是无法跨体系追查教会税册的，而地方的主教与下级领主是利益一致的。

    所以下级领主和小主教们就能精准收割农民，然后被外乡商人们精准收割。

    因为他们庄园产出都是零散的，你不卖有的是人卖，有背景的外乡商人可以极限压价。

    贵族拿这些庄园产出换来贵金属货币，然后大量购买奢侈品和维护自身地位的“体面”。

    当然，这些钱到大领主手里，也是拿去买丝绸、珠宝和女奴，花天酒地、建造宫室去了。

    法兰王国，就是靠着与商人和城市的合作，精准收割贵族领主们而富有起来的。

    相对贵族们全是黑幕而言，教会只是腐败贪污。

    虽然教会没法越级查账，但仅向下一级查账还是可行的，所以教会能在千河谷征到远超王室的税赋。

    “所以人口调查和百户区的意义，就是我来接管和梳理教会的税收体系，然后用圣械廷修会的税收体系替代这三条税收链条。

    具体来说，比如一个庄园编为一个百户区，骑士或管家担任百户长，灾前显示三成地租收入30金镑。

    要求租税相加不得超过三成五，所以是两成半的地租25金镑，同时教会账册显示，去年收了5金镑给上级领主的人头税。

    同时，骑士要么通过考核加入专制公的军队，要么就得每年缴纳5金镑的免役税。

    那么这名骑士就要向司铎修会缴纳20金镑，自己能留存15金镑。

    如果没有骑士，就是教会归公的产业或武装农，那就百户区自行推举百户长，但地租不收，在什一税的基础上，加收等比例的人头税与免役税。

    一个司铎修会假设70个百户区，就是1400金镑，留两成作为基层行政开支，剩下的八成约1100金镑送到郡长。

    以卡夏郡为例，理想化的情况下，不算市政税都能获得25000金镑的收入。”

    大领主们低下头盘算起来，不久他们便纷纷露出了笑脸，甚至朝着霍恩鼓掌鞠躬起来。

    因为如果按照这个手段来办，骑士们就无法层层瞒报人口土地，他们能获取比以往更多的收入！

    而且有了这法子，就不用每年巡视还有派使者到处去监视了，消除与教会职能重叠的开支，节省了一大笔支出。

    右席的骑士代表们，尤其是平原郡的小贵族们，则仿佛天塌了一般。

    山地骑士们是默认加入墨莉雅提的军队的，他们可不是，这就意味着收入锐减了近半。

    “专制公殿下，这可不能行啊，我们的开支太大了，虽然不用再上战场，但15金镑要我们怎么活啊？”

    “是啊，冕下，15金镑活不起了！”

    “别放屁了。”墨莉雅提瞪着他们，“牧首阁下前天才给我一份调查报告，显示你们只有四到五成的收入用于家庭支出，只有一成用于战马和购买装备，我还给免了，剩下的四成全是不正常支出。

    一个年收入20金镑的骑士，每年要花8金镑购买香料、华服、高档家具、瓷器和乱七八糟的小玩意。”

    “那是艺术品……”一个小骑士把脑袋埋得低低的，忍不住抱怨了一句。

    “你的意思是我山猪吃不来细糠？”墨莉雅提的铁拳重重砸在了桌子上，“告诉你们了，我还就是山猪！金镑要用在刀刃上！

    接下来三年内，这些东西关税全部加百分之十，我带头拒绝奢华与浪费，所有与我会面的人都不准穿丝绸衣服！”

    “那我们这些伯爵们的收入呢？殿下您没说人头税的去向啊。”在哀号声中，右席代表中有个骑士高喊道。

    墨莉雅提的目光扫过去：“你们有两个选择，第一到夏绿城来，我按照人头税给你们发年金，第二待在地方，获得与人头税等额的工商业免税额度。”

    “啊？”原先笑眯眯的大领主们瞬间大惊失色，“不是发到我们手里吗？”

    “税金经过的环节要越少越好，到郡长手里再给你们发，会造成大量的损耗与浪费。”

    “但是……”

    “但是什么？你们原先就收不到这么多的税，白给你们还不乐意了？”墨莉雅提从纸上抽出了一份名单，“我只要教会税收账目上的田，我不要你们隐藏在教会税收体系外的庄园与人口，够仁慈了。”

    大小贵族们抱怨的言论，一下子咽回了肚子，反倒是中间席的代表们开始弹冠相庆，拥抱欢呼起来。

    只不过在欢呼之中，代表中再次传来了杂音，这次反而不是别人，是墨莉雅提的封号骑士赫曼。

    “牧首阁下的设想固然很好。”赫曼的声音慢悠悠的，压过了所有人的议论或欢呼声，“但问题在于地方上还有好多不听咱们的贵族和骑士，你们准备怎么执行呢？”

 第594章 立宪会议（下完） 

    雨水拍打窗户的声音越来越急，清晰地吹散了会场内的短暂热烈，取而代之的是一片令人压抑的寂静。

    霍恩皱着眉侧头看向墨莉雅提，而墨莉雅提则神色凝重地朝他摇了摇头。

    一片寂静中，左席的一名军团长率先发声喊道：“是我们的军刀不够锋利，还是我们的圣铳不够精准？”

    没等那军团长说完，阿尔芒就和身侧的露菲尔告罪一声，站起了身：“我想赫曼先生的意思并非明面上的对抗，而是一些鼠辈的暗流，对吗？”

    赫曼微笑起来，但声音却是低沉而又冷冽：“诸位要清楚，今日坐在这里的我们，虽然不一定有着相同的利益，但一定有着相同的敌人。

    可地方上的骑士与贵族们，却是不一定，迫于军队的威势，他们或许会服从，可他们却并不能跟咱们一条心。”

    缓缓站起身，赫曼歉意地朝着墨莉雅提一笑：“殿下，我原先可以精明，但眼下的一切，都是我们的挚友亲朋用血换来的，我必须问清楚。”

    “您当然可以问。”没等墨莉雅提回答，霍恩率先上前两步，站在了他的面前，“如果我是您，我也会这么做。”

    赫曼锐利的视线紧盯着霍恩淡然的面孔：“你们让骑士和管家担任百户长，可是他们跟咱们并非一条心，尤其是他们长久以来掌握了领民的话语权。

    例如，你们让他们交20金镑，留15金镑，他们表面答应了，然后也交了20金镑。

    结果转身就瞒着你们向百户区的信民要了30金镑，并把罪过推到了你们头上，那该怎么办呢？”

    这下就是左席的代表们都陷入了沉思，就算要镇压也不能不分青红皂白地杀啊。

    假如这些骑士们选择了投降，然后先奉后违、阳奉阴违或者腐蚀下层修士，就像他们曾经腐蚀了教会一样。

    那原先的好政策，不还是转移到农民们的头上了吗？

    “《宪章》第一条和《宪章》第四条不就是为此而准备的吗？”霍恩两手一摊，反问道，“我们改造地方的第一件事，就是永租权改革！”

    “哦该死。”

    “原来在这等着咱们呢。”

    台下立刻传来了一片恍然大悟的嘀咕声。

    永租权的推行不仅仅代表着农民经济实力的增强，更代表着人身依附的削弱。

    领主无法随意剥夺领民的耕地与身份，更无法随意审判或剥夺领民的生命与财产。

    除了暴力与统治惯性，领民在经济上一定程度与领主脱钩了，既然如此，那领民就能承担起一部分监督骑士的职责。

    骑士们空有暴力，却无法聚合，效率很低。

    与霍恩与墨莉雅提的聚合而高效的超凡暴力体系比起来，他们只能低头。

    虽然不满于这个世界的超凡霸权，可当超凡霸权掌握自己手里的时候，霍恩才感觉到那是真的爽。

    在掌握了绝对暴力后，只需要一小撮人，就能形成对一大群人的压制，保证了改革过程中或许会小乱不断，但很难爆发大乱。

    “可是谁来引导呢？就算每百户分配一个人，全千河谷也需要近9000位修士，您手中的修士与布拉戈修道院手中可靠的修士加起来有2000吗？”

    这次甚至都不是赫曼，而是中间席的一位代表在提问。

    “很简单，三步走。”霍恩竖起三根手指，“培养一批自己的，改造一批教会的，引进一批外来的。”

    “咱们不是反对千河谷教会的吗？现在又要接收教会了？”霍恩话一出口，反倒是左席代表中有人按捺不住站起问道。

    “我们反对的是教会，而不是教士。”霍恩转过身，看着眼前代表们朗声说道，“并非所有教士都是坏人，你们仔细想想，底层的教士同样是教会的反对者。

    实际上，我认识一个不错的老教士，他虽然有时候会懦弱惜命，但的确是个好人和勇敢的人。”

    在教会的体系中，基层的神甫同样是被教会压迫的一部分，包括修道院里的底层修士。

    世俗的身份在教会中依旧管用，自从若安教皇后，谁见过有真正平民出身的教皇？

    霍恩可是见过不少瘦骨嶙峋、遍体鳞伤的底层教士，后者除了会读写，与高阶神甫的奴隶差不多。

    如今的契卡里，有一大批这样的底层修士，他们反教会的手段，霍恩看了都觉得太激进。

    而且就现实角度而言，彻底放弃教会的体系是不可能的。

    就算是现在的郎桑德郡，起码还有20%的前教士与前修士在参与司铎修会的行政工作。

    整个千河谷有26000名教士来维持基层统治，就霍恩看来是严重超编了，但就算要缩编，起码要保留40%到50%。

    因为一是没有人手填补，二是彻底汰换可能导致基层的不稳定，给了那些假意改信的骑士们捣乱的机会。

    借着这个机会，霍恩干脆将接下来的改造计划和盘托出：

    “首先，我们会从郎桑德郡与布拉戈修道院挑选400名可靠的僧侣、100名会计与审计员、20名契卡专员。

    他们会组成效率驱魔修会与农业驱魔修会，随同4个军团2000余救世军一起前往地方。

    到达地方后，要先彻底打散教会体系，所有教士先一律下岗，一切事务暂时由农业驱魔修会接手。

    此期间，他们要对该地区所有税册与教产进行统计汇总。

    得到汇总税册后，开始在救世军与郡长军队的帮助下，诚恳地劝说当地骑士与公簿农签订《永租权契约》。

    于此同时，效率驱魔修会将按照乡的划分，集中所有教士与僧侣，进行考试与审查。

    考试审查都通过的人留任，并且参与圣道派学习班，进行两到三周的集训。

    考试没通过的送到布拉戈修道院重修，审查没通过的送到卢比扬卡修道院重修。

    这样有了人手、税册、教产，就可以进行百户区化的改革。

    根据税册和人口定下百户区，然后登记他们的姓名年龄户籍，并举行集体宣誓，加入千河谷神圣君主国。

    接着，按照每十个百户区一个巡游修士配上两三个留任修士，一个司铎修会就建立出来了。”

    能拉出这么多人手来做这件事，第一感谢胡安诺的遗留的人才储备库，第二就是霍恩这么长时间来耕耘的结果。

    当初霍恩将修道院僧侣与教士们全部送到圣锄修道院，强迫他们以相同的薪水与劳工们一起工作。

    经过一年多的发展与培训，刨去正在圣械廷政府正在用的，霍恩手头起码有200-300名可用的虔诚僧侣，还有至少200人正在培训中。

    很明显就可以感觉到，左中右三个席位上都有的修士团体代表，不约而同地松了一口气。

    有些修士的眼中甚至闪过了期待，离谱的点在于，哪怕在修会体系内，大修道院欺负小修道院的情况也是屡见不鲜。

    而且这显然解除了一部分修士参政的禁锢，并且会在帝国教廷引起轩然大波。

    此时的赫曼已经返回座位坐下，可是他并没有像之前那样阖目休息，反而眯着眼再次开口：

    “我见过太多好法令传到下面就变样，教会与骑士的传统有上千年，农民早已适应了。

    你真的能保证在你们和骑士之间，农民会选择站在你们这边，而不是依着传统站到骑士那边吗？”

    在沉思后，霍恩缓缓开口，声音平稳而低沉：“人心最难测，就算我保证不会，你们也不能信。就短期而言，我们无法阻止骑士们的阳奉阴违和农民们的愚昧短视。

    可现实是，我们必须得冒着这个风险，去争取，去监督，去斗智斗勇，甚至付出鲜血的代价。”

    高高竖起了一根手指，霍恩的声音在安静的会场中逐渐激昂：

    “你们以为千河谷的战争结束了吗？不，现在才刚开始！而且流的血未必比之前少。

    我们不可能事事都完美，不可能什么都不付出就获得一切。

    我还想直接铲除全千河谷贵族呢，我还想全千河谷统一改信圣道派呢，我还想全千河谷直接政教合一呢。

    但那就意味着可怕的内战，意味着被莱亚王国摘桃子，如果我们不想昙花一现，就得忍受一时的不甘与妥协。

    假如你现在问我，我们忍受了不甘与妥协，未来就能击败莱亚王国了吗？

    我仍旧不敢保证，但是我仍旧要去争取，哪怕我知道这可能没有意义，难道就不去争取了吗？”

    愣愣地看着霍恩，赫曼眼神中闪着意味难明的光芒。

    “胡安诺明明知道他要被烧死，他逃跑了吗？他没有，他选择留下！

    我们对地方的改革可能并不会成功，那就不要改革了吗？不，我们仍旧要改，哪怕要付出惨重的代价！”

    学着墨莉雅提的动作，霍恩的拳头重重砸在了桌子上，撞出了啪的一声脆响，他的脸庞有些扭曲，但还是忍着痛用高昂的嗓音吼道：

    “教会可以烧死胡安诺，却烧不死真理，骑士可以抗拒真理，但他抗拒不了未来！”

 第595章 露菲尔致奎瓦林导师的信 

    “教会可以烧死胡安诺，却烧不死真理。”

    “多么掷地有声的句子啊，难以想象说出这样句子的人，在一年半前只是一个会计学徒或者农夫。”

    “或许有些人就是天才，生来就有圣父的垂青与怜爱。”

    “尊敬的阿尔德玛&#183;奎瓦林老师，近日来您的身体如何？我的哲学论文与见闻录是否得到了您的采用与肯定？上一次我寄给您有关永租权的辩论您收到了吗？

    出于您的要求，我会继续向您叙述我在千河谷的见闻。”

    “在立宪会议结束后，也就是6月1日，千河谷的两位保民官为他们的新国度定下了两个节日。

    第一个节日是胜利日3月22日，千河谷的军队在这一天驱逐了他们头顶的王室与教会，战胜了可怕的孔岱亲王。

    所以从3月21日到3月23日的这三天，各地的郡长、市镇长与乡治安官都应该举办典礼与宴席，用来欢庆千河谷的胜利。

    那位女公爵女王墨莉雅提殿下颁布了法令，非节假日，宴会人数都不得超过50人，所以我料想这三天必定会无比热闹。

    第二个节日是立宪日6月1日，这一天他们正式设立宪法，从莱亚王国独立并成立新的国家，并且将帝国内的各个地方送去文书，宣告他们的存在。

    从6月1日起的三天，在城市和乡村会举行大规模的庆典与节日游行，尤其是在各个郡的郡治城市以及两个首都。

    整个千河谷的所有群体，各个城市都可以向夏绿城，也就是飞流堡派去花车，参与欢乐的游行活动。

    6月1日到6月3日的这三天里，我快活极了。

    第一天我参加了立宪庆典，所有人都戴着花环，穿着好看的衣服，城里的彩旗都卖脱销了。

    戴着檐帽盔的士兵们站在街道两边，组成了一道人墙维持秩序。

    他们的前面是长号手、鼓手，吹排箫的，弹鲁特琴与雷贝克琴的，后面是成群结队地挥舞旗帜的民众。

    千河谷各个群体的花车就从中间驶过。

    第一辆就是两位保民官的花车，他们穿着古艾尔式的红白托加袍，马车则是古艾尔的青铜战车，两位保民官手牵着手，向无数领民挥手致意。

    第二辆是左右席代表的花车，六匹马拉的大车两侧挂着残损的盾牌，插着黑红色的旗帜，大车的末尾还放着巴尼福斯和孔岱亲王的头颅。

    第三辆就是我乘坐的花车了，它是民间代表们的花车，代表们手艺非凡，不仅给花车安上了战船般的镶板还画出了海洋与花卉。

    他们举着千河谷国父胡安诺的木像，好多人都哭了。

    后面还有更多的花车，有急流市金丝线绣的花车，有圣械廷的挂着齿轮连杆与铰链的花车，还有山民们披着兽皮的花车。

    市民们找不到那么多的花瓣，于是他们就把纸张染色，剪成拇指大小的彩色碎片向着花车抛洒。

    到达庆典广场后，首先是千河谷山地骑士们向我们表演了骑术与射术，他们如同一堵长墙袭来。

    射完箭后，一堵长墙从中裂开，三角形的锥形阵就会持矛冲锋，气势都快赶得上我们的王宪骑士了。

    接着，救世军英勇的士兵们向我们表演了那种可怕的炼金武器。

    他们居然能隔着120步射穿骑士的板甲，怪不得骑士们要称呼它们为魔鬼之风。

    我得告诉您，韦尼塞被吓得脸都白了，差点从椅子上摔下去。

    笑死。

    在士兵们表演完毕后，市民们也开始表演，有魔术也有杂技，都是些看惯了的玩意儿。

    庆典之后，他们又在下午举办了集市，在晚间举办了篝火晚会，数千人围着篝火烤肉跳舞，谷仓里总是有男男女女成双入对地进进出出。

    当时我还好奇他们在做什么，那个惹人厌的小阿尔芒还让我自己进去看看，天啊，我就不该听他的。”

    “您先前问我千河谷的未来会怎么样？在见识过这么多后，我现在要告诉您，它的前途不可限量。”

    “在法兰王国之外，我就没见到这么文明的国家，甚至在有些地方上，他们比法兰王国更文明。

    《永租权法案》和《废除死手税法》就不说了，他们还废除了《逃奴法》与《劳工法》。

    女大公身为贵族，却能说服众人放弃利益，通过了《关税统一法》与《司法统一法》。

    从此贵族们不再能够肆意设立税卡，所有司法权都集中到了中枢设定的乡郡法庭了。

    至于领主间的战争更是不再可能发生，所有争端都必须统一到贵族法庭上解决，领主们领着武装农与隔壁领主私斗的场景，不会再出现了。

    年轻的大牧首虽然是圣道派，他不仅没有强行推动千河谷改信，甚至还暂停了异端审判与一切宗教酷刑，实行了《宗教宽容法令》。

    您知道吗？相比将军，这位大牧首更像是学者。

    他对知识有着极大的推崇，对于作出贡献的顶尖学者，他甚至能提供几乎没有代价的研究资金。

    凯瑟琳告诉我说，在圣械廷的秋暮岛上，居然有一座千年前遗留下来的珍贵的艾尔图书馆。

    我说那位牧首是从哪里学来的这些文明而公平的法律，原来他依旧是从古老的艾尔典籍中获得的灵感。

    我听说，这些大牧首还准备在圣械廷建立一所新大学，不仅免费提供教学场地，甚至还为学生提供免费宿舍与高额奖学金。

    您还记得黑蛇湾的那群粗俗无礼的龙语学者吗？阿尔芒告诉我，他们居然正在争取这所新大学！

    只不过龙语学者们只能提供炼金学院与医学院，像重要的法学院、文学院、哲学院、工程学院他们都无法提供。

    千河谷本土的学术水平，我不想说得太失礼，这不是针对某个人，而是那里的律师与工程师都是垃圾。

    您就算让您最差的学生过来，在这里都是大师，比如您那位迟迟无法毕业的老学生，沉溺于永动机的莱昂纳多先生。

    如果您那里有才华横溢但被腐朽世道掩盖的学生，不妨让他到圣械廷来。

    实际上，我可能要先去一趟圣械廷，做好您的侦查骑兵。

    我本来只是想着去一趟急流市就返回的，可这里的一切都太新奇了，所以我决定多盘桓几日。

    我可能要先去贞德堡，陪着韦尼塞与阿巴兹看看那里的制糖工坊，然后再去一趟圣械廷，参观一下那里的图书馆。

    如果那里真有阿尔芒说得那么好的话，我会继续给您寄来信件的。

    祝您安好，您的学生露菲尔&#183;拉金。”

 第596章 莱昂纳多·利波 

    “这幅画我本来是想自己珍藏的。”莱昂纳多&#183;利波珍惜地摸着纹着铜丝的白橡木画框，咬牙道，“12金镑，这幅《圣主复活像》您就拿走吧。”

    而他对面的那个贵族将脑袋凑在画前，细细地观摩着，半天才开口道：“莱昂纳多大师的画作，我自然是相信的，只不过我才从黎明岛出逃，身上没有那么多金镑，恐怕我只能拿出来10金镑。”

    “圣父啊，10金镑？您在说笑吗？先前雅莎尔女爵24金镑我都没卖，给您的已经是五折价了。”莱昂纳多抓着相框的手一下子捏紧了。

    “可我最多只能挤出10金镑了，这是我能拿出的最高价格。”

    他身边的两名学弟跟着劝说起来：“莱昂纳多阁下，这黎明岛附近兵荒马乱的，咱们还要攒路费呢，卖多少是多啊。”

    “那我不卖了。”气急败坏的莱昂纳多拿起这幅精美的画作，就开始重新用纸进行**，“我宁可去借高利贷，反正这幅画我拿到法兰王国去，卖个20金镑都不算多。”

    见莱昂纳多真的打算重新**带走，这位从黎明岛交战区逃出的贵族连忙阻拦：“好吧，好吧，您说多少？”

    “12金镑，一个铜子都不准少。”莱昂纳多执拗地撇头。

    两刻钟后，与几名学弟从这间乡村宅邸中走出，莱昂纳多掂量着手中的钱袋，忍不住哀叹起来。

    “我知道，您觉得卖得贱了，叫咱们以后无钱享用。”那名卷发的学弟卢尼劝说道，“可今日不同往日，先填饱肚子再说。”

    莱昂纳多却是摇头：“我不是觉得画卖贱了，只是那是一位不懂艺术的庸俗贵族，他只是附庸风雅，和那些肆意播撒瘟疫、死亡与痛苦的国王与公爵没什么两样。”

    “贵族总是粗鄙的，可咱们缺不了他们啊，否则谁来赞助咱们的艺术与学术呢。”卢尼提起长袍跳过地上的泥潭。

    “要是有个地方，能够不受贵族，嗯，也不受教会的干扰，能够自由研究的地方就好了。”一说到这个，莱昂纳多便感觉胸口一阵阵的心绞痛，“我的永动机，我的永动机。”

    要知道，他省吃俭用、疯狂卖画，花费巨资建造出了螺旋冲水永动机的原型。

    这一次和上一次的滚球轴承永动机不同，他隐隐有预感，这种利用水和物体下落为原理的永动机，说不定已经摸到了真正永动机的门槛。

    如果这种永动机能实现，农民就不再需要领主的磨坊，商人也不再需要马车，甚至将这个永动机缩小并安上蜻蜓一样的翅膀，便能够飞行！

    莱昂纳多设计图都画好了，就等着永动机完工，并以此发表论文了，那么他就终于能够毕业了。

    然而，就差最后收尾的建造部分时，战争来了。

    从2月到5月，“吉吉国王”吉尼吉斯和他的两个叔叔在黎明岛和河上屿的交界地爆发了可怕的拉锯战。

    莱昂纳多本以为两公爵都快推进到长歌城了，战争应该很快就能结束。

    但出人意料的是，不仅没有结束，反而愈发激烈，并且以极快的速度波及了社会上的大多数团体，学者们也不例外。

    先是工匠们被抓走建造攻城器械，接着是士兵们闯入大学勒索财物和抢劫仓库，然后是霍乱席卷，再然后就是医学院的学生被强制入伍。

    要不是莱昂纳多跑得快，他就要变成军事工程师随着国王陛下一起上战场了。

    但代价就是在延毕了十五年后，他在今年又要延毕了。

    伟大的梦想眼看就要实现，却因为这些低劣贵族的一己私欲而破灭，莱昂纳多怎么能不愤懑呢？

    与学弟卢尼一起，莱昂纳多领着三个听差，五人沿着篱笆与乡间小道，走了十几分钟，就到了城镇外的一处农庄。

    农庄位于大道附近，周边还能看到在田间地头劳作或者放牧的农民，附近的树林中偶尔还会传来“嗷呜”的狼嚎声，那是城镇雇佣来的猎魔人在猎狼。

    和前几日整个大道上全是去乡下逃难的人不同，文森兰港位于黎明岛边缘，远离了战场中心，相对祥和得多。

    “老萨尼，你怎么眼睛红红的？”提着钱袋，卢尼与农庄外的守门人打着招呼。

    老守门人揉着眼屎：“年纪大了，睡不好。”

    莱昂纳多倒是没有心情与老守门人闲聊，打了声招呼就推开门走入了河上屿国王大学。

    这所农庄，就是如今的河上屿国王大学，或者说河上屿国王大学的分支。

    帝国大学与现代大学有着很大的不同，现代大学是有学校有资金有老师才有大学，而帝国大学是有大师才有大学。

    他们甚至在早期没有大学的概念，而是类似龙语学者会那样的学者行会，其不仅是学术机构和教育机构，甚至是商业机构，拥有自己的工匠与商铺。

    对于学者行会来说，教育只是附带的，并非主要目的。

    等到1268年金角湾的撒林学者会南迁，十几个帝国闻名的大师大学者联合在一起，共用资源来教育学生，这才有了大学的雏形。

    1357年，在当时帝国皇帝兼法兰国王的承认下，花丘帝国大学才正式成立。

    其后他们内部又多次分裂重组，最后在帝国内部形成了十一所大学。

    其中法兰有七座，莱亚有三座，而诺恩王国只有可怜的一座，还经常被教皇摘牌子。

    莱昂纳多作为贵族私生子就读的这一座，便是长歌城的河上屿国王大学。

    战争爆发后，除了与国王关系密切的那几支，大多数的师生都暂时逃离了交战区，要么暂时躲起来避风头，要么就是干脆前往别的大学。

    目前莱昂纳多这一支，对于避风头还是前往其他大学都心存疑虑。

    农庄里停着十几辆马车，装着各式各样的文稿与工具，身穿学士袍子的学者们来来往往，工匠与伙计们则将口粮搬到马车上。

    见到莱昂纳多回来了，工匠伙计们纷纷脱帽致意，而大学生与学者们则是点头问好。

    在农庄最大的骑士大厅内，莱昂纳多敲了敲门，然后便推门而入。

    大厅内正在吃午饭的几个学者纷纷抬头，见到是莱昂纳多回来了，都是纷纷擦嘴起身迎接。

    “午安，利波先生。”

    “午安，塞尼厄斯学院长。”

    “午安，利波先生。”

    “午安……”

    和四位老师一一打过招呼后，莱昂纳多径直走到汤桶边。

    “今日卖了两幅画，一共是22金镑，这路费还能再撑个两周左右。”打了一碗豌豆汤，莱昂纳多端着鹰嘴豆泥和面包坐下，“这几天必须得确定怎么走了，不能再耽搁下去了。”

 第597章 圣械廷有永动机？！ 

    虽然莱昂纳多的身份是延毕老学长，可除了学院长之外，其余四名老师并不会真把他当个普通学生看待。

    只要延毕的时间足够长，整个大学里都是熟人，说不定哪个博士就是学弟。

    尤其莱昂纳多还是奎瓦林大师的学生，甚至可以说河上屿国王大学能够没国王，但不能没有奎瓦林大师。

    河上屿国王大学的学生老师们“分兵突围”之际，并不是按照学院分散，而是按照跟随的老师分散。

    像塞尼厄斯学院长名声不如那些大师，所以招收来的学生起码有三分之二都是平民出身，一大帮子人都是穷鬼。

    和他们一起逃出的人中，就莱昂纳多和几个富商贵族子弟有钱。

    他们能一路带着这些珍贵的文稿书籍逃出黎明岛的范围，全仰仗这几个人。

    “是啊，后续掉队的学生与工匠，还有文稿都送过来了。”仿佛下定了什么决心，塞尼厄斯学院长用汤勺敲击了一下陶碗，“在太阳落山前，我必须给出一个方向了。”

    而其余四位老师互相看看，有默然不语的，也有不耐烦与隐怒的。

    这段时间，他们因为往哪个方向走吵过不止一次了。

    几位富豪与贵族学生都希望转移到花丘新桥大学，那里有着最好的师资并且已经向他们发送了邀请函。

    但可惜的是，平民学生们并不同意，因为花丘新桥大学的物价与房租都太高了，他们根本承担不起。

    风车地的长弓市查理大学也向他们发出了邀请，但问题是风车地在河上屿西边，他们还得穿过交战区。

    而其余重复了法兰其余的几个南部的大学都是相当排外，别说邀请了，就是他们主动申请都得不到通过。

    诺恩王国唯一一所冬宫大学倒是积极热情地邀请所有分裂的大学师生过去，但那里太遥远了。

    “要么就是穿越交战区去长弓市查理大学，要么就是南下去花丘城新桥大学。”一名贵族出身的学者开口道，“咱们去长弓市查理大学不仅路费凑不齐，甚至还有遭遇兵灾的危险，除了新桥大学，难道还有别的选项吗？”

    “西尔瓦尼克，咱们不是没有去过花丘城，你知道那里的物价和房租有多贵。”

    “是啊，我们是莱亚人，你忘了上次当地居民和大学生朝咱们的门上丢菜叶和臭鸡蛋的事情了吗？”

    “学术无国界！”名为西尔瓦尼克的学者痛心疾首，“你们太狭隘了。”

    “学术无国界，可是学者有国界啊，法兰人都是疯子，以前还好，自从风车地之战后，他们就疯了。”

    在前后两代宰相和国王的鼓吹与煽动下，法兰人内部对于莱亚的仇恨以及风车地的渴望都超过了事实应有的水平。

    西尔瓦尼克贪图花丘城的文明繁华与晋升之劫，可其他平民学生和学者就得承受带来的负面影响啊。

    “那总不能一直在这耗着，等着战争打完吧？”西尔瓦尼克两手一摊，“哪个领主要是愿意养着咱们，咱们就去就是了，可问题是没有人啊。”

    “咳咳。”塞尼厄斯清了清嗓子，“今天早上的时候，留守长歌城的奎瓦林大师给咱们送来了一封信，一位领主愿意庇护我们一段时间。”

    “不愧是奎瓦林大师，轻易就做到了我们做不到的事情。”其余几名平民教师大喜，“奎瓦林大师给我们找的是哪位仁慈的领主？”

    塞尼厄斯盯着信纸看了好一阵，就好像不认识字一般，在其余教师们的催促下，他沉声念出了名字：“墨莉雅提&#183;福尔斯。”

    “福尔斯家族，那可是法兰名门啊，具体是爵位……嗯？”话说到一半，西尔瓦尼克忽然停住了，“不会是那位女公爵吧。”

    迎着塞尼厄斯复杂的眼神，西尔瓦尼克立刻摆手：“不行，不行，奎瓦林大师怎么这样啊？这不是把咱们往火坑里推吗？”

    经过西尔瓦尼克的解释，其他几位教师们都想起了是谁。

    那位千河谷的残暴女公爵，与农民叛军合作杀死了尊贵的孔岱亲王的墨莉雅提女大公。

    这几位教师们没有了一开始的快乐和期盼，而是用狐疑而犹豫的眼神互相对视。

    这不是让他们接受叛军的庇护吗？这怎么能行呢？

    塞尼厄斯抖着信纸：“奎瓦林大师给我们做出了保证，只要咱们的学生们不在战场上被国王的军队俘虏，否则就算接受了叛军的庇护，他们也当没有看到。”

    “这太冒险了。”一位平民教师苦笑着摆头，“圣父啊，我们为什么会走至如此绝境？”

    吃完了午饭的莱昂纳多丢掉勺子抬起头：“是那个驱逐了大量贵族与教士的千河谷吗？我好像听那些贵族提起过，他们是立了一个国家法是吗？”

    “对，他们前几天才向帝国社会发出公告，露菲尔现在就在那边游学。”塞尼厄斯将转抄露菲尔的信件和《神圣宪章》丢给了莱昂纳多。

    莱昂纳多将信件摊在刚刚吃完饭油腻腻的桌子上，嚼着面包渣，用被颜料染成灰黑色的手指翻阅着。

    只不过他翻动的速度越来越慢，眼睛和纸张的距离也是越来越小。

    看着西尔瓦尼克紧抿的嘴唇以及其余人的窃窃私语，塞尼厄斯苦笑着说道：“你们先别急着拒绝，先听听他们的条件吧，首先第一点，承担我们进入千河谷以后的旅行费用，包食宿。”

    “全包吗？不是仅仅只有大学生？”一名平民教师第一句就忍不住发言问道。

    “包括工匠与伙计，事实上，真正邀请我们的是墨莉雅提大公新任命的千河谷大主教。”塞尼厄斯看着信纸上的文字，“第二，他们愿意为咱们提供免费的校舍与住房，并提供廉价的出版印刷服务。

    第三，对于穷苦的学生，千河谷教会愿意提供20金镑的无息贷款，只要毕业后能为他们工作三到五年还债即可。

    第四，对于成绩优异的学生，他们愿意提供每年5金镑的奖学金，如果愿意留在圣械廷工作，当地市政府免费分发市民身份、住房与工作。”

    门口传来了几声清晰地咽口水的声音，那是在偷听的平民学生们。

    要知道，单单艺学总计就要花费8-18金镑，虽然是平民，但这些人不是市民就是武装农出身。

    要不然就是接受了本地教会或商会的资助，否则绝不可能承担每年起步2金镑的支出。

    这千河谷这么富有的吗？不对，这位大主教这么慷慨的吗？

    原先摇摆的教师们瞬间倒向了塞尼厄斯那边，没办法，给的太多了。

    不仅近，而且惠的力度还大，就目前而言，这是相对最优解了。

    西尔瓦尼克只能将求助的目光投向一直在读信和看《神圣宪章》的莱昂纳多。

    此时的莱昂纳多却没有理他，读着信件与《宪章》，他的两眼越来越亮，原先还在默读后面都读出声音了：“所有领民都享有自由与生命的权利，任何人都不得以任何形式非法剥夺这两项权力……

    你们看，他们废除了异端审判，将贵族间的内斗定为违法行为了，他们甚至废除了《逃奴法》与《劳工法》！

    弥赛拉保佑，这是古典艾尔帝国又复苏了吗？”

    听着莱昂纳多的言论，几名平民教师赶紧扯过了《神圣宪章》的内容，随即便是惊呼声四起。

    “他们废除了死手税？”

    “贵族的司法权被撤销了，那位法兰宰相都没有做到的事情啊。”

    “自由，一朵自由之奇葩开在了帝国的文明边陲。”

    “这比法兰都更接近奎瓦林大师的理想国！”

    西尔瓦尼克看看完全倒向的其余教师们，却是深吸了一口气：“塞尼厄斯阁下，我无法容忍前往千河谷，如果你们一定要去的话，请允许我带着我的学生前往新桥大学。”

    没等塞尼厄斯回答，一声尖锐爆鸣从西尔瓦尼克身侧响起：

    “齿轮——永动机？！！”

 第598章 制糖工坊与工业券 

    在莱昂纳多因为露菲尔的信中的描述而震惊时，露菲尔其实还没有到圣械廷，对于转轮圣机的描述都是从阿尔芒这听来的。

    在立宪会议结束后，露菲尔与阿巴兹一行人就跟着凯瑟琳前往了急流市。

    圣孙冕下却没有返回，反而是与让娜、墨莉雅提几人一起前往了老家上瑞佛郡，去办一件重要的事情。

    在急流市短暂停留后，凯瑟琳便留下来处理工业债券的问题，叫阿尔芒领着三人去贞德堡参观。

    阿尔芒等人的第一站，便是贞德堡城郊的工业区。

    位于伊贝河东岸的工业区四处都能看到木质的滑轮起重机，一排排四通八达的壕沟地基中，挥舞鹤嘴锄的劳工大口地喘着气。

    蓬顶马车在泥地中向前，很快就停留在了一处旧日修道院庄园旁。

    四方的修道院建筑周围，是五座在建的制糖工房。

    由于新的制糖工坊人数比较多，且性质与形制都不同，为了区别于先前的小作坊，霍恩特地将其命名为“工房”。

    这些工房建筑都是圣械廷副市长维特提出古典复兴派概念，他的爷爷法恩特细化设计，并由那位差点跟着霍恩去大泽乡的罗克尔主持修建。

    原先是轮不到他的，但为了补偿他和掩盖自己假公济私托举孙子的行为，法恩特还是把工程交给了他。

    不得不说，罗克尔或许设计不行，但他的确有踏实做事的性格。

    眼前的制糖工房采用红砖堆砌，砂浆黏合，屋顶则是木头房梁与斜面瓦，总面积在500平方米左右，用了8万块砖。

    “这间工房，带上煮糖的铜锅与搅拌结晶的石锅，外加建筑费用，大概花费480-550金镑。”站在阿尔芒身边，哈尔金滔滔不绝地介绍着眼前的建筑，“请看，这里就是冷却结晶区，经过处理的糖水就会在此处结晶并变成白糖，看这几个通风窗，多宽敞。”

    跟在露菲尔身后，阿巴兹惆怅地扫视着眼前的制糖工坊。

    这制糖工坊与他们家那种木屋棚子不同，使用了修道院式的长廊式设计。

    从入口到出口分别是原料堆积室、煮炼提纯室、冷却结晶室以及出口处的成品仓库。

    每当劳工们完成工序，就直接送到下一个加工室，而不是小作坊常见的师傅带徒弟自己完成所有。

    五座制糖工坊如同堡垒群一般护卫着中间的大修道院，按照哈尔金的介绍，这些白糖就会在修道院里打包分装，然后通过马车运输到不远处的转运码头。

    这座转运码头每天可以吞吐50-100吨的货物。

    对于目前的糖粮运输来说，这个吞吐量是相当宽裕的，但阿巴兹却从后面看到了浓浓的野心。

    用陶盘盛来成品白糖，哈尔金甩动着手中的债券介绍书：

    “我也不骗人，第一年效率比较低，可能只有200多金镑的收益，但两年绝对足够回本，三年就能盈利，四年就能翻一番！

    所以我们的美格第工业券给出了10%的超高利率五年期工业券，足以抵扣风险。

    我也是商人，我知道生意难做，1第纳尔的生意想盈利2第纳尔都简单，可100金镑想要盈利10金镑很难，尤其是连续五年盈利。”

    “工业券？”阿巴兹重复了一遍这个陌生的词，显然这是一个新名词，似乎是用了工匠的前缀与债条的后缀。

    “对，就是欠条，你们借我钱，我盈利了还你们。”

    “参股？”阿巴兹眼睛瞬间亮起来了。

    在帝国股份合伙制的商队并不新鲜，就是几个商人一起出钱雇船做生意，然后根据比例分配盈利。

    白砂地的自治城市提出股份的概念，并增加了每年的分红。

    此后，而美格第商会的改革则是允许了股份在急流市交易所内的流通，这就形成了股票。

    股票的风潮近些年来慢慢在法兰王国和诺恩王国推行开，所以阿巴兹是知道股份的概念的。

    由于霍恩采用的是炼金技术，相当于公开搞高科技与帝国定义里的“黑产业”。

    新贵族们一没允许炼金的政策，二没黑糖提纯的技术，霍恩还找到了王室做桥梁，他们只能看着干着急。

    但如果能够参股这些产业的话，损失的收益说不定能搞回来。

    哈尔金摇头：“不不不，工业券无论盈亏，我们都是给付本息的，要是亏到无法运营了，一般有三种情况，债转股、拍卖、债务重组。

    如果债转股了，那就等同于把你们买工业券变的钱转成股份。”

    霍恩为了捞钱供给庞大的军事开支，把债券这个金融工具玩出了花来，进化速度过快，导致阿巴兹还不熟悉这个概念。

    但通过哈尔金的讲述，阿巴兹渐渐理解过来。

    和股份不同的是，债券无论盈亏都分红，也就是说它优先清偿，虽然失去了资本增值带来的收益，但它风险低啊。

    而且黑糖提纯技术是政策科技双独有，还有法兰王室贸易公司这个大腿在，甚至他们是在莱亚王国境内的独立势力，法兰新贵们干涉不到。

    这个糖粮贸易是百分百盈利的啊，不仅有盈利，还很大。

    虽然没有直接参股收益高，但好过什么都赚不到啊，而且还稳定。

    “事实上，你们可以考虑一下做我们在法兰王国的券商，我们可以给你们0.5%的佣金。”阿尔芒眼中闪过一丝阴冷与狡黠，“我觉得，那些老贵族们一定会喜欢债券的。”

    阿巴兹家主做糖类贸易的蓝海市场，还没有反应过来，但韦尼塞臭着的脸却是猛地一抽抽。

    他家族主要就是靠海外粮食贸易与期货赚钱，对这个太懂了。

    土地贵族们都是老钱家族，如今随着血肉王庭的贵金属与廉价粮大量流入，物价腾飞，他们手中的钱正在慢慢贬值。

    一部分贵族圈地养羊、改种经济作物或投入商业，迅速转化成了现在的法兰新贵族，也就是长袍贵族。

    剩下的要么没条件，要么拉不下脸，要么转型失败，对自己地产与资产的贬值无比焦虑，这些人就是持剑贵族。

    尽管债券收益低，但它风险小而且还稳定，最符合持剑贵族保守的心态，假如还可以交易的话，简直就是王炸。

    这个生意要是做好了，收益不比糖类贸易小啊，唯一的问题就是国家信用与长期存续。

    要是未来莱亚王国把他们一波推了，那这钱不是血本无归？

    “你们有三年期的工业券吗？”

    “三年期的啊，那利率估计连7%都没有了。”

    “利率低一点无所谓，问题是能不能按时给付本息？”

    “这个你们可以放心，我们会和法兰王室贸易公司签署多边净额清算协议。”

    “不通过法兰王室贸易公司可以吗？”

    看着和哈尔金交流起来的两人，阿尔芒却是淡淡笑道：“二位不妨给家里写一封信件，能否自行组建商会，我们按地区给你们承包，不管是白糖还是债券都可以。”

    “二位，是什么意思？”露菲尔冷不丁地撅着嘴问道。

    “啊？我没有那个意思……”

    “不是这个意思，那是什么意思？”

    阿尔芒顿时感到一阵头疼，当初就不该随口开玩笑，让露菲尔去谷仓里看看，现在搞得这小丫头处处都对他有意见。

    只不过为了圣孙的工业化大计，暂时只能继续笑脸相迎。

    他们需要这些法兰新贵族，或者说，需要新贵族手中的钱。

    如果要完成工业化，需要大量的资金投入，凯瑟琳曾经在御前会议上估算过，全千河谷金属货币折价都不过十来吨黄金。

    就这人均不到1金镑的收入水平，养自己都困难，哪有那么多闲钱投资工业。

    以千河谷本身的资本是绝对完不成工业化的，要么就得压榨农民疯狂吸血，要么就得接受外来资本的投资。

    霍恩不喜欢挣穷人的钱，谁有钱他挣谁的。

    法兰人有钱，他就要挣法兰名门的钱，尤其是那些持剑贵族。

    要是还不上了，还可以秉承圣父旨意发动驱魔圣战，通过债主重组将外债归零。

    这一招债券不仅可以用在法兰人身上，还可以用在千河谷本身的贵族们身上。

    帝国强制固定中世纪生产关系，强制压制生产力，从而强行摁住了资本的趋利与流动性。

    那么就别怪霍恩利用千河谷政策优势，在这道金钱大坝的水闸上开一个小口。

    现在还是只是涓涓细流，等到未来他能够击败莱亚王国，做到千河谷真正立国时，树立的国家信用就足够保证自身稳定的给付能力。

    到那时，憋疯了的帝国资本就会滚滚而来，彻底冲垮帝国竖立的经济大坝。

    用“下午陪你玩几把发条铳”安抚了露菲尔后，阿尔芒用手帕擦着额头的汗：“制糖工坊大致就是这个样子，这附近都是工房区，你们要参观一下吗？”

    “我们可能得……”

    “这还没到中午呢，现在回去太早了，你再陪我们四处看看吧。”

    在韦尼塞和阿巴兹掺杂着嫉妒、悲伤与绝望的复杂面目中，露菲尔抢过了话头，笑嘻嘻地对着阿尔芒说道。

 第599章 造纸工房与直属铸造修士 

    临近七月的阳光落在众人的肩头，阿尔芒与法兰三人组漫步在工坊区，刺眼的阳光让露菲尔忍不住打起了伞。

    周围的树木基本都被砍伐干净，只剩下平整的地块，一根根竖立的木棍与石灰粉画出了大大小小的区域。

    脖子上戴着沉重枷锁的骑士老爷们，满身泥污地提着砂浆混凝土均匀地倒在下陷的路基上。

    这个所谓的工业区位于贞德堡南侧的城郊，伊贝河的下游，站在正在修建的码头上朝南眺望，就可以看到4座在建的新工房。

    手搭凉棚，露菲尔看着那一溜新工房：“那些都是什么工坊？”

    “那是造纸工坊，需要利用水力机械打浆，所以建设在河流边上。”

    “4座造纸工坊？你们能弄来那么多兽胶与药剂吗？”对于造纸工坊还算了解的露菲尔皱起眉问道。

    “估计是麻纸吧？”韦尼塞挤眉弄眼地阴阳道。

    所谓的兽胶就是纸张粘合剂，用牲畜的皮、筋和蹄子熬煮出来的纸胶水，而药剂则是保证纸张光滑不晕墨。

    将碎布与树皮打成纸浆后，倒入兽胶搅拌，将碎布与树皮的短纤维黏合成长纤维，然后用铜丝网捞纸。

    纸张价格昂贵，贵就贵在树皮和药剂上面，不同类型的树皮所需的兽胶与药剂配方都不同。

    一刀（500张）上好的金角湾纸能卖到昂贵的2-3金镑，普通的纸也要1.5金镑左右，平民用的最垃圾的麻纸则是100第纳尔每刀。

    麻纸就是用普通麻布纤维，不用药剂单用兽胶制作的纸张。

    “我们找到了一种新的材料代替兽胶与药剂，属于商业机密，不方便透露。”

    阿巴兹不死心地低声问了一句：“炼金手段？”

    眼神甚至带着一丝怜悯，阿尔芒点了点头。

    “异教徒……”韦尼塞用蚊子般的声音闷哼道。

    “你们为什么有这么大的用纸需求啊？”借着提问的动作，露菲尔踏前一步，在另外两人扭曲的表情中，将遮阳伞罩在了阿尔芒头上。

    阿尔芒抬头看了一眼遮阳花伞：“因为教皇宫推行有纸化办公，平均每个负责行政的僧侣都要年均都要消耗10磅纸，我们要编写年鉴，每个月还要给附近的村社贴告示，对纸的需求相当大。”

    给村社贴告示是真理庭的主要任务，算在每年年末的传教与宣传真理的指标内。

    基本都是郎桑德郡的各种新闻、小故事以及霍恩本人的事迹，以及各种政策。

    契卡时不时就会到附近村社暗访，看看巡游修士与百户长们有没有按时按量地张贴和宣读真理告示。

    近卫军能快速扩军并且保持高士气，这些琐碎的告示功不可没。

    说着，阿尔芒就带着几人走入了一间已然建设完成的造纸工房内，与制糖工房差不多，这里也是流水线设计。

    不过它是l型的，因为拐角处得贴近河水，才能利用水力来打纸浆。

    哈尔金和工房负责人说了一声，便从仓库里提了一叠贞德纸走出，分发给了这三人。

    露菲尔摸到纸张的一瞬间便是眼前一亮，在帝国洁白的纸张是非常少见的，必须只有特定的树皮与药剂。

    她手上的纸不说是洁白如雪吧，但也只是在边缘带着淡淡的米黄色。

    用指尖摸过纸张的表面，微微有一点粗糙和偏厚，整体来说有着一股仿佛包浆的质感。

    露菲尔是富贵人家，又是学者出身，从小到大各种都见过，这种质地她基本可以判定为中上，属于1.5金镑（180第纳尔）每刀的那种。

    “这纸大概是多少钱？”捏起纸张边缘竖立，韦尼塞观察了一下硬度与韧性发问道。

    哈尔金则搓着手回答：“每刀90第纳尔，按吨批发还能再减5第纳尔。”

    “每刀90第纳尔？你们能赚得到钱吗？”韦尼塞瞪着眼，“别是故意骗我们买工业券的吧？”

    “啧，您这是什么话？”哈尔金抖搂着手中的纸，“就是85第纳尔，谁来都是85第纳尔。

    嘿嘿，告诉您，就这85第纳尔的价格，我们还能赚个25第纳尔呢，这一个工坊是10名捞纸工，每名捞纸工每天能产出400-600张纸。

    每个工坊每个月都能产出1吨纸，也就是400刀，相当于83金镑的利润，一年小1000金镑的收益呢。

    不然，你们认为为什么我们敢发10%利率的债券啊，这都是有原因的！”

    韦尼塞忍不住问道：“那你们干嘛只建4座啊，多建一点，就是卖到外面去，都是一笔不小的收入。”

    “嗨，我们圣孙冕下高风亮节，不与民争利。”哈尔金打着哈哈说道。

    而露菲尔则是一眼就揭穿了他：“造纸是技术活，他们能招来的造纸工匠只有40个左右，不像制糖，不需要多少技术，可以大肆扩张。

    不过，千河谷有三四百万人，就算是市民应该都有15到25万左右，找百十来个造纸工匠应该并不算难吧？”

    “事实上，工业区的建筑都是民用，是教皇宫与美格第商会合资的工坊，在几个重要的郡治则会有皇家造纸工房或救世军军属的造纸工房。”阿尔芒解释了起来。

    “这些直属的造纸工房的纸基本不外售，而是提供内部成本价采购，多了就存起来，少了就向外采购。

    他们工资相对较低，但旱涝保收，还会免费分配住房，如果该地区修会的财政收入比较多，年末还会给效益和产出最多的工坊发奖金。”

    “你说教士们给工匠发奖金？”韦尼塞掏了掏耳朵，“你确定你没有说错吗？”

    “当然。”眉毛抖了抖，阿尔芒意味深长地看着韦尼塞，“在郎桑德郡，战争修士、行政修士和铸造修士都是修士，无高下之分。”

    “而且来年的中枢修会拨付预算，是根据地方修会前一年的财政收入来拨付的。

    要是不花完，来年的中枢预算就会变少，那地方修会肯定趋向于花光啊。”跟着阿尔芒的话头，哈尔金苦着脸解释，“教皇宫工房对待铸造修士那么好，造纸工匠们都跑到教皇宫那边去了。”

    目前造纸工匠人数比较少，而且各地需要推行账册税务统计，对纸张的需求又比较大，所以霍恩才能这么玩。

    等以后人数上去了，他是没有办法像这样几乎垄断整个郎桑德郡的所有产业的。

    哈尔金只招募到了40个，并不代表全千河谷就没有其他造纸工匠了，而是愿意接受圣孙与圣女的造纸工匠就这么多。

    别看整个千河谷都落入了所谓霍恩这个大牧首手中，可在一些封闭地区，甚至是城市地区，教会宣传的威力都未消。

    有些市民工匠都当教皇宫骗人，哪有那么好的条件，根本不愿意来，甚至有“教皇宫骗工匠到郎桑德郡当奴工”的谣言。

    在永租权和百户区全面推广改革之前，恐怕大多数农民和工匠都不愿接受霍恩的领导。

    毕竟，不管怎么看，他的身边可是有魔女的啊！

    可露菲尔却觉得未来前景很大，假如他们能打败莱亚军队，滚滚金钱涌来之际，谁还会在乎魔女呢？或者说总有不在乎的人！

    要不然，她也写一封信，让家族派人来投资一下？

    就投个几千金镑，亏了也不心疼。

    当然，这完全是出于理性考虑，与阿尔芒完全无关。

    “如何，还要再继续看吗？”阿尔芒朝着露菲尔问道。

    心思一转，露菲尔摇摇头：“快到中午了吧，太阳太晒了，咱们先去吃午饭，然后你把发条铳和靶子拿来，就在这陪我玩几把。”

 第600章 立宪会议（完） 

    长满青苔的树干跪伏在地面，树干上深陷着刀剑的劈痕。

    霍恩弯腰从毛茸茸的青草地中拾起了一枚断裂的箭头，它带着淡淡的棕红锈色，却隐隐有股血的气息。

    抬起头，十几座连绵的矮山出现在眼前，在两座苍葱矮山之间，一座断桥的桥面垂在悬崖边，还在迎风飘荡。

    温暖而炽烈的光芒照在草帽上，行走间草叶尖拂过脚踝痒痒的，恍惚间霍恩居然有了几分他还是那个田间农夫的感觉。

    只是抬头之际，身周围着一圈铁甲近卫修士，大道上还有来回奔驰的胸甲骑兵。

    这片小小的区域鸟语花香，蝴蝶翩飞，根本看不出先前秋冬里凋零的景象。

    如果不说的话，谁能知道这里曾经爆发过一场少有人知的大战呢？

    “要休息一下吗？”没有骑马，墨莉雅提站在霍恩的身侧，轻声问道。

    霍恩没有回答，他像是没反应过来一般，愣愣地看着山顶，似乎不敢迈步，直到旁边的让娜轻轻搂住了他的胳膊，他才从恍惚中恢复。

    迎着让娜担心的眼神，他抚摸了一下让娜的手示意没事，才转过头对墨莉雅提笑道：“不用了，我们就直接上去吧。”

    让娜就这么挽着霍恩的手，跟着墨莉雅提一起，一行人便朝着矮山上爬去。

    “《千河谷编年史》的资料搜集得怎么样了？”霍恩一边走一边朝着墨莉雅提问道。

    墨莉雅提铁面下的嘴唇紧抿，但还是开口道：“还在搜集史料，咱们的史料很多都记载不全，得从其他史料里摘录。”

    “需要向外购买吗？”

    “当然，不过和那些堡垒与河道相比，并不算贵，就是需要时间，说不定莱亚王国打来了，我们还没修好。”

    “打完再修近代三百年也好。”霍恩环视着曾经的枯叶和黄土的矮山，“到那时，有些东西就可以盖棺定论了。”

    《千河谷编年史》将会是千河谷神圣君主国建立以来的第一本史书，分为古代三百年和近代三百年。

    当然，一起修的还有一本《千河谷人物志》。

    前者是编年体，而后者是纪传体，所以前者必定是要为政治服务的，不仅仅是历史书，更是政治书。

    这本书修得如何，就基本决定了千河谷这个想象共同体的模样。

    “几位郡长都到任了吗？”霍恩继续问道。

    墨莉雅提点点头：“八名郡长都到位了，下瑞佛郡的郡长是凯瑟琳，除了孨河乡是乡治安官是卡尔外，另外三个乡的治安官都是你们的司铎长兼任。

    卡夏郡的郡长，我任命了马丁，小池城所在的多克乡治安官是教皇宫的神甫，其余的三个乡治安官都是山地骑士。”

    在立宪会议结束后，墨莉雅提与霍恩很快就确定了郡长的人选。

    霍塔姆郡与其余五个山地郡郡长都是山地人，而下瑞佛郡与卡夏郡则是大多数人眼里的“中立派”。

    至于郎桑德郡是作为教皇直属特区存在，毕竟墨莉雅提虽然是代表们选出的终身君主，但冠冕还是按照传统由最高神职人员来加冕的。

    而财政方面，除了土地税之外，关税和消费税是作为君主中枢收入来收取，市民们城市租金与赎城税合二为一，改为城市税。

    至于郎桑德郡作为经济特区，关税与城市税自理，在这个特区内实行最高等级的宗教宽容，所以可以随意买卖炼金产品。

    本来宗教宽容法令是准备推行全千河谷的，但霍恩认为操之过急，容易引发反效果，所以否决了这项法案，仅在郎桑德郡实行。

    “既然郡长已经到位了，你的永租权和百户区改革是不是要开始了？”话刚说完，墨莉雅提忽然指了指旁边。

    霍恩朝那边看了眼，却忍不住笑了起来，那里是一地的陶罐碎片和各种小器具，很多都已经长了青苔发了霉。

    它们就静静地躺在阴凉的树荫下，满射的阳光照在一块棕白相间的陶罐上，居然有水波一般的反光。

    让娜则疑惑地看着墨莉雅提，她怎么知道这些东西？

    “百户区改革是该开始了，我准备在卡夏郡和南芒德郡开始推进。”霍恩算了一下时日，“七月，八月，九月，到九月底应该就能够完成了，十月等下瑞佛郡与霍塔姆郡秋税收上来，咱们再下手。”

    在卡夏郡推行改革，是因为接下来的糖粮贸易重要出口通道，就是南瑙安河，必须加强控制力。

    现在对南芒德郡进行改革，则是因为粮食收割季节后，要立刻开始疏浚大泽乡入河口，早日打通从冷泉堡到圣械廷的河道。

    而九月后对平原郡下手，则是因为下瑞佛郡与霍塔姆郡是千河谷土地税重地。

    永租权和百户区改革大概率会造成混乱，可能会导致粮食减产，所以必须放到农闲季节去推行。

    至于为什么不一次性全改，则是因为霍恩的确没有那么多的人手。

    想到这，霍恩忽然扭头对墨莉雅提问道：“碎石原的军队怎么样了？”

    “都退走了啊，把边境都给封锁了。”

    “那你们能走私一点羊毛吗？”

    “当然可以。”墨莉雅提耸耸肩，“边境线那么长，山地沟谷那么多，以他们的封锁力度根本防不过来，不过价钱会贵一点，你要多少？”

    “4000担原毛，需要多少钱？”

    “4000担原毛？”墨莉雅提还没说什么，让娜就先开口道，“那可是200多吨啊，咱们的圣械廷顶多处理150吨，太多了。”

    “放心吧，我有办法。”霍恩拍拍让娜的手，接着对墨莉雅提说道，“我会让凯瑟琳把金镑用船运过去，3月内全部到货就行，每个月不要少于1200担。”

    “好。”墨莉雅提掏出小笔记本，头也不抬，“等局势稳定了，我就让南芒德郡的郡长希尔维斯去圣械廷和你会面。”

    这边正说着，一群人踏着青草，便已经走上了山顶。

    柔嫩的树木整齐地摇摆，红的蓝的紫色的三叶草花在这山顶上连成一片，将山头都染成了淡粉色。

    霍恩扭头看向墨莉雅提，却见到她在微笑：“孔岱亲王给他立了个孤坟，我重新把墓修了一遍。”

    “谢谢。”对着墨莉雅提点头致谢，提起装在提灯状玻璃罐子里的孔岱亲王，霍恩敲了敲：“你还挺有眼力见儿。”

    阳光下蝉鸣叫着，嘶哑而悠长，在花海的中央，一座大理石的墓碑紧紧伫立。

    深吸一口气，霍恩缓缓迈步，毛茸茸的花海从中掀起了一道波浪，他走到近前，那墓碑上却是“这里，埋葬着大陆上的最后一个骑士”。

    而墓碑旁，居然摆着一个发霉的兔腿，看样子放了有十几天了，他扭头对让娜笑道：“看来我们来的有点晚啊。”

    “好久不见啊，老师。”让娜眼睛在笑，嘴角却下撇，眼泪已经挂在了眼角。

    “你看，总有人记得你的。”

    将孔岱亲王的头颅放到一边，霍恩盘腿在墓前，而让娜则抱着他的胳膊一同坐下。

    霍恩则从怀中抽出了一个装订好的册子，放到了墓碑前，那是《千河谷神圣宪章》：“老丹吉，我带着一个正义者能正义的国家来看你了，它还有很多不完美的地方，但……”

    话音未落，周围的花海忽然掀起了波浪，在突如其来的烈风中，各色的花瓣飞到空中，而那《宪章》却也被吹得哗啦啦翻动着书页。

    仿佛有人在迫不及待地翻阅一般。

 第601章 安塞尔与布莱森与南芒德郡 

    进入七月，随着霍恩与让娜返回圣械廷，卡夏郡与南芒德郡的永租权改革运动就开始了进程。

    卡夏郡由于先前被战火破坏过，随着孔岱亲王的战死和普茨里奥的出逃，大多数贵族与骑士都跟着跑了。

    外加本土的自由农民比其他郡多得多，所以永租权改革推行起来相当顺利，起码有上千名骑士进驻了卡夏郡。

    成千上万骑士家属们沿着水陆交通，开始不断向平原地区迁徙。

    但南芒德郡的永租权改革就不是那么顺利了。

    先是骑士贵族们叫嚣“明明胜利了，为什么要剥夺我们的权利”，各地爆发了十几起骑士与贵族的暴乱。

    不过他们都被提前部署过来的黑冠军给镇压了下去，郡长希尔维斯趁机强压，骑士们才不情不愿地接受改革。

    随后又是乡治安官勾结旧教会势力被揭露，希尔维斯挥泪斩下属。

    没两天，便有乘坐着十几名修士的马车被所谓“芒德流窜过来的强盗骑士”袭击。

    接着便是希尔维斯与杰什卡联合起来共同查案，牵连了近三十名骑士，犯事骑士更是被专制公当众宣布斩首，两位伯爵被勒令前往夏绿城软禁。

    整个七月过完，到八月初，郡长希尔维斯才终于宣布开始永租权改革。

    这一个月，修士们也不是什么都没干。

    马德兰亲自主持的效率驱魔修会，开始大量精简机构，优化财政，裁撤了大量不必要的教堂岗位。

    7月中旬，他们就开始对剩余的教士们进行教义考核与审查，到8月初的时候，马德兰已经将2953名教士裁撤得只剩1601人。

    当卡夏郡已经开始统计税册与教产的时候，南芒德郡才开始挨个村庄和庄园推进永租权改革。

    帝国历1446年8月2日，南芒德郡，泥潭乡。

    在被篱笆和寒木围起泥泞道路上，耷拉着耳朵的老驴喘着粗气，两侧的挂袋里装着文书与口粮。

    还算温暖的阳光透过密集的树木，在道路与挂着莓果的灌木丛中落下波动的光条。

    老驴的两侧则是一老一少两名修士。

    十七八岁的小修士身穿与救世军款式类似的棕红色薄呢夹袄，老修士不算太老，四十来岁，一身旧日教士的宽松长袍。

    这伙前往阿德里安骑士庄园签订永租权的组合，叫陌生人看了，必定会以为是那名中年修士为主导。

    但实际上，这位名为安塞尔的小修士才是真正的巡游修士，身边名为布莱森的中年修士是从旧教会系统中转职来的助理。

    当然，他们不可能就只是自己前往阿德里安骑士庄园，身后还跟着五个一路保护的黑帽军修士。

    如今的南芒德郡可不太平，说不定不知道要从哪儿冒出来几个“强盗骑士”呢。

    闻着空气中阴冷潮湿的气息，安塞尔打了个喷嚏，他揉了揉鼻子：“布莱森老叔，咱们还有多久到阿德里安骑士庄园。”

    虽然布莱森是助理，可安塞尔却没有高人一等，反而是热情地用着亲戚间的称呼。

    布莱森左右张望一番，在林间看到了一座破烂的小木屋：“那是猎人小屋，咱们大概还有半小时就走到了。”

    布莱森先前就是附近教区，负责教会学校的神甫，是难得的能把《福音书》从头到尾读一遍的人才。

    这可不简单，因为《福音书》是用艾尔文写的，就算是霍恩都是最近才能完整读一遍。

    听了布莱森的话，安塞尔裹紧了身上的衣服：“这林子里好安静了，走了一路，好像也没见到什么人。”

    “比之前更安静了。”布莱森感慨道，“不少山地人都跟着自家亲戚去平原郡了，都想着离开这个鬼地方啊。”

    安塞尔啧了一声：“怎么能这么说呢？千河谷是我们的家乡，南芒德郡也是其中的一部分，怎么会是鬼地方呢？”

    “是是，我糊涂了。”布莱森低头陪着笑，嘴巴忍不住暗自一撇。

    虽说都是山地郡，可南芒德郡的格局却是与上瑞佛郡截然不同。

    由于临**原郡，上瑞佛郡好歹还能吃到一点暖流季风的福利，所以境内河谷中还有不少密集的庄园，比如高堡乡。

    但南芒德郡西北有高台群山挡着，西边有黑骨沼泽群山挡着，西南有诺斯郡的高地挡着。

    同在伊贝河道上，北芒德郡有海量矿石能够销往外界，芒德郡能吃到龙眠山脉隘口的商贸福利。

    南芒德郡是什么都吃不到啊。

    此处山比上瑞佛郡矮，但是数量多，到处都是河谷山坳。

    所以大多都是以平地教堂为中心，沿河流与山脉向四面八方建立起一座座小庄园和小村庄。

    两个教区之间经常会出现以里为计数单位的无人区，每年冬天领主们都集体带着武装农去森林猎狼，否则商人都走不进来。

    它唯一的资源就是铜锡矿产，但却位于西侧的密林沼泽地区，也就是布莱森所在的泥潭乡。

    似乎是瞥见了布莱森的撇嘴，安塞尔正色道：“别不信，你看着吧，我保证这里的人能爱他们的家乡的，况且这里没什么不好，我还以为会多冷多高的，看着也还好啊。”

    “唉，我年纪大了，不知道哪天能看到啊。”

    布莱森一边唯唯诺诺，一边在心里猜想这位说的应该就是伊贝河疏浚计划。

    据说最近郡长在和那位大牧首阁下商讨疏浚沼泽区的伊贝河，让船只能够通航。

    看着安塞尔斗志昂扬的后背，他却是偷偷苦笑。

    只能希望在莱亚王国反攻前完成吧，起码这样救世军还给山民们多少留了点福利。

    安塞尔又走了几步后，再次扭头发问：“布莱森老叔，这位阿德里安骑士是个怎么样的人？”

    布莱森思索了一下：“他算是附近最大的庄园骑士了，自家庄园足足有450人，足足3100亩田地。”

    出身郎桑德郡的安塞尔忍不住发问：“这个算大吗？”

    “怎么不算呢？我们这一个村庄有时候才十几户不足百人。”布莱森一边回忆一边叙说，“这位阿德里安骑士今年应该才30吧，他父亲酗酒死的，他也爱喝酒，大概三段呼吸法的实力。”

    “我是说他为人如何？”

    “为人啊，挺豪爽的。”布莱森挠着脑袋，“他经常出去猎狼，然后雇佣村民鞣制毛皮，遇到歉收的时候，他也是常常赊租与提供种子，风评还……还不错。”

    “这骑士挺开明的，咱们这趟还算是轻松。”安塞尔将清鼻涕擤到一旁的树叶上，乐呵呵地说道。

    可布莱森却是欲言又止，最后却是神色莫名地低下了头。

    “哈哈哈哈。”只不过布莱森走了没几步，便听到了一阵熟悉的粗野笑声。

    夹杂着酒气的汗臭味袭来，木篱笆后头一个满脸红晕的高胖骑士扑了过来，一把抱住了布莱森：“布莱森神甫，真是好久不见啊。”

    布莱斯身上传来了骨头嘎吱作响的声音，他艰难地说道：“阿德里安骑士，这，这位是安塞尔、巡游、修士。”

    安塞尔向阿德里安伸出了手：“你好。”

    “你好你好。”阿德里安骑士忽略了安塞尔伸出的手，直接给了他一个大拥抱，热情地牵住了驴子，“来来来，先到屋子吃口热饭，听说你们要来，我从太阳刚升起来就在这等了。”

    “阿德里安先生，您知道我们是来做什么的吗？”被阿德里安腋下的臭味和酒气一冲，安塞尔却是差点晕过去，但还是强忍着问道。

    “知道，不就是永租权嘛，我赞成啊，正好不用管了，多好。”阿德里安拍着安塞尔的后背，“先吃饭，我都吩咐好了，让庄园里的人都集合，吃完你们去训话就好了。”

    说着，他眯起眼睛笑着对那五名修士道：“几位阁下要一起来吃嘛？”

    “不用，我们护送至此就够了。”领头的那位对安塞尔点头道，“我们每三天来这巡逻一次，如果有急事就用红鬃木点狼烟召我们过来。”

    “辛苦诸位了！”

 第602章 这个叫做庄头汉德森的庄头叫做汉德森 

    “再来再来。”狂野地将酒水灌入嘴巴，阿德里安拽着布莱森的袖子，“你才喝几杯就醉了？”

    布莱森坐在长桌旁，无奈而又小心翼翼地应付骑士：“骑士大人，是您醉了。”

    “胡说，让我看看，让我看看你醉没醉啊？”阿德里安半个身体都压在布莱森的肩膀上，把他弄得喘不过气来。

    而安塞尔早已不耐烦地频繁朝着窗外看去，他本以为就是吃一顿简餐，没想到居然吃了两个小时还没吃完。

    此刻见阿德里安终于醉倒在布莱森怀里，安塞尔才终于松了口气。

    他一边叫来男仆驮走好久没见生人而过于热情的骑士先生，一边走到了餐厅的窗户边透气。

    阳光灼烧着土地，炙热的空气蒸腾起窗棂下的金盏花香。

    安塞尔朝着远方望去，看到的却是成群的寒木，像是一道铁做的灰色城围。

    林子里是阴冷的冬天，庄园里却是炽热的夏天。

    这片庄园坐落在林地和矮山组成的城围之间，占地广阔。

    它外围用粗糙的木栅栏圈起，偶尔能看到因年久失修而倾斜的藤蔓篱笆。

    栅栏内的土地被结着深红色小莓果的灌木分为几块，大概四分之三都是农田，剩余的是牧场。

    农田旁一条细窄的灌溉沟渠蜿蜒流过，终点连接着一个不大的水池，漂浮着厚厚的绿色浮萍。

    通过一条石块铺成的小路，在几颗老榆树的树荫掩映中，便是安塞尔所在的骑士主宅，这里用灰褐色的石料建成，盖着厚实斜木板作为屋顶。

    在屋檐下，安塞尔看到了好几条干燥的狼皮和散发浓郁腥味的干肉。

    通过狼皮与干肉的缝隙，耸起的山壁下是低矮的木屋茅舍群，它们挨得很近，局促而凌乱。

    从安塞尔的视角看去，屋顶上茅草大多泛黄，部分甚至已经裸露出木梁。

    在大中午的时刻，这个山坳子静悄悄的，满地都是乱走的鸡鸭。

    不得不说，山民穷是山民的事情，骑士住得哪怕再简陋，都比仓库后头那些乱七八糟的木板房和茅舍要好啊。

    看着静悄悄的村落，安塞尔忽然感觉有点不对，这都已经是下午了，村民们难道不用出来劳作吗？

    “布莱森，你先照料着骑士睡下，然后立刻到外面来找我会合。”仿佛是想到了什么，安塞尔忽然急不可耐地丢下这一句，便朝着门外跑去。

    推开木门，刺眼的阳光就逼得安塞尔不得不用手遮挡。

    可他却并没有放慢脚步，反而小跑起来，绕过主宅，来到仓库的后面跑去。

    他转过拐角，便猛地停住了脚步，脸色铁青地站在马厩旁。

    就在主宅马厩的后头，一片炽热的骑士校场上，数百名男女村民顶着烈日站成八排。

    阳光从头顶直直砸下，许多人满脸通红，衣衫已经湿透，像从水里捞出来的一样，抱怨声不断。

    几个体弱的山民摇摇晃晃，要不是旁边的人扶住，好几次差点就摔了。

    婴孩的哭声在队伍后方此起彼伏，妇人慌乱地用布片扇风，却无济于事。

    “哟，来得这么早啊。”一个带着倦意的声音响起，“我还以为您要迟到了呢。”

    安塞尔转头看去，却见是阿德里安手下的庄头，武装农汉德森在说话。

    他叼着一根干草，与其余几个武装农躲在空地旁唯一的树荫下，此刻正笑吟吟地看着安塞尔。

    “这是怎么回事？”强忍着怒气，安塞尔转头瞪向庄头。

    “修士大人，这是听您训话的呀，他们可都等着呢。”

    “什么时候开始等的？”安塞尔问道，声音比他意识到的更高了一些。

    “从您一进屋吃饭起。”庄头懒洋洋地回答，干草随着嘴巴上下晃动。

    “谁让他们站的？”

    庄头故意放大了声调：“不是您吩咐的吗？我只是照做罢了，他们这不是挺开心的吗？”

    听着耳畔一阵婴孩的哭泣声，安塞尔的眼睑抖动着。

    “安塞尔！”身后传来布莱森的声音。

    安塞尔回头，看到他急匆匆地赶来，脸上满是焦虑。

    “冷静，冷静。”布莱森低声劝道，“别和庄头闹，他是阿德里安骑士的叔叔，留点面子给骑士大人。”

    安塞尔的眼神掠过这些站立的村民，虽然是第一次见，他们看自己的眼里已经带上了一丝怨恨。

    出师不利啊，将两侧的头发向后捋了捋，他侧身低声道：“等骑士酒醒了，把这件事告诉他。”

    布莱森忙不迭地点头。

    安塞尔深吸了一口气，转身向空地边缘的小台子走去，脚底板却是传来了地面的灼热。

    他甚至还没走到台前，就能听到下面的山民们在窃窃私语，投来厌恶恶意的眼神。

    “不愧是修士老爷，架子真大啊。”

    “别说话，小心他用魔鬼风把你头给吹掉喽。”

    “哎哟哎哟，好害怕哦。”

    在他们的视角下，就是这位修士预先让他们来听传教，结果自己喝多了迟到不来，逼着他们白白在太阳下暴晒。

    如果是平原郡的人说不定就忍气吞声了，可以山民的暴脾气不嘴上两句都是属于是喝多了讲不出来话了。

    “诸位信民们。”朗声开口后，安塞尔压下了台下的窃窃私语，“天气太热，我没有想到诸位会这么早就在这里等待，这是我的失误，我向各位道歉。”

    说罢，他弯下腰，向着站立的人群深深地鞠了一躬。

    村民们一片沉寂，没有任何回复，但不少人却是面露意外之色。

    一名戴着破草帽的农夫嘟囔着：“修士给咱们道歉，这可是头一回。”

    “假惺惺的，虚伪！”然而还是有人低声说道。

    安塞尔直起身，扫视了一圈后继续说道：“本来是要向各位信民宣讲我们千河谷修会的，但天气太热了，撑不住了就先回家吧，我随后会挨家挨户拜访，如果还有感兴趣的，可以留下来听。”

    话音未落，便听那几个树荫下的闲汉武装农高喊道：“走咯！”

    说完便利落地站起身，就朝着村子里跑去。

    人群立刻骚动起来，妇人扶着老人，年轻人则甩着臂膀，没过三五分钟便走了干净。

    仅剩的两人，一个是腿脚残疾，另一个则是眼睛不好，根本来不及走，只能慢悠悠地朝着村子走去。

    安塞尔倒是也不恼，只是阔步追到了那俩汉子面前。

    见安塞尔赶过来，虽然急着走，但修士老爷都过来了，他们只能硬着头皮站住，并祈祷安塞尔快些结束谈话。

    “只有两位，那就不用劳烦你们站着听了。”安塞尔笑眯眯地看着他们，“我们到那边的树荫下聊聊？”

    …………

    日头西沉，斜阳的红光落在炊烟之中。

    出乎所有人意料的是，中午闹过一场的安塞尔并没有继续去和村民交流，反而老老实实地借住在了乡村小教堂里，一下午都没出去。

    村头一座尘灰飞扬的旧木屋中，庄头汉德森坐在椅子上，懒懒地喝着啤酒。

    见一名细软胡子的闲汉走入屋中，他才开口问道：“瘸子和瞎子怎么说？他们聊了什么？”

    那闲汉挠了挠头：“也没说啥，就是些家常，问了住哪儿、多大年纪、每年地租如何，还问咱村里谁穷谁富。”

    “永租权呢？”汉德森冷声问。

    “说了，不过不多。”另一人说道，“咱们提前交代了，村民都怕以后莱亚人和教会反攻被牵连，都不会听他们的。”

    汉德森闻言冷笑了一声，摇了摇头：“还想让咱们签永租权契约？做梦吧！”

    “就是怕乡治安官问起来，该怎么办呢？”有人担心地问。

    “乡治安官？他凭什么？”汉德森冷笑得更响了，“不是我不愿意，是村民们不愿意嘛，你看看，谁愿意理他啊，是不是？”

    汉德森在得知消息后，早就提前和村民们吹过风了。

    什么“隔壁教区的人签了，结果所有田地都变成教会的了。”“签了协议，莱亚打回来就要屠杀咱们了。”

    村民们这段时间都是忧心忡忡，外加暴晒的事，更加剧了这一情感。

    山民们圈子狭小，本就排外，相对于陌生的安塞尔，他们根本就不信任。

    “可这么下去也不是办法啊，假如他叫来军队，监视咱们推行呢？”又有一个武装农举手问道。

    汉德森冷笑起来：“军队哪有这时间？再说了，他那么年轻，前途光明，我有的是时间和手段陪他耗，他们百户区任务可重了，耗这么久，到时就烦了。”

    说到这，庄头得意地一笑：“假如军队真来了，我正好就假装认输，把永租权一签，等他们一走，再把契约集中到我这来。

    巡游修士来了把契约给他们看看，走了咱再收起来，就算发现了，又没有证据，他还能次次叫军队不成？

    山民们站在咱们这边，南芒德郡庄园又那么多，专制公难道边边角角都能管到？先前都管不到，现在就能管到？差不多得了！”

    喝了一口凉啤酒，汉德森靠在椅子上，眼睛微微眯起：“记得提醒我，去和布莱森接触接触，这神甫我看着是个耳根软的，熬走了小的，换上这老的，这事不就成了？”

 第603章 恩里科四圃轮作制 

    在庄头大口吃肉大杯喝酒的时候，破旧的乡村小教堂内，安塞尔还在一笔一画地书写着今日的见闻。

    由于时间紧迫，南芒德郡永租权和税册统计是同步进行的，所以直到现在安塞尔还没拿到具体的税册，只能凭布莱森印象去估计。

    整个阿德里安庄园大概70多户，平均每户大概40亩耕地，相对于平原地区来说户均耕地居然还要多了5-10亩。

    但根据今天两位村民口中得知，他们小麦的净亩产只有60磅左右，也就是种20磅麦种得80磅小麦，燕麦和大麦净亩产则在80磅左右。

    看似种小麦时，平原20亩与山地30亩得到的是一样的。

    但问题在于平原土地肥沃水源充足，它是可以在季节间连作的。

    也就是种了春夏种了小麦/米果，秋季还能再种豆科/牧草施肥，甚至冬季还能再种一季燕麦或萝卜。

    山地郡和平原郡虽然都采用了三圃轮作制，可内容又有不同，那就是平原郡是没有休耕地的。

    就算是休耕地，同样会种植豆类和大麦，一方面可以肥地，另一方面可以用于喂养牲畜和酿酒。

    而山地郡每年只能种一季，必须在小麦、燕麦和大麦间作选择，而且三圃中必有一圃需要种植牧草来供给骑士的战马和耕马。

    然后他们还得付钱给骑士，租借耕马来耕地。

    所以他们家家户户都会养猪，但很少拿来吃肉，而是去芒德郡贩卖以换取更多粮食。

    这就算了，安塞尔还从布莱森口中听到了更令人发指的玩意儿。

    要知道由于山地小麦产量低但木柴丰富，所以这些农夫的主食是燕麦粥。

    假如35亩里拿出25亩种燕麦，每年也有2000磅粮食的收入，山地庄园地租较低，带上什一税都只有一两成。

    每年1600磅的燕麦主食，配合上饲养的鸡鸭山猪，外加依靠森林的木材贸易和狩猎产出，不说温饱，起码不会饿死。

    但问题就在于，山地地区的骑士和教士们一般都是收实物地租，而这个“实物”居然是小麦和大麦！

    因为小麦可以制成面包，而大麦可以酿成啤酒，但燕麦口感很差而且需要燃料去烹饪，当作粮食会卖不上价格。

    于是领主就会勒令公簿农们缩减主粮的耕种，而改为种植小麦和大麦，最终造成了丰收之年饿死人的奇景。

    那个瘸子阿兰就在白天告诉安塞尔，他的弟弟、妻子和刚出生的小儿子就是在丰收之年被饿死的。

    事实上，安塞尔今日在广场上随便一瞥就发现了巨大的问题，那就是整个庄园都偏年轻化，几乎看不到四十岁以上的人。

    因为一旦上了年纪，遭遇了饥荒或口粮不够都是优先供给年轻人，老人要么跑到林子里饿死，要么就是下山流浪当雇佣兵去了。

    阿德里安庄园算是富庶的了，周边其他庄园有些甚至户均耕地不足30亩。

    这下安塞尔才明白过来，为什么山地郡户均耕地高于平原郡，居然会时常闹饥荒和饿死人了。

    如果能推行永租权的话，将实物地租转变为分成的货币地租，山民们身上的担子会小不少。

    虽说还是不至于温饱，但起码不会饿死。

    原因也很简单。

    永租权是和百户区绑定的，一旦永租权和百户区建立完成，骑士不再享有操纵农业的权利，农民也有了改良土地的意愿。

    百户区内部的农夫就能靠着农业上的互助，节省出一部分人力和资源去修建沟渠道路和改良土地。

    期间有了永租权契约下的土地这个抵押，圣镰修道院就能够提供贷款并代购种子和农具，并开始转变为恩里科四圃轮作制。

    恩里科四圃轮作制是非常适合山地郡的，一块40亩的田地划分为四块，单以其中10亩来论。

    第一年种植三叶草或苜宿并犁到地里做绿肥，第二年就可以种植燕麦，在有绿肥的前提下，燕麦的亩产可以提升到100至110磅，小麦则可以提升至80磅。

    第三年则种植萝卜或甘蓝，这是最重要的环节，因为它们有一个最重要的特点，就是都是两年生的植物！

    换而言之，它们遇到冬天下雪都不会被冻死，就这么留在地里，需要时就拔出来给牲畜食用。

    以山地郡的地形，本来是可以大规模饲养奶牛和驽马的，但就是因为冬季无法提供足够热量的饲料，导致牛马们在春季到来前就会被饿死。

    就算没有牲畜，也能给人提供可贵的冬季热量储备。

    第四年就是种植大麦，用来酿造啤酒，一方面可以作为热量储备（有酒精保存时间长），一方面还能对外售卖来换取其他产品。

    这不是分四年种植，而是每年的四块土地上都同时种着苜宿、燕麦、萝卜、大麦。

    那么每年都有1000磅燕麦，800磅大麦，10000磅萝卜或甘蓝，12000磅的干草和饲料。

    第一次循环四年后，每户人家都应该至少有一匹驽马和一头耕牛来耕田，有两头奶牛来产奶，饲养五到六头猪，甚至可以尝试饲养绵羊来产羊毛。

    以山地的地形，就应该是以畜牧为主，以耕种为辅才对。

    如今塞钦格的庄园里就在实行这种改革，从今年五月起到明年应该就能见到成效，正好能接上百户区成立后的四圃轮作改革。

    霍恩故乡的欧陆国家在实行这种农业策略后，仅仅30亩土地的产出就能养活多达十人的群体。

    不仅能自给自足，甚至还能向外出口买卖。

    以山民普遍执拗的个性，如果真能做到这样的提升，别说是教会大军打回来了，就是圣父亲自来，他们都只会支持圣孙。

    只不过，现在最大的问题是，这群山民们不知出于什么原因，对安塞尔等人异常抗拒。

    就在安塞尔头疼间，丝丝的凉意吹过后脖颈。

    夜风从打开的门中挤入，摇动着油灯微弱的火焰，墙壁上忽然多出了一个模糊的长影子。

    安塞尔扭头，却见是布莱森小心翼翼地端着油灯进来。

    “阿德里安骑士怎么说？”

    “阿德里安骑士明日会当众责罚庄头，澄清事实。”布莱森顿了顿，像是在斟酌措辞，“但他不能做得太过，因为汉德森是他的叔叔，他顶多让这个汉德森不要太过分，其余的就得看咱们自己了。”

    “这骑士还能让庄头骑到脖子上去了？”安塞尔更加诧异了。

    但布莱森却是摇头：“您不懂，山地不比平原，没什么等阶意识，反而是亲族意识更重，这里的武装农的权力比平原大多了，不然哪儿来那么多优质步兵的兵源？

    一个庄园里，但凡是武装农，都是骑士家族的血脉支系，这些庄园职位，包括管家、庄头、马夫、木匠、铁匠等全是骑士家的武装农亲戚世袭的。

    缺了他们，骑士一个人也管不了整个庄园，而且会因为虐待亲族而在山地贵族社会中声名狼藉，所以事事都是家族里商量着来。

    这位阿德里安骑士一年中有半年都不在庄园，大小事宜基本都是这位汉德森在干。

    如果没有其他武装农的支持，他甚至没法撤销汉德森的庄头职位。

    他名义上是汉德森的领主，但却指望着汉德森给他发工资，当然不会跟汉德森闹翻脸了。”

    安塞尔迅速反应过来，他恍然大悟地一拍脑袋：“原来如此，所以相对于骑士，我们真正要对付的目标是这群武装农？”

    “……可以这么说。”布莱森点了点头。

    安塞尔此时却是转过身，在笔记上沙沙地书写起来，将这些重要的信息一一记录到纸上。

    布莱森的目光盯着安塞尔的侧脸，嘴唇张开又紧闭，像是一条离水的鱼反复挣扎。

    最终他什么也没说，只是低着头转身走到了门边，再回头，却是看到安塞尔还是伏在桌面上书写。

    咬了咬牙，布莱森先是探头出去左右观瞧，见没人后才合上了大门，重新走到了安塞尔身边。

    “还有什么事吗？布莱森老叔。”安塞尔茫然地抬起头，看着拖了一把椅子坐到自己对面的布莱森。

    这几日的布莱森都是唯唯诺诺，基本都是安塞尔找他谈话，很少有见他主动谈话的。

    布莱森舔了舔嘴唇：“安塞尔教友，我们的任务是推进永租权对不对？”

    “当然，怎么了？”

    “我有一个想法，要不然咱们把这件事委托给那几个武装农去办吧，您今天也看到了，这些居民有多不待见咱们。”

    安塞尔眨了眨眼睛，仿佛第一次认识布莱森一般，他刚想反驳，却又被苦着脸的布莱森打断。

    “安塞尔教友，我真是为你着想啊，这阿德里安骑士是个不靠谱不管事的，咱们指望不到他。

    武装农们在这庄园待了多少年了？我们才能在这待几个月啊？信民们根本不相信我们啊，就算是强行签了永租权，建立了百户区，这百户长不还是那个汉德森吗？

    这里地处偏僻，难道还能时时来监督吗？”

    咽了一口口水，布莱森见安塞尔沉思，自认为有戏，赶紧跟进劝说道：“您这么年轻就当上巡游修士了，前途一片光明，在这里耗什么呢？是他们自己不愿意推进永租权，那是他们自己没有眼光，活该自找的啊。

    您把永租权委托给他，再建立一个百户区，你不说，我不说，任务完成了，大家都开心，多好啊。”

    安塞尔盯着布莱森的脸看了足足一分钟，看得布莱森都浑身不自在了，他才开口：“这一次我当作没听到，下次我可就要记录了。”

    说完，他站起身便想离开屋子，可布莱森却拽住了他的袖子：“安塞尔教友，您是个好人，可有人天生得不着好，这些山民就是！难道您还真能短短几天，就让这些山民投到你的身边吗？”

    “几天不成，一个月可以。”

    “您想怎么做？”

    安塞尔却是神秘一笑：“明天，你就知道了。”

 第604章 他到底想要干什么？ 

    将一把清水扬到脸上，待水波平静，布莱森对着陶盆水面中模糊的自己挤出了一个笑脸。

    不过很快这笑脸的眉毛就耷拉下来，嘴角同样苦涩地垂下。

    在40岁这个年纪迎来事业第二春，布莱森不知道到底是好是坏。

    相比于之前那份在教会学校里教导武装农家和骑士家熊孩子的工作，这份工作可忙碌艰难多了。

    山地的骑士庄园变成这个样子不是没有原因的，山民生活在封闭的小圈子里生来就排外。

    要知道，虽然武装农们就任庄园职位后权力很大，但并非连骑士都动不了他们。

    只要骑士和底层的公簿农联手，再抓住一两个武装农们的小把柄，就能轻松扫除这些吃里扒外的“亲戚”。

    有了罪证，就算骑士驱逐了自家亲戚，那也是合理的，不会被戴上弑亲禽兽的帽子。

    而阿德里安拿汉德森没办法，就说明要么他没把柄，要么他对公簿农的控制力极高。

    连骑士本人这个法理最高人都斗不过汉德森，更别提作为外来人的安塞尔了。

    他并非不钦佩有梦想的人，只是这份梦想不要影响他的生活为好。

    他需要这份神甫的工作，但不想得罪这些地头蛇。

    在裁撤了大量教会机构后并减税后，虽然总体收入下降了，分配到每个人身上就变多了。

    无论是霍恩的圣道派还是胡安诺派，都有一点好处，那就是允许牧师娶妻。

    虽然他对那个肥胖的女人并不是那么喜欢，可这是他唯一的选择，况且两人的私生子都五岁了。

    在听说了他被允许娶妻后，胖寡妇在他通过考核回家休假那几天是蜜里调油，不仅与通尖的情夫彻底划清界限，还玩了好多没试过的花样。

    不用居住在阴冷的修道院里，薪资足够温饱，儿子老婆都有了，年底还能买几件新衣服，还有什么别的要求呢？

    安塞尔总是要走的，他终究斗不过汉德森，自己多管什么闲事呢？

    走出自己的房间，他挤出一个笑容，朝着小院中的安塞尔走去：“早上好，安塞尔修士。”

    “走，咱们去一个地方。”

    “哦哦，好。”心中猜测着安塞尔那个神神秘秘的方法，可当他们沿着灌木向田垄越走越近后，布莱森莫名其妙感到了一阵不对劲。

    十分钟后，庄园条田边，清晨炽烈又带着一丝凉意的阳光下。

    握着镰刀，戴着草帽，布莱森一脸麻木地站在田垄上：“您说您有办法，我以为必有高招，为何行使如此粗鄙之法？”

    “为什么粗鄙呢？”

    “就算是帮最穷的农夫收割麦田，也不会让他们为你反抗汉德森的啊。”

    “山民们虽然排外，但却也朴实。”将拢草的叉子扛在肩上，安塞尔扶了扶草帽，“他们有一个最大的特点，就是恩仇都必报。”

    恩仇必报是山民们普遍的共识，或者说正是因为生存环境的艰苦才造就了这样的共识甚至是潜规则。

    因为山地郡都是资源缺乏的苦地，争斗很激烈，向来都是看你好欺负就拼命欺负，所以亲戚朋友间如果不守望相助，就很难活下去。

    尤其是在狩猎和抗灾中，别人主动帮了你，而你不帮别人，那别人很有可能因此活不下去，那还会有谁愿意帮忙呢？

    报仇也是同理，不报仇就会被一直欺负直到家破人亡。

    一旦被认为不报恩不报仇，就会在山民社会中的社会性死亡。

    在现代社会社死就社死了，但在帝国基层这种封闭小圈子，社会死亡距离现实死亡就是时间的问题。

    山地郡的武装农权力大，有一部分就来自于对领主不懈地复仇与抗争。

    这种行为在普通帝国农民眼里是大逆不道，在山民眼中这是绝对正义且合理的。

    布莱森别扭地握着好久没摸过的长柄镰刀：“恕我直言，但我看不出来帮别人耕地能施什么恩？那还不如直接发点第纳尔呢。”

    “发第纳尔那就错了，助你劳动是帮忙，白给你钱是施舍。”安塞尔看着眼前随风摇摆的燕麦田，“前者他把你当自己人，后者他把你当外人。”

    “说真的，就算帮了这点小忙，也没法打消他们的偏见啊，咱们的话语权哪儿能和汉德森比？”布莱森苦口婆心地劝说道，“这点人情不够他们支持永租权的。”

    “急什么啊？我有三步走。”安塞尔笑着竖起三根手指，“这才第一步呢，走，我们去收麦子。”

    当看到安塞尔和布莱森在收割燕麦，名为拉洛尔的农夫先是在田垄愣了好久。

    但随后他既没有询问，也没有驱赶，而是默默拿起镰刀在麦田另一边继续收割起燕麦田。

    拉洛尔已经看出了安塞尔的目的，可是他无法拒绝，作为村子里最穷的一户，他要收割的田地也有近20亩。

    从7月到8月末的这段时间，是一年中山民们最繁忙的一段时间，因为赶上了收割季。

    山地比平原降温更快，9月一到就开始降温了，或早或晚地，就要开始陆陆续续下冷雨了。

    这就意味着从7月中旬时小麦燕麦大麦陆续成熟，到8月中下旬一个多月的时间，每户两三个劳动力要收割30亩左右的田地。

    一个月的时间看似长，实则并不长，因为他们还有别的农活要干——7月中下旬刚好就是给休耕地第二次松土的日子。

    虽然不明白为什么不能把日子前挪或后挪，但只要挪了，休耕地来年收成就不好。

    所以他们只能选择在这个时候松土，而真正开始收割得从7月末尾开始，实则只有15-20天的时间。

    问题是，除了要收割自己家的，他们每周都要多匀出一两天，到领主的自留耕地上去收割庄稼。

    更有甚者，需要全家出动，除了操持家务的主妇外，大小劳动力得全上，帮着领主干农活和做家务。

    不仅仅是收割，不仅仅是领主，武装农们冬日用来保暖的莎草、蕨丛与柴火得他们来，修补住宅也得他们来，喂食牲畜，帮着打谷和捆缚秸草，都得他们来。

    但他们又不能不做，因为这些活轻重不一，是由庄头来安排，要是惹恼了他，他连续几天安排重活，再壮实的人都得累倒。

    那么后续的收割就全完了。

    拉洛尔不想得罪汉德森，可家里的劳力只有他一个，还欠着外债，甚至明天还要去领主的自留地收割。

    如果驱逐安塞尔的话，说不定今年又收不完，要被田垄相邻的农夫们借口“不要浪费”而强行割走麦子了。

    庄园里的最穷的那几个农夫穷是有原因的，一次天灾人祸后，用光了人情没有起来，最终就会不断恶性循环。

    所以安塞尔帮自己干活，他只能当没看到了。

    安塞尔虽然累得满头大汗，却是露出了笑容，这就是为什么他要询问庄园里最穷的几户是谁。

    拉洛尔没有拒绝的理由。

    收割了一个上午，中午吃饭时分，安塞尔却主动找上了拉洛尔。

    他倒没说永租权和百户区的问题，反而是提议道：“咱们三个各自收割，各自捆扎效率太低而且太累了。

    不如两人收割，一人捆扎，捆扎的人正好算作休息，轮换着来，我们平原郡的农夫都这么弄，贼讲究，如何？”

    反正都已经接受安塞尔的帮忙，拉洛尔虱子多了不愁，左右权衡下还是答应下来。

    从上午收割到晚上，直到夕阳落山，他们的农活才渐渐停止。

    安塞尔还是没有说永租权的事情，他只是和拉洛尔约定两天后继续就走了，站在地头，拉洛尔神色复杂地看着两人离去。

    旧日里，他拼了命一天才能收割一亩左右，回家后累得饭都吃不下去。

    可今天他并不算太累，却也割了足足4亩，照这样下去，三四天就足以收割完他的田地。

    只是，这位安塞尔修士到底想要什么呢？

    次日，安塞尔和布莱森继续扛着镰刀出门，找到了村子里倒数第二穷的。

    这一次那农夫并不在家，而是去领主自留地收割去了，田间只有他的婆娘和一个十二岁的小孩在干活。

    相对于男人，这娘俩更加不会拒绝安塞尔的帮忙了，还是一样，安塞尔和布莱森收割，而娘俩负责捆扎。

    不得不说，这有没有壮劳力还是不一样，他们从早到晚也只帮着割了不到4亩的地。

    后面几天，安塞尔要么是帮着庄园里的穷农夫收割，要么是帮着家里壮劳力去服劳役的农夫家收割。

    这位奇怪修士的奇怪行为，也迅速传遍了整个庄园。

    不知道别人怎么想，反正汉德森是笑嘻了。

    听到这个消息时，他先是不敢置信，随后跟着手下闲汉到地头看了好几遍才敢确认。

    堂堂一个座堂修士，居然在满身草屑，撅着屁股帮农夫们割麦子？

    最重要的是，他居然相信光靠帮人割麦子就能拉拢到人心！

    小毛孩啊，果然是小毛孩，一出手都是汉德森万般模拟绞尽脑汁都想不到的招数。

    “汉德森老大，咱们要不要给那些接受帮助的人施压？”

    “不用！”大气地一挥手，汉德森笑意盈盈地摇头，“让他帮去吧，他能帮几个去？咱们现在惩罚，反倒给了他们借口。”

    站在树荫下，看着满头大汗，狰狞着脸，直起腰来揉腰的安塞尔，汉德森露出了一抹轻蔑的笑。

    继续耗吧，我有的是时间和你耗。

 第605章 秋收互助小队 

    收割季节的时间过去的总是如此之快，一周的时间就像是汉德森的前列腺一样，跑起来就不停。

    对于拉洛尔来说，时间却是在这一周内加速到了极致。

    在夕阳和群星各半的天空下，隔壁的麦田仍然是金灿灿的一片。

    曾经抢过他麦子的农夫们甚至还在挥汗如雨地弯着腰，挥舞着手中的镰刀。

    而他此刻却是站在一个个麦茬前，提着镰刀，呆愣愣地看着，而身后的安塞尔和布莱森正在给最后一捆燕麦捆扎。

    拍拍手上的灰和草屑，布莱森和安塞尔一起站在拉洛尔身边。

    此时的布莱森看着眼前空荡荡的麦田，虽然累，可是心里却是说不上的满足。

    18亩的田地此刻全部收割完毕，而期间他还去了好几次领主的自留地。

    此时，距离9月甚至还有三周，放在往日，他还在领主的田地和自家田地间死命奔波呢。

    第一次，拉洛尔主动找到安塞尔，甚至握住了他的手：“您想要我做什么？尽管说吧，只要我能做到。”

    拉洛尔已经做好接受这位修士所谓圣道派与永租权的传教了。

    可安塞尔的回答却出乎了他的意料：“我们给你节省了两周半的时间，刨除掉接下来你给领主那工作的一周，再给你半周休息。

    总计七天的时间，如果你有空闲的话，就跟着我一起劳作吧。”

    于是，在接下来的这段时间，田间地头与安塞尔与布莱森一起帮忙收割的人就多了一个。

    两天后，在他们帮着第二穷的农户家收割完后，跟在安塞尔和布莱森身后的就变成了两个人。

    他们每到一个田地，就以五人为一组，四个人收割，一个人捆扎，每天居然可以收割10到12亩地。

    加上农夫们原先自己就收割完的田地，基本两天就能帮一户缺乏劳动力的人家收割完所有麦田，然后用人情拉着他继续。

    等到八月中旬的时候，跟着安塞尔和布莱森身后已经变成了8个人，可以组成两个五人小队帮人收割，一天基本就能收割完20亩。

    此后的一周内，安塞尔和布莱森身后的人几乎以每天一到两个的速度增加。

    而安塞尔则顺势就以五人为一组，让他们组成了收割小队，还让他们自行推举小队长。

    按照道理，这些收割小队的成员有的答应工作一周有的答应工作三天，可到后来，却几乎没有人离开。

    因为他们发现，以家庭为单位去进行收割效率远没有这种小队高。

    单以收割为例，假设两个家庭各10亩地，每个家庭两三个劳动力吭哧吭哧收割一天，也才收割2-3亩，要四五天才能收完。

    假如按照安塞尔那种四人收割一人捆扎，先到你家一天收完，再到我家一天收完，两天就搞定了。

    多出来的两三天，正好拿来多收集一点干草或者修补一下房屋。

    不仅仅是收割，包括打谷扬壳，甚至捡柴劈柴，或者是修补篱笆，都比自己每家单独两三个劳动力强。

    不少人甚至一拍脑门懊悔起来：“猎狼猎狐都知道一起合作，怎么干农活就不知道了呢？”

    虽然承诺的劳动时间过了，可他们依旧会留在这小队里享受带来的福利。

    当然，人一多必定出乱子。

    人数扩张的期间，安塞尔和布莱森就处理过好几起这样的纠纷，有人拖延或偷懒，被其他人发现了。

    然而山民是个什么社会啊？

    但凡被发现了，社死先不说，以山民的暴脾气真的会把偷懒的人摁在地上圈踢，就算踢死了，也不会有人替他说话。

    至于安塞尔要做的，就是安抚暴怒的山民们，然后作出合理判罚，如果一致通过就执行。

    可惜的是，安塞尔和布莱森来的有点晚，他们8月才来，没赶上7月中旬的松土环节，而且不是所有农户家都需要帮忙。

    最终在这个“互助小组”里的成员只有22户，占据庄园农民数量的30%左右，同时也是最贫穷的那几户。

    到这个时候，布莱森不得不由衷地承认：“你这招从哪儿学来的？先前的乡村神甫可是连教堂门都出不去。”

    安塞尔刚刚和其他农民趁着农闲去疏通灌溉沟，此时的他满身污泥，脸上都是泥渍，看着就跟尼哥萨克们复生了一般。

    听到布莱森的话，安塞尔转过身，面向布莱森倒着走，他咧嘴在黑泥中露出一口大白牙：“这是郎桑德郡的司铎修会在推行百户区中总结的经验，我只不过是化用了一下。”

    “今晚咱们把大伙叫上，把这个收割小队定下来，你的第一步就走完了吧？”

    安塞尔却是摇头：“还在第一步呢……”

    话刚说完，布莱森就皱起了眉头，倒不是安塞尔出了什么问题，而是一个跟着汉德森的闲汉正迎面走来。

    布莱森的心里升起了一丝不好的预感。

    睁着明亮的眼睛，背对着大道的安塞尔刚要解释，脚下却是横插了另一只脚来。

    猝不及防之下，安塞尔一个趔趄，甚至都来不及叫喊出声，整个人猛地朝着一旁倒去。

    那边正好是一片裹着栅栏的荆棘丛。

    “哎！”布莱森大惊失色，立刻伸手去拉，但却还是没来得及，安塞尔仰面倒在了带着刺的荆棘丛里。

    荆棘瞬间刺破了他的肌肤和衣服，虽然安塞尔调整了一下姿势，一道手掌长的伤口还是瞬间出现在安塞尔的脸颊和手臂上。

    殷红的血滴滴落地，那闲汉皮笑肉不笑的声音跟着响起：“哎呀呀，不好意思，这不是安塞尔修士吗？我都没认出来。”

    “放屁。”扶着安塞尔坐起，布莱森眼中第一次升起怒意，他指着闲汉的手指都在颤抖，“没看到安塞尔修士还没看到我吗？”

    “怎么能这么说呢？”那闲汉的脸上的表情无比真诚，甚至带着一丝委屈，“我没看清呢，不小心撞上来了，这打扮，我还以为是哪个乞丐——”

    “阿米诺阿斯！（*山地郡粗口，源自兽化人）”

    “唔哎——”

    那闲汉话都没来得及说完，腰部却猛地往前一顶，布莱森甚至听到了清脆的骨骼错位声。

    尘土飞扬间，发出杀猪般的惨叫，那闲汉猛地向前扑倒在地上，正趴跪在安塞尔身前。

    “啊——”侧过身捂着后腰，他整张脸上的肉都全部揪到了一块，像个大蛆一般在地上蛄蛹着，“谁，谁敢袭击我？”

    别人或许没看清楚，可布莱森却看清了。

    在安塞尔跌倒后，不远处的拉洛尔直接零帧起手从五六米外开始助跑，一个飞踢直接踹在了闲汉的屁股上。

    一记飞脚把那闲汉身上的坎肩都踹开线了。

    从地上挣扎着，那闲汉试图起身，可双手撑住地面刚一抬头，几条粗壮的汗毛小腿便挤满的视线。

    他眼前甚至还没有看清楚，就被农夫们接二连三踩过了手指。

    惨叫甚至都还没结束，他又被膝顶了脸颊鼻梁，鲜红的鼻血哗啦啦流了下来，耳边传来了农夫们阴阳怪气的声音。

    “哎哟，谁在哪儿啊？差点给我绊倒了。”

    “不知道啊，我看个黑东西趴在那，我还以为是条狗呢。”

    “有些路边的野狗，跑来跑去都不知道自己的主人是谁。”

    被踢的七晕八倒后，那闲汉好不容易捂着后腰爬起，脸上的肉都疼得直抽抽。

    可他犹在嘴硬：“谁踢的我？谁？谁踢的我？站出来，我们单挑！”

    农妇们停止了驱赶鸡鸭，农夫们停止了背负秸草，这片区域一下子安静下来。

    连问了好几句，农夫们却没有一个回答的，拉洛尔更是早就被众人藏到身后了。

    闲汉本来还在用恶狠狠的目光逡巡，可入目所及，都是一双双或是冰冷或是戏谑的眼睛。

    不知道为什么，一股奇异的恐惧感笼罩了心间，他左顾右看一阵，继续嘴硬道：“别让我抓到你，我已经知道是谁了！今天我心情好，不跟你计较。”

    一边说着，他吃痛地咬着牙，一瘸一拐沿着小路离开了这片区域。

    在他走后，其余的乡民们则立刻纷纷向布莱森和安塞尔投来关切的目光，几个附近的农夫都是赶紧走上来搀扶。

    扭头看了眼包围着安塞尔询问的其他村民，侧头看了眼狼狈离开的闲汉，布莱森不得不承认，这局面还真让安塞尔打开了。

    或许真的有希望？虽然只有20多户，可总算有了自己人了。

    凑到安塞尔身畔，布莱森低垂着脑袋压低声音：“这下算是第二步了？”

    “还早呢。”安塞尔摇摇头，竖起了一根手指。

    “还是第一步？”布莱森挠着脑袋，“你的第二步到底得等到什么时候啊？”

    “得等到一个重要的东西送过来。”虽然脸上又是泥又是血，可安塞尔看着庄园外的目光却是异常明亮。

 第606章 猎狼与羊毛 

    “他妈的刁民，敢打我的人？！”

    一巴掌拍在木桌上，汉德森神色狰狞地骂道。

    汉德森是真的没有想到，就因为准备猎狼的事情，他一个没看住，就三周的时间，居然有20多户乡民倒戈。

    就因为别人帮你们割了两亩地？这忠诚太廉价了吧？

    捂着胸口，汉德森强行压下了愤怒。

    他转过头，却见晨光照在那闲汉的屁股上，一团青紫色清晰可见，甚至还能看出脚印的轮廓。

    “汉德森庄头，这踢的哪里是我的屁股，这分明是踢您的脸！”那个趴在条凳上的闲汉叫屈，似乎是动作太大扯到了伤处，他又忍不住哎哟哎哟地嚎叫起来。

    其余三五个闲汉跟着附和起来，仿佛那一脚是踢在他们身上一样。

    看着闲汉埋汰的叫声和坑坑洼洼的屁股，他嫌弃地撇开头，朝着一旁的乡民问道：“大概有多少户，加入他那个收割小队里去了？”

    弓着腰，那中年乡民将草帽摁在胸前：“带上我们家，有20多户人呢。”

    “平日里都做些什么？”

    “就是互相帮着收割麦子，如果不主动问永租权和百户区，他是不会主动提的。”那乡民犹豫了半秒，还是咬牙继续说道，“他们今晚好像要在乡村教堂宣布什么事，可能就是要说永租权了。”

    听完乡民的叙述，汉德森紧皱眉头靠在椅子上，闭目养神间，心中还是在考虑着接下来的行动。

    这安塞尔到底有两把刷子，这不声不响的，居然还真让他拉拢了20多户人家。

    这些乡民到底是没长心眼的，就不怕被这两个不知底细出身的人给骗了吗？

    但无论他怎么想，不管他想干什么，既然自己知道了，就没有让他干成的道理。

    汉德森从柜子里取出两个第纳尔，塞到了那人的手里：“给你的，你回去吧，别让人发现了。”

    “诶诶，好嘞。”

    那乡民自然是千恩万谢地捧着第纳尔离开了院门。

    看着那报信乡民走出小院，一个闲汉建议：“为什么不让他把参与的人名字写出来呢？”

    “有了新教会撑腰，骑士老爷不会帮忙，可不能叫人抓住了把柄。”汉德森捏起一枚鹰嘴豆丢入口中，“再说了，需要他说吗？”

    庄园就这么大，谁家参与了那个互助小队邻居都知道，根本不用从这农夫口中问。

    “他今晚要举行祷告会是吧？”弹起一枚鹰嘴豆到口中，汉德森冷笑一声，“告诉那些乡民，9月中旬开始就要猎狐猎狼了，想要参加今年猎狼队的，今晚都到我家来商议。”

    汉德森的大儿子答应一声，便准备出门，却被汉德森一把拉住：“还有一件事，这封信你帮我送到科斯兰庄园的庄头手里，你亲自送，不要进庄园，到猎人小屋里去等着。”

    “好的，父亲。”

    …………

    作为平原郡出身的人，安塞尔伫立在这条庄园村口的道路时，总有一种深陷谷壑的下坠感。

    山地郡特有的寒木以坚硬而著称，常常被用作粗制家具和盾牌。

    它们长得又高又大，没有多少枝干，就这么密集地排列在一起。

    虽然两侧是不到二三十米的陡坡，可在坡上高耸的阶梯状深黑色寒木挤压下，连天空都只是一条窄道，难免有一种幽静的深谷感。

    布莱森早就熟悉了这种感觉，他脖子上挂着一个橡子酒囊，时不时就拿出来喝两口。

    拉洛尔扶着两辆独轮小车，有时候嘴馋了就会找布莱森讨要一口。

    偶尔，布莱森会把酒囊递到安塞尔嘴边：“喝一口吧，里面放了姜汁，别看现在庄园里是8月末，可林子里已经是10月了。”

    只不过安塞尔总是拒绝的，作为圣道派信徒，他虽然不禁止饮酒但也不提倡。

    从上午8点等到了10点，眼看着太阳就要到脑门了，连安塞尔都不免急躁起来。

    不过还好，他们没有继续等多久，车队终于来了。

    随着马铃铛清脆的撞击声响起，原先缩在独轮车后的安塞尔精神一振，迅速站起身朝着铃声传来的方向走去。

    两辆大马车被二十来个士兵押着，车轮碾过地面上的石块，整辆马车都会颠簸或者跳起，马车上满载的羊毛就会腾空飞起。

    在村口缓缓停下，驽马打了一个响鼻，而驾车的士兵则是一跃而下。

    他右手锤了锤左胸，随后平行于地面挥出，直到与身体形成直角，这是救世军复原艾尔时期的军礼，与帝国现在常用的抬帽礼相当不同。

    “你们现在才到，后面几个庄园运得完吗？”安塞尔倒是没有为难或责问为首的士兵。

    那士兵反倒叫苦起来：“这片地方的土路上不是石头就是坑洼，沿途小溪上的桥梁太脆弱，我们泅渡了好几次，下次得多派几辆车，分头走。”

    “也是辛苦你们了。”从马车上翻出一本账本，安塞尔在上面签下了自己的名字并按下手印，“两担羊毛，两加仑盐巴和一袋木工工具。”

    士兵确认后，便指挥车上的劳工将两担羊毛卸下，拉洛尔和布莱森立刻推车装卸。

    趁这个空当，安塞尔则是和士兵交接起了上级修会的简报和信件，将本周报告递交签字后，安塞尔就地翻阅起简报来。

    将四大袋羊毛吃力地提起丢入独轮小车内，布莱森把脑袋凑了上去：“有什么新消息吗？”

    “卡夏郡那边进展很顺利，估计很快就能送来一批新人手帮忙。”拿着这张正反两面的宽幅纸，安塞尔眼珠来回扫视，“圣孙给咱们延长了期限到大雪封山前，并作出重要指示，南芒德郡的事情宁愿缓不要乱。”

    说到这，安塞尔神色忽然一变，连眼角的皱纹都挤了出来，随后他第一次破口大骂道：“怎么搞的？上级修会是怎么允许的？”

    “啊？”布莱森赶紧把脑袋凑了过去，却见简报上写着“……科斯兰庄园永租权已经推行成功，然而武装农恶意对抗改革，面对调查拒绝执行，逃入山林，诸位修士近日注意安全。”

    “这有什么问题吗？”布莱森甚至眼睛一亮，“这不是推行成功了吗？咱们干脆也把军队叫来得了。”

    “没有那么简单。”安塞尔将简报叠起塞入褡裢，随后憋足劲吃力地推起装满羊毛的小车，朝着庄园走去，“圣孙在我们开始前就警告过了，军队是最后手段，能不用就不用。

    差诺力在没有证据的情况，试图派军队拘捕逼问证据，现在没出事是运气好，这一不小心整个南芒德郡就爆了。

    估计卡夏郡进展那么迅速，咱们进展那么慢，司铎长们有点急了。”

    事实上，安塞尔面临的问题就是当初赫曼在咨政院提出的问题。

    咨政院右席并不能代表所有骑士和贵族，霍恩与墨莉雅提嘴皮子一碰设立了法律，可这法律下面的骑士不一定执行。

    这些法律可是把骑士们的压力拉爆了，税收、农业、军事、政治上的各项权力全部被缩减。

    墨莉雅提对于贵族们的平均接受底限认识很清楚，所以几乎是踩着骑士们的底线跳舞。

    如果是芒德地区或者霍塔姆地区还好一些，可南芒德郡这些山区就不一样了。

    这里的骑士都是在千河谷战争中立过功流过血的，他们做出的杰出贡献霍恩都没法无视。

    没有封赏就罢了，结果反倒要骑士们割肉放血。

    山地骑士们虽然认可墨莉雅提的威望，但在这个层层分封的时代，根本不能指望威望能带来多高的控制力。

    他们接受百户区改革，最重要的原因是打不过墨莉雅提和打不过莱亚王国。

    在胜利了却不得不接受百户区改革的贵族眼里，墨莉雅提这是一箭三雕啊。

    把自己人叼去平原郡了，把姘头霍恩叼来了，把他们这些倒霉的骑士叼进去了。

    一些偏激的骑士甚至喊出了“墨莉雅提就是霍恩的一条狗”的偏激言论，很多山地地区都在传“永租权和百户区就是挂羊头卖狗肉，本质就是为了取消骑士的地位。”

    一旦引爆了压力，骑士们发动叛乱，虽然没法成事，但会坏霍恩的事。

    他们一闹，起码一年内山地地区的改革都得停滞，因为要花费大量兵力在深山老林里和当地人打游击。

    局势给霍恩留下的窗口期才多久啊，别说白耗一年了，半年都不成。

    对于起义的山民们，其余的山地郡说不定还是同情的态度。

    以后再想在其他山地郡继续推行百户区改革，阻力便会成倍增加。

    这还是往好处想，如果扩大化了，说不定就是几个山地郡联合起来起义，到那时才叫真的坏事了。

    吃力地推着小车，拉洛尔可管不了安塞尔与布莱森的对话，也不懂其中的弯弯绕绕，只是喘着气问道：“安塞尔修士，您弄这么多羊毛来是做什么？”

    安塞尔并没有直接回答他的问题，反而是从瓶子里拿出了一块盐巴丢给了拉洛尔：“晚上的时候我要主持一次小型的集体祷告，传出去，每个来的家庭都能免费分到半磅羊毛。”

 第607章 羊毛产业链 

    夜风穿过嶙峋的山石，发出呜呜的呼啸声。

    薄雾从山林间弥漫而上，笼罩住村子边缘这座过于朴素的乡村小教堂。

    从外观看，除了屋顶上安了一个屮字架外，几乎看不出与普通武装农小院有任何区别。

    而教堂内同样没有多豪华，墙角长着绿苔，地上铺着一层发霉的木地板，低矮的天花板散发出潮湿的木臭味。

    简易的石制祭坛前，摆着一个主讲台和两列四排座椅，勉强能坐下50来人，这便是这座老旧教堂的规模。

    此刻，尖顶的屋檐掩映在黑暗中，窗棂和门缝间透出微弱的烛光，那是安塞尔特意点起的。

    为了这次祷告会，他抛弃了油灯，点起了不剩多少支的蜂蜡蜡烛，

    只可惜，相对于安塞尔的期待，真正来到这个祷告会的人数并没有想象中的多。

    “只有这十五个人吗？”布莱森望着长凳上稀稀拉拉的人群，忍不住朝着安塞尔发问，“是不是迟到了？”

    安塞尔却是不太在意：“汉德森在选猎狼队的成员呢，但凡家里有壮劳力的，基本都去了。”

    由于山地郡森林众多，所以同样会诞生大量野兽，包括野猪、野狼、狐狸甚至是魔物。

    野猪会拱倒麦子，野狼会袭击人类，狐狸和貂会偷吃鸡鸭，魔物更不用提了。

    所以骑士每年都会带着猎狼队到森林里狩猎野兽，而随同的人则可以得到猎狼20%-30%的收入。

    所以山民中凶狠且擅长搏斗射箭的人有一大把，他们去当雇佣兵和充作墨莉雅提步兵兵源不是没有原因的。

    但每年猎狼队的成员大概有20-40人，每年都会由庄头来选拔，乡民们自然不肯放过这个机会。

    尽管有盐巴的诱惑，但22户互助小队的成员中，只有15户派了人来，其中还有不少是父兄前往汉德森家，派了自家小弟来的。

    至于剩下的，要么就是身体过于孱弱无法参与猎狼，要么就是得罪过汉德森，就算去了也捞不到位置。

    从安塞尔口中得知了缘由，布莱森先是一拍脑门，随后自嘲地笑了笑，果然，真想打破惯例与传统，哪里有这么容易呢？

    “好了，咱们准备一下，要开始了。”

    十五个信徒三三两两地围坐着，目前已经是9月初，可他们早早就穿上了兽皮坎肩和羊毛裤。

    看到安塞尔走上祭坛，他们则立刻噤声，不再讨论猎狼的事情。

    清了清嗓子，安塞尔朗声对着十五名信民宣布道：

    “诸位圣主的信民我们的教友们，此刻，我们聚集在这简朴却圣洁的教堂之中，不是因为外面的寒冷，而是因着圣主的召唤，我们心中的热忱。

    或许今日只有少数人到场，然而正如经文所言：无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。

    圣主并不以人数的多寡论我们的虔诚，而是看重我们内心的信仰与行动。

    然而，今日我不仅仅要与你们分享主的话语，也有一则消息需要通知大家。

    诸位看到我身后的羊毛了吗？我这段时间在村子里游荡，发现几乎人人家中都有手纺车。

    只可惜每年只能靠从武装农家里借和购买羊毛来织布做衣，一年中有大半年都是闲置，未免过于可惜。”

    说到这，安塞尔话锋一转：“你们明明有纺织的技术和工具，却只能窝在这里换不出财富，我们圣道派一向认为劳动创造价值，交换创造财富。

    你们有劳动与技术，却没有本钱，而我正好有本钱，我想咱们是否可以采用来料加工的模式换取财富呢？

    冬天就要到了，正好上级修会买了很多羊毛，我就从中抽取了一部分，想要交给你们来纺织成线，然后运出去售卖。

    你们纺出的每磅纱线，我按18支以下的半第纳尔收购，18支以上的四分之三第纳尔的价格收购。”

    所谓的纱支就是羊毛纱线的粗细程度，按照帝国的定义来计算一磅羊毛纺成840码长度的线叫做1支，纺成10个840码长度的线叫10支。

    也就是支数越高，纺出来的纱就越细。

    一般都是以18支为界限，往上可以做成厚实的克拉司布，用于夹袄或茄肯，往下就只能做毛毯以及最粗的冬季羊毛裤子。

    当然还有更高级的28支甚至58支往上的，58支纺线织成的高档面料大多都被用作贵族的内衣和贴身衬衫了。

    那就不是手纺车能纺出来的了。

    乡村用的家庭手纺车能纺出30支的线就是极限，连霍恩的星铸齿轮都因为效率不稳定以及机械结构问题而纺不出58支以上的布。

    看下面的山民们仍然是呆呆愣愣不明所以，布莱森忍不住解释道：“安塞尔修士白给你们羊毛，你们家婆娘拿手纺车一天纺出来的纱线，孬的他拿半第纳尔来换，好的就再加五成，你们的，明白？”

    “哦哦哦。”

    “您早这么说不就完了吗？”

    “安塞尔修士也是，老整那么多文化造纸做什么？”

    山民们这才恍然大悟，可悟了归悟了，安塞尔预想中的踊跃发言并没有出现，他们反而是开始低声交谈起来。

    等他们私下聊了半天，才有其中一人被推举出来。

    他扭扭捏捏地站起来：“您花钱买来羊毛，白给我们纺线，纺完了还白给我们收购，这怎么好意思呢。”

    对于这些山民来说，从外地买来羊毛的运输费都是一大笔钱，纺成线后怎么卖出去又是一个大麻烦。

    每次不管是买卖都要被商人狠狠抽血，像安塞尔这样明码标价甚至没有成本风险的，显然是有点吃亏了。

    只不过眼下到了秋天，冬季难熬，他们的确需要更多的一笔收入，又难以违心降价或拒绝。

    安塞尔赶紧摆手：“你们不用不好意思，这本来就是我应该做的，这算是我的政绩嘛。”

    说到这个，安塞尔同样不好意思，因为按照福音庭商业司的计算，羊毛的成本应该占据制造呢绒布匹总成本的35%左右。

    安塞尔得到的羊毛收购价是1.1第纳尔每磅羊毛，换句话说，每磅羊毛转化成布的成本应该是3.1第纳尔左右。

    而安塞尔只从成本里抽出了0.5-0.75第纳尔作为加工费，起码还有1.2-1.3第纳尔的运输费用与损耗，最终落到圣械廷神圣织布机的工人身上，只有0.05第纳尔。

    但问题是，圣械廷的齿轮织布机由于效率很高，一个乡村纺工10天能纺9磅线，这9磅线卷轴纺织机一个小时就织完了。

    转轮圣机驱动的卷轴纺织机效率是人力织布机的40倍。

    一个乡村纺工织布一天收入0.5第纳尔，而圣械廷织布工坊的工人一小时就收入0.5第纳尔（实际日薪3第纳尔）。

    一条12码长1码宽的克拉司布售价是27第纳尔，用料7.2磅羊毛，总成本22.3第纳尔。

    霍恩直接把它投放到市场，刨去杂七杂八的费用，每匹布起码都有4第纳尔的净收入。

    但霍恩并不会这么做，因为一件克拉司布夹袄用料2-3码，成本6.75第纳尔，售价却有12-14第纳尔。

    根据杰什卡妻子女商人伊索德给军队供给成衣军服的经验，霍恩已经在贞德堡工坊区陆续设立了几座流水线工作台的成衣工坊。

    他有信心将每件成衣夹袄的制作费降到1第纳尔，顺带还能把每件衣服的售价降低至10第纳尔以内，那样一匹布他能前后赚取10第纳尔净收入。

    至于贞德堡的行会，不好意思，城内工匠归你们管，但工业区在城外，那是救世军的领地。

    他花4000金镑购买了4000担羊毛，从碎石原到南芒德郡散给百户区内的纺工纺织成线，运到诺斯郡再送到圣械廷织成布，最后沿河而下到贞德堡变成成衣。

    最后这些成衣就会沿着瑙安河的河道向四面八方运输。

    4000担羊毛等同于56000匹布，加工成衣帽再售出的话，大致能获得4660金镑左右的收入。

    实际上，如果南芒德郡的运河能打通，运输与损耗费用还能再减，如果霍恩将纺线这项工序转移给圣械廷的机械，那么利润还能再涨。

    只不过霍恩并不准备这么办，盈利不是目的是手段，目的是振兴千河谷经济。

    通过纺线，南芒德郡的山民们每个月能多获得约15第纳尔的收入，起码在四圃轮作的改革阵痛期就不会那么艰难。

    安塞尔和他们说一百遍圣道派自由平等，赢得的信任都不如实打实多增加一点收入。

    这效果比霍恩的传教还要好。

    而且这还有一个巨大的好处，就是霍恩未来宣布疏浚河道修建运河的时候，就一句：“运河通了，再涨20%加工费，谁赞成谁反对。”

    别说汉德森了，就是郡长反对都没戏。

    到时候再征募劳动力时，不管是工作热情还是民间的反对意见都会小很多，因为他们不仅仅是为霍恩工作，更是为自己工作。

    就像郎桑德郡去年能丰收，就是因为各个百户区以极低的人力成本修建和修复了一大批水利灌溉设施，还有集体劳作的效率提升。

    只可惜安塞尔的解释山民们还是没有听懂，只能靠布莱森翻译：“羊毛是圣孙冕下买来的，城里工匠人数不够，让你们搭把手，你们干得好了，安塞尔修士就能得到赏识当大主教，明白了没有？”

    这么一说，山民们就明白了，少赚点钱换政绩呗，立刻拍着胸脯保证：“您就放心吧，您是大好人，你当主教比那个乌里森好多哩。”

    蹲在地上或是坐在马扎上，这些山民们搓着手，眼神中的火热都快要把堆积在墙角的羊毛点燃。

    这群农户是庄园里最穷的那一批，他们一年到头都没有几第纳尔的盈余。

    家里的手纺车放着囤灰，平日就是采点大麻亚麻，自己给自己做点衣服。

    可现在他们自己的农业收入不受影响，家里干不了重活的妻女正好就去纺线。

    一个人一天能纺0.9磅线，一个月30天能多出小15第纳尔的收入，一年就是1金镑还多，这谁不眼红啊？

    “但是安塞尔修士。”一名村民站起了身，“我们平日里家里还有别的事情呢，比如打谷、收割、修补房屋和猎狼，还有家务活，好像没有时间啊。”

    这村民一说，原本还在点头微笑的布莱森就愣住了。

    对啊，这些村民一年到头要干的活可不少，春要播种酿酒，夏要翻耕收割，秋要打谷砍柴和猎狼，唯有冬天才有闲暇。

    这就不怪山民们人均酗酒赌博了，在漫长而阴沉的冬季，他们最廉价最能麻痹神经的娱乐方式只有酒了。

    这些农业活动常常是要全家齐上阵，农妇和小孩都不得闲，哪儿来的时间纺线呢？

    在众人忧愁而凝重的目光中，安塞尔却是笑了起来：“怎么没有时间呢？如果没有时间的话，我们哪儿来的时间在这里集会呢？”

    环顾一圈，安塞尔张开双臂摊手道：“这不是有咱们的互助小队吗？你们说，咱们的农夫互助小队总不能一直就这么叫吧，该起个什么名字呢？”

 第608章 梭哈是一种智慧，再借我一辆手纺车！ 

    “咄咄！”

    寒夜中，连续而沉闷的敲门声响起，原本在屋子内摆弄手纺车的少女抬起了头。

    原先旋转的手纺车却是瞬间停下，一根细长而坚韧的羊毛纺线挂在了纺车上。

    放下了木头做的镰刀兄弟会章，拉洛尔一个鲤鱼打挺坐起了身，狐疑地看向门口。

    这么晚了，谁在敲门？难道是镰刀兄弟会的成员家里出了什么事吗？

    镰刀兄弟会，就是今天夜里安塞尔建立的互助组织。

    由于他们是因为收割而建立的组织，所以经过投票，镰刀兄弟会得到了大多数人的认可。

    “帕帕？”

    拉洛尔却是安抚地在女儿脑袋上温柔地摸了摸：“你待在屋子里，继续纺线，别出来。”

    那瘦弱的女孩点点头：“嗯。”

    披上披风，打开屋门，拉洛尔走到小院里，一打开柴木门便闻到一阵扑鼻的酒气。

    拉洛尔眼神迷离了一瞬间，但还是回到了现实：“拉弗堂哥？”

    进门的人不是镰刀兄弟会成员，而是拉洛尔的邻居兼堂哥老拉弗，他还有个儿子小拉弗。

    帝国人取名都一个样，一个名字重复传，连国王都是这样，动辄就是九世甚至十几世。

    老拉弗红着鼻头，嘿嘿笑着：“今天去汉德森庄头家选猎狼队，你咋没来呢？

    汉德森庄头今天可大方了，请我们每个人都喝了两杯啤酒还有松子酒。”

    “我去教堂了，毕竟我箭术太差，没什么机会。”拉洛尔苦笑着拉着堂哥在院子里坐下，“你选上了吗？”

    “当然，不仅是我，我儿子小拉弗，今年刚成年，也选上了。”老拉弗自豪地拍拍胸脯。

    “你放心，你们父子俩不在的时候，嫂子有事就来找我。”跟过去一样，拉洛尔笑着祝贺道。

    毕竟这山民多少粗野性格，要是谁喝多了，趁着老拉弗不在，骚扰他媳妇该怎么办？

    或者秋后饿狠了的狼趁夜色跑到村子里，说不定就把老拉弗刚出生的孩子叼走了。

    老拉弗自然是笑着给了拉洛尔一个拥抱：“等我回来，到我家来喝酒。”

    似乎是想到了什么，拉洛尔试探性地问道：“安塞尔修士说的那个羊毛加工的事，你听说了吗？”

    “胡搞！”一屁股坐在马扎上，老拉弗打了个酒嗝，正是谈兴最浓的时候，“哦，人家给你羊毛，你纺成线，他再花钱来收，有这好事？”

    “可是我已经领了羊毛，拉莎已经在纺线了。”

    老拉弗愣了足足两三秒，才睁大了眼睛，他一步走上去，抓着拉洛尔的后脖颈：“你来真的？我还以为你领了免费羊毛就回来了呢？”

    拉洛尔先是有些慌乱，随后还是坚定道：“我相信安塞尔修士。”

    “那个镰刀兄弟会，你入会了？”

    “是啊。”

    “签字摁手印了？”

    “是啊。”

    “发的羊毛领回家了？”

    “三磅羊毛。”

    “你被魔鬼附身了？你认识那个安塞尔才几天啊？”老拉弗苦口婆心地劝说道。

    拉洛尔仍旧摇头：“安塞尔修士是个好人。”

    虽然老拉弗可能不信，但拉洛尔却还是认为，这位修士和之前的教士们不一样。

    虽然他是高高在上的修士，可他说话从来没有把眼睛抬到头顶上去。

    相对于高高在上的“信民”们的称呼，他更喜欢使用“教友”。

    而且这次原材料是安塞尔提供，收购贩卖也是安塞尔帮忙，顶多付出几天劳动力罢了。

    况且，拉洛尔心中隐隐有一种笃定，那就是说不定这次真能成。

    再说了，他已经在谷底了，怎么走都是向上。

    这把他赌了，直接梭哈。

    大不了，他把女儿嫁给小拉弗，自己扛着弓下山当雇佣兵去。

    作为拉洛尔的堂哥，老拉弗仍然在劝导，他可不能任由堂弟坠入深渊。

    他看得是清清楚楚，那个镰刀兄弟会就是百户区，所谓的登记入会就是调查人口。

    骑士本来就管不了事，庄园里的事就是武装农和公簿农自己商量着来。

    等永租权推行完了，那不是自己给自己脑袋上找了个主人吗？

    别是永租权还没推行，人家先把人口调查完了，这才是最要命的。

    这汉德森庄头都说了，名字一登记上去，好了，那以后教会就只找你收人头税了，得不偿失啊。

    就是不知道这堂弟被那修士灌了什么迷魂汤，这么维护他。

    “好什么好啊？”老拉弗急得酒都醒了，“那个安塞尔一看就知道是读过书的人，书读得越多，心越毒啊。”

    被老拉弗劈头盖脸一顿劝的拉洛尔却是无奈：“堂哥，你听我说……”

    “不，你先听我说。”老拉弗抓着他的袖子，“你以为交了羊毛就能领到钱了？那些聪明人吸咱们血的手段还少吗？

    到时候你把线交了，他这里挑个不好，那里挑个不是，最后还不够成本的。”

    “没有成本……”

    “总有吃饭花费吧？你这时间到荒地上多捡点柴，或者把你这屋子修一修不好吗？”老拉弗嫌弃地上下打量一通。

    “我们镰刀兄弟会的人会互相帮忙修的。”拉洛尔赶紧解释。

    “这不是重点，我都被你说乱了。”老拉弗使劲拍着因为酒精而混乱的脑袋，“聪明人不干赔本买卖，你为了这点小钱，都不是小钱，挣小钱的机会加入这个兄弟会。

    那以后肯定要用人头税加倍从你们身上收回来的……”

    这一次，拉洛尔直接打断了老拉弗的话：“堂哥，你别说了，我都想好了。”

    “你想好什么了？唉，你这……”看着拉洛尔决绝的目光，老拉弗忍不住大摇起了脑袋，“好话劝不了想死的幽灵啊。”

    要不是明天就要出发去猎狼，他说不得要和这位堂弟彻夜长谈，趁还没尘埃落定，把名字从镰刀兄弟会上撤下来。

    “唉，你等着，明天你嫂子来跟你说。”老拉弗叹息一声就转身想走。

    可拉洛尔却叫住了他。

    “怎么了？”红着鼻头，老拉弗打着酒嗝，转身问道。

    拉洛尔却是从橱柜里掏出了一个罐子，从里面抠了半块盐巴出来。

    拿巴掌大的小麻袋装好，他递给了老拉弗：“你家既然不干这个活的话，那手纺车就空出来了，要不然就借给我几天吧。”

    老拉弗眨了眨眼：“你就你一个女儿能纺线，再要一个手纺车做什么？”

    拉洛尔有些羞赧地低下头：“他们阿妈去世太早，我以前为了给他们织衣服，学了一点。”

    老拉弗神色古怪地将拉洛尔上下打量一通，在山民的世界里，男人织布那是只有娘娘腔和胆小鬼才会做的事情。

    没想到他这个堂弟居然也学了纺织？

    不过现在他顾不得这些，只是继续劝说。

    “这盐巴你收回去吧，不值半个第纳尔也有四分之一个第纳尔了。”

    “堂哥，这盐巴是我帮他推车，他给我的报酬，还回去不心疼。”拉洛尔执拗地说道，“就借我十天。”

    拉洛尔强行把盐袋塞到了老拉弗手中。

    老拉弗长叹一声，想说什么，但又闭上了嘴，他掂量着手中的盐巴：“行行行，我待会就让我儿子把手纺车送过来。

    你等着吧，三天后等我猎狼回来咱们再说，到时候，你就知道我的话有多明智了。”

 第609章 还真给啊！ 

    将两张狼皮挂在肩膀上，那狼毛被油脂和鲜血染成了红尖尖。

    阴冷的雨丝飘落在肩头，带着点点阴森冰冷的气息。

    雨水顺着衣服的破口流入被荆棘与狼爪刮破的伤口，火辣辣地疼。

    在林子里奔波了三天，拉弗父子俩脸色都有些枯黄狼狈，可他们却丝毫没有赶紧回家去的打算。

    两人反而是乐呵呵地绕了个远路，去了庄园中的大路，逮着人就问：“你怎么知道我们猎到了两头狼？”

    放在以往的这个时候，他们是必定要迎来一片羡慕与嫉妒的眼神，而今日却有些不同。

    当他们扛着狼皮走到狭窄的泥路上时，面对他们背着的两张狼皮，几乎没有人露出多少惊异的神色。

    而当他们问出那句“你怎知，我两狼”的说辞时，被问的人只是急匆匆一句“谁问你了”就走了。

    “老爹，这怎么感觉不对劲呢？”拉弗顶着满脑袋的灰、草叶与疑惑，“他们这是赶着去干什么啊？难道是赶集吗？”

    “赶集日离得远着呢，况且正是猎狼的时日，这时候举办什么集市啊？”老拉弗从脑袋上抓下了落雨般的头皮屑。

    他左思右想没想明白，干脆扛着狼皮，拽着儿子的胳膊就朝着众人聚集的方向走去。

    很快，随着聚集的乡民们，他们才发现他们都是朝乡村教堂走去的。

    老拉弗忽然感觉到不对劲了，他叫儿子收好狼皮，挤入了围观的人群，冲到了第一排。

    待他看清了眼前的场景，整个人的脸色瞬间从白色转为红色再次转成青色最后又变成了惨白色。

    四五名镰刀兄弟会成员手持连枷维持秩序，教堂门口排成了一条长队。

    排队的人每个人都提着一个大袋子，袋子里装满了绕在木棍上的羊毛纺线，每一捆就是一磅。

    坐在教堂里面，安塞尔和布莱森一人一张桌子，一个负责质检，一个负责发钱。

    而安塞尔身后还有三名大家公推的诚信人，用来测量纺线的支数。

    安塞尔提前用木工工具制作了一批标准纺线框，缠上了正好18支粗细的纺线。

    因为18支以上和以下的线同样重量下，密度和手感相差十分明显。

    这样只需要先对比然后称重量，并时不时抽样检查就可以了。

    相对于真正的质量检查，这种方式显然是相当粗糙的，但没有条件只能如此了。

    质检过关之后，安塞尔就会在他们的名字后头打钩，并记录数量。

    而布莱森就会从袋子里取出第纳尔、铜子和下一期的羊毛交到他们手中。

    几乎每个拿到钱的人都是笑得眼睛都看不见了，而那些没有加入的人眼中则充满了羡慕与嫉妒。

    白花花黑糊糊的第纳尔交到乡民们手中时，老拉弗简直不敢相信自己的眼睛。

    尤其是他还在其中看到了一个熟悉的身影，那就是拉洛尔，他从麻袋里取出了整整六捆纱线。

    当3枚叮当作响的银币撞击在一起发出清脆的碰撞声时，老拉弗面如死灰。

    因为他忽然想到，如果没他家那辆手纺车的话，也不够3第纳尔啊！

    那半块盐巴，都没有四分之一磅重，估计价格都不足半第纳尔。

    相当于他白送了拉洛尔1第纳尔！

    这要是让自家那个有野人血脉的悍妇看到了，那还得了。

    这可千万不能让她得了消息，要不然他今晚就得去睡田间那个小茅草房了。

    “拉弗&#183;铁水！”

    正要掩面而走，老拉弗忽然听到身后传来了一个熟悉的，如同母狮子一般的吼声。

    在这个时刻，老拉弗意识到，他完啦。

    僵硬着脖子缓缓转身，眼前一只满是老茧的粗手狂速急飚。

    “嘭！”

    巴掌扇到老拉弗脸上的时候，围观的众人都能看到一圈粉尘腾飞。

    那是老拉弗几天下来在脸上聚积的尘灰在惯性下被巨力振飞。

    “我叫你借手纺车！我叫你不去领羊毛！”

    虽然只是一通王八拳，可理亏的老拉弗只能连连躲闪：“他们那镰刀兄弟会发钱，以后要用人头税收回来的。”

    “人家三天3第纳尔，人头税一年才收5第纳尔，你听哪个大傻逼说的？”

    在众人的哄笑中，老拉弗狼狈地被妻子在脸上脖子上打出了好几道血痕：“一张狼皮可比他们那个加工费贵多了！”

    “我贵，我贵你妈！”老拉弗妻子仍旧是劈头盖脸地抓着老拉弗的脸和脖子，“你得了狼皮，几天才挣3第纳尔啊？”

    狼皮确实是比羊毛昂贵，一磅羊毛也才1.1第纳尔左右，就算是一磅纱线的加工费才0.5第纳尔。

    一张狼皮能卖4-6第纳尔，是羊毛的4到6倍。

    可问题在于，这张狼皮不是完全归拉弗父子所有，他们只能获得三成的收入。

    山林狩猎权是领主的，多少人想要这三成还没这个门路呢。

    他们清洗处理好狼皮后，交给庄头贩卖，2张狼皮的分成只有3第纳尔。

    猎狼要三天，清洗处理和晾干又要三天，六天的收入才只有3第纳尔。

    纺织纱线，舒舒服服地坐在家里，没有受伤的风险，不需要雨淋日晒，六天同样是3第纳尔。

    甚至如果有两辆手纺车，有两个人来纺线的话，收入还能再翻一倍。

    对比下来，拉弗父子俩“两人六天3第纳尔带一身伤”的行为就显得有点小丑了。

    一旁的拉弗看到自己的劳动成果没有得到阿妈的尊重，给父亲帮腔道：“阿妈，猎狼是男子汉的收入呢，虽然累，但钱也不少啊。”

    话刚说完，打老拉弗打累了的拉弗家婆娘原地蹿起，一把揪住了拉弗的耳朵：

    “小初生！这羊毛！是一直都有！你还能在冬天！也去猎狼吗？”

    拉弗家将巴掌当作了逗号，狂风暴雨般落在了小拉弗身上。

    “啪！啪！啪！啪！”

    被阿妈连扇了好几个大嘴巴子，小拉弗不敢说话了。

    拉弗的妻子在山民中都算是泼辣的，她一屁股坐在地上，哭喊起来：“我不管，你去把手纺车要回来，再去找安塞尔修士把羊毛要来。”

    “啧。”老拉弗拽着妻子的胳膊，在众人接连不断地嘲笑声中蹲下来，“说好了借十天，这才三天呢，盐巴你都用了。”

    “你手纺车要不回来，我睡觉都不关门，我找拉洛尔睡去。”

    “诶诶诶。”老拉弗实在没办法，只得强行拽起妻子，“我等会就去总行了吧，你先起来。”

    好不容易扶起了自家婆娘，老拉弗却是知道，经过妻子这么一通闹，他要回手纺车的事情就不会被人嚼舌根了。

    摸着脸上的巴掌印，侧头看了一眼肩膀上的血痕，他扭头看着教堂，神色无比复杂。

 第610章 贞德堡的动态 

    冷冷的秋雨在屋顶上胡乱地拍，沿着小教堂的屋檐滴滴落下，在台基上溅起一圈圈涟漪。

    而在这茫茫风雨的山林中，安塞尔仍然能听到一阵阵模糊的“吱吱”声。

    那是手摇式手纺车转动的声音，或者说是整个笼罩在秋雨雾气中数十架纺车摇动时发出的声音。

    在这整齐的吱吱声中，安塞尔脸上挂着闲适满意的笑容，一边阅读新来的简报，一边削着羽毛笔。

    对于这个时代的文字工作者来说，削羽毛笔是谁也绕不过去的一环。

    根据霍恩与凯瑟琳主编的《修士手册》规定，新加入的助理僧侣，第一年要做的事情，就是削羽毛笔和装订年鉴。

    所谓的年鉴，就是霍恩要求的有纸化办公，在每年结束后，部门或修会要将这一年的报告抄写装订起来，这就是年鉴。

    通过阅读、装订和抄写年鉴，就能渐渐理解部门的风格、权限和任务。

    接下来要学的，才是如何执行的事。

    哪怕是安塞尔作为孩儿军三期，都是先在郎桑德郡的百户区削了半年羽毛笔才开始正式参与工作。

    在他的桌子上，除了新一期的简报，还摆着最新的贞德纸。

    纸上用二维表格，记载着镰刀兄弟会的名录。

    按简报所说，8月中旬第一批贞德纸已然投入市场，每刀90第纳尔。

    这个价格和质量迅速风靡了郎桑德郡，外加教会和修道院“自愿”贡献了大量凸版，使得书籍价格跳水般下降。

    安塞尔目前正在考虑，要不要向上级申请一本扫盲识字读本，让布莱森在冬天带点学生。

    这种识字读本同样是最近才出版的，由真理庭编撰、蟹黄堡出版社印刷的通识读本。

    据说是每个百户区各一个，圣孙冕下强行逼迫各大修道院拿出僧侣来，带着这些识字课本去乡村扫盲。

    不要求会写，只要能阅读并掌握二十以下加减法即可。

    这样哪怕是公簿农都能读懂公告、不怕被商人或税吏用数字上的诡计所欺骗。

    至于城市中，更是陆陆续续建立起各种中学和小学，这些教师由修道院的低级僧侣和下岗教士们来做。

    被效率驱魔修会裁撤的教士们好歹有了一份工作，不至于成为“有知识的社会闲散人士”。

    救世军内部更是搞出了逆天级别的十二年制圣丹吉学院附属中学“忠嗣中学”，从4岁幼儿园一路上到16岁中学毕业。

    16岁，正好达到了救世军征募战争修士的最低年龄，然后直接加入军队。

    不过照安塞尔看来，他虽然是孩儿军出身，和救世军基本是一个系统，但他还是觉得不妥。

    因为这些军校对战争修士子女有学费减免，而且是采取的申请制。

    贞德堡、圣械廷、急流市几地搞出了七八座中小学，却不是实行了义务教育。

    真正来上学的人，大多都是小市民子女、战争修士子女与在战争中发了财的乡民。

    如此一来，这座12年制军事中学大概率全是战争修士子女。

    要是这么下去，军人或者说军官可不得成为一个半世袭的职业。

    不过这就是圣孙冕下应该考虑的问题，而不是安塞尔应该考虑的了。

    他考虑的就只有一件事，那就是镰刀兄弟会的成员与数量。

    一个月前，他和布莱森来到阿德里安庄园，别说兄弟会了，连愿意和他们说话的人都没有。

    到七天前，他的镰刀兄弟会还有22户成员。

    再到六天前宣布羊毛加工的时候，到达乡村教堂的乡民只有15户。

    四天前，真正来缴纳纺线的就只有13户。

    就是说，有9户被汉德森的人策反，还有2户只是贪了半磅羊毛的便宜。

    然而就是这13户人家花费了50磅羊毛，纺出了45捆纱线，总计盈利27第纳尔，平均到每户大概是2第纳尔。

    别看霍恩那边动辄几万十几万金镑，一个山民一整年的收入都不过1-2金镑。

    换句话说，平均到每个月每个人，他们才有10-12第纳尔的收入。

    2第纳尔相当于一个月六分之一的收入，而且是在3天内创造的。

    如果是一个月的话，那可是20第纳尔，这是一笔能让所有乡民窒息的巨款。

    这不是普通的钱，这是活命的钱啊，哪怕是最富庶的公簿农，都不敢说年年都能不饿死人。

    于是安塞尔修士的金羊毛就成了阿德里安庄园最火热的话题。

    其火热程度从某位庄头摔碎的盘子和桌椅板凳数目上就可见一斑。

    甚至阿德里安骑士都直接找上门来，询问能不能参个股，还私下问安塞尔低价羊毛是从哪儿弄来的。

    到昨天第二次发放羊毛薪金，镰刀兄弟会的名录上已然有21户，发放了42第纳尔的薪金。

    当白花花的银币落入兄弟会成员的口袋里，剩余的乡民终于坐不住了。

    这几天来咨询和申请加入兄弟会的成员成倍暴涨。

    从昨天下午到今天晚上，总共一天半的时间，在镰刀兄弟会上登记的乡民超过了30户。

    目前还有5户来咨询，但是暂时没有下定决心加入。

    布莱森还特地搞出了邀请制，就是你不能说加入就加入，而是要会内成员邀请加入。

    他说是可以防止汉德森安插奸细，安塞尔是觉得没什么必要。

    但为了避免打击这位疲懒教士的工作热情，还是同意了他的计策。

    接下来，只要这套羊毛运转体系能继续滚动下去，整个阿德里安庄园的公簿农们都会加入进来。

    随着人数超过全庄园的三分之二，镰刀兄弟会就形成了实质上的百户区。

    山地骑士本身没有什么管理权限的情况下，最大的阻力就只剩庄头等一干武装农们。

    根据这段时间的调研，安塞尔已经能确定这个庄园的运行内核。

    在一整个山地庄园中分为三方，骑士、武装农、公簿农。

    只要任何两方联合，就能压制孤立第三方，阿德里安庄园就是武装农拉着公簿农孤立了骑士本人。

    也就是他虽然享有最多的收益，但没有实际管理庄园的权力，这已然是一定意义上的自治。

    从另一个角度来说，只要能切断武装农与公簿农的联合，安塞尔就能彻底控制住整个庄园。

    除非庄头汉德森能拿出更大的收益来收买乡民们，否则其内部的决裂只是时间问题。

    可当安塞尔准备在报告上写下“预计十月初完成永租权与百户区改革”的时候，整个人却又走神了。

    直到笔管中的墨水落在纸张上，他才忙不迭地用手帕擦去纸张的墨点。

    布莱森刚刚接待了一户来询问羊毛的人家，就看到安塞尔在发呆，不由地好奇问道：“您在想什么？”

    放下了羽毛笔，安塞尔叹息了一声：“我接到了上级修会的命令，给我增加了1担的羊毛额度。”

    “这还不好吗？正好阿德里安庄园里人太多，原本的羊毛都有点不够用了。”

    安塞尔皱着眉摇头：“以碎石原走私商的能力，一个月能运1500担羊毛就不错了。

    给每个区域的羊毛额度都是有限的，我这边无缘无故加了一担，说明有一个区域这个月暂时不需要羊毛了。”

    “您的意思是？”布莱森倏然一惊。

    “虽然简报没说，但我怀疑，隔壁科斯兰庄园，或者说，梅森小教区的乱子蔓延开了。”

 第611章 打到圣座城，圣孙当教皇 

    安塞尔做出如此论断不是没有原因的，除了羊毛上面的问题外，最显著的，就是每六天巡逻一次的救世军们，身上居然出现了不少瘀青。

    看那样子应该是石子砸的，而当安塞尔询问缘由时，他们总是讳莫如深。

    安塞尔大致猜测，双方的对抗虽然没有摆到明面上，但私底下的小动作应该是不断的。

    至于原因，除了隔壁小教区几个修士本身的冒进外，应该就是上级修会的人急了。

    毕竟山地是11月中旬就会大雪封山，如果封山前还没有完成的话，整个冬季的百户区化都无法再有丝毫推进。

    尽管霍恩有“宁愿缓不要乱”的指导，但那些心切的修士们还是无法容忍南芒德郡如此缓慢的进程。

    而梅森教区，应该就是他们顺势而为进行激进策略的试点。

    不管安塞尔是如何忧虑隔壁教区的情况，但双方毕竟隔着一个教区。

    在南芒德郡这种山地郡，两个教区之间相隔非常远，尤其是还隔着高山，真想要波及这边，那还得多等一些时日。

    相对于梅森教区，随着镰刀兄弟会突破30户，一个巨大的问题摆在了安塞尔面前。

    那就是人上去了，但是羊毛不够了。

    事实上，安塞尔的权限只允许他申请4担羊毛，也就是448磅左右，将其分配给这30户人家，每天每家都是少则2磅多则3磅的消耗。

    那么这些羊毛顶多够他们用18天左右，就算是再加1担也不过是变成21天。

    虽说一周21天赚到的第纳尔很够了，但这只是在30户的条件下，如果想要囊括整个阿德里安庄园，镰刀兄弟会起码要60户人家。

    这羊毛不是霍恩不想买，或者没有钱，或者没有山地郡没有运力——有北部伊贝河通航，都用不到三条驳船，就把1500担羊毛运过来了。

    反倒是怎么把纺线运到贞德堡是个大问题。

    有运力问题的其实是碎石原那边，由于当地贵族封锁关隘与道路，导致牧羊人运力成本上升。

    每个月1500担左右，就已经是目前走私商人们的极限了。

    这项走私贸易利润丰厚，大批鬣狗般的诺恩走私贩子闻着味就来了，但打通关节需要时间。

    在远水解不了近渴的情况下，安塞尔发现自己就不得不做出一个艰难，且容易消融先前信任的决策——拉长发薪时间。

    也就是原先每户3天3磅，改为每户6天3磅，虽说月薪酬少了，可起码还有10第纳尔。

    为此，安塞尔再次在小教堂召开了会议，向在座的人们宣布了这一决议。

    “没这个道理啊。”一名山民一巴掌拍在大腿上，“我们又没惹这些碎石原的日羊佬，他们倒几次三番骑到我们头上来了。”

    和先前稀稀拉拉坐了十几个人不同，如今的教堂内大人小孩满满当当坐了五十多个人。

    这些山民们穿着兽皮坎肩，套着粗麻短衣，毛剌剌的胡子像是针刺一般粘在下巴上。

    “安塞尔修士，那个凿了大坝把咱们淹了的，就是碎石原人吧？”

    安塞尔修士赶紧纠正：“是前任教皇和碎石原贵族，碎石原的牧羊人是修大坝的。”

    “那教皇也不是什么好鸟。”一名山民瞪着眼睛，捂着胸口，只感觉心脏直抽抽。

    这可不是一笔小数目，好不容易过上了好生活，眼下又得腰斩了去，这落差谁受得了啊。

    山民们并没有将羊毛收入减少的锅丢到新加入的乡民头上，反而是反手盖在了碎石原人脑袋上。

    毕竟这庄园里都是沾亲带故，你赚钱了拦着乡亲们赚钱，这显然是容易被耻笑的。

    听了山民的话，安塞尔仍旧不得不继续纠正：“凿大坝的是圣座城里的教皇，咱们千河谷有自己的教皇，这些羊毛就是教皇冕下买来的。”

    “所以说，还得是自己人啊。”一个快四十岁的老山民喝了一口自家酿的松子酒，红着脸道，“你看看，别的地方的教皇凿了大坝，拿水淹咱们，咱们自己人的教皇给咱们买来羊毛挣钱。”

    “是啊。”

    “嘛时候把圣座城的教皇赶下来，让霍恩冕下当大教皇，让墨莉雅提殿下当二教皇。”

    “安塞尔修士，你能不能给，给圣孙冕下写一封信，让他去教训一下碎石原人，叫他们把道路封锁给开开。”

    “是啊，是啊。”几个山民跟着应和起来，“只要冕下一声令下，我们自带武器和弓箭，不要报酬，包食宿就行。”

    对于这些山民来说，和他们说什么碎石原的重要地理位置，说什么先前碎石原贵族的武力入侵，他们都不在意。

    毕竟那么遥远，那是大人物身上的事。

    可随着安塞尔带来羊毛，情况就变了，以山民们直观的感受，就是碎石原人拦着他们赚钱。

    大洪水死多少人无所谓，反正又淹不到他们，可就因为这些该死的碎石原贵族，他们是真的少赚了10第纳尔啊。

    以山民们为了抢一条小溪、一个野蜂窝都能打出狗脑子的暴烈性格，拿起武器来暴力争取自己的利益太常见了。

    何况这是一个每月10第纳尔的财源，这已经够到山民们动手杀人

    的数目了。

    “各位先放心，我多申请了1担羊毛，虽说没法解决所有问题，但起码保证接下来一周内现有的人还有3天1.5第纳尔的收入。”安塞尔双手虚压，示意他们安静。

    知道了一担羊毛能换多少第纳尔后，这些山民都知道这是多珍贵的玩意儿。

    在资源紧缺的他们看来，想要增加足足一担的羊毛，其后必定经过了一番激烈的争斗。

    毕竟羊毛大家都想要，凭什么就给你呢？

    “这不会太为难您吧？”一名山民关心道。

    “要不然我们把隔壁庄园打下来，把他们的羊毛抢……”

    “不行。”下意识大喝一声，安塞尔赶紧制止。

    不过喊完，他就有些后悔，毕竟这些山民性情暴烈，要是拂了他们的面子，一下子闹起来又是一桩麻烦事。

    可出乎安塞尔意料的是，这些粗暴的山民被喝止后并没有发怒，反而是有些委屈地嘀咕道：“不行就不行，吼那么大声做什么……”

    经过这段时间的相处，包括镰刀兄弟会以及羊毛事件后，山民们已经逐渐开始接纳这位外乡来的修士。

    虽说从权威上来讲，还不如庄头汉德森，可与先前相比，他们已经把安塞尔，甚至是安塞尔身后的郎桑德郡教廷看作是半个“自己人”了。

    人心都是肉长的，安塞尔为他们忙上忙下这么久，受了这么多天的委屈，他们都看在眼里。

    “事情你们都已经知道了，我就不多说了。”安塞尔扶着主讲台，“既然咱们已经有30户了，那就正式把咱们的这个小型兄弟会给成立下来吧，你们说叫什么名字？

    拉洛尔，从你哪儿……诶，拉洛尔呢？”

    “没见他来啊。”一个山民回道。

    安塞尔皱起了眉头，作为第一个加入镰刀兄弟会的，这位拉洛尔向来积极，今天这个重要的场合，他居然不见了？

    暂时将疑惑抛之脑后，安塞尔朝着剩余的人问道：“那你们说叫什么好？”

    “帝国无敌圣呢绒兄弟会！”

    “安塞尔兄弟会！”

    “打到圣座城干翻狗教皇兄弟会！”

    “兄弟兄弟会！”

 第612章 拖，就嗯拖 

    “到目前为止，已经有30户加入那个镰刀了……”

    “啪——”汉德森还没讲完，脸上就被狠狠甩了一个大耳光。

    秋雨中的猎人小屋生着暗红的火盆，简陋的胡桃木桌旁，阿德里安大马金刀地坐着。

    “你说你能拦着这些修士，拦了一次一次一次多少次了，有用吗？拦住了吗？”

    阿德里安早就没有了安塞尔面前的豪爽与憨厚，眼中甚至反射着火盆的红光，显得如老鹰般阴沉与逼人。

    “就这么两个人，布莱森什么的都能耍得你团团转，你还以为他站在你这边的？你能拦住吗？”

    脸庞肿起，汉德森口齿不清地叫苦：“阁下，真的很蓝的了！他们……”

    “就这么两个人，还很难？脸都不要了？”

    汉德森苦着脸：“不是啊阁下，他给那些蠢农民发钱啊，我要是有钱，我就发了，可我也没那么多钱啊，我真不知道怎么拦了。”

    仰起头闭上眼睛，阿德里安从鼻子里吸入喷出好几口气，才缓缓睁开眼睛：“汉德森老叔，咱们是一家人对吧？你儿子我还抱过他呢，你和你妻子结婚我都去祝酒的。”

    汉德森神色一寒，颤颤巍巍地回道：“是，是……”

    “那好，你叫你儿子，把这封信送到梅森教区去，然后就留在那里，不要回来了。”

    浑身打颤了一会儿，汉德森才压制着恐惧点头：“现，现在发动是不是有点早啊？”

    说到这个，阿德里安心中刚刚下去的火又起来了。

    “要是你能多撑一会儿，我又何必在这个时候发动？”

    他抓起桌子上的磨刀石就朝着汉德森掷去，飞驰的磨刀石划过一道弧线，精准地命中了汉德森的脑袋。

    “哎哟。”汉德森疼得捂着脑袋，瞬间倒地蜷缩起来。

    看着挣扎呻吟的汉德森，阿德里安的怒气仍然未消。

    他和附近三个教区20个庄园的骑士和武装农都联络好了，得到了明里暗里的承诺。

    本来就是想要把永租权改革往后拖，拖到10月初或者中旬，然后靠着碰瓷救世军引发大规模抗议与暴动。

    这场暴动就算是不能成，都能狠狠在那个狗屁农夫霍恩脸上狠狠扇上一巴掌。

    那救世军是农民起义成军，这下自己激起农民起义了，镇压丢面子，不镇压丢里子。

    而且不管成不成，在大雪封山前，这次所谓的永租权改革都别想推进，甚至会倒退。

    一整个冬天，足以让整个千河谷的贵族联合起来发难了。

    到时候，要么就是双方内战然后双败，要么就是暂缓山地郡改革，双方互留面子，改改称呼得了。

    阿德里安已经得到了一位伯爵的口头承诺与誓言，一旦山地郡的永租权改革撤销，附近8个庄园都会归他，甚至能封他一个男爵。

    为了掩盖这一点，他还故意伪装成不理世事的醉汉模样，就是想要麻痹安塞尔和事后脱罪。

    只可惜，还没等局势继续激化，他自己的家都要被偷了。

    而且不只是他自己的家，除了梅森教区外，附近的各个骑士都来信哭诉，表示自家庄园和农夫被恶毒的羊毛纺线腐蚀纯洁心灵了。

    大家都在害怕，觉得如果此时不发动以后就没机会了，阿德里安就正好顺水推舟决定提前。

    按照计划，梅森教区先起义，然后集结到一起，靠着对地形的熟悉流窜到他所在的教区来。

    接着他们要杀死圣孙派来的修士，而庄园骑士们为了“保护平民”，不得不裹挟山民们与他们合作。

    只不过阿德里安此刻心中隐有惴惴，原先是一个月甚至是半个月的作战时间。

    这样贸然拉长到一个半月，他们能抵挡住救世军的攻势吗？

    不过不要紧，只要救世军对山民们出手，他们所谓“慈爱信民”的金身就破了。

    对，就是这样。

    阿德里安沉思间，原先还在叫唤的汉德森悄悄站起，犹豫良久才开口道：“阿德里安阁下，这是掉脑袋的事情啊，去了平原后，每年15金镑挺多了，您何必如此呢？要不……算了吧？”

    原先低头的阿德里安猛地一抬头，他看了汉德森半晌，忽然失声笑了起来。

    “算了，你叫我怎么算了？”阿德里安捏瘪了手中的鎏金铜杯，“我祖祖辈辈传下来的庄园，那墨莉雅提一句话就要夺走？”

    说到此处，阿德里安咬住了牙齿，连嘴唇都在微微颤抖：“我在芒德郡的战争中多少次看见了死神，好几次都是从尸体堆里爬回来的！

    你看看，我身上有多少伤疤和暗伤，每到梅雨天骨头眼子里都会痛，我要的是什么？我做了这么多，没有功劳也有苦劳吧？

    可最后划分领地的时候，就因为所谓的‘武艺不精’和‘严重酗酒’把我给刷下来了。”

    嘴上说着，阿德里安一步步朝着汉德森逼近，甚至面孔都变得如同魔鬼般通红狰狞。

    看到骑士走来，汉德森甚至被他吓得跌坐在了地上。

    这位终日酗酒的骑士用力捶着自己的胸口：“我知道，我知道不可能所有山地人都去平原郡，好，为了骑士的荣耀，我回家，我不争也不抢！

    我就想在自家庄园待着，冬天去芒德郡或诺恩王国过冬，买几件瓷器放在宅子里，每年就安安稳稳的。

    可他们连这点权利也要剥夺！什么狗屁百户区，什么狗屁永租权，他们就是要剥夺骑士的荣耀！

    他们自作聪明，以为用百户区和永租权就能骗到我？用15金镑就能收买我？

    我告诉你，芒特斯家族从一百年前就是这个庄园的领主，一百年后也得是！”

    阿德里安的声音夜枭般在昏暗的小屋内回荡，而原先蛮横凶狠的汉德森则是缩在角落，甚至连话都说不出来。

    在喊出这句话后，整个猎人小屋都陷入了寂静，只有窗外越来越大的雨声。

    不知道过了多久，或许是十几秒或许是十几分钟，窒息的沉默才被阿德里安拉动椅子的刺耳摩擦声打破。

    幽暗的烛光照在圆木墙壁上，将墙壁上的挂毯和毛皮照得清清楚楚，当阿德里安说话时，连烛光都跟着摇动起来：“这段时间，你要做两件事。”

    原先缩在墙角的汉德森立刻跳起，做出一副躬身听令的姿态。

    “第一件就是借着他们延迟交付时间的这段时间，尽量减少新加入那个镰刀兄弟会的人，第二件事就是查清楚，到底有哪些人是那个安塞尔的绝对拥护者。”

    “阁下，第二件事倒好说，但这第一件……”汉德森几次交锋下来，吃尽了苦头，早就不像一开始那么普通且自信了。

    “用谣言、煽动、雇几个长舌妇，别看他们这么积极，打心眼里，他们还没把那俩修士当自己人。”

    阿德里安对这些山民太过了解了，别看现在热热乎乎的就跟亲兄弟似的，真到玩命的时候，不会有人站在他那边的，或者说极少。

    山民是既自私又无私的，他们平时能跟人亲如兄弟，一旦真要牺牲，他们可比平原郡的农夫们精明多了。

    要不然山地郡的主教们总是给都主教抱怨“穷山恶水出刁民”呢？

    汉德森把脑袋埋得更低：“可是我就算是传谣言说薪金没法支付，等真的支付了，那不是起反效果吗？”

    “今天是9月11日。”没有回答他的问题，阿德里安忽然提起了日期，“还有7天就是第二个发薪日，记得那天，把庄园里的人尽量邀请到主宅来。”

    先是茫然点头，汉德森仿佛是想到什么，汗毛直立：“您的意思是，主宅外的人全部杀光？”

    “只要地在手里，在山地缺地少地的农夫有的是，就算是杀他200人，还怕招揽不到新的吗？”摇动着酒杯中的葡萄酒，阿德里安阴沉着脸说道。

    “可是这样的话，剩下的公簿农不会暴动吗？”

    “只要你们8户武装农和我站一起，难道剩下的凡人还能翻天吗？我可是超凡！”将一整杯葡萄酒一饮而尽，阿德里安打了酒嗝，脸上不知道是因为兴奋还是醉酒后的红晕。

    “都到这个时候了，这些人已经中毒，必须得杀，不杀——嗝——不行！”

 第613章 病 

    进入9月中旬，正如山民们所说，冰冷的秋雨就哗啦啦地落下来。

    这样的忽大忽小的风雨将会持续整整一到两周，在这样的天气里，山民们所能做的，就只剩喝酒睡觉打老婆。

    雨水落针般扎在屋顶的茅草上，发出噗噗的脆响。

    在这脆响声中，被七八个山民簇拥着，身穿厚重兜帽斗篷的安塞尔半边身子早已湿透，使劲地敲着这间小屋子的门。

    “拉洛尔，是我！”安塞尔的声音压过了雨声，“我是安塞尔，开开门。”

    雨声中传来脚步声，随后柴门便被拉开，拉洛尔探出半个身子，脸上满是倦意与疲惫。

    他看了安塞尔一眼，反倒惊奇地问道：“安塞尔修士，您怎么来了？这天可不好跑啊。”

    “这几天你都干什么去了？这都9月14号了，昨天纺线的发薪日你都没来，到底怎么了？”

    拉洛尔低垂着头，似乎不愿回答，但看到安塞尔满脸的严肃，他无奈地叹了口气，侧身让开了门：“您还是进来吧，修士。”

    一股混杂着湿土和酸腐的气息扑面而来，让安塞尔不由得皱了皱眉。

    其余几名山民则是鱼贯而入，就待在了院子里。

    他快步走到屋子内，只有一盏油灯微弱地摇曳着光芒。

    安塞尔环顾四周，很快就看到了屋角的木床上躺着一个人影。

    他走近几步，却见那是一个看起来只有十二三岁的小女孩，脸色蜡黄，眼窝深陷，毫无生气。

    他刚想开口，却听到拉洛尔粗声呵斥，将哭喊着的小儿子踢到了屋外：“别进来，出去！”

    安塞尔皱眉看向拉洛尔：“这是你的……”

    拉洛尔用力关上院子的门，走到霍恩面前，眼神麻木地低声说道：“我的大女儿，今年十五岁。”

    直到此时，安塞尔才知道为什么拉洛尔这几天都没有出现在教堂了。

    深吸了一口气，他没有多说什么，只是蹲在床边，仔细查看女孩的情况。

    她的双臂瘦得只剩皮包骨头，额头滚烫，嘴唇却干裂得渗出血来，再询问拉洛尔两句，安塞尔就已明白这是痢疾。

    站起身，他皱着眉头看向拉洛尔，语气中已经隐隐带上了怒气：“多久了？为什么不和我说？”

    拉洛尔靠在墙边，眼中满是血丝，嗓音沙哑：“快三天了，她彻夜纺纱受了凉，拉出来的全是血水，就算跟您说又能怎么办呢？”

    “买药啊，能怎么办？”安塞尔抬头看着他，甚至是难以置信，“有病就买药治啊。”

    拉洛尔沉默片刻，苦笑一声：“我们连吃饭都勉强维持，哪有钱买药？

    再说了，普通的病买药就算了，可这是痢疾，有药都不一定治得好，除非修道院的修士们用神术，可我哪儿付得起钱呢？

    我们山民一辈子，病了就是命，认了。”

    “不是，这是你女儿啊！”安塞尔都被拉洛尔的话说懵了，平原郡的人自然会有家人得病，也没说不治啊。

    尤其是圣械廷的教廷建立后，各个僧侣和巫医都被要求去乡下巡回就诊，哪有这么硬顶的。

    跟来的几个山民没敢进屋子，只是站在屋檐下跟着点头。

    甚至有人低声道：“不是我们不想救，几百年来，山里人不都这么过的？生老病死，哪能强求。”

    “我们早就习惯了，挣扎又有什么用？”另一个山民叹了口气，目光暗淡，“小孩子生病，这事儿年年有，有些事情，咱们改变不了的。”

    安塞尔环视了一圈，看着这些人麻木的表情，仿佛第一次认识这些人：“你们不是最看重亲情吗？”

    没有人回答他，回应他的只有一阵阵苦笑。

    甚至还有人在嘀咕：“总不能为一个人饿死全家人吧？”

    对于山民来说，死亡总是伴随着人的一生，小时候父亲冻死母亲饿死，长大了妻子难产死儿女得病死，出去猎狼说不定就被魔物咬死。

    平原郡的人们还有黑市和药剂，可山中的人们有什么呢？

    就算是有钱了，他们还是买不起药，至于教士们更是没有指望，他们只会推销神术，一次3金镑的神术。

    哪怕是武装农，给家中小孩或成人看一次病都能看破产。

    在拉洛尔眼中，就算是安塞尔能安排3金镑一次的神术，那些僧侣也不会在如此暴雨的天气跑到山里来的。

    一旦山洪暴发或者泥石流拦路，就算是僧侣都不会得到圣主的眷顾。

    “哼哼哼！”安塞尔都被众多山民气得冷笑起来。

    “您不懂……治病的钱都够买新老婆了……”院子外的山民还有人在犟嘴。

    不管这些异议，安塞尔站起身来，转头看向布莱森：“去取些糖、盐，再找点干净的水来。”

    布莱森一愣，下意识问：“要糖、盐和水干什么？”

    “至少能缓解脱水，稳住她的情况。”将火盆拉近，安塞尔可不管你这那的，继续指挥道，“否则她熬不过今夜。”

    虽然无奈，但布莱森只能点点头，跑出屋去，淋着雨去了外间，很快，他就从驽马挂袋中取来一小包粗糖、一撮盐和一囊清水。

    安塞尔迅速将糖和盐掺入水中，用木勺搅匀，然后小心地舀起一勺递到女孩嘴边。

    “喝下去，别怕。”他温声说道，“哥哥很快就会给你带药回来。”

    张开半只眼睛，女孩瞟了一眼父亲，拉洛尔被这一眼瞟中，整个人如同打摆子一般颤抖起来。

    呆呆地看着眼前的糖盐水，女孩微微挣扎着，但最终还是在安塞尔的安抚下喝了一小口。

    她想活！她还想活！

    拉洛尔和周围的山民呆呆地看着这一幕，没有人说话，只是默默地低下头。

    “布莱森，你和拉洛尔看着她，每隔一段时间就给他喂糖盐水。”安塞尔的命令在其他人看来，就是无谓地挣扎，可他仍旧我行我素地下着命令。

    “你们就在此地不要走动，院子里不要有人进进出出，除了看护的人，不要和她有肢体接触，我去找上级修会弄药。”

    “安塞尔修士……”布莱森迟疑着开口，“雨越下越大了，山间的小溪与泉水说不定会爆发山洪，这时候出门太危险了。”

    “我最危险的时候，是从屋顶跳到了骑士的马背上。”安塞尔一边重新穿戴斗篷，一边朝着身周的人吩咐，“这点危险算什么？”

    “就算您从乡堂教堂那取来了药，以她目前的状态，估计撑不到你回来啊。”几名老山民劝说道。

    可安塞尔仿佛没听到一般：“布莱森，叫人把我毛驴牵来。”

    要是认命的话，安塞尔早该饿死在贞德堡城外了。

    当时要不是圣孙冕下收他做孩儿军，此时的他已是路边一具枯骨。

    “当初我也是痢疾，当初我是濒临死亡，怎么我就没死呢？圣孙不还是把我救活过来了吗？”安塞尔执拗地穿着雨披斗篷，“圣孙怎么救的我，我就要怎么救她！”

    “可这路不好走啊，您……”布莱森还想再劝，却被安塞尔打断。

    “记得每隔一会儿喂一次水，别给她乱吃东西，糖要是用掉了，我屋子里还有。”

    骑上门外被人牵来的小毛驴，安塞尔转头看了一眼摇摇欲坠的茅草屋，深吸了一口气，快步消失在雨幕中。

    屋内，众人久久无言，只是一个老山民低声道：“至于吗？”

    拉洛尔没有回答，他缓步走到女儿床前，轻轻地抚摸着她干枯的头发：“没事的，没事的……”

    布莱森端着木碗，不敢回答，只是望着门外，耳边传来越来越大的风声。

 第614章 泥潭乡紧急戒严令 

    从昨夜安塞尔一个人骑着个小毛驴离开后，频率虽然是稀一阵稠一阵的，可雨势却是在慢慢增大。

    布莱森不得不承认，安塞尔这个糖盐水的法子居然真的管用，连珍贵草药都吊不住命的痢疾，居然用这简简单单的糖盐水给吊住了。

    看着躺在床上规律呼吸着的小女孩，布莱森居然有一丝钦佩。

    拉洛尔这小女儿的意志是真的坚强，居然硬生生地挺下来了，虽然并没有好转，可起码也没有恶化。

    不过就布莱森看来，以目前的状况，她撑不了多久。

    顶着黑眼圈，布莱森和拉洛尔打了个招呼，就穿上斗篷，离开了他的小院。

    这倒不是他贪图享受希望跑到乡村教堂去偷懒，而是刚刚老拉弗传来一个消息，说是有重要的事情要告知乡民们。

    拉洛尔显然是脱不开身的，而布莱森又怕汉德森搞什么阴谋诡计，只好前往看看。

    至于会不会引诱他过去，设个圈套对他下手则不在布莱森的考虑范围内。

    笑话，真当镰刀兄弟会白成立了。

    不久，布莱森就从拉洛尔家赶到了阿德里安庄园的谷仓。

    准确来说，是山民们都聚集在了田地旁的谷仓内。

    由于南芒德郡9月就下雨，收好的麦子没法打谷，所以山民们的庄园都会修好几个大的空谷仓，专门用来在雨天打谷。

    而此刻整个庄园接近500人居然来了大半，不管是成年壮劳力还是青年男女，基本都来了，现场居然有300余人。

    等到布莱森冒着雨水赶到时，汉德森已经结束了他的开场白，而是一个头发黏糊糊的棕发青年哭丧着脸在说话。

    布莱森没走近，就被老拉弗拽到了一边：“小塔莉情况怎么样？”

    “拿糖盐水吊着命呢，一时半会没什么事。”和老拉弗说完后，布莱森才能把注意力转回到谷仓中央那个青年身上。

    可他乍一听，原先涣散的眼神就猛地绷直了。

    “……哈立德庄头根本没有犯事，凭什么抓他，就因为说了几句公道话，那个什么巡游修士就恼羞成怒，叫来了军队……”

    “……你们是不知道，那些该死的黑衣士兵沿着道路一个个踹开大门，不顾我们的妻子或儿女还没有穿衣服，强行就把所有人拉到了大街上……”

    “……这天气这么冷，甚至还下着雨，好多人都生病了……”

    “……我们光着屁股坐在冷板凳上，粗壮的士兵把我们的脸按在粗糙的桌面上，捏着我们的手在一份份契约上按下手印……”

    “许多人当天晚上就把契约给烧了，还有那些给军队说话的狗腿子，也被受了气的农民们狠狠教训了一通，可没有用，狗腿子们反倒被任命成了庄头……”

    布莱森不止一次听过安塞尔絮絮叨叨地说要弹劾隔壁科斯兰庄园的那个孩儿军四期速成班出来的，那个不成器的东西。

    他预想过梅森庄园那边会发生混乱，也知道以黑冠军流民出身的习气，必定不会给乡民好脸色。

    但他没想到会做得这么过分，这完全打破规矩了。

    定下心神，布莱森继续倾听起来。

    “……签了永租权，几个庄园的庄头和巡林官都被撤了，或者逃跑了，我们被狼群、魔物和强盗袭击了三四次。”

    “我们去找骑士帮忙，想要请他雇一个猎魔人或者带队去清扫那些魔物、狼群或强盗，可骑士老爷说：签了永租权，这就不关他的事了。”

    听到这里，布莱森实在是忍不住反驳道：“你们没有巡游修士吗？去找巡游修士或者上级修会啊？”

    “我们走投无路，是去找了啊。”那个青年人哭喊着叫道，“可是那些军队又雇不到猎魔人，他们又不能常驻村庄，等他们来了，强盗或者狼群都跑了。”

    “别打岔。”汉德森不满地朝着人群中喊道，他没听出来是谁在说话，“你继续说。”

    而老拉弗则是拼命拽起了布莱森的衣服，让他不要出风头。

    那个青年人继续蔫巴巴地说起了发生的事情：“……那些修士口口声声说为了我们好，可就因为我们在路边给关押哈立德庄头喊冤，他们就强行推开了我们的人……”

    “……甚至有小孩和女人被推倒摔伤，我们不服就去理论，希望他们给我们赔偿和公道，可是他们不由分说就朝着我们发射魔鬼之风……”

    “天啊——”

    “是上次我们见到的那个炼金弩吗?”

    “什么炼金弩，那是魔鬼之风！”

    “怎么会有这种事情？”

    庄园里打谷的大平地广场上，传来了一阵阵的惊呼声，几乎要将旁边谷仓上的灰尘与茅草麦秸都震飞下来。

    布莱森耳畔好似炸响了一记惊雷，整个人都僵在了当场，救世军居然对山民们开铳了？

    这可是不得了的事情，如果山民们已经起义倒还好，如果是……如果是……

    摇了摇脑袋，将这个可怕的念头甩出脑海，布莱森的小腿肚子居然开始抽筋，笼在袖子里的手跟着微微颤抖。

    “后来呢？”山民们追问起来。

    “当场，就有七八个人倒下，所有人都气疯了，一个劲地涌了上去……”

    “你们把那些黑衣士兵都杀死了？”一个山民见青年又停了，赶紧忍不住催促起来。

    那青年喝了一口水，才继续开口：“哪儿敢啊，那不是打墨莉雅提殿下的脸吗？

    我们抢了他们的炼金弩，把他们抓成了俘虏，除了试图逃跑和开铳的被吊死，其余关到了骑士城堡的地牢里。

    我们还想严惩科斯兰庄园的巡游修士，可他居然提前跑了，没办法，我们只好抓住了他那个助理僧侣，也是个山民，把他给吊死了……”

    没等青年说完，知道事情全貌的其他村民便开始交头接耳起来，甚至会忽地爆发一阵关于拜圣父会的争吵。

    “情况就是这么个情况。”庄头汉德森轻咳一声，站了出来，“这梅森的教区的骑士们都响应了起义，教区内所有的巡游修士和助理僧侣都抓了起来或者被吊死。

    几位伯爵都表示了同情，并提出面见郡长痛陈利害，三位乡治安官则保持了中立与沉默，赫玛石地方骑士团则宣称不会参与。

    诸位，包括阿德里安骑士在内，各个庄园的骑士们已经联合发布紧急戒严令，在各个大道设立路卡，封锁河流与道路，且不允许任何山民随意离开庄园。

    在泥潭乡修会必须调查，在给出调查结果前，紧急戒严将一直持续。”

    和先前的喧闹相比，听完汉德森的话，此刻的谷仓广场上却是一片寂静，就连布莱森吞口水的声音都是如此清晰可闻。

    不知何时起，众人的目光都纷纷转向，从那位报信的青年身上转移到了满头冷汗布莱森的身上。

    和纺线发薪时的亲热完全不同，反而变得犹疑、恐惧而愤怒。

    他们脑海中安塞尔修士的面庞一会儿是拿着羊毛、银币和天平的天使，一会儿又是挂着尖酸笑容的举着炼金铳的红面黑角恶魔。

    “布莱森修士。”汉德森慢慢从人群中走到了布莱森的面前，和颜悦色地问道，“我想问问，这么大的事安塞尔修士知道吗？他现在人又在哪儿呢？”

    布莱森强按下砰砰跳动的心脏，用发飘的声音回复道：“安塞尔修士去教堂帮拉洛尔家的取药了。”

    “就因为一个小小的得了痢疾的女孩？劳烦安塞尔这位巡游修士连夜出逃到教区教堂取药？”汉德森的声音从平稳逐渐转为凶戾，“别是通知军队来镇压我们了吧？”

    “不，不是！”布莱森一下被摄夺了心神，不由得张口结舌起来，可在其他山民眼中看来，这就是心虚啊。

    布莱森越解释，山民们的汹汹议论声就越大，虽然也有羊毛党从中斡旋解释，可连羊毛党内部都开始有不同的声音了。

    “好了。”汉德森感觉到自己又一次掌握了庄园的话语权，脸上挂起了微笑，“既然你说安塞尔修士去取药了，那必定十分劳累，您就去村口迎接如何？”

 第615章 屮字架上的月光 

    汉德森说是叫布莱森迎接，实则就是叫几个乡民对布莱森进行软禁。

    他被武装农夹着肩膀，连衣服都不准换，强行带到村口用来放哨防强盗的茅舍里，敞开着大门坐着。

    来来往往的行人都能从门中看到局促不安的布莱森修士，看到路口风云飘摇但空无一人的道路。

    每当这时，就会有人询问，在一番交头接耳后，有的会露出犹疑，有的则是不信，更多的则是恐惧与愤怒。

    梅森教区的暴动和戒严令的消息迅速传遍了整个庄园。

    惶恐、质疑、怒火、惊慌……无数的情绪在庄园的上空盘旋着，与紫色的雨云搅合在一起，将黑暗一点点蔓延了整个天空。

    直到傍晚，炊烟从烟囱中升起，连上了黑云的底端，人们的所有情绪就像是炸碎的云层，雨水从云团撕裂处沿着闪电砸落下来。

    被闪电照亮的雨水在天地间如银色般扭曲着，仿佛古诺恩神话中的雷神安东万挥舞着长鞭将屋顶的茅草抽得胡乱摇摆。

    村口的茅舍内，一名武装农同时也是木匠，吃力地给茅舍安上了木板窗。

    他转过头，看着缩在火盆前的布莱森以及三五名执着到不信安塞尔会召唤军队的乡民。

    “别等了，布莱森修士。”木匠武装农阴阳怪气地笑着，“您的那位‘圣人修士’是不会回来的了，您和他不一样，您是自己人，都是山民。

    阿德里安骑士为您在主宅中准备了姜汤和热毛巾，只要您想，随便支一声，我们就带您过去。”

    布莱森裹紧了衣服：“不用了。”

    “布莱森修士，咱们都是老朋友，我儿子学写字的时候，还给您送过挂历呢。”那木匠真心实意地拨旺了火盆，颇为诚恳地说道，“这风雨越来越大了，再这么下去，连这座茅舍都有可能被吹倒的。

    那位安塞尔修士明显是得到了消息，假借取药去搬救兵的，哪个修士会在乎一个山民家的血脉低微的丑女儿啊，你别再自欺欺人了，走吧。”

    “不用了。”

    说出“不用了”的瞬间，布莱森有些后悔，他心中本来想的是“那好吧”，可说出口的瞬间，不知为什么就变成了另一句话。

    风雨中，布莱森已然听不清那家家户户的纺纱声，或许是被雨声遮盖了，或许以后都不会再有了。

    怪可惜的。

    看着暗红的火盆，他自己都不知道自己在坚持什么。

    布莱森一开始其实很讨厌安塞尔，毕竟他那点假良心就得这么招摇？

    只是，不知道从什么时候起，安塞尔反倒成了布莱森的支柱，他明明是年长的那个，却要事事依靠安塞尔了。

    难道是自己依靠惯了，连自己都学会了招摇那个假良心？早知道应该答应的。

    “布莱森修士。”那木匠的耳朵动了动，指着外面轰隆隆的声音道，“你听到那个声音了吗？那是山中的某个地方在爆发泥石流或者山洪。

    那位安塞尔修士大概是回不来了，您要不然还是跟我去骑士宅子那喝口姜汤吧。”

    布莱森裹着毛毯，身体前后摇晃着，只是低头呢喃着什么，木匠并没有听清，只好再问了一遍：“您说什么？您要不要和我们一起走？”

    “不用了。”在心中尖叫着“那好吧”，布莱森仍旧低头看着火盆，又重复了一遍，“我说，不用了！”

    “嘁。”木匠铁青着啐了一口，转身就带着其余几个失望的乡民走出了茅舍。

    看着他们雨中的背影，以及茅舍木框架吱呀的声音，布莱森苦笑起来，真是学了个坏习惯啊。

    怀着仅存的希望，他再次站到门框边，雨水瞬间打湿了他的面目，可他还是尽力朝风雨中眺望。

    等等……

    布莱森眨了眨眼睛，他看到了什么？

    在宛如末日般的风雨中，在那遮蔽视野的黑雾中，居然有一个黑糊糊的东西在不断蠕动。

    “安塞尔，安塞尔！”布莱森几乎是在尖叫，他语无伦次地指着那个身穿雨披缓慢前行的人大喊，“是安塞尔，你们看，安塞尔回来了！”

    原本都从村头茅舍离开的众人纷纷赶了回来，哪怕是那冷嘲热讽的木匠都一样。

    他们站立在雨中，呆愣地，直直地，看着那个人在飘摇的暴雨中来回摇摆，可仍旧坚定地在前行。

    布莱森不知道为什么，喉咙忽然哽住了，他一句话也说不出来，两道热乎乎的东西从眼里漫了出来。

    安塞尔的毛驴已经被风吹跑了，他浑身满脸都是泥浆，整个人都被雨水淋得透湿，连鞋子都跑丢了一只，脚底板上还扎着好几个木屑。

    雨夜中只有安塞尔一个人，并没有任何军队的影子。

    布莱森连帽子都不顾了，大步跑了过去，扶住了摇摇欲坠的安塞尔：“您怎么现在这个时候回来了？”

    “不回来怎么办？什么时候都得回来，咳咳咳。”安塞尔被雨水呛到，咳嗽了一声。

    扶着安塞尔，布莱森就往生了火的村头茅舍走：“您不知道梅森教区发生的事情吗？”

    “知道，周围七八个骑士包括几位伯爵都来信，要求梅森教区的修士长给个回应。”安塞尔踩着湿滑的泥巴，踉踉跄跄地走着，“马德兰主教已经将那位修士长撤职，接管了咱们这边，我把情况都汇报过了。”

    “那你还回来干嘛啊？”由于扶着安塞尔，布莱森同样被暴雨淋湿了，他艰难地说道，“连阿德里安骑士都联合宣布戒严了。”

    “这是我的教区啊，我不回来到哪儿去？况且我还有重要的事情。”想到这，原先昏昏沉沉的安塞尔忽然抬起头，他勉强指着村子中，“先去拉洛尔家。”

    “去拉洛尔家吗？你休息一下吧。”

    “先去拉洛尔家，我就节省了这一点时间，一秒都不能等了。”

    布莱森只好扶着安塞尔朝着拉洛尔的家行去。

    这回乡民与武装农再没束缚布莱森的行动，他们并没有说话，只是如同众星捧月般，拥着安塞尔与布莱森。

    当拉洛尔打开大门时，他几乎都认不出这个泥打滚一样的人是谁了。

    直到借着屋内灯光勉强看清他的容貌，拉洛尔才大惊起来：“安塞尔修士，您怎么成了，您……现在这个样子……”

    没等拉洛尔口齿不清地说完，安塞尔却是从怀中掏出了一个布包，一个干干净净的布包。

    安塞尔小心翼翼地将布包放在桌子上摊开，露出了三个木塞塞住的小瓷瓶。

    和满身的脏污不同，这个小瓷瓶干干净净，还带着些许安塞尔的体温。

    一屁股坐在拉洛尔家的地板上，安塞尔这才喘着粗气：“大蒜素，我拿教堂里的蒸馏器弄的，给你女儿喂下去，一天一瓶，她的病就能好转。”

    “您……我……”拉洛尔望着手中的瓷瓶，一时间不知道居然不知道该说什么。

    安塞尔忍不住骂道：“愣着干什么啊？快喂啊！”

    他呆愣地看了安塞尔好几眼，却没有哭，只是闭着嘴巴朝安塞尔深深鞠了一躬，才转身将金黄色的液体倒入女儿口中。

    不得不说，这个世界的病菌或许还没被各种乱七八糟的抗生素凌虐过。

    哪怕是效果相对一般远不如青霉素的大蒜素，药效都出奇地好，尤其是在应对肠胃病菌上。

    仅仅小半瓶吃下去，仅仅过了不到一分钟，拉洛尔女儿脸上的蜡黄色便渐渐退去，呼吸也平稳起来。

    直到小女孩的脸色渐渐红润过来，安塞尔这才松了一口气站起身。

    不过他刚站起，腿脚就一软，差点跌坐在地上。

    他这一趟，可是马不停蹄赶到教堂收集了大蒜开始蒸馏，顺带写了篇汇报和弹劾函，再拿上大蒜素冒着暴雨与山洪返回，期间几乎没合过眼。

    好在布莱森提前扶住了他，这才没让安塞尔摔倒。

    和拉洛尔打了一声招呼，安塞尔就在布莱森的搀扶下朝着门外走去。

    可不知怎的，院子里不知何时站了整整一圈的人，甚至包括隔壁的老拉弗和两个武装农。

    安塞尔本来还问你们在看什么，可是他太累了，只是断断续续地开口道：“乡修会宣布戒严，本月羊毛可能得延期，大家稍安勿躁，我尽量调节。”

    说完这句话，他再没有其他力气，只是被布莱森扶着朝乡村教堂走去。

    大雨中的乡民们围成了里外三层，可他们仍旧不散，只是仍旧盯着安塞尔离去的背影。

    不知道是错觉还是什么，那雨水砸在脸上依旧生疼，可狂风暴雨却好像安静了下来，连雨夜中乡村教堂的屮字架都如同反射着云上的月光。

 第616章 黑信封 

    在服用了大蒜素，尤其对痢疾特攻的大蒜素后，拉洛尔女儿小塔莉的症状已经减轻了很多，甚至都已经可以喝一些流食了。

    反倒是安塞尔，在经过一天一夜不眠不休地雨中奔波后，反倒是受凉感了冒。

    不过还好，安塞尔只是普通的感冒，喝了姜汤泡草药后已经退烧。

    以几位老山民的判断来看，再躺一两天休息，不要受凉，很快就能恢复了。

    “安塞尔修士，弗诃莉大婶送来了鸡蛋汤，还加了甘蓝呢。”布莱森小心翼翼地端来一个木碗，送到了睡在火炉旁的安塞尔床头。

    安塞尔撑着床板坐起，将毛毯披在肩膀上，沙哑着嗓子说了声谢谢就喝起了鸡蛋汤。

    所谓的鸡蛋汤，其实就是几枚生鸡蛋打散了冲开水和热牛奶，山民们能吃什么好的？这都算是生病了或者过生日才能吃的。

    在安塞尔生病卧床的这两天，都连着白吃了好几餐生日餐了。

    不过布莱森心烦的是，这人也救了，安塞尔都倒了，结果这镰刀兄弟会成员怎么还是那30户呢？

    这山民未免过于固执了。

    这边布莱森还在想事情，安塞尔就放下了木碗，沙哑着喉咙问道：“拉洛尔家的小塔莉情况怎么样了？”

    “好多了，都能下床走两步了，不过还是不敢出屋子。”

    “那梅森叛乱的形势怎么样？”

    “不到啊。”布莱森拿着抹布一边擦着床头，一边收拾着汤碗，“不紧急戒严吗？都两天了，谁都不让出去，连巡逻的救世军都没来，我哪儿能得到什么消息？”

    不过和先前相比，虽然还是偶尔有武装农在教堂附近转来转去监视他们的行动，却不再有人像前天那样直接挟持软禁他了。

    毕竟武装农不可能彻底与公簿农翻脸，他们又不是汉德森，根本不知道骑士到底站哪边的。

    就算是汉德森说了，别人也不会信啊，毕竟空口白话的。

    将抹布和木碗放到一边，布莱森拿起热毛巾递给安塞尔：“您有什么手段吗？反正这边也戒严了，要不直接让救世军入驻得了。”

    “没那么简单，可能会引起连锁反应的。”用热毛巾擦了一把脸，安塞尔连连摇头，“咱们是立了宪的国家，不是军阀，我们保障国民自由与生命，难道这些骑士和贵族就不算国民吗？

    如果咱们不把骑士当国民看待，做不到一视同仁，那不就是逼迫骑士们分裂国家吗？那时候最开心的就是莱亚王国了。

    咱们不讲证据随便抓捕骑士，那骑士是不是可以不讲证据随便抓捕修士？

    我们带头违宪了，谁还把宪法当回事呢？谁还把千河谷这个国家当回事呢？

    所以除非是恶意的过激行为，否则救世军都不能随意杀死骑士，因为他们是千河谷国民！

    就算是咱们军队抓住了他们，也得先移交法庭，再进行公开审判。

    打打杀杀解决不了所有问题，如果我一开始学着隔壁梅森教区打打杀杀，那现在起义地区应该也包括他们所在的教区。”

    “不是说骑士是魔鬼的走狗吗？”布莱森嘟囔起来。

    安塞尔缩进被窝，将脑袋靠在栏杆上：“对啊，但这些骑士是小走狗，甚至还能挽救一部分，咱们先把莱亚王国这个大走狗打败了，再来收拾他们不迟。

    要是现在收拾了他们，浪费那么多时间，等莱亚王国打过来的时候，咱们还没做好准备，该怎么办呢？”

    说到这，安塞尔跟着有点焦虑起来，修士们不是土匪，他们做事讲究一个名正言顺。

    永租权背后的逻辑是“既然领主的权力一部分来自于民，那么国民就要有一定自主的能力，所以自由与生命要能够不被轻易剥夺。”

    百户区的建立基础，都是要保障国民的“自由”与“生命”，是为了国民能做自己的主人。

    但如果国民反对而圣械廷同意所以能实行，那国民不还是不能自主？

    不得不说，虽然只有十几个庄园的骑士参与，但他们拿捏得非常准，至今没说反叛而是称呼戒严和保护民众。

    如果救世军真的就在没有切实证据的情况下开进，那不就是坐实了“领主的权力来自于圣父与领民”只是空话而已？

    甚至诛心一点说，是不是圣械廷可以随意定义国民的好坏，而不是根据宪法或法律？

    所以，最好的方式应该是半改半不改，不强行改革，但保留进行改革的权力。

    不过由于莱亚大军在前，而南芒德郡的修会又没有足够权限和时间进行试验调查，就只能一刀切形式地强行推行。

    安塞尔叹息一声，目前马德兰枢机僧侣已经接管了这边的事务，就是不知道会采取什么措施了。

    但无论如何，情况最好不要坏到需要救世军出动，尤其是黑冠军。

    “汉德森那边这几天有什么动向？你知道吗？”安塞尔问。

    “别小看我的情报网啊。”布莱森立刻回答，“最近几天，他安分了不少，不过今天骑士那边好像有事，把不少村民都叫过去集会了。

    咱们的人跟着去了七八户，但都被拒之门外，不知道搞什么动作，不过既然是骑士……”

    布莱森话没说完，但言下之意安塞尔却能听懂，这位骑士立场暧昧，看样子是个墙头草类型的人物。

    他目前跟着宣布戒严，假如梅森教区的人流窜过来，他保不定就直接投降了。

    “阿德里安不可信。”安塞尔咳嗽了一声，“但你也不要怕，御前枢机们什么大风大浪没见过，他们一定有办法的。”

    布莱森忧心忡忡地点了点头，而安塞尔则是笑着说：“这是你第一次主持发薪和集体祈祷，可不要迟到了。”

    今天是9月18日，是羊毛的发薪日，按照先前的惯例，他们会在发完薪水后，讲一讲经文或带着所有人进行祈祷。

    这部分原先是安塞尔在干的，所以这一次只能交给布莱森了。

    走出安塞尔的卧室，布莱森看了看阴沉沉的天空，不知道该作何表情。

    他先是洗了把冷水脸，对着清水整理了一下衣冠，挤出了一个笑容。

    这才拿起了用牛皮革做封面《福音书》，朝着乡村教堂的主厅走去。

    “…………”

    只不过他还没走到主厅，便听到了一阵阵嘈杂的议论甚至是哭泣声，在那座低矮的主厅内，不断地回响着。

    在主厅的门外，一名机灵的山民早就提前等在了那里，焦急地来回走动。

    布莱森立刻意识到不对，他三步并作两步，冲到了那山民面前：“为什么会这么吵？发生什么了？”

    那机灵的山民没有说话，只是递上了一个黑色的信封。

    这是强盗或山民斗殴时常用的手段，先写信威胁，对方不从，然后再发动进攻。

    心脏砰砰地跳着，布莱森颤抖着双手拆开了信，信封中是一张低劣的黄麻纸，上面用歪歪扭扭的错误语法写着几行简单的小字。

    “我们是山民反抗军，我们有两个骑士，二十个剑士和五十个弓箭手，把你们的巡游修士和助理僧侣交出来，否则，我们就会进攻村庄，并强行搜查和带走巡游修士。”

 第617章 杀个干净……也好（4k章节） 

    阴沉的天空低垂着，雨丝细密地飘洒在骑士主宅的院子里，泥泞的地面被踩得更加湿滑。

    一群乡民聚集在这里，三三两两地低声议论，神情中透着深深的不安和惶恐。

    阿德里安骑士站在二楼的阳台上，冷冷地俯视着院子里的人群。他的手中捏着那封黑色信封，紧锁的眉间却掠过一丝懊恼。

    “威胁信？”他转身对站在身旁的汉德森怒声质问，“谁允许你们这么干的？你们随便篡改我的计划就是画蛇添足！”

    汉德森一边擦着额头的冷汗，一边低声辩解：“大概是为了让山民更加害怕，好让他们明白，只有依附于您才是唯一的出路。”

    “愚蠢！我要的是突袭！”阿德里安冷哼一声，将信封重重地拍在栏杆上，“既然已经做了，那就只能将错就错了，但记住，这是最后一次。”

    “明白，明白。”汉德森连连点头，额头渗出的汗水混着雨水顺着脸颊滴落。

    毕竟都是乡里乡亲的，谁家都能拉扯出几个亲戚，这以后要是被发现是他儿子领人过来的，那不完了。

    汉德森想来想去最终还是留了一线生机。

    敲打完汉德森，阿德里安走下楼梯，披着一件带兜帽的斗篷来到院子里。

    他的出现立刻引起了乡民们的注意，嘈杂的议论声渐渐低了下去，所有的目光都集中在他身上。

    “乡民们。”阿德里安的声音低沉而有力，他抬起手，示意众人安静，“刚才的信你们都看了，我可以告诉你们，反抗军确实正在向这里逼近，他们实力强大，我们难以抵抗。”

    听到这些，乡民们顿时变得更加惶恐，有几个女人甚至低声啜泣起来。

    “但是，你们不用害怕。”阿德里安的目光扫过每一张脸，继续说道，“我已经安排人手加固围墙，并且调集了武装农进行防守。只要大家留在主宅，就一定安全！”

    人群中响起了窃窃私语，有些人点头表示同意，也有一些人满脸怀疑，但大多数人只是茫然地站着，显然不知道该如何抉择。

    此时忽然响起了一个声音：“总不能一直这么守着吧？”

    阿德里安骑士立刻义正词严地说道：“如果援军一直没来，那恐怕只有我去和他们交涉了，他们只是被拜圣父会激怒了，本意是好的。

    只要咱们能保住命和过冬的粮食，其余的都是次要的，他要多少我给多少，就算他们要我加入，我也义不容辞！”

    武装农们纷纷鼓起掌来，并不断地发出了喝彩，一些公簿农则跟着鼓起了掌。

    然而在这鼓掌声中，一个异议的声音是如此刺耳：“院子外还有一些人呢，安塞尔修士生病了还在教堂，怎么办？”

    “是啊，教堂里还藏着咱们的纺线和羊毛呢？”

    “要是反抗军把羊毛和货款抢走了，那咱们不是白纺了吗？”

    “什么时候了，害想着纺线呢？差不多得了。”一个削瘦的武装农瞪着眼，“大家还是先顾好自己吧！”

    汉德森看到局势有些动摇，立刻站出来，用嘶哑的嗓音提高音量：“各位！骑士大人已然为我们安排好了防守计划，只要留在这里，我们就绝对安全。”

    他指着几名担忧的乡民，语气严厉：“教堂那边的事根本不关我们的事！你们要是现在跑出去送死，可别怪我没提醒。”

    原先还在聒噪的人群瞬间安静下来，雨声在院子里清晰可闻。

    乡民们彼此对视，眼中充满了犹豫与挣扎，有人低下头，看着泥泞的地面；有人攥紧了衣角，似乎想说些什么，却终究没有开口。

    “可是……”终于，一个年长的农夫开了口，声音沙哑而低沉，“安塞尔修士为我们做了那么多，现在他生病了，还孤零零地在教堂，我们真的不管他了吗？”

    这句话仿佛戳中了所有人的软肋。

    原本低垂着头的乡民们纷纷抬起眼来，目光中带着一丝难以言喻的情绪。

    “你说得轻巧！”那瘦削的武装农不屑地冷笑着，他指着那老农，“反抗军要的就是修士的命！咱们跑去救他，结果就是连自己也搭进去！”

    这番话让乡民们再次低下了头，原本刚燃起的一丝希望似乎又被冷雨扑灭了。

    “还有那些羊毛、纺线！”另一个中年农夫忍不住说道，“那是咱们过冬的保命钱，要是全被抢了，日子怎么过啊？”

    汉德森冷冷地说道：“那点羊毛值几个钱？命都没了，钱还有什么用？大家还是想清楚吧，骑士大人已经保证会保护我们的命，这就够了！”

    “可……可安塞尔修士……”年轻的农夫嘟囔了一句，却再也没有勇气继续说下去，他的声音很快被淹没在乡民的沉默中。

    雨丝打在斗篷和屋檐上，嘀嗒作响，这种声音让空气变得更加沉闷，压抑得让人喘不过气来。

    渐渐地，乡民们的情绪趋于平静，或者说是一种无奈的平静。

    他们不再争论，不再反驳，只是机械地站在那里，任由冷风与雨水拍打在脸上。

    汉德森环顾四周，冷冷地说道：“听明白了就好，好好待在这里，才是对自己和家人最好的保护。”

    不知谁先开始动了，紧接着，乡民们陆续向屋檐下和墙根处退去。

    他们低着头，步伐沉重而僵硬，像是一群在寒冬中寻找避风港的鸟儿。

    没有人再提教堂，也没有人再提安塞尔修士，似乎那位为他们冒过生命危险的修士，已经被迫抛在了他们的记忆深处。

    雨是越下越大了。

    站在院子中央的阿德里安看着这一切，轻轻松了一口气。

    他回头瞥了一眼汉德森，低声说道：“事情到这一步，别让这些人再起什么波澜了。”

    “明白，明白。”脸上带着谄媚的笑容，汉德森连连点头。

    只可惜他话音刚落，便被一阵急促的脚步声打断了。

    “看，你们看。”一个山民少年忽然指着院子外的树枝大喊起来。

    在木质的围墙外，在飘飞的雨丝中，身穿皮坎肩的拉洛尔夹着树干，艰难地攀爬着。

    他的衣服早已被雨水浸湿，泥污在他的脸上凝成一道道痕迹，只有一双眼睛在雨幕中明亮得像是两簇燃烧的火焰。

    这是在准备跳到院子里来躲避吗？可是他的女儿该怎么办呢？听到动静的乡民们纷纷抬起了头。

    然而，拉洛尔一开口，山民们就不由自主地低下了脑袋。

    “布莱森修士已经派人绕过大路，向上级修会请求援军，最迟傍晚就能到达！”扒着树枝，拉洛尔朝着院子内大喊起来。

    “那些叛军兵力不足100人，天下着雨，他们的骑士没法发挥，咱们在教堂周边设立壕沟街垒，一定能撑到援军赶到的。

    我想请大家走出来，到乡村教堂一起保卫家园与宪法！”

    院子里的乡民静默不语，没人回应他，雨打在地面上，砰砰作响，像是沉闷的鼓点。

    没等乡民们回复，汉德森首先冲了出去：“你疯了，待在外面会被那两个修士连累的。”

    “没有人吗？我们不需要太多人，只要凑足一百个成年男子就行了。”拉洛尔根本不理他，仍旧在朝着人群大喊起来。

    “你被魔鬼附身了，可大家并没有。”汉德森朝着树上的拉洛尔喊道，“我告诉你，今天不会有一个人跟着你走的。”

    “没有人吗？真的没有人吗？”拉洛尔声音中甚至掺杂了一丝绝望。

    就在这一片死寂之中，低垂着头的乡民中，终于传来了声音。

    “可是为什么呢？我们留在这不是好好的吗？”

    “是啊，这是拜圣父会自己惹的祸，和我们无关啊。”

    乡民们的声音犹疑而又沙哑，但就在这看似软弱的询问声中，拉洛尔却像是听到了别的东西。

    “安塞尔修士已经说了，梅森教区的事是有人在背后煽动，并且拜圣父会保证一定给诸位合理的解释。”他勉力朗声道。

    乡民们你看看我，我看看你，眼神中居然有几分动摇，汉德森则立刻制止：“他和拜圣父会一伙的，当然这么说了，我们凭什么相信他呢？”

    “我有一个十五岁的孩子，如果不是安塞尔修士冒着暴风雨去取药，她已经死了。”狼狈地抱着树，拉洛尔几乎破音的吼叫声清晰地传入了每个人的耳朵。

    “她好不容易活下来，我希望她活在一个修士们愿意去为山民冒着风雨取药的国度，而不是一个教士只会借着圣事敛财的国度！”

    “你们相信一个为咱们干活干得直不起腰的人，还是相信一个拿着鞭子强行要求我们交粮的人？”

    “你们相信一个愿意为劳动提供薪酬的人，还是相信一个逼迫我们无偿劳动的人？”

    “如果山民们抛弃这样的一个好人，那我问你们，还会有谁来帮穷苦而绝望的山民们呢？”

    原先低垂着脑袋的山民们一个接一个地抬起头，雾一般的雨丝打湿了拉洛尔的头发，可是他的脸庞如火一般通红。

    院子中的火光照亮了他的脸，仿佛那天夜里屮字架上反射的白光。

    “如果你们觉得一个替咱们收割粮食，为咱们找到生财的路子，打心眼里在乎我们生命的人，是一个坏人的话，那你们就留在这吧。”

    “看着那个为你们劳苦奔波，为你们病倒床榻，为你们谋取福利的人落入强盗土匪的手中，那你们就留在这吧。”

    在汉德森与其他武装农的叫骂声中，拉洛尔脚下踩着枝丫，右手拽着树枝，居然在摇晃的树上站起。

    他瞪圆了双眼，发出了野兽的低吼声：“留在这，留在这，像个胆小鬼一样等风波过去。”

    “打开门，以后的世界，还是之前的样子！”

    “你们的麦子收不完只会被别人抢收，你们的谷子打不完只会被别人偷走，没人会主持公道帮助你们！”

    “你们缺钱了饥荒了，眼看着就要饿死人了，再也没人一手拿着羊毛一手拿着银币资助你们！”

    “你们的孩子得了疫病后，所有人只会袖手旁观，再没人替你们去取药了！”

    “你们的孩子被做成葡萄酒后，其他人只会感叹自己的坏运气，再也没有人替你们去伸冤了！”

    不知不觉间，铅灰色的乌云与苍黄的庄园间只剩雨声和拉洛尔的吼叫声。

    “如果你们不想打开门后，是这样的世界，那就跟我来吧。”

    他大口喘息着，甚至悲哀而怜悯的目光扫过院子中一个个仰着头的公簿农们，一言不发地跳下了树枝，就这么消失在围墙背后。

    带着雨丝的冷风哗哗地吹在农夫们的衣服上，没有一个人说话，没有一个人有任何动作。

    他们呆呆地看着那晃荡的树枝，好像拉洛尔还在那。

    可越过那树枝，仿佛远处的乡村教堂已经陷入了火海之中。

    那个文绉绉但从不傲慢的年轻修士和那个懦弱但和蔼的中年僧侣在火焰中哀嚎着，变成了一具具焦黑的枯骨。

    那些可贵的羊毛，那些好不容易纺出来的纱线，就这么被火舌舔舐着变成了飞絮与黑灰。

    不仅仅是汉德森，连阿德里安骑士都感觉到气氛不对了。

    在阿德里安眼神的逼迫下，汉德森不得不站出来，清了清嗓子喊道：“你们真信他说的话啊，他们才来几个月啊，不仅仅是咱们，隔壁梅森教区的人都几十年了，你们还不信他们吗？”

    没有人回应他的话，只有雨水砸在屋顶上发出的噼啪噪声。

    只是一个戴着草帽的中年农夫叹息一声：“愿意给农夫道歉的修士，可是头一回见啊。”

    原先密集站立的队伍骚动起来，老拉弗甩开了妻子拉扯的手，忽然从人群中走出，一个人朝着门口走去。

    他的身后则是默默流泪的妻子和护住母亲的小拉弗。

    “老拉弗！”汉德森气急败坏地冲上去，伸手拦在他面前，脸上布满怒火，“你的兄弟得了失心疯，你也得了？”

    “我欠他一个人情，他把手纺车还给我了。”

    推开了汉德森的手，老拉弗迈步离开了这座主宅前的院子。

    紧跟着老拉弗又是几个农夫走出，汉德森同样质问，而得到的回答五花八门。

    “镰刀兄弟会白给我家打谷子，我也得去还个人情。”

    “人家免费帮我买卖纺线，怎么着都得去一下。”

    汉德森被噎得说不出话来，他涨红了脸，回头看向站在主宅边缘的闲汉和武装农：“拦住他们！你们愣着干什么？”

    可这些闲汉和武装农只是站在原地，谁也没有动。

    他们彼此交换着眼神，没人想冒这个险，这些人是最精明，是最会看眼色的。

    就这种气氛，就这种情况，谁敢去拦啊？

    无奈之下，汉德森只能无助地看着阿德里安。

    阿德里安眼神中从惊愕与震怒中变幻莫名，过了半晌才吐出了一口气：“让他们走，自寻死路！”

    一个带动两个，两个带动三个，最后公簿农们更是成群结队地离开了这间院子。

    他们的步伐缓慢，却毫不犹豫，像是一条汹涌而安静的溪流，向着未知的方向流去。

    风雨中，没有一个人说话，没有一个人回头。

    不管汉德森如何劝阻，如何阻拦，可还是拦不住他们默默移动的步伐。

    秋风吹过阿德里安紧皱的眉头和铁青的脸，他望着空荡荡的庭院，居然不知道该说些什么好。

    此时的骑士主宅中，除了那些武装农，便只剩一百来个老弱病残和留下来照顾他们的成年农夫。

    雨水打湿了阿德里安的披风，他的喃喃低语在风雨中显得格外冰冷：“杀个干净……也好。”

 第618章 雷声大 

    教堂的灯火在雨幕中忽明忽暗，昏黄的烛光将立柱上的悬挂圣主像映得忽明忽暗，它没有瞳孔的眼睛静静地注视着床榻上的安塞尔。

    安塞尔面色微微发白，喝过了药汤后此刻正安静地睡眠着。

    要不是偶尔会赤脚踢飞下半截毯子，布莱森都无法确定眼前是个不到二十岁的小青年。

    一个不到二十岁的孩子，在三个月里教会他的，居然比他在教会学校学**十年学会的还要多。

    布莱森扭头看向房间的一侧，冷风敲击着窗户，带来窗外山民的喊声与木头撞击声。

    拉洛尔的嘶喊夹杂在雨声中：“快，把这些栅栏堆好，你们两个，把壕沟再挖深些！”

    跟着他的声音，则是老拉弗的呐喊：“铁匠铺子撬开没？怕什么，就当是赊的，把匕首绑在长木棍上，就跟咱们平常猎杀野猪差不多！”

    “射箭好的，到后面来，你们把那些骑兵就当作是狐狸和狼就行了。”

    不知何时起，拉洛尔与老拉弗居然变成了指挥官，两人的喊声交替响起，一刻都没有停息。

    灰暗暗的天空下，近二百名男女山民正高效地在教堂周围扎下了一根根尖刺木桩与栅栏。

    在教堂前的小广场，一道半圆形的尖刺木桩竖起，而提着匕首制作的临时长矛和连枷的山民们在广场上来回走动着。

    不得不说，山民们的武德是比平原农民要充沛，不是夸山民呢。

    他们平日里就要应付魔物、强盗、熊狼猪和流窜的深山兽化人，做起这些事情来轻而易举，要不说山民们能当雇佣军呢，都不用怎么训练。

    只不过，这二百多人真的能抵挡住两名骑士带领的步兵吗？

    听着窗外的叫喊声，布莱森缓缓坐了下来，将手覆在膝头。

    虽然这些山民凶悍异常，可有骑士呼吸法伴身的恐怕不到十个，而且缺甲缺兵器。

    就这么放任他们对抗骑士们，真的管用吗？

    而且根据安塞尔所说，圣械廷方面有可能并不允许救世军直接参与战争，而乡治安官们态度与阿德里安骑士类似，属于是墙头草类型的暧昧。

    如果圣械廷那边选择妥协，那么他们这些修士与僧侣恐怕只能是白死了。

    就算那些骑士只是要带走安塞尔，以目前安塞尔的状态，一旦淋雨，恐怕一场小感冒就要变成大风寒了。

    到那时，就得考验骑士们的良心了，然而骑士们的良心是布莱森最不相信的东西。

    低头看向安塞尔，布莱森不知道是在问他，还是在问自己：“至于吗？何必呢？”

    以前布莱森迷茫或遭遇危机的时候，安塞尔总能说出一堆大道理或提出好办法，可现在的安塞尔躺在床上，一言不发。

    “我该，怎么做？”

    布莱森看着自己放在膝盖上的双手，和过去只握着羽毛笔的手相比，它多出了不少老茧和伤口。

    有些伤口他记得是在哪儿划伤的，而有些老茧则是忘了。

    “有人来了！”小教堂的木头塔楼上，负责瞭望的山民冒着雨朝下面大喊起来。

    心中咯噔一下，布莱森快步走到了窗户边。

    教堂周围的山民们纷纷停下了手中的活，向雨幕深处望去。

    隐约的马蹄声由远及近，踏着泥水四溅的声音。

    渐渐地，一骑兵带着两个骑骡子的随从穿透雨幕奔来。

    他们的身影幽灵一样模糊，反射着晦暗天光的盔甲上，雨水如小溪般乱流。

    领头的是一个高个男子，披着陈旧的皮甲，肩上盖着一件沾着泥点的油布斗篷。

    山民们站在壕沟后，他们穿着单薄的坎肩，脑袋上戴着风帽，手中紧握着镰刀、连枷和匕首长矛，不少人都在发抖。

    “信你们收到了吧？”战马吐出白色的蒸汽，而骑士摘下头盔，露出了一个闪亮的大光头，“我们的戒严军队已经到达大道，把两位修士交出来，不反抗，我们就不会滥杀无辜，如何？”

    拉洛尔朝着那骑士喊道：“我们的修士生病了，不能淋雨，你们天晴了再来吧。”

    “你说生病了，就是生病了，你让我们进去看看，他到底是不是生病了？”光头骑士烦躁拉扯着缰绳在尖刺木桩前来回走动。

    “不行，假如你们进来了，要强行带走他们怎么办？”拉洛尔继续说道，“让一个人丢掉武器进来，我带他去看。”

    “你们在讨价还价什么？嗯？讨价还价什么？”光头骑士彻底失去了耐心，“我管他生不生病的，我现在就要带走他。”

    “那我们除了抵抗别无他法。”

    骑士气笑了，他扭头对两个随从道：“听听，要抵抗说是。”

    “哈哈哈哈。”身后两名骑着骡子的随从发出了戏剧般的夸张大笑声。

    与骑士及其随从的哄笑相比，木桩与壕沟后的山民们则是死死咬着牙，手中的草叉和连枷甚至在微微颤抖。

    “最后一次，交出修士还有羊毛，我们不杀人！否则，我后面的戒严军来了，就没那么好说话了！”笑声过后，光头骑士淡淡地威胁道。

    教堂前的空地寂静无声，山民们站在壕沟与木桩旁，彼此交换着不安的目光。

    毕竟从拉洛尔口中，和真的看到骑士们到来，那是完全不同的两个概念。

    当超凡骑士真正站在他们的面前的时候，这种压迫感与几句热血上头的宣言可有着不小的区别。

    只有雨水从屋檐上滴落，打在积水里，溅起一阵细小的涟漪。

    而一部分山民则不露痕迹地缓缓后退。

    雨水打在布莱森的窗上，外面的喊声、笑声和雨声像鼓槌一样敲打着窗户。

    他站在窗边，雨中的山民们像一片被风雨吹弯的麦田，而那名骑兵，则像随时准备碾压的铁犁。

    而拉洛尔和老拉弗则是不时就抬头看向教堂，似乎在期待安塞尔走出来说两句，来鼓舞一下大家的士气。

    从窗边退后几步，布莱森低头看了眼安塞尔，那是一张比自己年轻得多的脸。

    他抬头环视了一圈这个简陋的教堂，却比他居住了二十年的教会学校还要熟悉和亲近。

    他在教区教堂住了二十年，但他只是在那待过。

    但这里不同，这是他的教堂，这是他的地方，他不是为了翻了倍的薪资才留在这里。

    走到门旁，拿起一把靠在墙边的连枷，抬起头时，布莱森脸上的迟疑被一种莫名的平静所取代。

    走到教堂门口，推开门，雨水迎面扑在他的脸上，冷得刺骨。

    山民们看着他，一个个都愣住了，拉洛尔大步走过来，皱眉问道：“布莱森修士，您怎么出来了？”

    布莱森将连枷扛在肩上，平静地说道：“这是我的教堂，圣主的领地，没有我的允许，哪怕是骑士都不准踏入一步。”

    雨水顺着他的眉骨滑落，流进了眼角，擦了一下脸，布莱森抬头看向远处的骑兵队伍。

    他一步一步地走到队伍前方，周围的山民纷纷让开了道路。

    深吸一口气，布莱森挺起胸膛，直视着骑士的轻蔑而饶有兴趣的眼睛，用力挥舞了一下连枷：“这是圣主的土地，也是祂子民的家园，你们的铠甲或许能挡住长矛，但挡不住信念。

    要进这教堂，可以，在你们脏污的马蹄踏上台阶之前，请先踏过我的尸体！”

    布莱森的语气冷静却坚定，像是牧羊人面对狼群，手中虽只握着木杖，却丝毫没有退缩之意。

    山民们先是愣了一下，随即纷纷握紧了手中的武器。

    为首的骑士挑了挑眉，脸上闪过一丝冷意，他骑着马又在木桩前走了几个来回，见原先逐渐溃散的士气居然稳固，便阴森地笑道：

    “既然你们执意送死，那我成全你们，但愿等会儿，你们还能保持这份勇气。”

    他没有继续说话，只是转身对身后的骑兵们挥了挥手。

    马蹄重新踏上了泥泞的道路，渐渐远去，雨声再度吞没了他们远去的蹄声。

    雨还在下，越来越急，教堂外的山民们站在壕沟旁，再也没有了不安的目光。

    他们的目光在教堂和布莱森身上来回扫动，部分人悄悄地离开，更多人则是回到了自己的位置上。

    拉洛尔巡视了一圈，用力拍了拍布莱森的肩膀：“布莱森修士，谢谢你。”

    布莱森只是摇了摇头，没有回答，他靠在教堂的墙边，默默注视着山民们忙碌的身影。

    三个月前，明明这些人还将他们看作陌生人甚至是敌人，而现在他们却拿起了武器，拼命为了拜圣父会而战。

    这些平日里种田的双手，今天竟然能握紧武器。

    随着骑士离去，仿佛战火跟着消逝，而布莱森等人丝毫没有放松警惕，只是不断地巡逻和派出斥候侦查。

    这一次他们没等多久，教堂木塔楼上的瞭望者忽然大喊起来：“有动静，那些骑士回来了！”

    所有人都抬起头，可他们看不到骑士们到底领回了多少人，只听到远方不断逼近的密集脚步声。

    “做好准备！”

    “吹哨子，叫斥候都回来！”

    “所有人回各自的位置！”

    在拉洛尔和老拉弗的叫喊下，山民们按照防备强盗们的举措，回到了尖刺木桩的边上。

    只不过，以前他们保卫的是骑士主宅，而今天他们保卫的是教堂。

    一杆杆长矛淋着雨水，粘湿了山民们的手掌，他们破破烂烂的衣服紧贴在身上，被冷雨冻得发抖，可仍然伫立在木桩后头。

    茅屋上的麦秸震动着，人们纷纷紧抿起嘴巴，雨水顺着衣领流入后背，可他们却仿佛感受不到。

    脚步声与马蹄声近了，越来越近了。

    只不过这脚步声和马蹄声虽然有，却一直停留在门外，迟迟不见踪影。

    这让他们原先就紧绷的心神更加紧绷起来，这怎么还不来呢？

    “看清没有，他们到哪儿了？”

    塔楼上的瞭望人把大半个身子都探了出去，尽力在雨水中睁开双眼，半天没有回复。

    老拉弗急得原地团团转：“讲话啊，别逼我上去抽你！”

    “他们……不是……怎么是黑红色……诶？骑士主宅，怎么？”在模糊的雨水中，瞭望人的声音都跟着模糊起来。

    “你他吗倒是给个准话啊，你个日猪的畜生！”老拉弗都红温了，都这个时候了，偏偏这位瞭望人居然不靠谱。

    “不是，我，我描述不来，一伙山民在前面，一伙山民在后面，有十几个骑兵跟着……他们往骑士主宅去了！”

    “啊？”

 第619章 雨点也大 

    “我，我不能呼吸了……”光头骑士半个脑袋埋在泥坑里，脖子上则跪着一名白甲的圣铳骑兵。

    “老实点，谁叫你袭击军队的。”一边用铁链缠住他的双手，那名圣铳骑士将铳口抵着他的脑袋骂道。

    半张脸贴着泥地，光头骑士的眼前的天空已经倾倒在世界的另一边，而眼前的世界则是被械斗的山民们所填满。

    在冷雨中的土路上，甚至距离骑士主宅不远，灌木溪流和森林之间，箭矢来回飞跃，扎在盾牌或者树干上。

    戴着毡帽的黑冠军打着哈欠，将圣铳靠在肩膀上，木然地看着眼前这小儿科的械斗。

    两伙山民挥动着连枷和长矛，呐喊着互相推动，生锈的柴刀和草叉甚至能在雨中飞溅起几朵火花。

    雨水中还时不时传来“喜欢封锁道路，不让羊毛通过是吧？”“就因为你们我少拿4第纳尔，我缺的过冬钱这一块谁给我补啊？”的喝骂声。

    相对于黑冠军士兵们的懈怠，作为军团长的朱尔丹倒是目光熠熠地看着这些南芒德郡的山民。

    不得不说，这些南芒德郡山民的械斗水平很高，居然有第一排上前，后两排左右包抄的战术队形。

    而被进攻的那些山民居然还会配合弓箭手射箭来反制，这种脱胎于猎杀狐狸、狼群、野猪甚至是魔物锻炼出来的能力，让朱尔丹看着颇为眼馋。

    听说墨莉雅提试图请冕下帮忙在山地郡训练一支救世军式的新型步兵，说不定这些山民就是好兵源。

    这边朱尔丹还在想着，山民们的械斗却是接近了尾声，毕竟拜圣父会这边领着的乡民是有备而来。

    一来他们的数量是所谓戒严抗议军的两倍，二来他们个个都穿了一件简单皮甲或者带了一把页锤或钩矛，相对于所谓“戒严军”七拼八凑的武器要精锐得多。

    不到半个小时，巡游修士们带领的山民们就把骑士带领的山民们打了个七零八落。

    朱尔丹抬头和那位圣铳骑兵的队长说道：“咱们去和那位阿德里安骑士见见面吧。”

    十几名身穿白色胸甲的骑兵出现在视野中后，阿德里安的神色先是无比难看，随后就变得淡然甚至是欣喜。

    果然，那位圣孙冕下忍不住了，他甚至出动了嫡系的圣铳骑兵来镇压。

    虽然没能起到预想的效果，可到底却完成了一半的目标，“救世军将山民抗议的行为定义为了叛乱”，这就意味着制定宪法的圣孙冕下主动违宪了。

    如此一来，永租权的合法性就没有了。

    毕竟永租权是建立在保障国民自主能力的基础上，而此刻救世军镇压的行为就是剥夺了国民自主。

    毕竟是国民自主选择不要永租权和百户区的，而救世军却禁止他们不要，这不是无视国民自由是什么？

    咨政院里有的吵。

    说真的，阿德里安一直认为救世军调子起高了，迟早在这件事上遭到反噬。

    “阿德里安大人……”一个哆哆嗦嗦的声音响起，阿德里安转头看去，却见是连站都站不稳的汉德森。

    心中了然，阿德里安淡然道：“你的小儿子还有你的妻女，我替你养。”

    汉德森一下子软倒在地上，他还想继续说话，可看到阿德里安冰冷的眼神，却是整个人都仿佛冻住了。

    要知道，阿德里安所做的一切事情都是仅通过汉德森的单线联系，就连安塞尔和布莱森都被蒙在鼓中。

    就算是汉德森和盘托出，都因为没有充足证据，而无法影响到阿德里安分毫。

    直到此刻，汉德森才忽然有些明白为什么圣孙冕下执意要推行永租权和百户区。

    起码有了百户区的机制，他就不再惧怕阿德里安利用作为庄园领主的权力，去残害他的家人，以至于今日的境地。

    阿德里安整理了一下表情，光明正大地打开了主宅院子的大门，迎着骑马飞奔而来的七八个骑士走去。

    “诸位来的及时啊，要不是你们，我们的庄园差点就要被这群强盗攻破了。”阿德里安假惺惺地牵着朱尔丹的马，几欲垂泪地说道。

    “赶走军队不是我们的功劳。”朱尔丹嘴角挂着笑意，“这些都是附近教区赶来的义民，他们与戒严军的械斗属于是私斗。

    这种乡间治安问题，是乡治安官的事情，我们救世军是管不着也不会管的，只是恰好碰到了而已。”

    先是谄媚地微微点头，但随后，阿德里安脸上的笑容一下凝固下来。

    因为这意味着，阻止山民们暴动的并非救世军而是其他山民。

    救世军丝毫没有参与到其中来！

    换句话说，“南芒德郡山民拒绝永租权而被军队镇压”的叙事，变成了“一部分反对的山民被更多赞同的山民镇压”的叙事。

    这性质可就变了。

    从拜圣父会和山民的矛盾变成了山民内部的矛盾，那先前阿德里安畅想的一切就成了泡影。

    毕竟所谓拜圣父会强逼山民签署永租权中的“山民”指代的是所有南芒德郡的山民。

    可就从山民内部械斗而言，此时的“山民”只变成了部分甚至很少的乡民。

    该死的，他们这些贵族和骑士冥思苦想这么久的计谋，居然就这么轻轻松松被化解了。

    这些被代表惯了的山民们，偏偏在这个时候不愿意被小部分骑士与山民代表了！

    “那，那你们的骑兵逮捕这两名骑士是为什么？”阿德里安勉强挂着笑反问。

    “他们袭击军队啊，我们本来只是邀请他们到泥潭乡司铎教堂见面议事的，谁知道刚靠近，他们就朝着我们发动了进攻。”那圣铳骑兵队长摊了摊手，“那就没办法了，总不能不反击吧？放心，干几年苦力，交点罚金就出来了，他们没伤到人。”

    “原来是这样啊。”阿德里安的笑容越发勉强，“那我就不打扰你们执行公务了，我走了哈。”

    “等等。”朱尔丹叫住了准备离开的阿德里安，“阿德里安先生，您也在此次的邀请之列，择日不如撞日，以防您被戒严抗议的山民威胁，我们护送您去吧。”

    阿德里安脸上的笑彻底绷不住了，在凶悍和愤怒间转了好几个来回，他才青筋暴起地转过身：“瞧我这脑袋，我这就去收拾行李。”

    “那个谁，你带几个人，帮骑士先生收拾行李。”

    “是。”一队救世军行了捶胸挥手礼，迅速鱼贯而入控制了骑士主宅的出入口，并紧紧跟在了阿德里安的身后。

    就在阿德里安装模作样地收拾行李时，朱尔丹却离开了主宅前向着乡村教堂跑去。

    此时的乡村教堂前已经解除戒备，人们欢欣鼓舞地裹着毯子，在教堂主厅里喝着姜汤。

    有好事的甚至提着连枷去村头助战了。

    剩余的人待在教堂前，看到身披黑色军服的朱尔丹和白甲骑士赶来，纷纷鼓掌叫好致意。

    安塞尔生了病，布莱森便自己迎了上去，向着朱尔丹行了一记抚胸鞠躬礼。

    但他没想到的是，还没等腰弯下去，就被朱尔丹硬拎着后脖领子提了起来。

    “我们来晚了。”手上动作粗暴，可朱尔丹的话语却是和蔼而友好。

    “我们还以为，要像《圣孙远征记》那样，付出鲜血的代价……”不知道为什么，布莱森忽然有些委屈和茫然，他自嘲一笑，“总有种雷声大雨点小的感觉。”

    “为此事而死的修士够多了，我们付出的鲜血也够多了，当初要用牺牲换新生，现在还要，那拜圣父会不白组建了吗？”

    退后两步，朱尔丹郑重站在布莱森面前，右手重重捶了一下胸口，随后平行于地面挥出：“你们受的委屈够多了，感谢你们的付出。”

    布莱森先是一愣，随后半哭半笑间同样锤了锤胸口，以同样的礼节挥出了手。

    他从来没在任何一个主教或主教级的神职人员嘴里听到过这句话。

 第620章 南芒德郡和卡夏郡的改革 

    铅灰色的云层板结在一起，阴沉沉地低空飞行。

    琥珀般的阳光懒洋洋地落在帕拉河的河面上，甚至没有反射出粼粼的波光。

    乌鹊低低地掠过麦田，时不时落下秋暮岛暗黄色的麦田中寻找着遗落的麦粒，随后被手持弹弓的兽化人们脑洞大开。

    从新生桥到圣械廷的砂浆道路上，来来往往的马车载着四面八方向圣械廷汇集的各地流民。

    当他们站在帕拉河旧桥张望时，总能看见官邸广场上那座高大的建筑，被当地人称之为“教皇宫”的圣座大厦。

    正所谓教皇在哪里，教皇宫就在哪里。

    虽然外面的人称呼霍恩为牧首，将他与墨莉雅提并列，可在圣械廷人眼中，天无二日，他们心中只有一个太阳，那就是圣孙子教皇冕下！

    一片红枫叶不知从何处吹起，在萧索的秋风中滑翔着，轻巧地通过了只开了一条缝的窗户，飞入了这寻常人进入不得的雄鹿室，精准地落在霍恩的膝盖上。

    伸出手，霍恩拿起了这片燃火般通红的枫叶，忽然间有些恍惚。

    眨眼间就是10月中旬了，去年的这个时候就好像还在去年一样。

    自从7月份返回圣械廷以来，三个多月的时间就像流水一般过去。

    他本来还想着趁这几个月将自己的呼吸法提升到三段的，结果还被洪水一般的政务所淹没。

    “冕下，冕下？”来报告的僧侣小声提醒着，“真理报这次的刊登您有什么指示吗？”

    霍恩这才如梦初醒，将枫叶夹在了书本中：“没有，不好意思我走神了，你继续说。”

    马德兰跑去主持南芒德郡的永租权改革了，那么真理庭的事情，自然就落到了霍恩的手上。

    得到霍恩肯定后，那名僧侣才接着报告：“安塞尔和布莱森算是例子之一，卡夏郡那边有位叫富歇的助理僧侣居然被咱们的巡游修士打压，也完成了百户区化……”

    虽然安塞尔和布莱森在阿德里安庄园斗智斗勇，什么雨夜取药，什么真心换真心，最后甚至以必死的决心，逼得领着山民们保卫教堂了。

    可到了霍恩这边，只是数十个值得嘉奖的修士之一。

    有比安塞尔更惊险的，比如调动山民抢救山洪的修士们，有比安塞尔手段更高明的，比如那位引动庄头斗骑士的富歇修士。

    在布莱森眼里，安塞尔修士做得非常好了，可在成百上千埋头在乡间干活，做着一样事情的修士之中——

    安塞尔的经历和手段只能算是中上一档。

    “真理报的话，这段时间可以多留一点版面给南芒德郡的新闻。”霍恩敲了敲桌子，“富歇修士的经历很有传奇感，可以单独写一篇，至于其余的就融在一起吧。”

    “是，冕下。”

    “你就写一个‘宪法有力度，永租有温度，虔诚有态度，爱一户小家更爱百户大家’的稿子出来，速度快点。”

    “是，冕下。”

    真理庭的次席神甫与霍恩握手行礼后，就提着红漆手提箱离开了房间。

    他刚走，早已等候多时的波讷德就在佩蒂埃的引导下，探头探脑地走了进来。

    这间办公室分为里外两间，外间的小型书房坐着四位枢密僧侣，以佩蒂埃为主，主要决定谁能来见霍恩和接见的顺序。

    本来这个活是由阿尔芒来干的，但霍恩特地把阿尔芒放到卡夏郡去主持百户区改革了，所以这活就落到了佩蒂埃手上。

    相比于逼仄拥挤的外间，虽然霍恩的办公室只有他和负责安保的拉费尔两人，但却比外间宽敞得多。

    “好久不见了，波讷德修士，你终于是荒野回归了。”霍恩笑着说道，“感觉怎么样？”

    先前他派波讷德带人去各地测量单摆，花了半年时间，目前在四个平原郡都测量完毕。

    正好有更精通的工程师与工匠加入，霍恩就把波讷德叫了回来。

    “不瞒您说，乡村虽好，我还是更喜欢城市，有人味儿。”波讷德不敢怠慢小心翼翼地回道。

    “没有幽默感。”霍恩耸了耸肩，“怎么样？梅森教区的暴动如何了？”

    “都已经平定了，不过还是有三名巡游修士和五名助理僧侣伤亡，至于梅森教区按照您的要求，停止了该地区百户区改革。”说到这，波讷德问道，“明明咱们压制了他们，何必又停止呢？”

    “强扭的瓜不甜，等他们见过隔壁教区的日子后，自己就会想要改了。”霍恩从波讷德手中接过卡夏郡的报告。

    淡黄色的阳光斜射在地毯上，霍恩单手捏着报告，仔细地阅读起来。

    随着霍恩地方修会制度的推广开，与之一起推广的，就是这种少见的表格和饼状图构成的统计册。

    要知道，哪怕是当初教会的税册都是相当杂乱，纯文字版本，密密麻麻挤在一起，看都看不清。

    地方修会在霍恩逐渐托管后，还能保持这么高的行政效率，与这种信息管理技术的进步密不可分。

    按照霍恩制定的报告格式，第一页应该是摘要与概括内容，方便总览，需要细节的时候，再根据目录翻阅。

    而第一页便是卡夏郡的百户区与永租权推进情况。

    卡夏郡约有14万户，大约82万人，其中约有11万户从事农业并居住在乡村，占据总人口80%。

    在这句话最后的注释上，明明白白地写着预估总人口为16万户，换句话说，起码还有2万的隐户落在伯爵和大修道院手中。

    甚至修士们都已经调查出来，就是没法真正地收回，起码在内忧外患结束前，没法真正地收回。

    这11万户绝大多数都已经签署了永租权协议，并加入了百户区，组成1180个百户区，17个司铎修会，预计税收3-4万金镑。

    由于今年的战乱和百户区带来的改革，估计只有2万金镑，甚至还要补贴一部分粮食。

    虽然其中也爆发了不少冲突，伤亡了15名修士，但和南芒德郡25个伤亡修士相比还是相形见绌。

    要知道卡夏郡人口是南芒德郡人口的五倍，结果南芒德郡改革中修士伤亡居然是卡夏郡的接近两倍。

    “南芒德郡的情况汇总出来了吗？”

    波讷德将一份薄薄的简报递了过来：“正式报告可能得等到冬天，这是现如今情况的简报。”

    和卡夏郡的报告相比，这份简报只有两三页纸，放在卡夏郡的报告里只有第一页的摘要和概括内容。

    可霍恩仍旧打起精神，仔细阅读起来。

    南芒德郡则有3.2万户，大约16万人，其中2.8万户从事农业，比例比卡夏郡还要高，已经接近90%。

    除去梅森教区的2000余人400多户外，绝大多数都已经签署了永租权加入了百户区，预估能有324个百户区，5个司铎修会。

    至于今年的赋税，能有2000金镑就不错了。

    事实上不仅仅是卡夏郡与南芒德郡今年的税收腰斩，就是整个千河谷都因为兵灾、洪灾、水利设施被破坏等一系列问题而税收腰斩。

    唯一能逆着大势做到增长的，恐怕就只有郎桑德郡及其周边几个乡了。

    而千河谷的第一届财政会议，就要在圣械廷举行了。

    “专制公阁下到了吗？”

    “已经到贞德堡了，预计明后天就能到达。”

 第621章 圣械廷的一条街道，足以震撼整个千河谷 

    在圣械廷召开第一届财政会议可不是乱开的啊，是有备而来。

    首先，就是郎桑德郡具有的特殊地位。

    虽说南芒德郡的本身的税收只有不到2000金镑，但仅仅三个月，在羊毛不饱和的前提下，他们就为霍恩提供了3000金镑的收益。

    由于这些人的主业是农夫，所以并不是一直有时间花在纺线上。

    所以一年下来，靠着这套羊毛织物生产链，霍恩在郎桑德郡的成衣工坊每年预计能获得9000-10000金镑左右的收入。

    这个收入几乎就和糖粮贸易差不多了。

    算上郎桑德郡本来的税收2-3万金镑，带上羊毛生产链和糖粮贸易线，预计一个郡的年收入都能达到5万金镑左右。

    其次，霍恩作为所有基层修士的顶头上司，不仅仅是宗教上的领袖，更是地方乡村行政上的中枢。

    虽然墨莉雅提能调动的资金，包括郎桑德郡以外的所有地区的收入。

    可并不是所有钱都要运到霍塔姆郡，需要的时候再运回去，那样损耗就太大了。

    所以在司铎修会收到税后，会统一收缴到郡治所的国库中，并且靠着复式记账法与东西两位保民官对接。

    郡长能使用的只有城市地区的，由乡治安官直接收取的关税和消费税。

    如果墨莉雅提想要郡长做什么事，就是批一个条子给郡长，让郡长拿着条子去找司铎长要。

    但问题就是司铎长是霍恩任命的，虽然司铎长不能拒绝墨莉雅提的命令，但假如霍恩递个话，在手续上卡你一下，你就说难受不难受吧。

    所以为了杜绝内耗，霍恩还希望能形成一个可靠的预算制度，对未来财政有足够的规划。

    想要保证可靠高效的财政，就得把钱花到刀刃上。

    双方聚集起来，根据未来发展方向，决定优先支出领域，具体花多少能给多少，双方心里都得有底。

    正好墨莉雅提本来就该拜访一次圣械廷，撞上了圣械廷内部的财政会议，那就干脆一起办吧。

    将几份简报收好，霍恩一边穿着夹袄，一边拿着日程表走出了房间。

    “佩蒂埃，叫马夫过来，咱们去机械宫，看看希洛芙的新式泥煤提炼术到底怎么样了。”

    “好的。”佩蒂埃迅速走到了房间的一角，在十个黄铜管道中，他找到马厩的那个，打开盖子，将写着准备好马车的条子签字丢了进去。

    等到霍恩与佩蒂埃走到楼下时，负责安保的圣铳骑兵和一辆朴实无华的马车就停靠在圣座大厦后巷中。

    车轮在砖石和砂浆混合的道路上骨碌碌地滚动，很快就从阴暗的小巷来到了中央大街上。

    霍恩将车帘掀起一角，朝着窗外看去。

    随着神圣轴心的建立，大批的炼金术士、巫医和巫师沿着伊贝河来到了圣械廷。

    在他们的帮助下，整个圣械廷建设速度快的像是一个奇迹。

    从官邸广场出来，从中央大街一眼看到头的，就是伫立着足有45米高的，哥特式风格，被细柱尖拱包围的时钟塔。

    它的表盘直径约4米，外围镀了一层铜圈，里面则使用了马赛克式的彩色玻璃，而在玻璃后则是一圈黄色荧石。

    这样哪怕是在夜间，人们都可以通过指针和刻度上不同颜色的荧石来判断时间。

    这种东西看似高科技，内里实则是用一组上百公斤的重锤来驱动，每周都要十几名工人一起转动绞盘将重锤提上去。

    而通过中央大街朝两侧观瞧，原先不多的店面此刻已经被填满。

    随着千河谷神圣君主国的建立，圣械廷和郎桑德郡迅速成为了流民与劳工的应许之地。

    正巧圣械廷-贞德堡的砂浆路建设完毕，几乎每周都会有七八百的流民移民从黑蛇湾或者外地迁徙过来。

    不管是从瑙安河还是从伊贝河，他们统一的走线路线就是在贞德堡下船，然后沿砂浆路前往圣械廷。

    有的在贞德堡工坊区或者乡间的土砖窑找到了工作就留了下来，有的则干脆在码头当起了建筑工和搬运工。

    每个月真正到达大泽乡秋暮岛的，估计就2000人出头。

    尤其是鹿角乡的毒巫沼泽，大量的当地的农夫被迁徙到了大泽乡。

    因为接下来随着两条河流的疏浚完成，毒巫沼泽极有可能变成一片湖泊区，并形成一条新支流。

    于是霍恩提出了拆迁还房还发田，将足足6000名居住在毒巫沼泽的农夫移民到了秋暮岛乡间。

    这就导致秋暮岛上足足聚集了3万多的人口，而圣械廷的人口则在半年内从11000人暴涨到19000人。

    有赖于秋暮岛是砂浆产地，砂浆价格低廉。

    维特为了补充市政收入和提供工作岗位，疯狂在外围建设四层楼高的因苏拉公寓。

    其实这种因苏拉公寓就霍恩看来，基本就是农村那种自建房的技术水平，甚至更差。

    起码农村自建房还会捆扎钢筋和浇筑混凝土立柱，维特小出生设计的房子，地基是只有一米的，墙面是裸露不粉刷的，楼板是木板拼接的。

    上次霍恩去视察过，三楼的人走路一楼听得一清二楚。

    可相应地，这样一座因苏拉公寓，20个建筑工两个月就能建一栋。

    维特在四个月里一共建了110栋因苏拉公寓，大概能容纳6000人。

    虽然房子质量差，但每个房间的价格大概在8金镑，如果是普通劳工要买需要五六年，如果是工匠只需要两三年就能买到。

    就算买不起也没关系，每月15第纳尔就能租住，每个房间都能住两到三人，平均下来就是每月5第纳尔。

    如今圣械廷最低日薪都有1第纳尔，每个月5第纳尔差不多是六分之一的收入。

    而且如果连续租住7年后，只要缴纳一笔低廉的购房税就能直接买下这套房。

    所以这些因苏拉居然是爆满，每个月都能给圣械廷市政厅提供150金镑左右的稳定收入。

    砂浆工坊、山铜工坊、水力和齿轮纺纱机等一系列工坊提供了丰富的第二产业岗位，又移入了大量人口。

    外加此处作为行政中心的特殊地位，第三产业自然就丰富起来。

    圣械廷到处都是工作机会，负责送信的邮递员，负责卖报的报童，负责扫大街的清洁工，负责维护排水和公共水源的水务工。

    厨师、理发师、抄写员、马车夫……再再不济，什么都做不好什么都不会，这不是还有建筑工吗？

    中央大街两侧的商铺数量和种类变多，就是非常自然的了。

    事实上，不仅仅是底层的流民，最近逐渐有一批金河乡伊贝乡的库什骑士开始在城市附近物色土地和农场。

    毕竟阿尔科家老祖母都看出来了，一旦南芒德郡河道疏浚工程完成，羊毛纺线能直入秋暮岛后，这里的地价将会得到如何恐怖的提升。

    随着马车驶过狭窄的木桥，霍恩从车窗中探出半个脑袋，土丘上机械宫的围墙和四个角上的皮革炮炮台就映入了眼帘。

 第622章 圣械廷科研区划 

    马车从河流到机械宫这段荒地废墟走过，眼前便是两排被围墙和杂草包围的小院子。

    每个小院子都占地半亩到一亩多，门口还挂着旗帜，插着标牌，一溜看过去，有【龙语炼金学会】【晶体炼金所】【水力工程院】【飞梭研究所】【神圣轴心炼金开发局】等等。

    这一片就是霍恩划拨给学者们的“科研区划”，专门负责科研产出。

    在桥头甚至还有给这些炼金学者与工程师们免费使用的公共马车。

    按照维特的说法，城内将会在因苏拉区两侧再修建一批七层的砖石住宅，专门供给这些学者和炼金神甫们居住。

    像【龙语炼金学会】【晶体炼金所】就是主攻炼金方向的科研，而【水力工程院】则是除了要研究设计水利设施外，还要研究如何制作水力工业装置。

    例如霍恩的卷轴纺纱机水力版，就是他们在发明和研究。

    毕竟在未来，大泽乡两条向外的河流疏浚打通后，肯定能提供充沛的水力。

    到时候正好能利用它作为转轮圣机的补充，毕竟星铸齿轮数量有限。

    而【飞梭研究所】则是主要负责研究织布机上的飞梭，这种通过弹簧自动回弹的小装置，能够大幅度提升手动和转轮圣机织布的效率。

    霍恩以为搞个弹簧嘛，能用多难，但事实证明非常难，这个小小的弹簧，科技含金量是真的不低。

    像发条就是用低碳钢锤好，然后鎏一层山铜就能用了。

    而弹簧根据矮人们的测算，就需要高碳钢外加特殊合金，普通钢鎏山铜都没有什么好效果。

    倒不是说以矮人的锻造技巧造不出来一个弹簧，而是成本太高。

    放下车帘，霍恩低着头回忆起了家乡弹簧钢的制作方式。

    在霍恩的家乡，能够大规模批量制作这种弹簧钢需要等贝塞麦转炉法普及后，才能生产出这种合格的弹簧钢。

    就算是让娜利用闪电熔炼，都没法次次都成功地制作出弹簧钢。

    霍恩揉着额角，炼金工业哪儿都好，唯一的问题就是到目前他的钢铁工业几乎没有什么进展。

    闪电熔炼在效率上是绝对超过药缸炼铁法的，但问题是这种闪电几乎只有让娜一个人有。

    他难道还能搞出来什么闪电熔炉吗？

    不知道希洛芙的《翠玉录》翻译得怎么样了，如果能有一个能够控制和放出闪电的炼金物质就好了。

    最后，在其中还有一个比较重要的，就是【神圣轴心炼金开发局】了。

    这个部门负责两个部分，一个是与黑蛇湾秘党进行炼金和魔法技术的合作，二个则是负责产业化与商业化。

    在霍恩眼里，这算是比较重要的部门了，只不过此时的人们对此并不看重，甚至到目前一单都没能开张。

    穿过这片科研区划，再往前走就是成片的花圃与树木，这是希洛芙安排人种植整理的。

    春夏时节从机械宫的露台张望，一眼就能看到成片的花海。

    只可惜霍恩此时正好处于金秋时节，是看不到这样的景色了。

    一部分新来的人对于每天早上准时在机械宫露台上出现的人影十分好奇，不过机械宫被卫兵死守，他们轻易靠近不了。

    于是圣械廷近日里就传出来“双轮怪人”的谣言，与“电击幽灵”“长毛僵尸”合称为圣械廷三大恐怖故事。

    那些在新元节见过希洛芙的老市民们人数太少，却是辟谣不过，只能由他们去了。

    随着坡度逐渐升高，霍恩能感觉到后背开始贴近车厢壁，他就明白这是距离机械宫越来越近。

    走上不到10米高的小斜坡，机械宫便到了。

    下了马车，霍恩左顾右盼。

    原先希洛芙的那只齿轮大公鸡已经被重新修好，而山墙上的小丑人偶同样被刷了新漆。

    霍恩推门而入时，正好能看见院子中央的希洛芙等人。

    宽敞的院子一角，七八个白中带红的竖罐子伫立在屋檐下，明明是陶器，却带着金属般的光泽。

    “这是什么？”霍恩用指节敲了敲反应皿，朝着一旁剃光了胡子头发的中年人问道。

    “冕下，这是泥煤的炼金反应皿，通过这种反应皿，我们能大幅度节省泥煤耗费的人手，组建更多的泥煤工坊。”

    他不说话还好，一说话霍恩就认出来了：“这不罗伯特吗？我还以为是谁呢，原来是你小子，你这嘴巴上怎么光溜溜的。”

    罗伯特抿着嘴笑道：“我先前回了一趟黑蛇湾，在酒馆被巫师把头发胡子烧了，就干脆剃了，凉快。”

    罗伯特本来是白山隐修会的成员，因为对炼金术颇有研究就留在了秋暮岛。

    “这种反应皿，看着好像不是陶器啊？你加了什么？”

    “是赤盐，我加了赤盐。”罗伯特不无自豪地拢着袖子。

    和过去那种就地挖个坑来提炼泥煤不同，这种提炼方式还增加了一种白色却带着暗红色光泽的巨大坩埚。

    霍恩绕着这个一人高的竖炉状坩埚走了一圈，没看出什么端倪，只是将疑惑的目光投向罗伯特。

    罗伯特赶紧为圣孙冕下解释：“赤盐被认为是能够聚集灵性的物质，而炼金术士们在炼金时存在大量法力浪费。

    所以我就想能否将赤盐和坩埚结合起来，从而减缓法力的逸散。

    幸运的是，我尝试了五十多种材料后就成功了，这种山地白黏土与赤盐泥混合，就能制作出这种赤陶坩埚。

    将泥煤放置在赤陶坩埚内，通过法杖与陶盆直接连接，能够足足节省4个人力。”

    他一边说着，一边将详细的数据报告递给了霍恩。

    拿起报告，霍恩才看两眼，眼睛就不由得直了，按照这份报告预估，赤陶坩埚可以将原先的10人一组的泥煤小队降低为6人一组。

    几乎是腰斩！

    要知道，炼金神甫一次施法需要休息两个小时，每次泥煤提炼仪式都是10个人一起。

    所以一个泥煤工坊每天工作10小时，事实上只提炼了5次泥煤，总计能产出6400磅左右。

    而虽然赤盐陶罐和法杖增加了些许成本，但却把每次泥煤提炼仪式的人手降低40%。

    原本霍恩还在担心以目前圣眷者的出现速度与频率，如果贸然提升泥煤产量的话，炼金神甫会不会跟不上。

    但现在看来是没有这个问题了，甚至泥煤还能再降一波价，彻底把木柴等燃料的价格打下来。

 第623章 炼金术的本质 

    “做得很好，罗伯特，我记住你的名字了。”霍恩拍了拍他的肩膀。

    “都是您和希洛芙殿下的英明领导。”罗伯特抚胸鞠躬，“如果不是您的《实验法》和《控制变量法》，如果没有希洛芙的《自然神学》理论，我估计这辈子都找不到这种方法。”

    霍恩莞尔一笑，摇摇头对着希洛芙道：“既然技术差不多成熟，就可以投入生产了。”

    “先别急，后续还有别的技术进步，这只是金属盐炼金所的成果。”希洛芙向霍恩招手，示意他跟自己去二楼实验室，“晶体炼金所的龙语学者们，正在尝试研制电金镶嵌板。”

    “电金镶嵌板？那是什么？”

    “我等会把报告书给你看的，其实就是如何把电金镶嵌到赤陶坩埚里而不互相冲突，制成一个通用炼金反应皿。”希洛芙停在楼梯边，面无表情地向着霍恩大鹏展翅般张开双臂。

    霍恩一把将她抱起，而阿福则扛起了小车。

    虽然楼梯上有专门的坡道，但显然狼女在有选择的情况下，并不愿意吃力地摇着轮子从坡道上去。

    “如果这种泥煤反应皿能制成，预计能把炼金神甫的恢复时间缩短到1小时左右，产能还能再翻一倍。”被霍恩抱在怀里，希洛芙的脸微微发红，尾巴不断地扫动着霍恩的膝盖。

    霍恩虽然是公主抱，但由于希洛芙没有小腿，只能用力地抓住她的大腿边缘，以至于有弹性的大腿肉都从指缝间挤出来了。

    “通用炼金反应皿，这又是什么？”

    “因为这种反应皿几乎可以用在大多数炼金反应上，如果研制成功的话，不仅仅是泥煤，包括山铜和史莱姆汁的效率都能得到极大的提升。”

    一路抱着希洛芙到了二楼的嗜魔菌实验室，霍恩才把她放下：“我不在的这半年，你们研发速度也太快了吧。”

    “这不算快。”希洛芙推开了实验室大门，“很多配方都是前人就有的，他们只不过是把这些配方拿出来翻新罢了。”

    准确来说，这些老炼金配方的确都是前人都有的。

    但翻新却不是那么简单的问题，否则不会要等到霍恩建立了圣械廷才有这些新产出。

    最主要的就是霍恩提供了方便干净的环境以及充足的资金，更有《实验法》《演绎推理法》《控制变量法》等一系列自然科学方法论。

    而圣械廷这个固定的治安良好的研究环境，能够让他们心无旁骛地进行实验和研究。

    希洛芙在翻译了《翠玉录注》后，更是提供了大量关于炼金术本质的研究。

    想到这霍恩立刻想起了闪电熔炉的事情，立刻就朝着希洛芙询问。

    而希洛芙则是垂着三角耳摇头：“没那么容易，你说了以后，我们试了好多种，能具有闪电炼金性的物质少之又少，相当昂贵。

    我甚至弄来了一个被判死刑的闪电塑能巫师，他的骨头和一部分身体器官倒是具有闪电炼金性，但是效率太低而且成本太高……”

    看到霍恩和房间中的克尔本等人打了招呼，可希洛芙的尾巴不满地竖起：“你有没有在听我说话？”

    “听着呢，但你这太专业了，我听不懂啊。”霍恩笑嘻嘻地一把抓住希洛芙的狼尾，顷刻软化。

    希洛芙的狼耳扑闪着：“根据阿妈翠玉录注中的解释，所谓炼金术本质就是激发物质精神属性的法术。”

    见霍恩还是一头雾水，希洛芙叹息了一声，拿起小黑板开始给霍恩上起了课：“古典炼金术士认为炼金术的那个源头，它是什么？是灵魂……”

    跟着希洛芙的讲解，霍恩一点点明白过来。

    换句话说，炼金术认为所有物质都有“有形可见”的物质性和“无形不可见”的精神性或者叫炼金性。

    两者是既分离又紧密相连的，精神和物质属性都会互相影响。

    以魔女为例，魔女是一个人，她有人的外观长相能跑能跳能吃能拉，这就是物质性。

    魔女能够思考，能够感知和具有法力，这就是精神性。

    而魔女使用法术的过程，比如让娜动用法力，就是物质性在操纵精神性，而无形法力引动有形闪电的过程就是精神性影响物质性。

    《翠玉录》的吸血鬼注释版虽然是数百年前的作品，但认为法力是媒介而非实体的看法，与近代的法力学派是一致的。

    他们都认为法力是没有实体的，本源都是无。

    所有的炼金术，其本质都是通过法力这个媒介，由炼金术士去嫁接、合成与升华物质的精神性。

    这样炼制出来的物品被称之为炼金物质。

    “我们以泥煤为例，按照书中的说法，它的炼金反应属于升华仪式。”希洛芙拿起一个小镊子夹起一块泥煤，“它本身就具有燃烧的精神性，只不过没被激活。

    虽然不知道它作为泥土为什么会有燃烧的精神性，但升华仪式就是通过激活其精神性而让它能够燃烧。

    从这个角度来说，泥煤的燃烧看似和烧木头一样，但本质却不同，它更像是泥煤在施法，这反倒和魔女使用法术的本质是一致的。

    所以它只有这么小的体积和重量，却能烧得比木柴更久更旺。”

    霍恩思索片刻，忽然问道：“那为什么不直接升华铁矿石来炼铁呢？”

    “没那么简单。”希洛芙转着轮椅，从工作台前拿起一块铁片，“不同的物质都具有炼金活性，像那些天然炼金产物就是炼金活性很高的物质，自然条件下都能自我升华。

    大多数金属都是惰性物质，本身的炼金性几乎不变，你看制作山铜都是嫁接仪式，把太阳花的升华炼金性嫁接过去。”

    听到这，霍恩不免有些失望。

    不过说到底，别的东西进展快是之前发展过了，只不过被帝国压制而已。

    像闪电精炼这都是新学说，目前霍恩了解到的秘党暂时没有哪个能在这方面拿出技术，进度缓慢实属正常。

    想到这，霍恩忽然一愣，他快步走到翻找电金镶嵌板报告的希洛芙身边，低声问道：

    “按照你的说法，那神术不是可以压制法术吗？既然炼金物质的生效过程就是在施法，那为什么战场上的神术没有压制炼金物质呢？”

    希洛芙翻动书页的手忽然一停，她抬起头，狼耳向两边垂下，仿佛是飞机耳。

    霍恩立刻轻咳一声。

    原本站在房间中的佩蒂埃迅速反应过来，他咳嗽一声，拽着罗伯特和克尔本，将其余的人全部叫出了这间实验室。

    等到房间中仅剩下自己和霍恩，希洛芙左右看看才盯着霍恩的眼睛开口：“对于神术的本质，这本翠玉录注的原作者没说，但是阿妈在空白页留下了自己的看法。”

    “什么？”霍恩赶紧追问。

    压低了声音，希洛芙夹紧了尾巴：“她认为教会的神术分为两种。

    第一种，是诵经神术压制施法和进攻魔女灵魂的手段就是心灵法术的变种，只能对智慧生物的精神起效果。

    而第二种，就是骑士们身上，类似于赐福和祝圣等手段，其本质……”

    希洛芙犹豫了半秒：“是死灵法术。”

 第624章 千河谷钢铁行会与冷泉堡冶炼厂 

    关于神术和死灵法术的讨论，很快就陷入了僵局。

    因为这些结论只是希洛芙母亲没头没脑的推论，具体的推理过程在书中根本就没写。

    对于这种空口无凭的猜测，虽然霍恩心存疑虑，但对眼下无益，便还是将其抛之脑后，将主要的精力放到了接下来的财政会议中。

    当10月中旬的秋风与南芒德郡百户区化完成的消息传到圣械廷，在霍恩圣庭领饷无需着甲的邀请下，墨莉雅提抵达了圣械廷。

    在简单的欢迎仪式后，墨莉雅提便乘坐着黑橡木的马车来到了圣座大厦进行第一次会谈。

    “请进。”霍恩亲自打开了自己办公室的大门，而在墨莉雅提重重的踏地声中，她将铁拳提在胸前，扬着下巴走入了这间办公室。

    而霍恩则站在门口对佩蒂埃吩咐道：“接下来一个小时内，都不要有任何人打扰。”

    “好的，冕下。”

    合上了雕着齿轮与太阳印花的房门，霍恩一转身，便看到墨莉雅提正在打量着整间房屋。

    这间书房大约50平米，外面还有20平米的接待室，靠墙摆放着三五把胡桃木软垫椅子，两个橱柜，一个书架。

    面朝着六扇落地窗，摆放着一张红木的宽大书桌和一把精美的扶手靠背椅。

    整张书桌由两张桌子拼接成，总长约5米，平时开御前枢机例会时，枢机们就会在长桌前坐成一排。

    墨莉雅提毫不客气地在霍恩的位置上坐下，抬头就能看到秋高气爽的冰蓝色天空。

    维特进口了昂贵的白砂地淡蓝绿色平板玻璃，一块块镶嵌在了圣座大厦的圆形齿轮花窗和硕大的落地窗上。

    胡桃木芯的桌子，天鹅绒垫的椅子，丝绸锻花的窗帘，蓝叶涡纹的瓷器，很多都是圣械廷市政厅从老兵们手中收购的低价战利品。

    不过霍恩办公室的这些家具都是新的，一部分是向外订购，一部分是内部定制。

    相对于大贵族们奢侈的家具和装修来说，圣座大厦装修只能算是富商水平。

    当然，这座圣座大厦豪华归豪华，可它仍旧是属于全体信民的财产。

    霍恩只是恰好在这里办公而已。

    霍恩倒是没有计较她乱坐，反而是拿起橱柜上的红茶：“要加糖吗？”

    “三分之一盏牛奶，半勺糖。”

    将红茶调配好，霍恩把茶杯递过去：“你的钢铁行会整理完毕了？”

    抿了一口红茶，墨莉雅提笑着摘下了铁面：“最后一点收尾的工作了，你的那个复式记账法还挺好用的。”

    霍恩这边整顿了三四个月的百户区改革时，北方的墨莉雅提没闲着，她叫上了凯瑟琳，对于北芒德地区的矿山和冶铁所进行大规模重构。

    简单来说，就是按照先前的协议，为拜龙教矮人们提供居所并分配矿山。

    在此期间，墨莉雅提正好借力打力合并了本属于贵族的大量矿山。

    这些矿山主和贵族们，要么请客送去了平原郡享福，要么斩首被直接剥夺爵位，要么就是收下当狗被墨莉雅提并购。

    从6月到10月经历了四个月后，一个名为“千河谷钢铁行会”的钢铁产业联合体出现在了北方。

    “我已经按照你的说法，在冷泉堡建立了冷泉堡钢铁冶炼厂，聘请了拜龙教的矮人担任大师，年产大概70吨。”墨莉雅提接过霍恩递给她的财政预算计划书。

    墨莉雅提说实话并不明白霍恩让她新开新冶炼厂的意图，莱亚王国都把他们给封锁了，就算带上军事开支都应该减产才对啊。

    “今年，我们估计会多出800吨铁，这些多出来的铁，你准备往哪儿销售？”

    “不用销售，光农具、桥梁、有轨马车的钢铁需求就足以吃下多余的产能。”霍恩摆手道，“到时候我们会向你们订购10万套农具。”

    “你们有钱付吗？那可是6000多金镑呢？”

    “放心吧，肯定有钱的。”霍恩喝了一口清醒红茶，“我们可以从法兰人那集资，农具提高粮食产量，运到黑蛇湾就能换更多的糖，然后用糖偿还债券……到时候你就知道了。”

    说实话，就这不到1000吨的多余钢铁年产量，霍恩听着都想笑，因为这可是生铁或者说铸铁的产量！

    如果是钢的话，以这个世界的炼钢效率，能有90吨就不错了。

    有轨马车载重不高，不需要太好的铁，光用铸铁就够了。

    而一百米的铁轨霍恩计算过需要5000磅铸铁，差不多就是2吨多的铸铁，一公里铁轨就是20多吨铸铁。

    这甚至还没有计算霍恩接下来要建设的水力卷轴纺纱机和车床与零件工坊，这可是要用精铁，也就是钢的。

    更不用提民用的家庭用具，包括锅碗瓢盆，以及建筑上的门、钉子、管子、锁、螺栓等一系列小零件。

    等以后基础设施慢慢铺开，包括大量的工程机械与发条引擎都是需要钢铁的。

    换句话说，随着生产力越来越高，大量新兴产业都需要钢铁，未来对铁的需求只多不少。

    但到目前为止，霍恩并没从墨莉雅提口中，听到矮人对于湿法炼铁有什么新突破，而另辟蹊径的闪电熔炉同样还只是幻想。

    “你不是说，让娜可以通过雷劈以太，从而在以太高塔的月池中储存闪电吗？”墨莉雅提一边翻阅财政计划书，一边询问。

    霍恩则是摇头：“那个太不稳定了，我们总不能把闪电熔炉建在以太高塔里吧？到目前为止，我们甚至都没能分析出月池里的水到底是什么？”

    以太这种特殊的星界物质，一方面能够赐予齿轮独特的动力，另一方面居然还能引导法术。

    比如那次霍恩差点被星界吸走脑袋的意外，就意外验证了以太还能引导闪电法术。

    因为那一次以太爆发的威力和闪电显然是多于让娜能够使用的闪电法术的力量上限的。

    甚至后来希洛芙还试过火、光、冰等一系列能量，但唯独闪电能够被以太引导，储存入月池之中。

    霍恩曾经一度想过用月池存储闪电来制作闪电熔炉，但问题是月池的水居然无法复制。

    后来龙语炼金学会的克尔本学士在见到月池后，一眼鉴定为光之水，因为它能储存少量法术能量。

    但发现其能引导闪电的特性后，克尔本学士迅速陷入了迷茫中，因为这明显是灵汞的特性。

    分析了三天，克尔本学士脑袋都要爆了。

    他怀疑是有人通过什么逆天级别的炼金术，把灵汞的炼金性与光之水合成到一起去了。

    这件事情的离谱程度，按照霍恩的分析，大概就相当于有人把草莓和土豆融合到一起，每个草莓都有土豆那么大而且亩产3000斤。

    几乎是不可能的事情，起码到目前为止，这种高科技霍恩还复制不出来。

    真不知道希洛芙的母亲是怎么弄出来的？

    想到这，霍恩赶紧向墨莉雅提问道：“司秤隐修会愿意派人到我们这来见面吗？”

    “他们神出鬼没的，我阿妈光是找他们就废了老大劲。”墨莉雅提放下了财政预算书，“他们不太愿意透露高层的行踪，自愿在黑蛇湾境内与您见面。”

    “哎，算了，反正等开春了，我也是要南巡黑蛇湾的。”这的确是霍恩日程表上的事情，“毕竟得把糖粮贸易的事情敲定啊。”

 第625章 关税、印花税与税票 

    抛掉黑蛇湾与闪电熔炉的话题，霍恩迅速将谈话拉回正轨。

    霍恩敲了敲桌面，清了清嗓子：“首先，我制定预算不是因为我个人喜欢计划一切，而是要保证每一分钱都花在刀刃上。

    没有预算，我们就会陷入无序的开销——各地领主、修会，甚至咱们自己，都可能把资金浪费在重复、无效、腐败的项目上。

    这样下去，不管有多少收入，都会被蚕食殆尽。”

    他停顿片刻，扫了一眼墨莉雅提，接着说道：“预算的核心，是把钱花在真正重要的地方。”

    霍恩从桌上拿起一张草拟的预算优先表：“我不会强制规定怎么花，而是设立一个优先级，从最重要的开始：军事支出、组建政府和行政支出、基础设施建设。”

    “翻译翻译。”墨莉雅提指尖转着羽毛笔。

    “军事支出是首要任务。”霍恩的语气变得严肃，“最迟三年后，莱亚王国将带着少则五万、多则七万的军队进攻，而我们满打满算只有两万人的军队。

    我们需要扩军、训练、装备，甚至修筑边境堡垒。所有这一切都需要钱，急需的资金，你同意吗？”

    “同意。”

    他顿了顿，继续说道：“第二，组建政府和行政支出。你知道，在帝国境内，我们的军队相对于人口有多庞大，如果没有高效的政府，这些军队内部甚至可能崩塌。”

    “但他们的收入不该太高，否则会挤占军队的利益。”墨莉雅提提醒道。

    “放心，我心里有数。”霍恩拍了拍胸脯，示意墨莉雅提放心，“第三，基础设施，方便我们传达政令和贸易，也更便于军队调动。”

    “修路和修大坝可是昂贵的，你确定这些收入够吗？”墨莉雅提摸着下巴。

    霍恩轻咳一声，语气稍微缓和，“但单靠地方税是不够的，我们还需要一种全新的税收形式。”

    墨莉雅提挑了挑眉：“你指的是什么？”

    “关税。我们要统一收取关税，不能再让地方领主在沿途设卡收税了。”霍恩继续道，“每一条主要道路和水路的入口，都得设置检查站和边境征税所。”

    “这和地方领主设卡收税有什么区别吗？”墨莉雅提翘起了二郎腿，“反正领主也得交税给咱们。”

    “你还记得咱们从水路进攻夏绿城（飞流堡）时，三天就从滞水坞到夏绿城了，但从贞德堡到急流市，几乎差不多的水路，为什么要走七八天呢？”

    墨莉雅提幼态的面庞微微皱起，像是一只长了小猫脑袋的大老虎在思考：“因为要换乘……啊，我明白了。”

    不得不说，与当初霍恩在布拉格事事都要解释不同，这有能力的人理解事情就是快啊。

    领主沿途设卡的最大问题，不是重复征税，而是阻碍流通！

    以塞钦格卖猪为例，每个关卡都要检查一遍，如果遇到人多，说不得还得排队，甚至要留宿。

    等一路经过检查到贞德堡，就算是正宗的大肥猪，也得被饿瘦了。

    从贞德堡前往急流市的沿途，修建了大量低矮桥梁，导致船只无法通行，商人必须下船换乘，只有交了过关税后，才允许带货离开。

    这也是霍恩乘船前往急流市这么慢的原因，反倒是霍塔姆郡地区，教会势力庞大，能够压制贵族，让商人统一在飞流堡交一次过桥税。

    “关税，我的建议是成立一个专门的独立部门来管理。”

    “专门的独立部门？有必要吗？”

    “关税很重要。”霍恩认真地对墨莉雅提道，“这是统一国家的基石。”

    “为什么？这不就是普通的税款吗？”墨莉雅提靠在椅背上，不屑地抿了一口红茶。

    “关税是将地方上的过桥过路税变成统一在边境收取，这就涉及一个问题：这是公有的收入，谁来管理和分配税收呢？”

    墨莉雅提嗅到权力的味道，马上坐直了身体：“我来。”

    “你来得了吗？”霍恩苦笑不得，“你手下有足够的人才吗？有那么多税务官和会计师吗？”

    “该死的，分我点。”墨莉雅提单手撑着桌面，翻到霍恩面前，抱住了他的脑袋，“你都有那么多人手了，分我点好不好？”

    “你有你的贵族人才库。”霍恩被压得脑袋发胀，挣扎着说道，“那些还俗的贵族次子、小贵族家的孩子，都是你的人才库啊。”

    “他们打打土匪、修修路、管理一下农业还行，真要让他们主持税务……”墨莉雅提嫌弃地摇了摇头。

    “所以我才提议共管。”霍恩从墨莉雅提屁股底下站起来，“不过我要求郎桑德郡的关税完全归我管辖，这是政治问题，你明白我的意思。”

    “我明白。”在意识到关税同盟的核心后，墨莉雅提迅速反应过来。

    霍恩这是准备悄无声息地让黑蛇湾成为他们的一部分。

    “可问题是，咱们该怎么监管走私呢？”墨莉雅提在意识到关税的重要性后，认真起来，“难不成咱们在边境修建一道围墙？”

    “不不不，在重要道路修建边境征税所就够了，我的意见是由民众自发监管，将成本转嫁给交易者本身。”

    霍恩抽出了一份标题为《税票与印花税试行法案》的文件，递给了墨莉雅提。

    这份方案很简单。

    假设有一个卖家汤姆带50桶酒，价值50金镑，入境，先在边境征税所登记货物数量、价值和船只，纳税5金镑关税后，得到三张税票和凭证。

    每当他停靠时，码头上的税务官就会检查他的税票和凭证，如果没有，就要补交税款。

    交易时，卖家要将三张原始税票之一和溢价税票钉在一起交给买家，自己保留一份，交给税务官一份。

    假设汤姆把50桶酒以60金镑（溢价5金镑）卖给当地卖家杰瑞，杰瑞必定要求上家汤姆出示税票和凭证。

    如果交易达成后，发现没有税票，则需补缴的税款不是溢价的10%（即0.5金镑），而是5.5金镑。

    如果杰瑞没有尽到对上家的监管责任，他就得替上家补税！

    同样地，杰瑞的下家也会做出类似要求，否则他就得承担高达6金镑的补税。

    到了零售环节时，假设杰瑞是一个城市的酒水批发商，那么他就得拿税票去兑换印花。

    只有贴有印花的酒才是合法的酒。如果酒馆在杰瑞这里购买酒水时发现它没有印花，就可以举报。

    举报者将获得逃税税款的20%-35%，同时通过账本倒查，所有购买了无印花酒水的酒馆也必须补缴税款。

    当然，这不是一个完美的过程，而是带有动态博弈的过程。

    如果金额较小，自然不会有人因为这点小钱去得罪分销商；但如果金额较大，最多也就是拿了钱换个城市生活罢了。

    不可避免地，会有人夹带少量走私品，但相比于大额税务，夹带的那部分，霍恩睁一只眼闭一只眼算了。

    毕竟，这部分的税收成本大于税收收入，赔本买卖他可不干。

    “这份预算，我大体同意。”墨莉雅提不知不觉间与霍恩交换了位置，坐到了霍恩对面的报告席上，“但还有很多地区没有实现百户区化，你准备怎么办？”

    “老地区老办法，新地区新办法。”霍恩一摊手，“反正到明年夏季，整个千河谷应该都已经通过永租权了。”

    “那明天的财政会议呢？”

    “还是老剧本，我先压价，你不服，然后我们吵起来，你愤然离场，我也离场，凯瑟琳来请我，让娜再过去请你，如何？”

    “估计那几个老头子都要吓坏了。”墨莉雅提忍不住笑了起来，“钢铁行会的那些矮人矿主和工坊主，都指望着你的农具订单呢。”

 第626章 千河谷的财政 

    这场发生于10月金秋的财政会议，一共持续了4天，可谓精彩纷呈。

    先是两位郡长争抢预算未果，其中一人怒而在夜间勾引了竞争对手的妻子，被发现后双方当庭斗殴。

    接着又因为路桥债券的发债权被分配给布萨克的福音庭，一位美格第豪商被剥夺了代理权后，试图夜袭布萨克的宅邸，结果走错路去了杰什卡宅邸，被当场击毙。

    随后就是两名保民官因为路桥局和关税的问题来回拉扯，拍着桌子对骂，甚至闹到了各自愤然离席的程度。

    不过有了先前啤酒馆暴乱的例子，政斗不扩散的政治共识下，双方都还是斗而不破的状态。

    他们两方阵营中都有明白人，各自推举了二号人物从中说和，这才压制了这场争端。

    最终结果就是成立“路桥局”管理关税，由枢密院议长凯瑟琳兼任路桥局局长，一方面负责整体道路和桥梁的修建，另一方面则负责关税的分配。

    要不是第二天送来了统计好的财政报告，参会的郡长和枢机主教们都差点忘了这场会议是干什么的了。

    与送来报告和真理报的僧侣礼貌地道别，希尔维斯刚转过身，屋内的一名男仆就迅速上前，继续为他整理衣冠。

    一边喝着热牛奶，希尔维斯一边快速地翻阅着财政报告，偶尔停留就会发出啧啧之声。

    待整理完毕，他并没有急着看真理报，反而端起了茶杯，穿过长廊，去找居住在客房的赫曼。

    这次跟着墨莉雅提一起到圣械廷的，除了赫曼外，就是山地郡的几个郡长。

    这些郡长都有一个特征，那就是全都是北芒德郡贵族出身，属于扛着鸢尾花旗进飞流堡把这辈子活全干完的飞升鸡犬。

    他们都被安排在了圣座大厦的客房内，圣座大厦有近100个房间，其中有30间客房专门用来安置外来的贵客。

    就连霍恩自己都是住圣座大厦的，唯有周末才会去机械宫度假。

    作为老牌贵族，北芒德郡的百年老伯爵，希尔维斯得说这座宫殿新则新矣，但到底过于朴素。

    走廊脚线没有花砖，头顶没有穹顶与绘画，两侧更没有陶瓷花瓶和壁画，更不要提这个没有铺地毯的大理石地板了。

    相对于一个千河谷牧首，或者是平民眼中的教皇，这里更像是一个新兴贵族家抠抠搜搜的新家。

    毕竟如果既想要美观坚固，又不想花太多钱，那不就只好怠慢一下内部装修了。

    “早上好，愿圣主保佑您，赫曼阁下。”敲开黑马骑士赫曼的门，希尔维斯毫不客气地坐在了硬木椅子上。

    坐在窗户旁，赫曼双手捏着一叠真理报在阅读，仅仅三五天，他都快养成习惯了。

    自千河谷独立后，真理报就开始从救世军内部向外扩张，并迅速得到了市民阶层的欢迎。

    通过活字印刷术，真理报以每周一刊的频率发行。

    主要刊登的内容包括时事新闻、官方通告、神学科普、评论文章、诗歌笑话等五个版面，其中还夹杂着例如航运时间表、交易广告等等。

    起码在郎桑德郡的多个市镇，看真理报已经成为市民阶级最时髦的行为。

    腋下夹着的真理报更是成为了市民们的时尚单品，因为这意味着你既识字而且非重体力劳动，可以有闲看报的。

    有些工匠大师不识字，甚至都会买一份报纸，叫小学徒读着给自己听。

    可见这种报纸的受欢迎与普及程度。

    在这个信息闭塞的时代，通过一份小小的报纸就能知道千里之外的事情和掌权者的态度，对于市民阶层来说是相当吸引人的。

    “您看了最新的财政报告没有？”将真理报摊在膝盖上，希尔维斯率先问道。

    一起看报纸是他们几个随行人员的固定活动，与其说是聚众看报不如说是聚众聊天，报纸只是提供话题用的。

    但今天希尔维斯显然有不少其他话题。

    “看了。”借着从窗口射入的晨曦，赫曼翘着二郎腿坐在窗边，翻阅着真理报，“今年差不多亏空了10万金镑，还好只是暂时的。”

    “太可怕了。”希尔维斯忍不住啧啧，要不是有从飞流堡教会抄家抄出来的金镑，恐怕千河谷独立的第一年就要财政破产了。

    根据报告结果来看，1446年本年度支出居然149000金镑！

    好在其中包含有欠债利息以及大量一次性支出，所以会议预计能在明年将支出缩减为90000金镑。

    而1446年的年度收入就比较惨了，霍塔姆郡差不多2万金镑，下瑞佛郡和卡夏郡加起来只有1万金镑，而山地五郡加起来才1万金镑。

    外加一些杂七杂八的庄园地产和贸易收入，千河谷在1446年的财政收入大概是55000金镑。

    千河谷每年给莱亚王室缴纳的贡金约在60000金镑上下，55000金镑看似只减了一点，但实则是腰斩。

    因为千河谷如今不必向教会纳税了，也就是说给圣座城教皇输送的那至少60000金镑的税金不必再缴！

    按照当前税册来分析，假如千河谷能够足额收税的话，应该能有超过12万金镑的税收。

    但没办法，千河谷战争把经济都破坏完了，更别提贵族们还在边界封锁道路，试图阻止千河谷对外贸易了。

    “战争啊战争。”希尔维斯不无嫉妒地说道，“要说战争之中，唯一没被影响的，大概就是这个郎桑德郡了。”

    因为在财政报告中，减少了大量中间商和税收链条，救世军今年的税收达到了足足25000金镑。

    像地产与资产收入、商税收入等等，霍恩提交财政报告中没说，但希尔维斯估计都有20000金镑上下，那么总计就有45000金镑。

    这一个郡加起来都快赶得上其余八个郡了，以前的郎桑德郡只是中不溜。

    这短短两年时间，什么时候变得这么富庶了。

    不过这钱希尔维斯他们就别想了，因为这属于教皇冕下的教会收入，基本就可以算是救世军的独立收入。

    “这百户区真能对税收起到那么大的效果吗？”翻阅着真理报，赫曼漫不经心地问着。

    赫曼只是随口一问，而希尔维斯则是憋了一肚子的话：“赫曼阁下，我觉得百户区就是修会的幌子，把一百户编为一组又如何？

    说是能收更多税，可今年的税反而少了，倒是那些修会靠着倒卖羊毛和纺线大赚了一笔，只是这钱我们又拿不到。

    现在又要成立什么路桥局，我本来还想着靠设卡收税从羊毛里捞一杯羹呢，如今是彻底没指望了。

    唉，赫曼阁下，我都有些后悔了，早知如此就不该那么配合，我的名声都在贵族里臭大街了，谁都不愿意靠近我。”

    听着希尔维斯的话语，赫曼只是淡然一笑，光知道卖可怜，怎么不提提他趁机整死了好几个世仇家族呢？

    希尔维斯话虽这么说，可就算早知道了，他还是得老实配合。

    在这种任命制度的官僚体制下，他的权力比先前更大更集中。

    但如果他干得不好，墨莉雅提就有无数理由将他拉下台，而等待他位置的人可就多了。

    他不干有的是人干。

    不说别的，那位连郡长之位都没捞到的桑波利伯爵就是牢骚满腹。

    “都是为了千河谷嘛。”赫曼仍旧专心致志地看着报纸。

    希尔维斯还是没有继续读报，而是眼珠子一转，向着赫曼发问道：“赫曼阁下，您对路桥债券怎么看？”

 第627章 路桥债券与自愿修路 

    所谓的路桥债券，就是这次财政会议上，由凯瑟琳阁下设置的债券。

    在这个土地使用权被霍恩剥夺的千河谷，贵族们迫切地需要一个新的稳定的收入来源，来维持他们的体面。

    于是便瞄上了现在的债券，由国家发行的债券，花的钱不还是从他们领地上收来的？

    那他们买债券就相当于买地嘛，他们还是贵族，就是和那些泥腿子不一样。

    不少贵族就是这么自我安慰的，希尔维斯则同样把目光转向了债券。

    他比较属意的，是这次新出的路桥债券，有足足6%的利率。

    虽然这个利率不如工业债券，但问题在于工商业不稳定啊，希尔维斯要的是几十年如一日的收入。

    工商业不好混，这些年的百年老店有多少？大浪淘沙后还剩多少？

    一场火灾就能亏麻，买工业债券都是那些要钱不要命的赌徒才做的。

    而路桥债券则是以关税为担保，管你工坊搞得好不好，买卖总是要的。

    只不过希尔维斯害怕的是，路桥局还要管理基础设施建设，甚至还包括乡村地区的基础设施建设。

    懂的人都知道这里面门道有多深！

    希尔维斯家曾经试图修过一条引水渠，他自认为对领民够好了，不仅包食宿，甚至每周还有3第纳尔补贴。

    可就这还是拦不住领民们偷懒和逃亡，就那么一条引水渠硬生生修了十年。

    而根据他得到的消息，路桥局似乎是要和各级百户区合作，让农夫们自己去修建。

    有监工修，都修了十年，这没有监工了那还得了？

    修路修桥啥的倒算了，毕竟这样货物流转速度更快，真理报上都解释过了。

    可要是把他们的钱都白白地散给农夫，而且还是没有监工，这就是个无底洞啊。

    可希尔维斯又舍不得这个路桥债券，这才没法找到赫曼打听消息。

    他虽身为郡长，但毕竟还是不如赫曼常在中枢，消息灵通得多。

    这一次赫曼终于抬起了头：“我当你这几天，天天找我来闲聊干什么，原来就为这啊？”

    希尔维斯讪讪地摸着脑袋笑。

    “你就放心买吧，一买一个不吱声。”赫曼翻到第二页，抖了抖报纸，“这些钱都用作修筑大型农业设施，包括小型运河、乡间道路等等，方便农产品运输售卖。

    那些村子百户区里头的水利设施啊，顶多给买点工具建材啥的，让他们自己修。”

    “自己修？”希尔维斯重复了一遍，“您是说，他们自带粮食，不要工资，就能自己去把道路和灌溉渠修了？”

    赫曼弹了弹了手中的真理报：“第二版面，有篇文章说的就是永租权带来的影响，第二段。”

    希尔维斯赶紧放下了茶杯，拿起了真理报开始阅读起来。

    在《隔着千里，圣孙冕下用石子射死孔岱亲王战马》的文章下面，希尔维斯迅速找到了这篇评论，可是他看了一遍，却还是没懂，只能将求助的目光看向赫曼。

    赫曼只得再次停下读报，无奈地说道：“有了永租权，种的越多收的越多，有了百户区，就有了更多空闲做副业的时间。

    如果能有引水渠，那么田地收获就更多，如果修好的道路，那么就有更多商人来实行来料加工。

    或许他们虽然没钱雇人来做，可他们在减租减税下，他们自己就有一些存粮。

    出钱的愿意没有，但出点时间和力气来修点水利与道路的意愿不仅有，而且大得惊人。”

    希尔维斯这才恍然大悟，趁着赫曼谈兴起来，他再跟着趁热打铁：“还有最后一件事，就是这修路了，又不准设卡收钱，那路不白修了吗？”

    “当然不是。”赫曼言简意赅地解释道，“修路钱从关税里扣，路越好商人越多，关税就越多，肯定能回本。”

    “……这我就放心了。”希尔维斯悬了一个月的心终于放下了，他准备好了200金镑，要将子弹全部打光梭哈路桥债券。

    到了这个时候，他才能放下心来抖开报纸，阅读起来。

    霍恩这个活字印刷的技术到底是不够成熟，虽然比初期要好得多，但相对于那些精美的凸版还是印刷质量还是太差。

    兴致勃勃地看完了诗歌笑话区的圣座城教会笑话，在乐得合不拢嘴之后，希尔维斯便放下了报纸。

    “怎么样？”此时的赫曼已经看完了，他亲自拿起锡壶给希尔维斯倒了一杯红茶，“你觉得人可以自愿为奴吗？”

    “啊？”

    “你不要只看公告和诗歌啊，好歹神学科普和评论版面也看一看吧。”望着希尔维斯浑浊的眼神，赫曼无奈道，“你现在身负重任，不可以不多学习啊。”

    “郡中的事务繁忙，我没有时间读书。”希尔维斯一看到那些密密麻麻的小字就头晕。

    赫曼不屑地轻哼一声：“我难道是想要你考一个神学博士吗？你再忙，能有我忙？”

    咳嗽着掩饰自己的尴尬，喝了口红茶醒神，希尔维斯便开始细细阅读起了赫曼提醒他看的文章。

    标题叫做《论梅森教区叛乱——圣父允许人自愿为奴吗？》，作者上赫然写着“双轮怪人”。

    “谁会叫这名字？”

    “这是笔名，应该是一个年老后不得不坐轮椅的老神学家，才会起这个笔名自嘲。”

    一听说是老神学家写的，希尔维斯就想起了他在教会学校跟着大主教学习经书的经历，还没看眼皮子就要打架了。

    “别睡了，怎么喝了红茶反倒要睡觉了，这文章写得很浅显，就算是你，也能看懂的。”

    希尔维斯只得睁大了眼睛，仔细地阅读起了文章。

    不得不说，赫曼说的没错，这篇文章虽然归属于神学版面，但全都是用口语化文字写的，多是短句，没有主从结构和用典，朗朗上口。

    文章开篇先是以第一视角描述了梅森地区的叛乱，一群农夫误解了圣孙冕下的含义，不愿签署赋予他们自由的永租权。

    接着，文章以此为引，向着“亲爱的读者们”解释，圣父为什么赐予人自由，这是因为圣父是按照自己的样子创造的人。

    神在创造人类时赋予了人理性和自由意志，这种自由意志使人能选择善恶，并在理性中认识神。

    所以人是万物之灵长，应当与普通动物区分开来，自由就是神的恩赐和形象的体现。

    论述完人为什么要拥有自由的神学含义和现实意义后，这位“双轮怪人”向所有读者提了一个小问题：

    既然如此，圣父能否允许人自愿为奴？或者说，人能否自由地放弃自由呢？

    文章的最后，这位作者邀请看到这份报纸的所有人，但凡对此有任何见解的，可以写一封信寄来。

    如果是有益或令人深省的见解，则可以刊登在这份真理报上。

    一旦在报纸上刊登，就可以获得整整1金镑的奖励！

 第628章 你还是你妹妹 

    “人能否自愿为奴？”墨莉雅提坐在暖和的火炉边，将真理报抖得哗啦啦直响，“他居然想让那些平民参与到这个话题中来吗？”

    在希尔维斯与赫曼闲聊的同时，凯瑟琳同样来到了墨莉雅提的房间里。

    这是财政会议结束后的第二天，在参加完明晚的简单宴席后，最迟后天，墨莉雅提等人就要离开圣械廷了。

    这几天的行程都很满，凯瑟琳这是好不容易才找到了一个机会能和墨莉雅提面谈。

    她必须知道，墨莉雅提到底在想什么。

    驱逐走了房间内的所有女仆，凯瑟琳拿着火钳拨旺了火炉，先闲扯起了这个话题：“这应该是真理报第一次允许外人刊登文章吧？”

    真理报虽然面向大众，可仍旧含有浓重的官方色彩，一般都是由内部人员，甚至是霍恩自己写文章刊登。

    为了不暴露身份和避嫌，所以这些僧侣们都会采用笔名。

    换句话说，在大多数人包括墨莉雅提眼里，这个报纸只有“大人物”或“官方”才能在上面刊登文章。

    而现在，霍恩居然向大众征稿，这可新鲜了。

    “真理报，真理报，应该是握有真理的人写的报纸，要是什么人都能刊登文章，岂不是就能随便搅乱国政了？”

    将报纸丢到一边，墨莉雅提拖着椅子走到松木圆桌旁，将煮得冒泡的姜糖水倒入了白瓷杯子里。

    不顾滚烫的糖水，她喝了小半杯才吐出一口白色的水蒸汽：“应付那些贵族就够受的了，现在还要应付平民吗？”

    换作是别人，此刻在墨莉雅提面前，恐怕就要唯唯诺诺不敢说话了。

    可凯瑟琳不同，她直接翻了个大白眼：“你们自己制定的宪法，当然要允许平民说话了，市民也是你的领民啊。”

    作为市民和商人们的代表，墨莉雅提的话在她的耳中实在过于刺耳了些。

    “宪法精神当然要尊重，但执行细节上，可以稍作商榷。”墨莉雅提抚摸着自己的铁拳，“看看梅森教区的事吧，群氓不可信。”

    “你这不又是自己打自己脸吗？”

    墨莉雅提的眉毛一下子皱了起来：“我什么时候自己打自己脸了？”

    凯瑟琳想学着墨莉雅提那样喝糖姜水，可一口就被烫得忍不住吐舌头：“哈！哈！好烫，你不是说国家只允许有一个声音吗？现在不还是有两个声音了？”

    嘴中嘎吱嘎吱嚼着奶酪曲奇饼干，墨莉雅提满不在乎地道：“击败孔岱亲王后，所有人都在为胜利而欢呼。

    每个人都渴望千河谷团结，每个人都渴望和平的时候，难道我要内战吗？”

    “你没意识到其中的危险吗？”凯瑟琳看着她的脸，“以目前的形势来说，打完与莱亚的战争，无论胜负，咱们内部恐怕就要开战了。”

    “很简单，我和霍恩成婚就是了，到时候，救世军会作为一个派别加入我的神圣君主国，虽然是两个人，但发出一个声音。”

    “你疯了？”凯瑟琳拼尽全力仍无法绷住，“你凭什么觉得你会让霍恩屈服？别忘了还有让娜呢。”

    “我不介意，她可以加入啊。”墨莉雅提向来是无所谓的，“你也可以来啊。”

    甚至可以说，她是欢迎魔女们加入这个大家庭的。

    毕竟，她一个人未必能生下足够多的子嗣，而她的王族们最好能垄断至高的超凡力量。

    做过养殖行业的都知道，种公有一只就够了。

    “我？我加入……你，圣主在上，他可是圣道派，你觉得他会顺从你吗？”闹了个大红脸的凯瑟琳，再一次觉得墨莉雅提不可理喻，“靠着你身体里的妹妹，就能让他沉溺在温柔乡？”

    别人认不出墨莉雅提就是嘉莉，主要原因是没有人见过墨莉雅提的脸。

    可凯瑟琳是见过的，所以她从茜茜口中一问，马上就锁定了那个神秘的魔女嘉莉锁定为了墨莉雅提。

    墨莉雅提知道瞒不住她，根本就没瞒着。

    “圣道派，不过是他的小爱好罢了。”墨莉雅提神色不变地淡然回答，“至于靠着这个拉拢他，难，但是可以降低他的反抗程度。”

    “你就这么自信能压制住这位几乎一力击败孔岱亲王的圣孙子？”放下白瓷杯子，凯瑟琳不满地盯着墨莉雅提。

    墨莉雅提垂下眼眉，看着自己的铁拳：“能。”

    墨莉雅提有此自信，是因为她既有强悍的呼吸法天赋和军事才能，在政治上更是能直接在精神层面看透人心，而法理上更是她的威望更高。

    哪怕是出于理性考虑，她都觉得自己应该作为君主，霍恩虽然不差，但作为君主来说过于心慈手软了。

    “退一万步说，就算我没控制住，就算我兵败了，那就说明我不够强，被杀是应该且活该的。”墨莉雅提耸耸肩。

    “你的意思是，你对霍恩冕下……是演的？”

    “你是让娜那种小孩子吗？对于我们这种人来说，真假有区别吗？”墨莉雅提点了点太阳穴，“用脑子想一想，我们可不是一个人。”

    在墨莉雅提看来，唯有精英能够治国，而千河谷能够得到她认可的精英就只有霍恩了。

    因为他们都具有不可替代性。

    这与她和妹妹当初落难时跟霍恩积累的小小感情完全无关，一点关系都没有，完全没有。

    “我只关心利益。”墨莉雅提淡然道。

    作为唯一一个能批量制造炼金术士的人，霍恩作为整个世界唯一一个男魔女的价值，绝对超过一个郎桑德郡。

    如果出卖色相和感情，就能牢牢拉住这位重量级人物，墨莉雅提不介意付出一些。

    再说了，这种事情又不用她自己做，只要放出她的妹妹来不就好了？

    坐在墨莉雅提对面，凯瑟琳看着墨莉雅提冰冷而残酷的面庞，一时间居然说不出话来。

    不过她在糖姜水咕嘟冒泡的白雾中，凯瑟琳忽然像是想到了什么，居然笑了起来。

    “你笑什么？”

    “我在想，那个霍恩愿意亲昵的人，到底是你还是你妹妹呢？”

    墨莉雅提的神色明显僵硬了一下。

    仿佛受到了什么挑衅，她的神色第一次严肃起来，她斩钉截铁地说道：“你在挑拨我和霍恩冕下的关系？”

    “你的读心，读不了自己的心。”凯瑟琳仍旧挂着淡淡的笑容。

    墨莉雅提两眼猛地睁大：“我心我行问心无愧，所作所为皆为国家！”

    凯瑟琳不置可否地笑道：“直到现在，你才有点我认识的那个墨莉雅提的样子。”

    “你什么意思？”墨莉雅提的脸上莫名带上了几分怒容。

    没有任何回答，凯瑟琳便径直地朝着门外走去。

    墨莉雅提倒没阻止，只是紧抿嘴唇，看着她离去的背影，直到快要消失在门后时，才开口道：“等等……”

    “什么？”背对着墨莉雅提，凯瑟琳停住了脚步。

    “记得带上门。”墨莉雅提转过身，优雅地喝了一口炽热的糖姜水，而身后则传来房门撞击的轰然作响。

    砰的一声甩上了墨莉雅提房间的门，凯瑟琳在门口深呼吸了好几口。

    看着外间明媚但却带着秋寒的晨光，她犹豫了片刻，还是朝着霍恩的书房走去。

 第629章 深埋在土里的树根 

    虽然窗外秋风瑟瑟，但霍恩书房里却是明亮且温暖如春，只是书架上陈列的厚重大部头书籍让人感到颇有压迫感。

    在这书架前，凯瑟琳仿佛是漫不经心地在侃侃而谈：“……假如有这么一个人握着巨大的权力，却似乎对承诺不甚在意……

    实际上，我看到古往今来很多史书，像古艾尔帝国两位皇帝内战的事迹……我想您应该要明白美色向来是蚀骨刀……

    ……霍恩冕下，您认为，如果这样的一个人继续壮大，是否会对我们共同的目标造成影响？”

    霍恩双手放在桌子上：“你不妨把话说得明白些。”

    见霍恩还是没有反应，凯瑟琳左右看看，一咬牙整个人都压在了书桌上：“……墨莉雅提。”

    “哦，你在说墨莉雅提殿下，别担心，只要目标一致，我想，一切都可以妥善解决的。”

    “不是……我说了这么多，你都听进去了吗？”

    “现在想这些太早了。”霍恩笑嘻嘻地摆着手，“等击败了莱亚王国再说吧，不要提前开香槟嘛，这仗还没打就想着分战果了。”

    看着霍恩人畜无害的面目，凯瑟琳欲言又止，只得叹息一声转身离开。

    “今天晚上晚宴后，记得叫上墨莉雅提，我带你们去见那位希洛芙。”

    “知道了。”凯瑟琳赌气般砸上了门。

    霍恩低下头，继续在胡安诺对教会的批判集子上翻阅着，明年开春，他预计能把真理报推行至千河谷的所有郡治。

    到那时，温情脉脉的神学科普就会从真理报上消失，取而代之的就是胡安诺对教会无情地批驳与揭露。

    基本的内容就可以总结为“唉卧槽莱亚人和教会太坏了”。

    这不是霍恩的本意，但为了接下来的战争，煽动复仇主义是无法避免的。

    否则要是莱亚王国一来，到处都是忠心耿耿的带路党就麻烦了。

    此举虽然不能杜绝带路党，但可以大幅提高带路党带路的成本。

    看到凯瑟琳离开，霍恩仍旧无动于衷，勒内才忧心忡忡地走上前：“冕下，我得提醒您，凯瑟琳阁下的话其实有几分道理。”

    霍恩抬起头，看了勒内半晌，才轻声笑道：“你觉得我会没有防备吗？”

    “您真的有吗？”

    没有正面回答勒内的话，霍恩摊开一张白纸，一边在纸上草拟着接下来几天的日程，一边淡淡地说道：“你觉得墨莉雅提的权力从何而来？”

    “来源于贵族、乡绅和豪商的支持啊。”勒内迅速地回答道。

    这种政治分析，以前霍恩带他们做过无数次了。

    特别是困守大泽乡期间，几乎每天晚上霍恩就会捧着书给他们上小课，带着他们读史并对史书中的情况进行分析。

    “这些人的权力来源于何处呢？”

    “因为他们有崇高的地位？”勒内有些不确定地反问道。

    思考片刻，霍恩还是决定给勒内交个底，他毕竟是契卡的核心，以后有什么事，还得交给他来办。

    要是无法领会霍恩的意图，恐怕以后不好办事。

    “这只是表象。”霍恩抽出一张白纸画了三个同心圆，“我们把支持墨莉雅提的力量划分为三种，核心臣民、实际臣民与名义臣民。

    核心臣民就是赫曼、希尔维斯这些帮助墨莉雅提执政的人，实际臣民则是你所说的贵族乡绅，而名义臣民就是下面的普通平民。

    实际臣民和名义臣民最大的区别，就是实际臣民是有能力和意愿去影响国家的，而名义臣民要么有意愿没能力，要么有能力没意愿，或者都没有。

    但这些实际臣民能够影响国家的权力从何而来呢？”

    看着勒内陷入思考，霍恩微笑起来：“他们同样有三个同心圆，墨莉雅提的名义臣民，是实际臣民的实际臣民甚至是核心臣民。

    墨莉雅提统治的方式，是扩大实际臣民的数量，这样她就可以轻易替换核心臣民，从而让核心臣民与实际臣民都听她的话。

    换句话说，看似是核心臣民主持国政，但实际上他们都得靠不能发声的名义臣民，我这么说，你能明白吗？”

    勒内若有所思地点点头：“您的意思是，只要我们能把他们的名义臣民，变成咱们的实际臣民，为了保住自己的地位，他们就会倒戈？”

    “不至于倒戈，但起码会停摆，如果我们再推波助澜，就不一定了。”

    勒内还是皱起了眉头：“但是您一年也无法散播那么多圣眷吧？”

    “为什么我要散播那么多圣眷？”霍恩反问道。

    “恕我直言，冕下，咱们击败超凡，用的就是超凡者的力量。”勒内皱着眉道，“可这些普通人，我不是鄙视他们的力量，而是他们的力量太分散了。”

    “那你以为我为什么要建立百户区呢？”

    听到霍恩的话，勒内慢慢睁大了眼睛：“啊，您，您不是在立宪期间……您那时候就想到了？”

    霍恩没有直接回答，而是一个后仰靠在了椅背上，将双臂环抱在胸前。

    建立百户区和永租权就是霍恩的阳谋，或者说向现代化迈进的过程中，只要操作得当，更先进的体制会自然而然对旧体制造成碾压。

    而身处旧体制中的人甚至感觉不到为什么，只觉得巧合。

    然而建立百户区只是三步走中的第一步，并不是改革完就结束了，工业化与现代化是绑定的。

    不仅仅是经济形势和战争形势要变，甚至是生活方式与思想文化层面要进行同步改变。

    法国大革命后的军队在共和热情的激励下，对着旧式旧制度的奥军英军打出了可怖的战绩。

    在双方物质条件相同的情况下，思想革命带来的不仅仅是文化上的百花齐放，更是对物质层面造成了大量变化。

    政治和经济上，他已经打下了物质的基础，眼下就等着思想上的变革了。

    至于思想上的改革，实际上目前已经开始了，否则怎么会有真理报上关于人是否能自愿为奴的辩论呢？

    “但冕下，我问一个不太正确的问题。”勒内轻轻走上前，压低了嗓门问道，“虽然我们聚集了那么多凡人，可他们是超凡者的对手吗？”

    “凡人击败超凡的事迹和手段，我又不是没有见过。”霍恩在心中默默补了一句，不仅仅是这个世界见过，更是在他的家乡见过。

    “这真的有用吗？他们也没法抵挡骑士的冲锋啊。”

    “但是咱们可以啊，你要知道，一棵大树决定树冠是否繁茂的不是支撑起绿叶的树枝。”霍恩露出神秘的笑容指了指地面，“而是深埋在土里的树根。”

 第630章 健康常胜！ 

    在希尔维斯和凯瑟琳等人各怀鬼胎地串联后，10月17日飞快地过去，而商量好了预算花费问题的众多郡长则开始纷纷收拾行李，准备离开。

    在10月17日当晚的宴会上，包括真理庭到审判庭的枢机，以及美格第商会各级合伙人与银行家，还有贵族与骑士们都聚集一堂，庆祝第一次财政会议的圆满结束。

    虽然发生了不少小插曲，但总的来说，还可以。

    至于这场晚宴自然是没得说，虽然没有旧日那种争奇斗艳的奢侈菜品，可是像各种甜食和香料则相当舍得放。

    虽然觉得把香料放到猪肉上煎有些暴殄天物，但不得不说，圣械廷的厨师煎炒的烹饪技巧似乎相当好。

    食材或许不比公爵家的更好，但这新奇浓烈的味道却相差仿佛。

    毕竟在打通了红铜要塞后，黑蛇湾的交通已经与郎桑德郡相连，在这半年间，双方开始了试探性的贸易往来。

    由于神圣轴心的优惠政策，教皇宫通过统销统购可以换取一大批胡椒、辣椒、肉桂、芝麻和丁香。

    毕竟面粉和米果在黑蛇湾可是硬通货，原先边境被封锁只能靠走私，现在放开走私了，运力与周转速度提升极快。

    事实上，墨莉雅提来到圣教廷的另一大任务，就是和母亲接上头。

    同时，她给霍恩带来了有关司秤隐修会的消息，但代价就是霍恩必须带她去见见那位新魔女。

    月上中天，冰冷的玻璃后灯火模糊，一连串的光晕与光圈粘在不够纯净的窗户上，隔着水雾，叫人看不清里面。

    身穿军装与礼服的千河谷君主国高层们不管先前多么对立，此刻还是各自心怀鬼胎地举杯畅饮，互相引荐。

    毕竟立宪期间很多人都在外驻守和征战，而且各级郡长之位未定，没法互相认识。

    温暖的大厅内火炉熊熊燃烧着，乳白色的蜡泪沿着银色的烛台，落在盖着绸缎桌布的红木长桌上。

    长桌旁则是来来往往端着餐盘和酒杯的中高层们。

    一身黑色羽织夹袄的兰内斯此刻举着装了苹果酒的酒杯，躬着腰向面前的墨莉雅提行礼：“您今天这周身的气派，竟不像是您的祖父（赫玛石大公），反倒像是您的曾外祖父了（诺恩国王）。”

    “你这小子，别的没学好，拍马屁倒是越来越会了啊，哈哈哈哈。”爽朗中甚至带着粗野地大笑着，墨莉雅提一身修身的华丽男装束腿猎服，用力地拍了一下兰内斯的后背。

    “咳咳咳，我只是，咳咳，说实话嘛。”兰内斯脸色发紫地说道。

    墨莉雅提酒杯倾斜指了一下面前的兰内斯，介绍道：“圣孙冕下，这位是我的骑兵大队长兰内斯。”

    “啊，果然是一表人才啊。”霍恩伸手与他握了握。

    兰内斯刚要客气一番，却听到一阵清脆的叮叮声。

    众人转头看去，却见一身精梳呢绒袍子的米特涅站在椅子上，用勺子敲着手中的酒杯：“诸位，我们今天聚集在这里，就像是一个大家庭一样。

    但在一年以前，我们却仍旧如同一伙丧家之犬，被千河谷教会与孔岱亲王撵得东奔西跑，哪有今天这样惬意的日子？

    多亏了专制公与大牧首殿下，我们如今才能在这里欢聚啊，所以我提议全体起立，祝两位保民官，健康常胜！”

    率先举着一杯苹果酒，米特涅朝着主座上的霍恩与墨莉雅提敬道。

    众人同样高兴，纷纷站起身，高高举起手中的酒杯。

    “忠！诚！”

    “虔！诚！”

    “嗯，今天最高兴了。”霍恩向着大厅内的众人举起了手中的酒杯。

    ………………

    大厅内的其他人还在觥筹交错，然而霍恩、凯瑟琳与墨莉雅提等人先后借口酒醉或者不适离开了大厅。

    当最后凯瑟琳登上黑色高级马车时，他们才缓缓向着机械宫的方向行去。

    暗色的街景不断从车窗流过，霍恩与墨莉雅提膝盖抵着膝盖交谈，而凯瑟琳则借着月光和灯光拿着小镜子补妆。

    “什么时候开始那个仪式？咱们该不会赶不上吧？”墨莉雅提将铁拳放在膝盖上，大马金刀地坐着。

    “让娜提前过去了。”霍恩侧头看了一眼时钟塔，“现在才九点半，还有一个小时的时间，肯定来得及。”

    “那就好。”墨莉雅提将脑袋靠在车厢上，开始闭目养神。

    霍恩则瞄着她的铁拳看了好一阵，才开口问道：“那位希洛芙阁下，非常擅长制造精细的机械齿轮造物，或许可以让她帮你做一个铁手？”

    “不用了。”墨莉雅提低头看着自己的手，“握在一起的拳头才有力量。”

    “既然能制造铁手，为什么非要铁拳呢？那个手会根据你的手肘与手腕动作进行抓握，我觉得以超凡武艺对肌肉的控制能力，控制每根手指不成问题。”

    “你做着吧，我可以带回去收藏。”墨莉雅提并不想在这件事上争执，只是随口答道。

    在圣铳骑兵的开道下，马车迅速驶过中央大街和帕拉河上的小桥，一路行驶到了机械宫前。

    下马车时，霍恩转头对墨莉雅提解释道：“不好意思，这不是她无礼，跟你一样，她也被魔女的精神病症所困扰，无法离开这座宫殿，也做不出表情。”

    “我知道。”墨莉雅提的眼神中流露出几丝复杂的怜悯。

    但凡是时间比较长的魔女，大多会有各式各样的精神疾病，只不过有的轻微有的严重罢了。

    像她这种年少登位时拼命使用法术来辨别心声与效忠派，对她的精神造成了几乎不可逆的伤害。

    她的妹妹是在她成为公爵前就有的，但以前只是偶尔在脑子里说说话，后来就开始慢慢夺取身体控制权。

    等她到高堡的时候，甚至直接在睡梦中被妹妹夺取了身体控制权。

    到现在，她偶尔都会有一个瞬间，无法分清掌握身体的到底是谁了。

    在这一点上，墨莉雅提是相当羡慕让娜的，她最年轻，而且初期的法术使用就很有节制，到现在都没有出现精神疾病的迹象。

    通过了宫殿口的围墙和检查站，在一排士兵的捶胸礼中，希洛芙坐在轮椅上，提前打开了大门，优雅而温和地将双手叠放在膝盖前。

    推着轮椅的，则是她的身后嘴巴不自觉下撇的让娜。

    “您好，两位尊贵的女士。”希洛芙率先行了一个古艾尔式的礼节，“两位看起来真是光彩照人。”

    “您说笑了，我是凯瑟琳。”凯瑟琳率先伸手和希洛芙握了握，“您简直像是从古艾尔的壁画中走出来的一样。”

    希洛芙立刻回应以相当书面化的哈哈声，她真的说了连说了三遍哈这个词语。

    此时的墨莉雅提才从愣神中反应过来，她瞄了一眼希洛芙的耳朵和尾巴，同样伸手和她握了握，神色莫名地严肃：“很高兴今天能在这见到你，希洛芙阁下。”

 第631章 手摇式计算器与以太公式 

    月光下的喷泉小天使正在如同花洒般喷着水，原先残破的机械宫经过一年多的修整，如今看着繁茂了不少。

    秋风吹着月光滚过了众人的肩膀，几只哨鸫隐藏在树枝中，发出尖锐而悠长的鸣叫。

    被宪兵和女仆前后包围着，互相认识后的几人缓缓在石砌道路上行走。

    说实话，墨莉雅提还是第一次进入这座机械宫。

    她好奇地四处打量，看着引水渠和水力驱动的小装置啧啧称奇，尤其是一座水力驱动的小钟更是吸引了她的注意。

    精密的齿轮互相啮合，在水力冲击下的铁线不断扯动，与杉木卷轴上的钢钉不断碰撞，让那座时钟如同弹钢琴一般发出清脆的铛铛声。

    不过在见识过新奇后，墨莉雅提还是将注意力放回了前方带路的霍恩、让娜以及希洛芙。

    此时的凯瑟琳故意落后了几步，开始和墨莉雅提蛐蛐起了希洛芙。

    “我还以为是个老艾尔，没想到居然是个兽化人，这兽化人当学者，真是第一次见啊。”

    “哼。”

    “看样子，让娜和这位希洛芙关系很好啊。”

    “啊。”

    “你有没有感觉这位希洛芙阁下，与霍恩的关系过于亲密了。”

    “是吗？”

    “……你有没有在听我说话啊？”

    墨莉雅提抬头瞄了她一眼，忽然放慢了步速，低下头压低了嗓门：“不太对劲，她没有心声。”

    “你听不到魔女的心声不是很正常吗？那些老魔女的心声你不是很难听到吗？”凯瑟琳不解地反问道。

    墨莉雅提则是眯着眼摇头：“你没明白，不是我听不到心声，而是她没有心声。”

    凯瑟琳一愣，甚至脚步都停了，在原地呆站了四五秒才赶紧追了上去：“没有心声？你确定？是不是她佩戴了什么炼金物品？”

    凯瑟琳与墨莉雅提同在胡安诺门下求学，双方还都是魔女，可以说是相当熟悉了。

    她对于墨莉雅提的魔女法术同样熟悉，心声是每个智慧生物都会有的。

    心声并不是人的内心想法，而是一种类似于闭着嘴巴在脑子里说话的声音。

    但无论如何，一个人的心声可能空空如也，但却不可能没有。

    “除非是祝圣级别的神术，我想不到有什么炼金物品可以隔绝我的读心。”墨莉雅提皱着眉毛，“不过就以太尖塔的炼金术来看，我不敢确定。”

    “要告诉霍恩吗？”

    “不用，有挑拨关系的嫌疑，先缓一缓。”

    带着疑惑，几人从修建齐整的灌木绿墙中走出，通过新修的林荫道就可以看见机械宫广场中央高大的尖塔。

    “啊，你们来的正好，马上就要开始了。”看着放在门口的时钟，希洛芙率先停住了轮椅。

    显然希洛芙对于墨莉雅提不够放心，并不准备让她进入自己的以太高塔。

    在有了足够的人手中，很多的流程都不必由希洛芙来操作，况且霍恩还在这里，她不想暴露他的脑袋会被星界吸走这一事实。

    墨莉雅提倒是没什么意见，毕竟是第一次见面，假如换成她，她也不会允许别人进入这么关键的场所。

    踩着叶尖发黄的草地，墨莉雅提缓缓走到了以太高塔前，轻轻地抚摸着这黑色的奇特材质。

    见多识广的凯瑟琳同样上下打量着这座高耸的尖塔。

    以她的学识和混血艾尔人的身份来看，这座尖塔大概率是古艾尔帝国时期的早期建筑，而且是重要的建筑。

    反倒是这外间的宫殿，与其说是用来住人的，不如说是用来掩护这座尖塔的。

    “其实，我一直挺想知道，既然星铸齿轮那么有用，为什么不多修几个以太高塔或者多举行几次以太仪式呢？”凯瑟琳走到希洛芙身侧问道，“这是可以说的吗？”

    拿着骨头小梳子，希洛芙挠着尾巴尖：“当然可以，这个问题要分为两部分，因为计算以太仪式和计算星界薄弱点是两套方法，但都需要繁杂的占星学计算。

    修建一个新以太尖塔并不难，难的是发现星界与现实界的薄弱点和薄弱点上以太环流经过的时间与位置。

    这需要经过一系列复杂的占星学计算，按照我了解的情况来看，找到这处尖塔外加找到仪式的规律就花费了数十年。”

    “可是，这座以太尖塔和宫殿，最晚都是几百上千年前的建筑，难道那个时候的艾尔人就知道以太了吗？”

    “这座尖塔是从我母亲手中继承来的，我出生的时候，它就在了，或许是从古艾尔建筑改造的吧。”希洛芙伸手摸了摸这座她无比熟悉的尖塔。

    “那以太呢？这不是最近几十年的新炼金术吗？”凯瑟琳继续追问起来。

    “我不知道，但我有一个模糊的猜测，关于星界薄弱点在占星学中有着明确的数学特征。

    靠着古艾尔时期的‘黑箱’仪器，他们偶尔能算出这种极具鲜明特征的地方，被视为最接近星空之处，所以才会在这里建一座高塔吧。

    在很多古艾尔的典籍中，都会将这种地方称之为‘群星归位之处’。”

    让娜皱了皱眉，看向了旁边满脸无聊的霍恩，她怎么好像从哪儿听到过这句话。

    “既然古艾尔人能轻易地算出地点，那为什么现在不能呢？”

    “因为古艾尔人只算了二维平面，而没有算三维。”希洛芙抬头看向头顶的乌云与明月，“有些群星归位之处，都有数百米之高，根本接引不到啊。”

    听着希洛芙与凯瑟琳的对话，霍恩同样感叹。

    他了解的可比凯瑟琳他们多多了，根据翠玉录注中的记载，由于没有通用公式，只有总结出来的黑箱仪器，只能一个个计算来穷举撞运气。

    就连这座以太高塔都是撞了几十年运气才找到的。

    且影响因素不只有位置，以太环流同样是具有不同性质的，像秋暮岛这边的以太环流还算温和。

    虽然《翠玉录注》中没记载其他地方的以太环流，但既然都能评判秋暮岛这边的以太环流了，那就说明肯定不止一处。

    对于这些繁琐的计算，霍恩倒是有个新想法，那就是手摇式计算器。

    说白了就是滚筒上装齿轮，一个位上的数字进位时就触发下一个齿轮，然后通过手柄的上下转动来进行加减乘除等计算。

    这种手摇式计算器曾经一度风靡19世纪的科学界，拉普拉斯《天体力学》的验证，就是靠着无数天文学家摇着手摇式计算器算出来的。

    照理来说，以目前星铸齿轮车床的精度，没有太大的铸造难题，问题就在于霍恩光知道外形和原理了，就是不知道构造和设计啊。

    心里想着，霍恩抬起头，看着塔顶散出的白光，忍不住叹了一口气。

    希洛芙的事情太多了，她甚至已经大致搞出了思路，但就是没有时间去完成。

    秋暮岛上的钟表匠们根本跟不上希洛芙的思路，难以独立完成手摇式计算器过于超前的设计。

    唉，他到哪儿能找到这么一位机械天才呢？

 第632章 莱昂纳多：嗨嗨嗨，来了嗷。 

    “阿嚏！”

    莱昂纳多打了一个大大的喷嚏，他揉了揉鼻子，从另一名大学生身上扯下一条毛毯，披在了肩上。

    “到底是谁在咒我？”用手帕擦去鼻涕，莱昂纳多抬头看着碧蓝的天空和孤悬的暖阳，忍不住低声呢喃道。

    “毕竟算是山中，而且湖上风大，是这样的。”站在渡船船头，由圣械廷市政厅派出的向导笑呵呵地对着莱昂纳多说道。

    另一边的西尔瓦尼克则是不屑地裹紧了毛毯：“要不然怎么说是山中蛮荒之地呢。”

    “小点声。”塞尼厄斯学院长右脚不着声色地踢了一下西尔瓦尼克的脚踝，这才让这位怨天尤人的学者住嘴。

    这位向导不知道是真的没听到，还是假装的，只是扶着船舷朝着远处越来越近的港口张望。

    自从先前得到拉金家族大小姐的信件，他们就一路从黎明岛，穿过了仙石甸，耗时两个月才赶到圣械廷。

    倒不是他们磨蹭，而是行李人员众多，不得不走走停停，用时一个月才在9月抵达了飞流堡，也就是现在千河谷君主国首都夏绿城。

    随后又因为舟车劳顿和水土不服导致好几个人得了疫病，不得不隔离，最后磨蹭到10月才堪堪上路。

    圣械廷方面倒是相当欢迎，派出了向导提前到贞德堡迎接，由于他们行李众多，干脆让他们坐上了渡船，而没有从拥挤的新生桥进入。

    随着入冬，更多的流民和商人从四面八方涌来，新生桥上满是老老少少的人群，他们驾驶着马车，骑着驴骡，辱骂声和推搡惊叫声不断回荡。

    桥头还有一个专门的检查站，由圆木拒马、铁链和三五座水泥屋子组成的半圆形小广场。

    驾驶着车辆的就从左侧进入码头小镇，而衣衫不整的流民们则被集体引导去了右侧。

    “那边在做什么？”莱昂纳多指着新生桥前大片木屋帐篷和明显用栅栏围起来的区域。

    “哦，那个是洗礼仪式的净化营。”看着莱昂纳多疑惑的眼神，向导解释道，“入岛的流民们都必须先用热水和药剂重新洗礼，剃短胡须和头发，并在大营中居住七天，以示重获新生。”

    “该不会是要强行改信圣道派吧？”西尔瓦尼克所在船舱里问道。

    向导马上摇头：“并非改信，只是用这种方式来消除虱子，圣械廷是一座洁净的城市，我们不希望看到有床虱蔓延。”

    西尔瓦尼克闷哼一声，显然是没有完全相信向导的话。

    那向导则笑着对莱昂纳多解释道：“除此以外，他们还要进行人口登记，如果有特殊技能的话，会有专人介绍工作。”

    莱昂纳多看看那些扶老携幼走入净化营的流民和兽化人们，再看看远处越来越近的码头，心中居然升起了几分期待。

    在投票前往圣械廷的第二天，莱昂纳多就有些后悔。

    要知道，在听说圣械廷弄出了类似永动机的机械的时候，他恨不得直接飞到圣械廷去。

    可热情过去，理智就回归了大脑。

    要知道，使用永动机这个借口，诱骗他去画画的事不止一次两次。

    尤其这还是个地处偏远的小城镇，除了临近黑蛇湾而具有丰沛的炼金资源外，他想不到还有什么其他的优势，能够研究出永动机。

    不过在一番心理斗争后，他还是跟着大队伍来到了圣械廷。

    万一呢？那位拉金家的大小姐可不是随口胡诌的主。

    很快，在与向导的闲聊中，远处的降临码头便越来越近，伴随而来的，还有不间断的帆布拍打声、牲畜嘶叫声、商人们的尖锐谈判声、工头们指挥劳工的粗野吼声……

    原先还闲坐在船舱内的众多学者与大学生都走上了甲板，扶着船舷朝着岸边眺望。

    一开始只是由桅杆与旗帜组成的剪影，空气中传来了木材、湿绳索混杂着货物（如香料、干鱼、酒）的气味。

    水鸟和乌鹊在天空盘旋着，哨鸫开始落在船舷之上，到了这个距离，便可以看到码头推挤如山的货物。

    兽化人和人类劳工们穿着耐脏耐磨的粗呢短衣，将木箱、麻袋和水桶不断地从船上搬运到仓库或商品交易所。

    在一条栈道旁停靠，莱昂纳多踏上码头的砖石地面的第一刻，便感觉眼前和他想象中的荒凉相去甚远。

    脚下要么是黑石地面要么砂浆地面，眼前能容纳四辆马车并肩行进的大道两旁，是一溜整齐的因苏拉建筑。

    垂直于这条大道的，则是左右两排四五米高的木质仓库。

    虽然莱昂纳多不是建筑学出身，可是他对于古艾尔式的道路还算了解。

    每间房屋前都是盖着杉木板的排水道，每隔四五米就有一棵移植过来的行道树。

    虽然相比于急流市与贞德堡那繁忙到混乱的港口相比，这座码头还是有些冷清，但如此整齐的规划，莱昂纳多还是第一次见。

    建筑的繁华程度可能不如贞德堡和急流市，但这种独特的带有对称和统一质感的设计，还是让几位学艺术的学生陷入了沉默。

    这种独特的秩序感和上下统一的协调感是他们第一次在城镇中见到的。

    最令莱昂纳多感叹的，就是码头区的干净，不仅仅是指地面没有屎尿，更是指那些常见的流氓无赖和乞丐。

    莱昂纳多转过身，朝着向导微微致敬：“我能否冒昧地问个小问题。”

    “当然可以，您请说。”

    “为什么我在街头看不到那些老鼠？”

    “老鼠？可能是因为我们养了很多猫吧。”

    “不不不。”莱昂纳多赶紧解释，“我是指那些无所事事，靠着敲诈勒索谋生的人。”

    “哦，您说这个啊。”向导立刻解释道，“我正要提醒诸位，圣械廷的法律相当严苛，平均每百人就有一两个治安者，也就是契卡、守夜人与宪兵。

    在圣械廷，敲诈勒索惩罚不轻，会被强行送到圣三一教育队。

    一些无赖混混，在打架闹事后如果被查出三个月内没有缴税和工作，那么就会被强行分配工作，除非有疾病或残疾。

    拒绝的话，同样会强制进入圣三一教育队，被送去野外开垦田地。

    如此一来，这些老鼠虽然有，但数量不多，而且不敢太嚣张了。”

    “太严苛了吧。”西尔瓦尼克嘟囔起来。

    莱昂纳多则是恍然大悟：“原来如此。”

    此刻的他放眼望去，整个港口都看不到哪怕一个流氓无赖或乞丐，甚至连醒着的酒鬼水手都没有。

    要知道，这个群体可是最喜欢闹事的人群之一。

    “难不成是有禁酒令？”想到圣道派那副复古的做派，莱昂纳多忍不住问道。

    作为一个法兰人，他不喝酒会死的。

    “并不是，法令规定不准在公共场合饮酒，你在酒馆餐馆或家里喝，没人管你。”向导赶紧和他解释。

    “公共场合，这倒是个新词，应该是从古艾尔的‘公共地区’变来的吧。”塞尼厄斯学院长笑着问道。

    “是的。”向导咧着嘴笑道，“我们会赠与您一本新词大全，上面都是这种新词，毕竟圣械廷是一座全新的城市，新的东西太多了，我们不得不发明一些词来描述。”

    “哈哈哈哈，那再好不过了。”塞尼厄斯说着，便跟着向导朝着车马行的方向走去。

 第633章 圣三一教育队与有轨马车 

    由于人数与行李都不少，而且马车数量不够，所以上河屿大学一行人兵分两路。

    一路留在码头接收和看管行李，另一路则是坐上了马车，向着圣械廷行进。

    他们要先在北岸区安置好住房，然后再把后续的学生们接过来。

    掀起了车帘，莱昂纳多靠在车窗旁，看着路边不远处成堆的亚麻田。

    秋季的亚麻早就过了开花的季节，它成群的植株呈现出金黄色或浅棕色。

    阳光柔和，远处是绵延的苍绿色树林和若隐若现的残破建筑物。

    零星的树影可能投射在田间，亚麻田随着微风摇曳，仿佛流动的金色波浪。

    莱昂纳多分不清那亚麻的金黄色，到底是来自太阳的金辉，还是它本身就有的颜色了。

    过了这片区域，莱昂纳多的神色忽然凝重了起来。

    因为他看到在透明蓝色的天空下，成群的高大劳工被铁链锁着脖子和脚踝，在田间开垦新地。

    他们胡子都被剃光，头发只剩短短一寸，穿着统一的黑白色单薄制服，握着锄头和铲子不断挥动。

    与那些亚麻田不同的是，在田间地头不仅有契卡与宪兵的土堡营地，甚至还有在路边来回巡逻的持铳守卫。

    “这是……奴隶？”莱昂纳多皱着眉问道。

    “不，这是圣三一教育队在开垦新田。”向导瞄了一眼，便指着田地解释起来，“那些矮个子的都是流氓与无赖等罪犯，他们负责搬运石块和播撒肥料。

    那些开垦的是骑士和僧侣，这些骑士身强力壮还有呼吸法，几乎每天都可以开垦1.5亩到2亩地呢。”

    这些圣三一教育队的成员，有一大部分都是经过公审的骑士，他们每天除了要开垦田地，还要集体忏悔。

    契卡每年都会选出四五个忏悔楷模释放，不过还是只能在秋暮岛范围内活动，并且三代内不准就任公职。

    像这些骑士或僧侣等人的妻子儿女，救世军一般都会发一笔安家费，到城镇中当一个小市民，或者干脆任由他们离开千河谷。

    这些骑士家属们中有不少都变成了成人识字班或算术班的老师。

    毕竟骑士家属再怎么“荣耀”，也是要恰饭的嘛。

    “他们大概要在这里干多久？”

    “各有千秋吧，有的犯魔鬼帮助罪，有的犯战争罪，罪行轻的大概要开垦四五年，罪行重的可能要干个二三十年呢。”

    虽然向导轻描淡写地一笔带过，可莱昂纳多清楚，罪行最重的那批肯定已经被绞死了。

    车内的几名学者互相交换了一下眼神，都不免看到了几分惧怕。

    说实话，他们看到的大多是邪教徒或者平民被送去挖矿或做苦力，如此大规模地剥夺贵族身份，哪怕是在法兰都是相当罕见的。

    当初法兰宰相洛伦佐剥夺十七个老牌伯爵的爵位，都被指控为残忍和虐待贵族，甚至要提刀入花丘，与宰相痛陈利害。

    不过他们还没出发，就被快速出动的第一王宪骑兵团给镇压了，但事后洛伦佐还是不得不恢复了八个伯爵的爵位。

    反倒是身后另一辆马车里的平民大学生们发出了啧啧的赞叹声。

    眼看气氛有些尴尬，塞尼厄斯赶紧扯开了话题：“你们这的路修得不错啊，我先前每次坐马车都快把浑身骨头颠散了，你们这就好像在安静的水面上航行一般。”

    “您过誉了。”向导微笑着回应道，“我不想说得太傲慢，但千河谷其他道路和秋暮岛比起来，就是路边的一条野狗。”

    “哈哈哈哈。”

    这句话虽然带着玩笑的意味，但向导却带着几分真心。

    虽然是由古艾尔道路改建拓宽，但正因为用的是古艾尔时期的路基，这条道路异样坚固，能够容纳两辆马车四匹马相向而行。

    “我想除了道路上，应该还有车轮的问题吧。”莱昂纳多敲了敲了车厢壁，“我看到你们的轮子上裹了一些东西？”

    “您有一双无比敏锐的眼睛。”向导将手从车窗伸出去，指了指下面道，“我们的车轮裹了史莱姆凝胶和胞衣，通过炼金手段硬化，但硬了又不完全硬，半硬半软，所以才能如此平稳。”

    “这么好的东西为什么不推广呢？”莱昂纳多眼睛一亮，“唉，我有一个好主意，如果把它装在战车车轮上，然后在前端安上锯轮和铁甲……”

    和其他学者不同，或者说工程方面的学者与大众思想中对于炼金术的看法多有不同。

    尤其是军事工程师。

    如莱昂纳多等永动机同好会成员，就不吝雇佣炼金术士来帮忙制作永动机原型，更不会避讳使用炼金手段。

    毕竟是战争中，就算用了，大家睁一只眼闭一只眼就过去了。

    而西尔瓦尼克这个神学与法律方面的专家，此刻倒是紧紧地闭上了嘴巴，当作没听到。

    “恐怕不行。”向导苦笑摇头。

    “为什么？”

    “第一是损耗严重，第二是价格昂贵，尤其是硬化的炼金术相当昂贵。”向导竖起了两根手指，“在这里用还行，但别说野外了，就是放到土路上，都用不了几天。”

    “那真是太可惜了。”塞尼厄斯

    “不用可以。”向导摆手道，“圣孙冕下已经指导圣械廷向千河谷钢铁行会订购了80吨铸铁，用于建造通往码头的有轨马车。”

    “有轨马车？”莱昂纳多竖起了耳朵，虽然他第一次听到这个词，但脑中居然隐隐有了一些想法和思路，“你说，给马车安上轨道？”

    “是的。”向导露出了一口大白牙，“有轨马车运行在专门铺设的轨道上，由金属铁轨和枕木制成，形成两条平行的轨道线。

    车轮就沿着这两条轨道滚动前进，马拉车就更加省力和平稳，两匹驽马足以拉三个车厢，而且不会因为负重而陷入泥坑。

    我们预计会架设城内和城外两条线路，利用这些有轨马车来实行公共交通和城市码头间的货运……”

    听着向导源源不断地说着宏伟的计划，连塞尼厄斯都忍不住被吸引过去。

    “这还真是一座崭新的城市啊。”望着眼前眼花缭乱的新事物，塞尼厄斯既是欣喜又是感叹。

    “是的。”向导自豪地挺起了胸膛，“这是我们的城市，我们的新家，多亏了圣孙冕下，我们才能有这么一个安乐乡。”

    “这座城市又和他有什么关系了？”西尔瓦尼克忍不住多嘴道。

    “当然有关系。”向导严肃且认真地说道，“圣孙是圣父的孙子，是万民伟大的太阳，这条有轨马车乃至于整个圣械廷都是在圣孙指导下设计的，圣孙冕下是无所不能的！”

 第634章 大泽乡水利工程和香料泡沫 

    熊熊燃烧的火炉旁，霍恩在一份公文上写完最后的批示，将其丢到了待办的公文盒中。

    看着未办公文盒中寥寥两三份文件，霍恩长出了一口气，他刚想站起身伸个懒腰，便又听到了笃笃的敲门声。

    “进来。”

    房门打开，看到佩蒂埃端着一叠文件，霍恩的脸又一次垮了下来。

    “最近的事情这么多吗？”看着佩蒂埃将文件分门别类地丢到文件盒中，霍恩苦着脸随手翻了一下。

    佩蒂埃更是无奈：“最近进度堆在一起了，等到了新元节之后就好了。”

    霍恩只得重新坐下，他的基本日常生活，从早到晚就是批阅公文、面见顾问、撰写评论文章、召开例会……少有的空闲时间还要被呼吸法练习占掉大半。

    但真要让霍恩放手，他还不敢，毕竟千河谷政权新生，很多东西都没有形成惯例，一旦放手指不定出什么乱子呢。

    将公文放好，佩蒂埃从已办文件盒中抱起公文，他像是想起了什么，提醒道：“冕下，来自河上屿国王大学的学者们于昨日抵达，需要接见吗？”

    “本该是去见见他们的。”霍恩翻动公文的手停滞下来，他看着桌子上杂乱的纸张，“唉，还是叫那位拉金家大小姐随同迎接一下吧，正好是河上屿国王大学的同学。”

    倒不是霍恩故意怠慢莱昂纳多等人，而是他真的有事要忙。

    单从这摘要来看，他就要控制真理报大辩论进度，管理千河谷两郡的百户区改制，批准司铎长的任命与提拔，审阅新军队实行的军制改革，给嗜魔菌和闪电熔炉的研究计划拨付预算……

    这些都是最要紧的事情了，像一般的琐碎小事，比如低级僧侣的任命一类的，霍恩都直接放权下去了。

    相比于同时代的其他政府，霍恩的圣械廷政府算是效率比较高的了。

    因为御前枢机们与大明内阁大学士们可不同，除了担任顾问提供处理意见外，枢机们还是各中央部门的首脑。

    所以他们在提交文件时，还能够给出处理意见，能够节省很多时间。

    按照规定，各部门将需要审阅文件递交到教皇办公室，由佩蒂埃为首的枢密僧侣团按照轻重缓急排序，并根据摘要列出目录递交给霍恩。

    如果是不必要霍恩审阅的，就是下发回去让各部门自决。

    在霍恩的桌子前放了三个公文盒，分别写着“未办”“待办”和“已办”。

    僧侣们要在未办的公文盒中放入初次收到的文件，代表未处理，待办文件盒中则是已经初步审阅但尚未完成的事务。

    已办公文盒则是处理审阅完毕的事务，每天都会有枢密僧侣收走，并分门别类归档或继续下发给其他部门。

    当然，为了防止枢密僧侣们隔绝内外，霍恩每周都要和各部门长官举行例会，且来往文件都要签字和归档，不允许随便丢弃。

    重大决策都必须在御前枢机会议上举行，枢密僧侣们只有执行权而无决策权。

    重新坐在桌子前，霍恩看着眼前的这一坨，预估了一下时间，对佩蒂埃道：“让人送饭来吧，中午恐怕是休息不了了。”

    佩蒂埃的脸色一下子跟着苦了起来，点头应承一声，不久外间的僧侣团们就爆发了一连串唉声叹气的声音。

    拿起公文盒上的第一份文件，霍恩第一眼便看到“大泽乡河流计划书（第五版）”。

    所谓的大泽乡疏浚计划分为河流出入口三处河道，第一处就是南芒德郡到大泽乡的河道，第二三处就是南泽湖向鹿角乡和红叶乡排水的河道。

    这三处河道分别被命名为泰玻河、尼奥河与珥诺河，这三条都是古艾尔帝国首都的河流，只可惜现在都被吸血鬼们改成了其他名字。

    而元老们，又改了回来。

    按照御前枢机会议的讨论与霍恩的指导，他们要分别疏通这三处淤积的河道，并选择性修建疏浚的大坝。

    比如在从南芒德郡汇入大泽乡的泰玻河上，就要划分出三条河道，一条从山势较高的地区通过，修建大坝来调节水位。

    另外两条支流运河则从较为平缓的地势通过，用于商船通航。

    而汇入鹿角乡毒巫沼泽地区的河道尼奥河，要仿照先前束水冲泥的阿尔诺河建立一条200多米长的永固型大坝，专门用于排水泄洪。

    倒不是霍恩不想从大泽乡直达鹿角乡，而是大泽乡周边的群山是北高南低，所以南向的珥诺河可以通航去贞德堡。

    尼奥河是西向，正好从群山中最险要的地区通过，甚至要经过好几处瀑布，想要实现通航并不现实。

    不过这处地方倒是可以借着水力趁机修建水力驱动的面粉厂和纺织厂。

    通过这三条主要河流的控制，根据这份计划书上水利工程师们的测算，基本就能打通碎石原-贞德堡-急流市航线，期间几乎不需要换乘。

    并且在排空了泥潭乡的沼泽后，还能使泥潭乡多出来高达6000公顷的田地与2000公顷的平地。

    在南芒德郡的百户区改革完成后，泰玻河作为唯一的汇入河道，就进入了启动的日程表。

    根据希尔维斯和当地司铎长的判断，整个南芒德郡预计能调集3000-4000人的青壮来对沼泽地区进行疏浚工程。

    不过他们也有要求：

    第一需要霍恩提供每人每周至少3第纳尔的补贴，每个月大概要支出400到500金镑。

    第二就是需要派出军队和大泽乡兽化人去清扫和拉拢居住在沼泽中的土匪强盗和兽化人部落。

    根据目前的情况来看，珥诺河在明年六月就可以完成疏浚正式通航，而泰玻河则在九月就可以初步通航。

    此外，计划书还提出了新的计划，就是北泽地区的堤坝问题。

    简单来说就是北泽的沼泽形成，是因为泰玻河汇入山中洼地后，河道过窄过浅，导致河水蔓延与河沙淤积。

    可幸运的是，在沼泽之下经过长年累月地冲刷，形成了一套复杂的暗河水系。

    如果趁机将这些暗河水系用水渠、水闸和堤坝拦截导引，配合上原有的疏浚工程，能够使北泽尤其是下北泽露出411平方公里上下的土地。

    这个工程一开始就提出过，不过由于水系过于复杂而且缺少数据与经验，重新设计时间太长，导致被废弃。

    不过随着夏绿城被攻陷与布拉戈修道院被收复，霍恩获得了大量先前库什人改造沼泽的资料书籍。

    要知道，当初库什人刚来到千河谷的时候，全千河谷就是一个巨大的大泽乡沼泽。

    有了这些资料，几乎所有的问题都能从中得到解答，自然就能够实行了。

    不过这就又需要每个月多增加近千金镑的投入了，霍恩思考了一会儿，还是决定同意这个计划，但先别急着开始招工。

    等军队把泰玻河上游沼泽的兽化人和强盗土匪清理干净，就能获得一批免费的劳工，能节省一大笔。

    就是这个建材的支出……霍恩搓着羽毛笔，陷入了沉思，现在教皇宫处处都缺钱，处处都要钱。

    倒不是霍恩真的缺预算，教皇宫和圣库的预算控制得都很好，他缺的金镑，是金灿灿圆滚滚的现金。

    这不由得让霍恩思考起了凯瑟琳先前给他提过的计划。

    简单来说，就是成立皮包商会，在莱亚风车地炒香料泡沫，搞一笔快钱补充现金流。

    本质就是利用法兰人对香料的垄断、海路运输的风险、伊贝河航道运来的香料与凯瑟琳在艾尔人中的人脉，在风车地造成香料价格的信息差来牟利。

    甚至还可以和法兰人与诺恩人约定好，让他们先释放关于香料船海难的消息，等莱亚香料价格跳水后，再进去狠狠收割。

    凯瑟琳就是看准了莱亚王室在内战，抽不出手来管这些事。

    以霍恩和法兰人的关系，墨莉雅提和诺恩人的关系，凯瑟琳和艾尔人的关系，南北教会分裂以及莱亚王国内战僵持的形势。

    不仅仅是千河谷一家，大家估计都很乐意来分一杯羹。

    等到瞒不下去时，再把皮包商会一撤，直接卷款跑路。

    就算被揭穿了，反正本来就要开战，多得罪你一下又如何？

    不得不说，凯瑟琳作为大银行家，没有人比她更懂帝国的金融体系，她想要搞金融诈骗，手段出奇残忍。

    心中思绪万千，霍恩在文件上签了几个字，随后就摁铃叫来了佩蒂埃：“凯瑟琳还没走吧，周末给我安排一次会面，还有疏浚工程的事，记得给我安排一次与茜茜的对谈……”

    “轰隆——”

    霍恩话没说完，余光便看到眼前窗外的房屋中，忽然闪过了一道闪电，随之而来的，便是一声爆炸的巨响。

    在远方传来的尖叫声中，霍恩嘴角的微笑迅速收敛：“去，通知契卡，看看怎么回事！”

    “是，冕下！”

 第635章 闪电史莱姆？ 

    当霍恩换上了干练的夹袄，出现在这处官邸广场附近的小巷中时，所看到的便是披着毛毯瑟瑟发抖的拉娜。

    拉娜小姑娘神色萎靡，甚至连两条元气满满的麻花辫都炸毛般垂在了肩膀上，眼神中满是恐惧与后怕。

    几个心灵巫师和神甫满头大汗地包围着她，神术与法术交替安抚她的心灵。

    别看她只是一个小女仆，可她先后做过驱魔长圣女让娜的贴身女仆，自然神学院院长圣女希洛芙的贴身女仆，甚至还负责霍恩的日常膳食。

    她在官邸广场附近被袭击，甚至是被闪电袭击，这难道不是夸夸打教皇宫的脸吗？

    霍恩的脸色少见地阴沉下来。

    那次的闪电事故后，这个神秘的巫师或者魔物都没有再出现过。

    为了抓到这个神秘人，他甚至增加了大量的守夜人与宪兵，并且每天都要巡逻。

    只可惜风声紧了三个月，居然什么都没抓到，正好开春，奶酪湾大捷传来，为了不影响商贸，市政厅只好取消了搜查状态。

    霍恩本以为这个巫师或魔物都已经离开秋暮岛了，结果潜伏半年多，居然在此刻再次发难。

    而且一出手就是个大的，居然对着霍恩身边人出手了，万幸拉娜没什么事。

    走到墙边，霍恩伸手摸了摸还带着温热的墙壁，那是残留的闪电痕迹。

    砂浆与石灰墙皮大片脱落，露出了里面的红砖墙，空气中则满是鸡毛烧焦的臭味。

    地上是一个碎裂的木制食盒，里面的豌豆杂碎汤洒了一地，奶酪饼和白面包上甚至还有电焦的痕迹。

    “谁负责的现场？”霍恩冷声问道。

    而这个街区的守夜人队长戴着黑色钉帽，右手安着齿轮铁手臂，快步走到了霍恩面前：“禀告冕下，是我。”

    “说说吧。”霍恩的脸色缓和了一些。

    这显然是一位救世军老兵，准确来说，秋暮岛能够做到每百人就有一个执法者，靠的都是这些退休再就业的老兵。

    根据老兵的说辞，霍恩渐渐明白过来，先前他下令让拉娜带饭菜过来，小姑娘在霍恩的宅邸做好了饭。

    本来她应该叫守卫保护的，但今天她偏偏没有叫来守卫，而是自己独自前来。

    经过这处小巷的时候，刚好进入巡逻的守夜人视线死角，刚一转弯，就被袭击了。

    等守夜人们赶到时，看到的就只有跌倒的拉娜和满地的食物。

    “所以她是唯一的目击者？”霍恩低声问道。

    “恐怕是的，而且是唯一的幸存者。”老兵怜惜地瞥了一眼拉娜。

    此刻的拉娜经过了几轮心灵法术与神术的安抚，精神稳定了很多，在注意到两人的眼神后，直接朝着霍恩走了过来。

    “别怕，小拉娜。”霍恩换上柔和的笑容，抚摸着拉娜的脑袋，“回头让契卡派专人保护你，以后记得要走大路。”

    拉娜则是鼓起了勇气道：“我，我看到，看到它是什么样了。”

    匆匆赶到刚听完守夜人报告的勒内，直接迈步向前，冷声问道：“什么样子的？是人还是魔物。”

    “是魔物，是一只魔物史莱姆！”拉娜说到这里身体还在微微颤抖，毕竟普通人面对魔物是九死一生，“而且是一只蓝色的荧光史莱姆。”

    霍恩与勒内对视了一眼，虽然他们猜想到是魔物，但怎么都没有想到会是史莱姆。

    要是酸液史莱姆，草药史莱姆倒还可以接受，闪电史莱姆是什么组合？

    “它，它明明是一只史莱姆，身体是透明的，里面是淡蓝色的黏液，还带有胞衣。”拉娜咽了一口口水，“可是它有四肢，还有尖利的牙齿，你们看！”

    拉娜捋起了袖子，在那干瘦的手臂上印着一排细密带着血点的齿痕。

    一旁的勒内直接将拉娜的手臂，粗暴地扯到眼前，甚至伸手摸了摸，拉娜立刻瞪着眼睛将手拽了回来。

    勒内不以为意，转头对霍恩低声道：“猫牙大小，但有里外两层牙齿，而且大概是圆形的口器。”

    霍恩点点头，继续温柔地抚摸着拉娜的脑袋：“还有什么线索吗？你不要急，什么时候想出来都可以说。”

    拉娜回想了一会儿：“它好像嘴巴很长，我不知道那是它的嘴巴还是鼻子。”

    “有史莱姆核吗？”

    “有。”拉娜一口咬定，“我把它往墙上砸的时候，它还会叫呢，它逃跑的时候，甚至在吼我！”

    一只能用身体拟态出四肢，有嘴巴，甚至能对着拉娜发出咆哮威胁的史莱姆？

    “魔物史莱姆？”

    一名光头社的心灵巫师却是摇头：“魔物史莱姆不具有这种攻击力和进攻性，黑蛇湾的魔物史莱姆我们见得多了。

    它们最大的特征不是会用法术，而是体型大并且能够吞噬和命令其他史莱姆，所以也被称为史莱姆王。

    像这种能够模拟出四肢，甚至有发声器官的史莱姆，我敢保证，要么就是圣灵作祟咳咳咳嗯嗯……要么那根本就不是史莱姆。”

    霍恩的眉头皱得更紧了，史莱姆还是其他魔物他并不关心，他关心的是，这从哪儿冒出来的呢？

    他们到达之前，这岛上可没有这个玩意儿啊，它是怎么冒出来的呢？难不成是疏浚工程把它挖出来了？

    或者……是教会在捣鬼？

    在攻陷了飞流堡后，根据教会档案以及主教和猎魔人城堡的信件往来可以看出，对方预算只够投放也仅仅只投放了一队猎魔人啊。

    这个玩意儿难道是他们带进来的？

    不可能啊，当初的猎魔人全部落网了，现在都监狱直聘当上契卡教官了，该交代的事应该都交代了啊。

    勒内的下眼睑抽动了两下，立刻侧身吩咐：“把那几个猎魔人教官监视起来，如果有逃跑迹象，允许死亡以下手段。”

    “明白。”

    几个干练的契卡迅速离开了现场。

    霍恩则是对着几个守夜人队长吩咐道：“最近不是弄来了几条猎犬吗？牵出来，那魔物身体里一定有拉娜的血液，对了，把拉娜运到卫生所，别中毒了。”

    “是，冕下。”

    被三五名高大的守卫抱在怀里，拉娜被簇拥着离开了小巷。

    霍恩则是默默将这件事提上了日程，并准备尽快在例会上提出，一边清理原废墟小镇的下水道一边找寻这个该死的闪电史莱姆。

    望着拉娜的背影消失在街角，霍恩忍不住感叹起来：“也是运气好啊，这都没被电死。”

    “难说。”

    霍恩转头疑惑地看向勒内，勒内却扯了扯他的衣角，指向了墙面。

    看到勒内所指方向的第一眼，霍恩的瞳孔猛地一缩。

    在焦痕的一侧，在红砖墙上有一小块独立于其他焦痕的黑色闪电焦痕，虽然轮廓模糊，可只要靠近了就能清晰地看出——

    那是一块手掌印！甚至连掌纹都清晰可见！

    可这明显是被闪电电焦的痕迹啊，而且拉娜的手上既没灰，也没受伤的！

    勒内意味深长地低声道：“您还记得，当初拉娜第一次感染魔女病还没好，就感染了第二次吗？”

    霍恩一愣，迅速吩咐道：“给拉娜做检查的时候，送一份血液到机械宫。”

 第636章 学生公寓 

    在接到塞尼厄斯一行人后，露菲尔带他们来参观的第一站，就是学生公寓楼。

    按照原先的承诺，这所新大学第一期将包含四座建筑，分别是教学楼、图书馆、广场与学生公寓。

    然而到目前为止图书馆只建了一半，广场只修了三分之一，教学楼好不容易修好了，但内部还在装修。

    到头来，能带他们参观的就只有这几座学生公寓了。

    穿过河道边的林荫道，露菲尔带着他们一行从时钟广场边的旅舍坐马车来到了这处校区。

    新校区并没有建设在帕拉河南岸，而是建设在与科研区相隔一座废墟的平整的荒地上。

    这个位置不算太好，因为从这里到过河的木桥要走一段不短的路，而未来两座连接南北的新桥之一，将正好对着校区的大门口。

    这所谓的学生公寓楼说到底还是因苏拉公寓的形制，只不过将木质楼板换成了木板夹砂浆的楼板。

    一层是厕所、浴室和公共活动空间，二层三层则是学生宿舍，四层层高太低，一般用作放置杂物。

    塞尼厄斯、莱昂纳多和西尔瓦尼克三人领着十来个学生，迈步走入了因苏拉公寓中间的庭院。

    庭院中央是一口窄井，井上安装了一个手压式水泵，莱昂纳多走上前兴趣盎然地压了几下，两眼放光地看着从黄铜水管中断断续续的水流。

    “这个我能拆开看看吗？”他迫不及待地朝着露菲尔问道。

    露菲尔一脸的莫名其妙：“拆这个干什么？”

    反倒是向导笑了起来：“您不用拆，这个东西的工程设计图市政厅就有，如果各位在此处加入了新大学，就能以学者的身份调用。”

    “唉，别乱说话，这事情还没定呢。”西尔瓦尼克赶紧打断道。

    他可不想在这个破地方上课，太偏远了，而且要是让莱亚人杀过来了，指不定要牵连到他们呢。

    几名大学生抬头看看碧蓝的天空，脚下踏着坚固整齐的石板砂浆地面，环顾四周居然还有厕所、浴室与晾衣架。

    这可比借住在农户家的阁楼里好多了，就是不知道租金要多少钱啊。

    跟随向导上了二楼，塞尼厄斯随便打开了一个房间就走了进去。

    “这里可比我想象的要大多了。”四下打量着这个房间，他半天才转头对露菲尔感叹道，“这样的房间是每个学生都有吗？”

    “当然。”露菲尔和向导确认了一下才点头，“如果你们想，今天晚上就可以搬过来。”

    跟在塞尼厄斯身后，莱昂纳多第二个走入这个房间，他站在门口将整个房间里里外外看了个遍。

    这个公寓房间并不大，约有40平米左右，两扇木质的百叶窗，还配备有窗板用来挡风。

    面对窗户摆着4张木质四柱单人床，而靠窗的地方则是四张紧挨在一起的制式书桌。

    房间侧面镶嵌着一个梳妆台大小壁炉灶台，灶台中间是一个碗大的孔洞，安有一个可以开合的小铁闸门，一个锡制水壶就放在孔洞上。

    迎着莱昂纳多疑惑的眼神，露菲尔笑着解释：“这是嵌入式的煤炉灶台，烧的是泥煤，冬季每天都会免费给每间屋子提供三块蜂窝煤。

    节省着用，大概能烧一晚上，不过我还是建议晚上的时候，烧了热水灌到皮革水袋里取暖。

    这些泥煤如果通风不及时，烟气太重可能会中毒，前段时间才发生过一起惨案。”

    “你们免费提供取暖？！”

    跟在塞尼厄斯身后的学生们如潮水般钻进房间，一进来便听到了一个天大的好消息。

    “当然，我们这100块蜂窝煤都要不到1第纳尔，冬天取个暖还不是简简单单。”露菲尔不无自豪地说道。

    跟来的几名大学生在崭新的房间里走来走去，上上下下摸了个遍。

    尤其是那几张松软的单人床，睡起来肯定不会有嘎吱嘎吱的声响。

    “那这些房屋的房租呢？”怀着沉痛的心境，一名学生颤颤巍巍地问出其他学生想问但又不敢问的问题。

    虽说对方承诺提供廉价住宿，但廉价是相对的，显然这个住宿并不廉价啊。

    “不需要交房租，但要交一笔维护损耗费，每年最多三十第纳尔吧。”向导拍拍那些新打出来的单人床，“不过家具损坏了是要赔偿的哦。”

    每年三十第纳尔？那几个平民大学生眼睛里闪起了诡异的绿光。

    要知道，他们原先在房价相对较低的河上屿国王大学的学院街最廉价的小屋租住，一间房屋年租金都要5金镑，只有两层四个隔间却要住十几人。

    几个算术好的大学生飞快地在心里算了一遍，然后他们惊奇地发现，他们几乎可以不欠债地读完大学！

    “塞尼厄斯老师，我觉得吧，这个地方挺好的。”

    “是啊，塞尼厄斯老师，要不然我们就在这定下吧，您正好还能当个校长呢。”

    “同学们，不要被金钱所击倒啊。”看着愈发兴奋的大学生们，西尔瓦尼克痛心疾首地说道，“别忘了，还有莱亚……”

    说到这，西尔瓦尼克自知失言，立刻闭上了嘴巴。

    “这里虽然包吃包住，但好像物价挺昂贵啊。”莱昂纳多赶紧扯开了话题。

    这的确是个大问题，昨天他们出去吃饭逛街的时候，就暗暗记录过物价。

    据几名学者事后统计，圣械廷的物价比外面要贵上四五成，甚至有贵一倍的。

    这个问题一下子打消了学生们原先的兴头，只不过他们却像是求救般看向了露菲尔。

    “除了住宿，我们还和街对面的餐馆老板签了协议。”向导趁热打铁道，“在广场旁的学生餐厅修建完毕前，你们每天都能免费得到一餐中饭，但不能选菜。”

    “而且物价昂贵归昂贵，但是这里工作机会多啊也挣得多啊，尤其你们还是识字的人。”露菲尔不满地瞪着西尔瓦尼克，“当临时抄写员每天都有2第纳尔呢，以学生们的学识干不了小学老师？

    这里开设有成人识字班，每周两节课，每节课6第纳尔，一周就是12第纳尔了，教得好了，通过成人识字考试的学生多，还有额外奖金呢。

    或者，你还可以像我一样，给剧院投稿戏剧，我一本烂俗喜剧能卖2金镑！

    你们不是喜欢打架斗殴吗？每周的半圆剧场都会举办剑斗比赛，一场比赛下来赏金等杂七杂八的甚至都有四五金镑，有自信的可以去试试啊。

    就算你一心学术，每个季度学校都会举行考试，成绩好的还能获得2金镑的全额奖学金呢。”

    听完了露菲尔的话，几名大学生再一次于心中快速计算起来。

    “圣主啊！”一名平民大学生忍不住失态惊呼起来，“不仅不用欠债，居然还能小赚一笔！”

    还没去参观教学楼和图书馆，但这些平民大学生已然认定了，这里就是他们的比亲妈还亲的母校。

    花丘新桥大学不要写信了，怕新母校误会。

    亲爹亲妈也没有给他们付完每年至少4英镑的各类学杂费啊，有时候都需要他们打短工甚至是抢劫才能勉强维持生计。

    “塞尼厄斯学院长……”几名学者同样欲言又止。

    在大学生们眼巴巴的目光中，塞尼厄斯无奈招手，将几个随同的学者聚集到一起，窃窃私语起来。

    就这么聊了四五分钟，西尔瓦尼克才皮笑肉不笑地直起腰：“不好意思，我们暂时无法决定，能否多给我们几天呢。”

    “当然可以，不过……”

    “不过什么？”塞尼厄斯迅速捕捉到了露菲尔话里的意犹未尽与尴尬。

    没等塞尼厄斯话语的回音从房间内消失，一阵神经质的笑声从屋子外传来。

    “哎呀，真不错，住在城里真不错！……你们是什么人？在我们校舍里做什么？”

    听到这个熟悉的声音，塞尼厄斯缓缓转头，四目相对之际塞尼厄斯与克尔本学士同时指着对方惊呼起来。

    “节肢虫！”

    “老秃头！”

 第637章 建设中的圣械廷 

    龙语炼金学会和塞尼厄斯这一派的学者恩怨由来已久。

    本来还只是一些学术上的争端，真正激化成仇怨还要等到那一次帝国议会举办的学者集会。

    在这个研讨会上，龙语学者会与河上屿国王大学塞尼厄斯学院提交了一份几乎一模一样的植株学论文。

    双方互相指责对方抄袭，最后闹得齐齐被驱逐出场。

    本来塞尼厄斯是知道克尔本学士在圣械廷的，只不过他没有想到会在这个时候撞到。

    “你们来这做什么？”克尔本学士左右打量了一圈，视线就塞尼厄斯转到莱昂纳多转到几名喜笑颜开的大学生，他瞬间明白了过来。

    自己好不容易说动了希洛芙阁下与霍恩阁下，拿钱给龙语炼金学会建一所自己的大学。

    这刚刚建到一半，这群莱亚狗东西闻着味就来摘桃子了。

    “不要脸的东西。”想到此，克尔本学士勃然大怒，“我费尽口舌上下跑动，好不容易捞来一个大学的投资和名额，你们这群剽窃别人文章的老鼠立刻就来白剽了是不？”

    “你不要在这倒因为果惑乱人心！”塞尼厄斯立刻指着克尔本学士的鼻头大骂道，“你特么学士出身，革了博士学位的学者，凭什么在我面前说我剽窃啊？”

    “有本事你自己建一所大学去，老抢别人的算什么本事？！”

    “这是圣械廷市政厅邀请我来的，人家邀请你了吗？你就往这跑？”

    “塞尼厄斯，我屮你妈！”

    看着两个斗鸡般跳脚的中老年学者，西尔瓦尼克忍不住单手捂住了脸。

    原本克尔本不在，他们还有的谈，这正面一撞上，这圣械廷的大学他们还就要定了。

    莱昂纳多则是狐疑地望着优雅地捂嘴轻笑的露菲尔，有点怀疑她是不是故意卡准时间，让他们和龙语炼金学会的人遇上的。

    他缓步走到露菲尔身侧，点了点她的肩膀：“露菲尔小姐，恕我冒昧，但您的父亲叫我给您带个话。”

    原先还如同得逞狐狸偷笑的露菲尔一下子慌乱起来，不过她迅速恢复了镇定，朝着学生们喊道：“我和莱昂纳多给你们买暖水袋和牙刷牙粉去了，我付。”

    “好嘢！”

    “学姐万岁！”

    平民大学生们纷纷欢呼起来，这些必要的小东西可是少不了的开销，有这么一位金主承担，他们自然是欢呼不已。

    只可惜他们在欢呼之余都忘了这所大学要不要建立还没定呢。

    被露菲尔扯着衣袖，莱昂纳多踉踉跄跄地被拽出了校区，两人就这么相顾无言地走到了钟楼广场。

    似乎是感觉气氛太尴尬，露菲尔率先开口道：“往左拐，我们去每日集市。”

    “露菲尔小姐准备在圣械廷待多久？”莱昂纳多扭头看着她的紫色贝雷帽，“奎瓦林导师也特地写了一封信给我，让我问问您的意见。”

    露菲尔一下子沉默下来，她自从跟着阿尔芒到达圣械廷后，本来只是说住个一两周就走的。

    可不知道这座城市到底有什么诅咒，阿尔芒、韦尼塞和阿巴兹相继离开，她都没有离开。

    不仅没有离开，她还莫名其妙找到了一份剧院的工作，认识了弗采娃等一众剧院明星，甚至还买下了一幢帕拉河边上的联排别墅。

    本来说只排一出戏就走，没想到灵感一出接着一出，硬生生让她拖到了10月份。

    父亲与导师如此急催，她早该回去的，或许就是现在？

    “露菲尔小姐？”

    摇摇头，露菲尔没有回答，只是低着头缓缓向前，鹿皮靴子拖曳着地上的石子和草叶，滚做乱糟糟的一团。

    不过这粗糙坑洼的路面很快就变成了灰白的砂浆路，她的心情跟着变好了一些。

    走在圣械廷平整而宽敞的石板街道上，露菲尔总是在东张西望。

    她每周都要走一次环城路，每次都有新感觉，因为这座城市每周都不一样。

    她从没见过建设速度这么快，效率这么高的城市。

    在那些发出巨大轰鸣声的齿轮转动下，沉重的横梁与石块被吊起，街道上全是戴着皮革头盔的劳工。

    迎着炽烈的太阳与阴寒的秋风，他们推着独轮车，将砂浆和砖块运到圣械廷中一座座工地。

    几乎每个月都有一片新街区建成，大批的家具订单甚至排到了明年，不得不从贞德堡和芒德郡进口。

    不仅仅是地上，甚至还有地下，据说明年开春市政厅就会封锁主街，并在主街道下方建立两层排污用水系统。

    她从不怀疑，给这座城市五年，它就会变成一个人口十万的大城市，一个就算是绕路都要经过的地方。

    走着走着，原本只是陪露菲尔散心的莱昂纳多反倒是被这座城市吸引了注意力。

    不是因为别的，而是因为这座城市太规整了。

    他走南闯北见过不少城市，其他野蛮生长的城市就像是一座座巨大的迷宫，道路一会儿宽一会儿窄，到处都是奇奇怪怪的断头路和假断头路。

    就算是在花丘城，没有向导指路，外地人用半年都未必能从旅舍走到酒馆。

    可这里不同，单用肉眼测量莱昂纳多都能发现这里的道路分为四种。

    能容纳八辆马车并驾齐驱的主街，半圆形横穿主街的六辆马车组成的环路，街区间四辆马车并行的大路以及房屋间的巷道。

    它们并不是胡乱拼凑在一起的，而是所有主街都是八马宽，所有环路都是六马宽，围绕着钟楼广场蛛网般向四周辐射。

    似乎是察觉到了莱昂纳多的疑惑，或者就是碰巧，露菲尔指着眼前沿河的道路：“圣械廷是由弧形的环路和平直的主路组成，看着就像蜘蛛网一样，但很好辨认。

    平行于河且沿河的这条道路被称为第一大道，然后从北向南道路逐渐垂直，以此类推到第八大道。

    这样从钟楼广场出发，不管去哪里都几乎只需要走一条直线。”

    “这个城市的设计师一定是个天才。”

    “是啊，为什么花丘城的设计总是那么糟糕？”露菲尔叹息一声，“圣械廷总是能人尽其才，很少有尸位素餐的老人占据高位不下来。”

    莱昂纳多忍不住咳嗽起来，当初她爷爷被洛伦佐宰相赶走就是一大罪名就是“老朽渎职”。

    沿着河流是两排一长串的木质油布棚子，在棚子底下是10厘米深浅的货架，依次摆放着锄头、钉锤、凿子，还有猪肉、皮革、菜刀。

    琳琅满目的还有盐巴、彩陶、琉璃盏、驱虫药粉与写字板，甚至还有孩童用的软弓短箭。

    “这老圣械廷人都是山民出身，还有许多退役军人，喜爱射箭。”露菲尔向莱昂纳多介绍道，“如果你想融入这里的生活，就算不会射箭，也要多出去走走，因为圣械廷人喜欢野餐。

    此外，你最好知道，圣械廷是仆人是雇工，你不能真的把他们当作奴仆看待，否则会被守夜人上门询问的。

    哦对了，千万不要随便嘲笑腿脚残疾的人，因为你永远不知道他会不会就是一个契卡。”

    说着，露菲尔丢下几枚第纳尔，从摊位上拿起一柄铸铁煎锅递给莱昂纳多：“圣械廷的香料和猪肉价格很低，你会喜欢上煎炒菜肴的。”

    “我不会用煎锅。”拿着那柄煎锅，莱昂纳多无奈道，“我也不必喜欢这个地方吧？”

    “相信我，你在这住上几天，你一定会想要融入进去的。”露菲尔神秘地一笑。

    适应了文明的生活，是很难再回归旷野的。

    莱昂纳多不屑地撇了撇嘴，他花丘城和长歌城都去了，就这么一座偏远小城镇，难道还能让他舍不得离开？

    “在圣械廷生活啊，最讲究洁净。”露菲尔拿起牙刷和牙粉丢入小篮子中，“牙刷和牙粉就是专门给普通人刷牙用的，他们可没有昂贵的清口药剂。

    牙刷是马鬃毛制成的，而牙粉则是秘方，记得一定要选教皇宫工坊出产的塞西尔牌牙粉，刷完后火辣辣的，但十分干净，价格也很便宜。”

    “露菲尔小姐，你还没有回答我的问题呢。”见露菲尔总是顾左右而言他，莱昂纳多只好强行将话题拉回原位。

    叹了一口气，露菲尔放下了手中的杯子：“三天后，我最新的一出戏就要上演，等我看完演出，就回去。”

 第638章 圣械廷教皇大学与龙语炼金大学 

    “我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”

    从圣械廷回到码头区的旅舍，莱昂纳多刚走入塞尼厄斯学院长的房间，便听到他在向众人公布接下来的结果。

    莱昂纳多挤入房间，打了声招呼就在窗户边坐下。

    “好消息吧。”一名学者提议道。

    “好消息是，我们赢得了圣械廷教皇大学的办学权，之前的那些特权一项都没少。”

    其余几个学者们立刻发出了小声的欢呼。

    “坏消息呢？”莱昂纳多问道。

    “坏消息是龙语学者会也拿到了办学权，所以我们在接下来的半年间，需要和他们共享校舍、”

    “这两个不都是坏消息吗？”西尔瓦尼克的埋怨声在欢呼声中显得如此刺耳。

    “西尔瓦尼克，你刚刚说什么？”塞尼厄斯忍不住伸长脖子，望向坐在众人身后的西尔瓦尼克。

    众人跟着他的视线都看了过去。

    “这些救世军迟早会被莱亚人打败的，龙语学者会这不是找死吗？”见大家看向自己，西尔瓦尼克噔地从椅子上站了起来，“您和他们争什么呢？不要这么孩子气好不好？”

    “西尔瓦尼克，你听我说。”塞尼厄斯拉了拉西尔瓦尼克的衣角，示意他坐下，“一开始我只是将圣械廷当作备选，但现在它已经成为了我的首选。”

    “首选？”西尔瓦尼克痛苦地揪着头发，“我不明白，花丘城多好啊，这里虽然看上去不错，但毕竟是个边陲小城。”

    “西尔瓦尼克。”塞尼厄斯回头看看其他几名学者，苦笑着说道，“你知道，如果去花丘城的话，我们的平民学生们大概是难以支付日常生活费用的，所以大概率要辍学。

    他们都是非常努力的好孩子，你难道忍心看到这一点吗？

    花丘新桥大学人才济济，几乎全帝国的精英学者都聚集于此，我们的学术水平扪心自问，不过是中上游。

    如果我们不能获得全职导师的地位，就无法从学校的赞助人和学生那里获得足够的收入，无法维持学术研究甚至是日常生活。

    那时我们的生活与成果，未必有在这里好。

    但圣械廷不同，他们是以招聘和授予官职的方式来招募我们。

    他们会先成立圣械廷教皇大学，按照院长、教授和讲师三个级别来发放年金，学生的多寡并不会影响年金的多寡。

    我们很多的学生都是医学和工程学的学生，你在真理报上看到了，接下来大泽乡有一系列水利工程的计划，而工程学最重要的就是经验。

    就算以后救世军会被清算，可那至少还要两三年，在此期间，我们获得了一笔不菲的积蓄，学生们能完成他们的学业，不好吗？

    到那时，等这几个学生毕业了，那时我们再回河上屿国王大学，奎瓦林大师难道会不允许我们回来吗？”

    西尔瓦尼克渐渐冷静下来，他听完了塞尼厄斯的话，半天才开口道：“塞尼厄斯阁下，我并非心存偏见，您看看这千河谷，僭主掌权，妖人乱政，实在是混乱之地。

    未来一旦莱亚人入侵了，你们顶着圣械廷教皇大学的名头，就没想过他们会怎么对你们吗？”

    “塞尼厄斯毕竟是奎瓦林大师的学生，他们不敢把塞尼厄斯老师怎么样吧？”塞尼厄斯身后的一名学者问道。

    奎瓦林大师作为河上屿国王大学的校长，并且还是教皇的神学顾问，地位崇高。

    只要不是什么大罪并且及时亮明身份，不管是谁带兵都会给奎瓦林大师一个面子的。

    “是啊，可你们呢？难道你们是奎瓦林大师的学生吗？就算还能庇护你们，你们的学生呢？”西尔瓦尼克冷哼一声。

    几名学者互相对视一眼，都不再说话了。

    他们要么是撒林学者会的成员，要么和撒林学者会有着千丝万缕的联系。

    有艾尔权贵保着，他们顶多就是被拷打一顿受点罪，可那些学生就不一样了，保不齐真要被砍脑袋的。

    “到时候我会说都是我要求的，是我接受了贿赂，与他们无关，但抓了我就到此为止，不允许再追究了。”看着桌子上油腻腻的木纹，塞尼厄斯淡然道。

    原本待在窗边观赏月光的莱昂纳多倏然一惊：“塞尼厄斯老师，您……”

    房间里忽然安静了下来，所有人的目光都集中到了连西尔瓦尼克都直勾勾地看着眼前的塞尼厄斯。

    塞尼厄斯光秃秃的脑袋反射着烛光，他不悲不喜地对着莱昂纳多道：“贵族们知道什么是点到为止，谁知道继续追究下去会追究出什么呢？”

    作为一名学院长，塞尼厄斯对贵族教会间的游戏规则相当清楚。

    莱昂纳多心头不免一紧：“那您该怎么办呢？”

    “我一把年纪了，不打紧，还能把我砍头不成？”塞尼厄斯微笑着说道，“顶多关我几年，大不了革了我的博士学位，那我正好隐居退休了。”

    房间内一下子沉默下来，直到西尔瓦尼克欲言又止了半天，才闭着眼咬着牙重新开口：“抱歉，我的学生和你们不一样，他们时间宝贵，沾不得污点，请恕我不得不离开。”

    塞尼厄斯点点头：“谁要和你走，我不会阻拦。”

    “好，祝您有个好梦。”西尔瓦尼克站起身走到门边，忽然想起了莱昂纳多绘画名家的身份。

    在踌躇了半晌后，他还是转过身，对着窗边的莱昂纳多问道：“莱昂纳多，你后天要和我一起走吗？我相信花丘城的大人物们不会吝啬于资助你的学业、艺术和永动机的。”

    塞尼厄斯的脸色暗淡了一瞬，而莱昂纳多强忍着不满，礼貌地说道：“不劳您烦心了，我明天还要去看看他们的永动机真假，到时候我自己会做决定。”

    “好，我明天在旅馆等你。”西尔瓦尼克目光灼灼地盯着莱昂纳多的脸。

    “我可能会多休息几天，这一路太累了。”

    就算莱昂纳多不讲明，西尔瓦尼克都读懂了莱昂纳多话语背后的拒绝之意。

    他脸色一僵，点点头：“好……我后天早上离开，你随时可以来找我。”

    待西尔瓦尼克走后，甚至门还没关上，就有一个年轻学者忍不住低声道：“哼，卑鄙小人。”

    塞尼厄斯却是严肃地制止了那说话的学者：“注意你的嘴巴，西尔瓦尼克有自己的学生，他这是在为自己的学生着想，没什么好批判的。”

    训斥完自己的学生，塞尼厄斯转头望向莱昂纳多：“你该和他一起走，你需要有人引荐你去上流社会。”

    莱昂纳多却是摇头：“西尔瓦尼克老是说不要被金钱打倒，可我看他才是被金钱打倒的那个，这样的人在上流社会难道就会被尊重了吗？

    不用担心，我和拉金家族的大小姐相谈甚欢，如果真到了不得不前往花丘城的那一天，她会帮我引荐的。”

    “那我就放心了。”看了莱昂纳多半晌，塞尼厄斯才欣慰地点点头。

    他打了个哈欠，捋着胡子：“老了，这才吃过晚饭就困了，你们要是没什么事，就回去吧。”

    “那明天见，祝您好梦，塞尼厄斯阁下。”

    几名学者纷纷站起身，在烛火的摇曳中，纷纷离开了塞尼厄斯的房间。

    走在布满月光的走廊中，莱昂纳多扭过头最后看了一眼。

    房门摇动着，就像是他们心中摇摆着的，对未来的担忧与期待。

 第639章 圣械廷一号纺织厂 

    在厂长黑兹的带领下，莱昂纳多踏入了位于帕拉河下游的圣械廷一号纺织厂。

    通过更衣室和办公室，走到教堂那么大的木制厂房中。

    首先映入莱昂纳多眼帘的便是一个巨大的怪物，它外形是一个四四方方的铁箱子，被无数铆钉连接在一起，却有三四个大衣柜粘在一起那么大。

    中间是一块圆形的铆钉铁板盖在了转轮圣机上，外层则被乱七八糟的连杆与复杂齿轮填满。

    一根主轴从它的侧面伸出，上面安装了一个风车般的转轮，转轮上钉着一根连杆，连杆穿过一组组齿轮，顺着粗大的皮带连接在两排织布机上。

    莱昂纳多眨了眨眼睛，在没有任何水力、风力或牲畜拉动的情况下，这个风车般的转轮居然在自己转动！

    他绕着大铁箱子走了整整两圈，都快要掘地三尺了，还是没能发现动力源。

    换句话说，这动力源还就真在这铁箱子里。

    这个黑大怪物，如同君王般端坐在工房的一端，不知疲倦地抽动着传动轴。

    粗大的主传动轴通过厚实的皮带，源源不断地为每台织布机传递动力。

    莱昂纳多没有细数，但眼前起码有不下三十台织布机，居然全部由这么一座转轮圣机来驱动。

    这得是多大的力量，或者说这得是多大的耐力啊。

    难不成他们把一名不知疲倦的大骑士关在了那铁箱子里，逼迫他不断摇动手柄？

    “能否把那个转轮圣机的盖子打开，让我看看呢？”莱昂纳多几乎是哀求般对着接洽的织布厂厂长黑兹问道。

    黑兹先是犹豫，但想起了临行前机械宫发来的嘱咐，还是点点头道：“我派人去问问，如果冕下那边同意，那就可以让你看。”

    “应该的。”莱昂纳多迫不及待地搓着手，指着眼前的两排织布机问道，“我能近距离看看吗？”

    “当然可以，请便。”黑兹的齿轮铁手做出了一个请的姿势。

    莱昂纳多立刻如同看到了鲜肉的狼，看到了热屎的狗一般扑了上去。

    不管是什么织布机，其织布的原理都很简单。

    假设有十根纺线，从左到右编号一到十，垂直于织工排列，这个就叫做经纱，而另一根塞在梭子里的纱线平行于织工排列，这个就叫做纬纱。

    一三五七九号系在第一根木棍上，二四六八十号系在第二根木棍上。

    纺织时，将第一根木棍抬起，一三五七九在上，二四六八十在下，这就形成一个夹角了。

    然后把纬纱从两者之间的夹角穿过，再用推子一推压实，这就算是布了。

    接着，改成二四六八十在上，一三五七九在下，继续将纬纱从两者之间穿过，如此交替反复进行。

    本质就和用绳子编渔网差不多，只不过是网眼小了一些而已。

    莱昂纳多眼前的织布机同样是根据此改造而来，原先是人力将两组经纱交替抬起放下，而现在则变成了皮带和连杆。

    传动的皮带从天而降，连在每个织布机侧面的转轮上，皮带与转轮间发出了嘶嘶的摩擦声，甚至还带着升腾而起的粉尘。

    通过皮带传导过来的动力源，连杆控制着木框的上下交替运动，将经纱分开，形成梭口。

    在咔哒咔哒声中，缠绕着经线的综框整齐划一地不断开合，空气中弥漫着水蒸气与润滑油的味道。

    “这，这简直……”莱昂纳多直接说出了心中的想法，“这简直就像是一个巨大的钟表在转动。”

    难怪他们的码头上堆积了那么多的羊毛纺线，他当时还奇怪这座小岛有那么多织工吗？

    现在看来，根本就不需要那么多织工，同样可以纺织出足够的呢绒布。

    按捺下心中的激动，莱昂纳多继续观察。

    当梭口形成时，操作工就得立刻踩下踏板，通过钢片将装着纱线的梭子弹射而出，通过导轨穿过梭口。

    由于钢片力道不足，滑行不了太远，所以目前霍恩的织布机只能纺织相对廉价的窄幅布。

    在每台圣械织布机旁边，都有一名操作工满头大汗地踩着踏板，偶尔还要停下来调整梭子。

    他们左右脚每一次踩下踏板，导轨两侧的钢片都会弹动，将装着纬纱的梭子给弹到另一边。

    “聪明！”莱昂纳多迅速就反应了过来。

    以前都是使用手动抛梭的，也就是把梭子带着纬纱从经纱间丢过去。

    通过这个简单的小装置和导轨，一次踩踏，梭子就能飞驰而过，比手动抛梭的频率提升了五六倍。

    想到这，莱昂纳多忽然一愣，这岂不是说目前的织布速度是远低于最大速度的，完全被梭子来回的频率限制了。

    那假如放个什么有弹性的东西在导轨两侧，再将皮带的推力分一部分，让梭子可以来回飞驰，那不就能够更快地织布了吗？

    那个时候，就连这些踩踏板的操作工都不需要了。

    应该用什么东西能让梭子自动来回呢？

    正思考间，黑兹正好返回，他笑着对莱昂纳多道：“宪兵队那边回话了，您只能看，不能碰，可以做到吗？”

    “当然。”莱昂纳多立刻将梭子的事情抛之脑后，屁颠屁颠地跟在黑兹身后，来到了转轮圣机旁。

    随着操作工转开阀门，轰隆隆的嗡鸣声带着齿轮转动咔咔声传入耳蜗，莱昂纳多满怀期待地睁大了眼睛。

    转轮圣机内部的结构其实相当简单，不过是一组齿轮配合上一卷山铜发条为星铸齿轮提供原始速度。

    然后星铸齿轮就会通过消耗以太不断放大山铜发条提供的动能，然后将其传递到外面的齿轮上。

    但看了没一会儿，莱昂纳多的额头就渗出了细密的汗珠，他上下打量着这巨大的齿轮，口中的喃喃声越来越大：“不可能，不可能的，这个被证伪了，不可能的！”

    他甚至连退了好几步，甚至脚下一滑，一屁股坐在了地上，眼中满是失魂落魄。

    因为眼前的转轮圣机是不可能发生的机械结构！

    这种左脚踩右脚上天的永动机，先前就曾经有人尝试过，当时莱昂纳多还特地写了文章将其批判了一番。

    可现在，就算是山铜发条，都不至于能够驱动这么大的齿轮。

    这完全就是天方夜谭，可眼前的一切做不得假，明明就发生了！

    “莱昂纳多先生，您没事吧？”黑兹赶紧扶起了莱昂纳多。

    “你们是怎么做到的？你们是怎么做到的？”莱昂纳多麻溜地站起，近乎哀求般向着黑兹问道，“我加入你们的教皇大学，你们告诉我。”

    “这个机械是机械宫那边设计的，我只是个厂长，不知道原理啊。”黑兹无奈摇头。

    可莱昂纳多不死心，刚站起，就再一次扑了上去，几乎要把脑袋伸到星铸齿轮和连杆间：“该死的，这下面是不是有个人？”

    “哎哎哎，小心，小心啊！”这可把黑兹吓得够呛，他急忙拉住了莱昂纳多的肩膀，“莱昂纳多先生，这地很滑的，别掉进去了。”

    “没人，空的，你吗的，为什么？这到底是怎么……嗯？”莱昂纳多疑惑的声音从转轮圣机内部传来，他抬起头，侧过身指着转轮圣机内部问道，“你们的机器里面怎么有一只蓝色的老鼠在舔齿轮？”

    “老鼠？”黑兹先是一愣，随后黑着脸喊道，“昨天负责转轮圣机清洁的人是谁，老鼠都跑进去了，没看到吗？”

    只不过他话音未落，一道白光便从身后亮起。

    爆射的熔融态铁水带着热风从转轮圣机内吹出，吹起了莱昂纳多与黑兹的衣角。

    黑兹到底是上过战场的，他立刻反应过来，铁手抓住莱昂纳多的后脖颈就扑到了地上，同时还吹响了示警哨。

    “嘟嘟嘟嘟——”

    “敌袭！哪里有敌袭！”

    顾不上还在运转的织布机，操作工们纷纷跳出工位，朝转轮圣机这边赶来，然后目瞪口呆地看着铁箱子上巨大的半融化空洞。

    此刻，一团蓝色荧光的玩意儿敏捷地从空洞中跳到地面，发出了一声凄厉的吼叫。

    “是那个魔物！叫契卡的猎魔人来！”

    “吹哨子，吹哨子！快把大门关上，别让它跑了。”

    “赞美圣风！”

    “砰——”

    原先井然有序的工厂瞬间被闪电与圣铳手的吼叫声填满。

    …………

    晚间时分，圣座大厦。

    “什么？”签署公文的手凝滞在了半空，墨水顺着羽毛笔滴在了文件上，霍恩惊愕地问道，“那个闪电史莱姆抓住了？”

 第640章 吃以太的史莱姆？ 

    “你确定你们没有抓错吗？”霍恩站在镶嵌了玻璃的铁笼子前，指着眼前的家猫大小的生物，对着勒内问道，“这是史莱姆？”

    勒内笃定地点了点头。

    这不是霍恩胡乱猜忌，而是铁笼子中的生物过于奇特。

    在机械宫以太尖塔外的空地上，竖着一个半人高的玻璃铁笼。

    铁笼子中躺着一只半透明的生物，身躯不断起伏，耳朵中时不时喷出一股淡蓝色亮晶晶的烟雾。

    这个小东西被工厂卫兵拿圣铳打了好几下，现在正处于重伤状态，横躺在地面奄奄一息。

    霍恩先前怀疑是否抓错，就是因为它根本就不像是一只史莱姆，反倒像是一只半透明的荧光无毛兔子。

    兔子的脑袋，老鼠的身躯，蜥蜴的爪子，大象的“鼻子”。

    其最突出的特点，就是和脑袋一般长的细长嘴巴，霍恩蹲下来仔细观察，还能看到圆形的口器和两排细密的牙齿。

    非常有意思的是，它的皮肤还是由半透明的史莱姆胞衣组成，能够清晰地看见内部泛着淡蓝色荧光的流动液体和晶体化的史莱姆核。

    根据霍恩的粗略估算，这个小巧的生物如果带上细长的尾巴大概有40厘米，但真正的躯干不过20厘米上下，只比他的靴子小一截。

    “我们从来没有见过这样的史莱姆。”光头社的施林曼敲了敲玻璃罩子，满眼渴望地说道，“一般来说，史莱姆是没有生长牙齿的能力的，但它居然有牙齿……你要是不要，这玩意儿能送给我吗？”

    “不行。”霍恩一口拒绝，对着一旁白山隐修会的罗伯特问道，“你们对它进行过占卜了吗？”

    “我们对它的来历进行了占卜。”罗伯特摇了摇头，“但显然它的来历相当复杂，拼尽全力亦无法给出准确结果，三张只抽出了一张塔罗牌——正位高塔。”

    霍恩下意识地就转头看向了身边的以太高塔：“……是指代这座高塔吗？”

    “不一定，这不是根据星空占卜位置，而是复杂的无清晰边界占卜，高塔既可能是指代以太尖塔，也可能是剧烈的变化或者是颠覆。”

    “还能继续占卜吗？”

    “难，继续下去，估计还没占卜完，就要疯了或变成植物人。”罗伯特摇头，“我们白山隐修会不像是司秤隐修会，不会无节制地使用占星术。”

    在占星法术中，向来是越清晰越微小的条件得出的结果就越清晰越准确，而越复杂、能级越高、时间越远付出的代价就越大，结果就越模糊。

    有时候不只是抽空法力，甚至是生命。

    所以大部分时候，占星术士们都会采用相对低法耗低风险的模糊占卜术，根据结果再判断是否要进行下一步逼近占卜。

    所以从理论上来说，可以使用占星术无限模糊占卜来逼近清晰结果的。

    根据希洛芙母亲的笔记来看，他们找到这座高塔就是通过不断模糊占卜辅助占星仪器计算来得出的。

    这边霍恩刚想到希洛芙，那边以太高塔的大门就缓缓打开，让娜推着希洛芙便走出了高塔。

    “嘶嘶嘶——”

    似乎是感觉到了让娜的到来，那只奇特的生物突然颤颤巍巍地站起，黑色的瞳孔死死盯着让娜，发出了威胁般的低哑嘶吼声。

    霍恩对着让娜扬了扬下巴：“走两圈，看看它什么反应。”

    让娜翻了个白眼，但还是照做了。

    绕着玻璃罩子走了一圈，那奇特的生物就面朝让娜转了一圈，甚至会用脑袋撞击玻璃罩子。

    让娜脸色露出了嫌恶的神情：“不知道为什么，我总感觉这个玩意儿好恶心啊。”

    希洛芙转着轮椅来到霍恩身边：“它的体液我检验过了，同样具有能放电的嗜魔菌，说不定它可能和拉娜一样，都是让娜的第一代眷属。”

    “可是拉娜给我一种亲近感，就好像亲妹妹一样。”让娜瞪着玻璃罩子中的小玩意儿，“这个玩意儿我第一次见就好讨厌啊。”

    施林曼作为魔物专精的光头社大师，他比魔物还要了解魔物：“这倒奇怪了，一般魔物眷属对于魔女都有一定的臣服性，很少出现有主动进攻魔女或者其他一代眷属的情况。

    这样，不如你把它交给我，我有炼金药剂窝心面包和红龙果，连吃带训，保管给它训得妥妥帖帖的。”

    “不能给你。”在机械宫的诸多秘党中，希洛芙最讨厌的就是光头社成员，“它的研究价值很高。”

    说着，希洛芙望向霍恩：“它的体内有稀薄的以太，除了星铸齿轮，我还是第一次见到有以太的生物。”

    似乎是想到了什么，霍恩对着希洛芙提醒道：“我们发现它的时候，他正在躲在转轮圣机里，似乎对于星铸齿轮上的以太有依赖？”

    “不确定。”希洛芙却是摇头，“但根据我的入微观察与猜测，以太不是维持它生命的条件，而是它使用法术的动力，所以它并非严格定义的魔物，这或许是一种崭新的生物种类？”

    “哦？”施林曼瞬间向前迈了一步。

    希洛芙猛地扭头，耳朵尾巴全部炸毛，原先水波不惊的脸上甚至都快形成恶狠狠的表情，喉咙中更是少有地传出“呜呜”低吼声。

    施林曼只得老老实实退出希洛芙五步之内。

    望着被困在铁笼子和玻璃罩子中的“闪电史莱姆”，霍恩陷入了沉思，这种特殊史莱姆不可能是从椰子树上掉下来的，它出现必有来历和缘由。

    尤其是它这个可以吸收和储存以太的能力，实在是难以将其和以太尖塔摆脱干系。

    仔细想想，这个所谓的“闪电巫师”一共出手了三次，第一次是针对伪装猎魔人，霍恩怀疑是那位猎魔人在清理下水道时发现了它。

    第二次是针对拉娜，唯有这一次是主动进攻，目标则是它的“同类”。

    第三次就是两天后的纺织厂闪电爆炸事件，同样是被动地触发，从当时的情形来看，应该是在补充以太。

    虽然不确定其在野外是否有类似的袭击，但从这三次来看，它的行为模式都是被动对普通人，而主动对“同类”。

    它应该霍恩等人上岛后才出现的，否则以希洛芙阿妈和猎魔人的手段，不可能发现不了它。

    它最早露面是在1445年的夏季，换句话说，它是在1444年冬季到1445年夏季这半年间出现的……

    这玩意儿该不会是喝了带有闪电的月池中的泉水，这才变成了闪电史莱姆吧？

    这无法解释它体内的闪电法术嗜魔菌从何而来啊，一只喝了含有闪电月泉的史莱姆刚好接触了让娜的脚皮？

    “先保持住它的生命，给它食物，但不要让它接触以太，先研究着，看看它到底是个什么东西。”一时摸不着头脑，霍恩只得暂且搁置，“先研究着，看看到底是个啥。”

    在几名圣铳手齐力抬起了沉重的玻璃罩铁笼，向着一间独立的研究室走去。

    本来希洛芙转着轮椅要跟过去，但却被霍恩叫住：“希洛芙，你先等等，我还有事要问你。”

    希洛芙一愣，随后点点头：“正好，我同样有个想法得和你说。”

 第641章 炼金的血液——史莱姆！ 

    “拉娜如今是什么情况。”推着希洛芙的轮椅，霍恩与狼女在机械宫的园林里散着步。

    “她很特殊也很幸运，一万个圣眷者里面都不知道有一个。”希洛芙歪着脑袋，眼神却不自觉地追着一旁的松鼠跑了，“她应该是先感染了让娜的嗜魔菌，还没来得及完全转化，又被你的圣眷嗜魔菌感染。

    我本以为，这样的拉娜既能够拥有让娜的闪电法术，又能够拥有你的庞大法力。

    但可惜的是，她既没有让娜的闪电法术，也没有你的庞大法力。

    因为你的圣眷嗜魔菌打断了她体内的魔女嗜魔菌改造神经的进程，导致她无法使用闪电法术。

    因为让娜魔女嗜魔菌先期改造了神经，导致圣眷嗜魔菌对她的改造不彻底，所以她的法力虽然比普通眷属高，但低于圣眷者。

    唯一的优势，就是她不惧怕闪电，你知道魔女是能一定程度免疫自身法术的。”

    不是，哥们，怎么取其糟粕去其菁华了？

    霍恩在这一瞬间都有些气急败坏，他本以为都能有大规模复刻闪电巫师的能力了，结果搞出来这么一手。

    “我知道你很急，但你先别急。”希洛芙低着脑袋，“我还有一个好消息。”

    不知道是不是错觉，霍恩居然在希洛芙脸上看到了一闪而过的窃笑：“什么好消息？”

    “先前我不是尝试培育圣眷嗜魔菌吗？我的第一选择就是史莱姆，我试过了上千只史莱姆，都没什么用，要么不起作用，要么就是被毒死。

    但拉娜给了我灵感，既然普通史莱姆没用，那我用魔物史莱姆不就行了？

    原本魔女嗜魔菌注射，由于毒性过大，会把史莱姆毒死，但增加了圣眷嗜魔菌和大蒜素，就能控制史莱姆变成魔物的过程。

    这样的史莱姆体内是富魔环境，圣眷嗜魔菌不会退化，但史莱姆本身无法使用法术，非常安全。

    所以我就给一只史莱姆注射了我的嗜魔菌，每当它要被毒死的时候，我就注射圣眷嗜魔菌去吞噬魔女嗜魔菌……”

    霍恩的呼吸声瞬间一窒：“成功了？”

    “它在一个小时内疯狂生长，体型暴增了两倍，但还是死了。”

    霍恩推着轮椅的手一紧。

    “但是，它死前抖擞精神，分裂出了三个子体。”希洛芙淡淡地说道，“其中两个没能存活，而剩下的一个活了下来，它作为魔物子嗣，体内存有极少量的圣眷嗜魔菌……”

    虽然极力压制，可希洛芙扫动的尾巴还是将霍恩的膝盖抽得生疼：“双方，能够共存。”

    “你是说……”霍恩努力地压制着激动的心情，“我们可以大批量生产圣眷嗜魔菌了？”

    “还没有，以它体内的数量，根本无法完成圣眷者转化，但只要继续培育下去，总能培育出能够和大量圣眷嗜魔菌共存的史莱姆。”希洛芙深吸了一口气，眼睛亮得惊人，“我们已经走在了正确的道路上。”

    “好啊，你做的好啊！”霍恩心中的激动之情丝毫不比希洛芙弱。

    这可是嗜魔菌培养技术，批量转化圣眷者的技术啊。

    虽然目前还只是一个雏形，可只要走上正轨，总有一天能够制作出来的。

    从眼下来说，随着救世军的补员与扩军，以及工业化的展开，处处都需要圣眷者，霍恩手动提拔一个月都转化不了一千。

    而且千河谷四百万人，帝国有上亿人，霍恩口水吐干了都转化不了那么多人。

    从长远来看，如果不及时普及圣眷嗜魔菌，等着现在的军官群体内部通婚和垄断军事教育，下一代超凡骑士就要来了。

    只要这个技术能在霍恩死前普及，就算成功！

    霍恩忍不住托起希洛芙的腋下，抱着她在原地转了好几圈，狼女被惊得绷直了尾巴，慌乱地寻找着平衡。

    “不好意思，我太激动了。”看着狼女紧闭的双眼，霍恩赶紧把她放回轮椅。

    重新坐回轮椅，狼女的面色微微发红：“你找我是什么事来着？”

    “额，其实是真理报的问题。”想到希洛芙刚刚解决了一个技术大难题，立刻就被自己推着去写论战文章，霍恩就有些不好意思。

    “我已经挑选好来信并写好了答复，不过内容比较多，神学科普版面可能不够。”

    “没事，把最大的时政版面让给你，再不行还可以专门加刊。”掌握了造纸工坊后，唯一限制霍恩的就只有运输了。

    “其实我一直有一个问题。”希洛芙犹豫了一会儿，还是开口问道，“这些市民真的会关心这个话题吗？”

    “放心，他们会的。”霍恩自信地一笑，“这个问题能够解开他们一直以来的煎熬与疑惑。”

    通过对各地农民的永租权改革，霍恩从汇总出来的十几万字繁杂的报告中，发现了一个巨大的隐患。

    在山民中还算好一点，在平原地区就非常明显了，说句不好听的，那就是奴性。

    或者说，霍恩清除了千河谷地面上的教会，却暂时还未摧毁人们心中的教会。

    哪怕是霍恩的拜圣父会，都被他们认为是新教会而已，没什么区别，甚至连一部分拜圣父会的修士乃至百户长都是这么认为的。

    最经典的就是梅森教区的叛乱，奴隶不想着推翻主人，反而要维护主人的利益，而不去索求自己的利益。

    其根本逻辑，霍恩已经捋明白了。

    简而言之，帝国人认为他们是圣父创造的，一切命运、价值和存在意义都取决于圣父的意志，而非个体自身的理性或自由选择。

    帝国人将自己物化为圣父的玩具，追求来世的救赎而非现实的成就。

    这个思想上的矛盾在商人和市民群体中是最明显的。

    他们一方面聚集了大量财富，希望能够享受现世的快乐，另一方面又害怕违背圣父旨意死后下火狱，而大笔大笔捐钱购买赎罪券。

    这最终就造成了一个结果——人们将富有看作罪，穷人因为穷而痛苦，富人因为富而痛苦。

    然后贵族和教士就能联起手来，大把大把地割韭菜。

    与之相对地，艾尔人作为“圣父的选民”是没有这方面的纠结。

    他们祖宗跟着弥赛拉渡海的时候，就把后世的苦全部吃完了。

    所以帝国内的大商人或者从商的新贵族，基本都是艾尔人。

    霍恩特地把领民的权利写在了宪法里，可他们自己不去使用，反而要遵守旧秩序。

    当修士询问人们为什么要遵守旧秩序，他们有一万个理由，但他们反问修士为什么要遵守新秩序，拜圣父会修士们却无法说服他们。

    这场由霍恩引发的神学辩论，就是要给出说服他们的理由，从而引出他的自然神学。

    在解决了经济与政治上的枷锁后，霍恩就要开始给思想解开枷锁了。

    而“人能否自愿为奴”，看似讨论的是自由权利问题，实则是在给出人的定义，从而重塑人生观。

    解决人的定义不过是第一步，接下来第二步就是解决世界观的定义。

    关于这个话题，霍恩心中早就定好了主题。

    在这个世界，由于超凡霸权的存在，对于很多神学漏洞，教士们都没有打上补丁。

    其中最惹眼的，就是经典的神义论问题，教士们居然忘记给圣父的全善全能以及善恶二元论打一个合适的补丁了！

    毕竟谁提出异议，直接派骑士把人物理消灭就是了，从这个角度来说，教士们相当“唯物主义”。

    这同样是黑蛇湾秘党总是攻讦圣父是邪神的理由——如果圣父不是邪神，并且全知全能全善，为什么世间还满是罪恶？

    教会的回应则过于拙劣，无非就是罪恶是圣父的考验，所以恶是善的一部分，根本不存在恶那一套。

    反驳这个，霍恩张口就来：那为什么蓝血修道院的儿童遭受极端苦难，却根本没有成长或变善的机会？

    这岂不是说魔女和秘党作恶是在帮助圣父呢？那教会应该把魔女和秘党供起来啊。

    所以，这本质就是自相矛盾的说法。

    既然他们没来得及打补丁，那就别怪霍恩用自己的自然神学打补丁了。

    蹲在希洛芙面前，霍恩平视着她的眼睛：“四期内，咱们得结束关于人能否自愿为奴的辩论，这几期我亲自来，你去准备新的辩题。”

    “新的辩题？是什么？”希洛芙问。

    “关于蓝血的思考——如何解释圣父的全能与全善？”

 第642章 晚点还有一章 

    自然神学的内容还需要一段时间去发酵，可以预见的是，这个冬天的千河谷，并不会如同想象中那么平静。

    起码在圣械廷内，露菲尔就能看到酒馆和街头关于自由权的争论越发变多起来。

    关于“人是否能自愿为奴”的问题，她同样是投稿了文章，并得到了采用的。

    只可惜，还没能看到它登上报纸，露菲尔就得离开了。

    “昨天的那场《一仆二主》实在是太优秀了。”站在秋暮岛的码头上，在登船的间隙，莱昂纳多微笑着对露菲尔赞美道，“烙印城郁金香剧院的经理看到您的戏，一定会羞愧致死的。”

    毕竟是大金主，莱昂纳多还欠了她导师奎瓦林的人情，虽然露菲尔没邀请他，他还是主动来码头送她离开。

    “其实我也是拾人牙慧而已。”

    说起来露菲尔都有些不好意思，她很多戏剧都是改编的。

    这些戏剧基本都来自于古典时期的艾尔帝国，在机械宫大图书馆中亦有记载。

    只可惜大图书馆被焚烧过一次，本来存有的大量戏剧剧本都付之一炬，只剩下简介和目录。

    露菲尔的这些戏剧基本上都是根据一段简介发展出了整个故事，比如这次的《一仆二主》就是根据古代艾尔帝国两名公民和他们共同的奴隶的故事而改编。

    只不过，她将故事的背景换到了大众更熟悉的帝国城市场景，并且增加了很多生活中的桥段与笑料。

    莱昂纳多是一个笑点很高的人，在第一次观赏这部剧的时候都笑得前仰后合，更是会因为剧中的俏皮话会心一笑。

    这算是郎桑德郡或者说整个千河谷逐渐兴起的，与众不同的戏剧文化——摆脱经典的古代和神学叙事，而转向了现代与日常生活的叙事。

    其中更是将繁杂的歌咏和唱腔换成了更加简单易懂的口语、顺口溜和民歌。

    像霍恩亲自创作的《圣孙远征记》四部曲《圣孙斗主教》《苍山血途》《蓝血孤儿》《长桥之战》就在千河谷的农村地区风行。

    其中《圣孙斗主教》是纯喜剧，《苍山血途》和《蓝血孤儿》都是喜头悲尾，而《长桥之战》则是悲头喜尾。

    除了娱乐大众，增加自身统治合法性外，还暗地里岁月史书，把不利于圣孙的黑历史通通改写。

    按照霍恩的安排，在进行了百户区化的几个郡，每个乡都会有两三个戏剧队到各个庄园和村落上演这四部剧。

    每次大集，都会在两天内于集市中演完这四出戏，一口气看下来，对大众的效果比拜圣父会的教育都要好。

    露菲尔不是没有看过这四部戏，但她总觉得过于刻意和粗糙了。

    可她不得不承认，这四部简单的戏剧给她打开了一个新世界的大门。

    她隐隐有一种预感：抛开千河谷戏剧过于简单粗犷的表现形式，其内容和主题必将在沿海地区掀起一阵狂潮。

    “莱昂纳多先生，准备留在圣械廷吗？”

    “当然。”莱昂纳多脑袋转向了机械宫的方向，“虽然还不是真正的永动机，但它比我的任何机械都接近，这就足够我留下。”

    “你现在就能接触这种核心机密了？”露菲尔忍不住好奇。

    莱昂纳多却是耸肩：“不行，首先我得老老实实任教一年，其次，我必须得是机械宫皇家工程院的工程师。”

    露菲尔俏皮一笑：“对你来说，这难道不是小意思？”

    “不能说是小意思，这么说好像有点狂了，中等意思吧。”莱昂纳多反问道，“你想好回去以后要做什么了吗？”

    如今河上屿国王大学中奎瓦林一系的学生都搬迁到了风车地开课，露菲尔同样会前往风车地。

    虽然露菲尔迟早要嫁人的，可艾尔贵族们对于艺术和学术的追求向来不惜成本。

    要不是千河谷比较特殊，露菲尔在这圣械廷教皇大学当个老师都是没有问题的。

    “我觉得报纸不错。”露菲尔提着小皮箱，压在厚实的法兰绒冬装长裙上，“等我去风车地以后，可能会办一个报社吧。”

    “就像真理报一样？”脑子中一边想着发条引擎的结构，莱昂纳多还能一心二用和这位巨富的赞助人对话。

    露菲尔却是否认：“不，洛伦佐宰相不可能让我发行《真理报》这样的报纸，所以我想发行一些与市民生活、艺术文学、商业相关的民间报纸。”

    露菲尔是贵族家大小姐，可她也是这个时代少有的女性大学生甚至是哲学硕士，智商并不低。

    在接触到圣械廷的报纸体系后，她便飞快地发现了这种模式相对于原本的书籍印刷与手抄册模式，更加快捷方便。

    出身艾尔家族的露菲尔对商业可谓是相当熟悉，在商业中几乎可以排前三的资源，就是消息。

    由于帝国的各种局限性，导致信息传播速度极慢，不说预测未来了，就是现在发生的事传播开都需要好久。

    这也就导致，谁能提前得知现在发生了什么，他就等同于预测到了未来，因为别人从得到消息到反应过来还需要好久。

    如果再采取《真理报》上偶尔才有的广告，露菲尔认为这绝对是有利可图的，不管是在学术艺术上，还是商业上。

    风车地距离圣座城不远，通过拉金家的渠道，露菲尔能弄来许多廉价的优良纸张。

    等以后千河谷贸易商会成立后，以露菲尔家的关系，完全可以安插一些自己人进去。

    到那时候，就能靠着低关税大量进口物美价廉的贞德纸，来支撑自家的报社行业。

    而且沿海地区商业发达城镇众多，而且可以通过海运来快速运输报纸，时效性绝对比那些手抄小册子更快规模更大。

    “市民生活的内容？”

    “对，就像是我在半圆剧场导演的那些戏剧一样，不再聚焦于贵族、教士、猎魔人与福音故事，而把目光放到市民们身上。”

    露菲尔在半圆剧场排了两个月的戏剧，对于如何书写这些内容了如指掌。

    而且她更是认为，相比于烂熟的贵族和福音书，这样的内容才是更贴近大众和引起共鸣的。

    “不过，我也会转载一部分《真理报》上的文章和评论。”露菲尔笑着说道，“凯瑟琳姐姐告诉我，她最近才得到了许可，会创办一份商业报纸，我们可以互相转载。”

    “可是我记得，活字印刷机是不允许购买出境的吧？”莱昂纳多疑惑道，光靠手抄的话，根本做不到《真理报》这个效率和效果吧。

    “我签订了协议不会随便暴露这些印刷机，况且某些人因为没能来送我，给我开了一个小小的后门。”露菲尔露出了一个俏皮的笑容，“但这后门可不是白开，我购买了2000金镑的债券呢。”

    莱昂纳多一时语塞，不愧是法兰王国最富庶的几个贵族家庭，这一出手就是大手笔啊。

    至于谁给露菲尔开的后门，莱昂纳多用后门想都知道是那位最年轻的枢机主教阿尔芒。

    “以后如果有机会，我一定要拜读一番。”莱昂纳多看着逐渐被人群挤满的渡口，“你给这份报纸起过名字吗？”

    “古代艾尔帝国将艺术典籍汇聚之地称之为艺术之林，而我的报纸就要向此看齐。”在渡船启航前的连续敲铃声中，露菲尔将被晨风吹乱的头发捋到耳后，“我已经想好了，就叫《艺林》吧。”

    与莱昂纳多挥手告别，露菲尔转身向渡船走去，三五个美格第商会派来的保镖与仆从立刻跟了上去。

    最后看了一眼这座山中的小城，露菲尔的鹿皮靴子踏上了渡船，在长桨的摇动中，背影缓缓消失在了弥散的晨雾中。

 第643章 人不能自愿为奴！ 

    随着露菲尔的渡船一起离去的不仅仅只有露菲尔，还有西尔瓦尼克等贵族学生，以及新一期的《真理报》。

    这渡船在野蛛林边上停靠，用麻绳捆住牛皮纸包裹的一刀刀报纸被塞入蓬顶马车之中。

    两匹驽马嘶鸣着，顺着砂浆路在圣械廷-贞德堡公路上狂奔。

    不仅仅是装载报纸的马车，还有装载着呢绒布、砂浆、泥煤等等货物的马车，同样在道路上狂奔。

    马车夫们穿着厚实的呢绒袍子，脖子上挂着装满啤酒的水囊，在宽阔的大路上排成一列，粗野地说着新听来的粗俗笑话。

    从南泽湖的野蛛林到贞德堡大概是120里的距离，当初霍恩他们走了足足10天，而修建了这条砂浆路后，马车夫们只需要一天就能轻松完成这段艰难的旅程。

    等到珥诺河修建完成后，这个时间甚至可以缩短为半天乃至一上午。

    这些马车夫从晨间出发，到傍晚时分正好抵达贞德堡，他们会在贞德堡城外分流。

    装着砂浆与呢绒布的向着南边的工业区码头行进，而装着报纸与泥煤的则向着城内的码头行进。

    码头的搬运工们一手提起一捆报纸，接力式地丢入了船舱之中，而泥煤还要先经过加工变成蜂窝煤才能装船。

    平底的邮件驳船会趁夜色出发，穿越水面倒映的星空与灯火，在秋风的鼓动下航行在暗黑的河道上。

    只不过现在与以往不同，除了几个无法拆除的桥梁外，大多数用作收税的税卡桥梁被一一拆除。

    所以只需要3天，甚至不到3天最新一期的真理报就会出现在急流市的码头区。

    甚至真理报要比露菲尔先抵达急流市，发到了早早焦急等在码头边的报童们手中。

    拜圣父会特地在急流市设立了一笔款项，专门用于调出养济院里的孤儿充当报童，甚至会安排他们识字。

    这些身穿破旧麻衣的孤儿，每人一个布袋，摇动着手中的报纸便开始沿街吆喝起来。

    “新报，新报！”

    “最新的真理报了！”

    “今天的报纸有4张，加量不加价了！”

    旅馆二楼的窗户猛地打开，一个青年僧侣的脑袋探了出来：“那个报童，给我来一份报纸。”

    丢了一个半第纳尔的急流市铸造大铜币，穆迪埃就获得了这份最新的《真理报》。

    拿着这份真理报，穆迪埃并没有返回二楼，而是直接坐在了一楼的餐馆里，叫了一份燕麦粥和大麦茶，边吃边看起来。

    在过去，千河谷人的早餐桌上必然有一杯啤酒，不过在墨莉雅提上台后，发布了《节俭法令》。

    这道法令中，有一项是禁止餐馆在中午之前提供任何酒水，并鼓励市民举报，举报者可以获得罚款的三分之一。

    所以这些旅舍餐馆才不得不把啤酒换成了大麦茶，不过有时候，他们也会向熟客提供发酵大麦茶。

    作为卡夏郡的助理僧侣，在冬季来临之际，表现良好的都会被送到急流市进行集训与考试。

    穆迪埃作为集训的僧侣之一，自然是不会将《真理报》视作是普通的读物，而是教皇宫传递风向的重要工具。

    不得不说，这一期的《真理报》足足有四张十六页，却仍然只需要半个第纳尔。

    那些乱七八糟的新闻诗歌穆迪埃是一个单词都没看，直接跳到了神学版面，却发现仍然是时政评论的内容。

    随后他才意识到那多加的两张，密密麻麻的小字居然都是神学版面的加刊！

    在穆迪埃倒吸一口冷气的同时，餐馆内的其他教士和修士都接二连三地爆发出了惊呼与汤匙落地的声音。

    因为这几页与其说是神学内容的介绍，不如说是各方教士、神学家和拜圣父会修士们的辩论现场，而且内容相当地激烈。

    先前在《论梅森教区》的那篇文章中，关于人是否自愿为奴的话题，就已经是相当敏感了。

    第二期，立刻就有匿名神学家向真理报投稿了《驳斥双轮怪人》的文章并见报。

    主要内容就是教会的老一套补丁，简单来讲就是人能够自由地放弃自由，因为自由本质上是一种选择权，而选择权的存在意味着人有权选择不行使自由，甚至选择放弃自由。

    因此，人自愿为奴是自由的充分体现。

    本来穆迪埃以为这只是圣道派一次偏激的试探，从《驳斥双轮怪人》后，应该就到此为止了。

    但他没想到，《真理报》不仅不缓解，反而加大了力度！

    回应这篇《驳斥双轮怪人》文章的，是一位笔名为“号角先生”的新作者。

    相对于双轮怪人，号角先生的言辞更加尖锐和辛辣，在这篇驳论里开篇连客套话都不讲了。

    “对于这位匿名的神学家先生，我只有一句话：你混淆了自由的内在本质与自由的外在行使！我不知道你是笨还是蠢。

    你说的选择放弃自由（自愿为奴）的行为，本身就是在行使自由，因此所谓的放弃自由在逻辑上是不可能实现的，就像你不可能举起你自己！

    ……这一点，我们可以来看《福音书》中关于圣乔治皈依的内容，它清晰地写明了……

    ……这个例子更体现了自由的本质——他是出于对神的信仰自主选择顺服，而不是在无自由的状态下被迫服从。

    ……如果人真的完全放弃了自由，那么他连做出信仰的选择都无法完成，因为自由是所有选择的基础。”

    “说的好。”

    “对，就是这样！”

    仿佛这辩论就在酒馆中一样，不少圣道派和胡安诺派的修士教士们都忍不住叫好起来。

    而其余一些仍然信仰旧教派的修士则阴阳怪气地说道：“好急啊，你们好急啊，后面不是还有吗？看看，这位黄衣苦行僧才是真知灼见！”

    穆迪埃原先还在喝粥的手都停了，哪怕燕麦粥放凉，他都要专心致志地继续阅读下去。

    “这位号角先生显然是没能明白，什么叫做自由的目的。

    自由难道是为了让你在人世享福的吗？自由的最高目的不是保持自主性，而是让人类能够选择善、选择神……

    ……正如《福音书》中圣皮埃尔所言，我是弥赛拉的仆人，这正是人类的最终归宿！

    因此，人在选择放弃自由的同时，反而进入了更高层次的自由，即真自由。

    ……这种自由在于彻底摆脱自我意志的束缚，顺服于神的绝对意志之下。”

    看到这，穆迪埃脑门上的汗都要下来了，作为胡安诺派不得不说，这几手几乎是盖棺定论的手法，他都得好好想想怎么反驳。

    简单来讲，就是《福音书》里明文写了，圣人说自己是圣主的仆人，这难道不是自愿为奴吗？

    酒馆里瞬间传来一片“正本清源”的带着怜悯与高傲的啧啧叹息声。

    只不过他们的叹息声很快就停止了，因为阅读速度快的人已经翻到第二张加刊去了。

    第二张加刊出现了第三位作者，看样子同样是投稿者，因为是第一次看到这个笔名——红磨坊主人。

    “如果放弃自由被视为通往真自由的方式，那么其本质上仍然需要通过自由来完成，因此根本无法达到真正的放弃状态。

    神赋予人自由，不是为了让人通过放弃自由来否定人的存在，而是为了让人通过自由选择，主动理解神的存在。

    圣皮埃尔的仆人之喻，是基于自由意志而产生的道德自觉，而非真实的奴役。

    放弃自由则完全剥夺了这种自觉，进而否定了人的意义，难道不是自己在反驳自己吗？”

    这位红磨坊主人先生在文章中插入了大段的逻辑论证和例子，但基本上前四句就能概括。

    但很快原先餐馆里的啧啧声都渐渐停滞，因为这群助理僧侣和市民们都看到了文章的最后。

    “……如果自由仅仅是用来被放弃的，那它作为神的恩赐就失去了意义，因为它仅作为被放弃的东西，那神何必再恩赐？

    所以无论在什么情况下放弃自由，都是否定了神赋予人的形象——即按照神的形象被创造。

    圣父按照自己的样子造出了人与其他智慧生物，不管是艾尔人还是矮人都是人的一部分，人是万物的灵长，这是圣父定好的。

    如果人能够像猪羊一样随便放弃自由，任由宰割，那么人的智慧还有什么用？圣父何必赐予人类智慧与自由？”

    “所以，一个真正的虔信者，不仅不应该自愿为奴，更要强制恢复奴隶与自愿为奴者的自由，因为这是对圣父恩典的亵渎！”

    穆迪埃的呼吸停滞了数秒，就在这期报纸的最后一句话上。

    “为了圣父，我们应该为此不惜付出动刀兵的代价，哪怕不自由的人不在我们的土地上！”

 第644章 新的宗教改革中心 

    桌子上的燕麦粥在寒冷的秋末逐渐变得冰凉，可穆迪埃几乎忘记了它的存在，仍然反复阅读着这份报纸。

    从震惊中恢复过来，穆迪埃便开始认真揣摩起了这背后的神学观点。

    这可不是简简单单地讨论人是否能自愿为奴的问题，而是对现有传统神本主义的挑战。

    在他看来，对这个议题追本溯源，真理庭要做的是，重新清晰地定义神学中的“人”。

    在真理庭的新定义中，“人”是圣父钦定的万物灵长，其中就包括了自由的权利，这是人之所以为人的原因。

    如果一个人连最基本的自由权都没有，那它与动物无异，这显然是违背了圣父本意的，是对圣三一的亵渎。

    教会既要维护圣父对人类的全知掌控，又无法解释祂为何赋予人类自由，而且这种自由还常常偏离圣父的旨意。

    这个矛盾不是现在才有的，而是被教会利用超凡霸权捂盖子一直捂到现在的。

    但凡有教士提出疑问，马上就是“你质疑这些有什么目的？谁指使你的？你的动机是什么？”

    这个问题被无数圣职者埋在心里好久，却一直得不到合适的解答。

    然而，《真理报》上圣道派的解释，几乎能完美解决这个问题。

    因为按照报纸上圣道派的说法，人生来就有圣父赐予的自由权，并且祂还赐予人类智慧与理性去自由地选择。

    所以你热爱的，就是你的生活，无须感到惶恐和不安，这就是圣父的旨意。

    人类去追求物质生活与现世享受就有了充分的理由。

    但思考到这里，穆迪埃立刻打了个冷战，因为他隐隐发现了这背后不得了的含义。

    如果按照这个说法，进一步进行延伸，那教会作为“信仰中介”是否有点多余？

    既然我的所作所为都是圣父的意志，那何必需要教会去传达圣父的意志呢？

    不得了，不得了，穆迪埃赶紧晃悠着脑袋，将这个碰都不能碰的话题从脑袋里摇走。

    反反复复将这些内容读了个遍，虽然明面上不动声色，但他内心的天平逐渐向着圣道派的修士倾斜。

    这不仅是因为他们的主张在神学上更合理，还因为穆迪埃在这件事上有着现实中的亲身体验。

    靠着对圣父意志的独家释经权，主教们以圣父之名疯狂作恶。

    作为低级僧侣，他多少次看到普通修士们被当作农奴在田间劳作，而主教和修道院长们却能坐在华美的宫室内吃着牛排喝着葡萄酒。

    那些贵族与小人可以靠贿赂与贪腐上位，而真正有才能有品德的人只能在一个小圣职上蹉跎一生。

    胡安诺所写的那些乱象，看似荒谬，却是低级僧侣亲眼目睹的日常。

    可他们无能为力，只能眼睁睁地看着主教们亵渎。

    所以像穆迪埃这种低级僧侣和教士，有着迫切的变革渴望，希望通过新的思想运动摆脱教会内部的腐败，恢复信仰的纯洁性。

    其中最典型的代表，就是胡安诺、路德维克这批人，然后才诞生了胡安诺派的神学思想。

    尽管在霍恩在“三位一体”的问题上有诟病，但这次的报纸对教会的批判，却是写到了穆迪埃的心里。

    推开那冷粥，穆迪埃将报纸夹在腋下，陷入了沉思：“接下来的这几天恐怕不会太平了。”

    毕竟这不是在挖教会的墙角，而是在挖教会的地基啊，这要是随便就让霍恩挖了，那教会就没根了。

    正如穆迪埃所料，当他早晨饿着肚子出门的时候，街头巷尾还是在聊报纸上的诗歌与笑话。

    等到他完成一天的课程，晚间回到旅舍的时候，半个旅馆都在讨论《真理报》上的辩论。

    等到周末休息的时候，就连市民们都开始对这部分神学内容谈论起来。

    因为在不少修士进行解释后，市民们就开始意识到，如果《真理报》上关于自由权的结论成立，那么他们受困于信仰的困境，可以心安理得地使用他们的财富。

    当穆迪埃走在街头巷尾，随处都可以听到“人生来自由”“人是万物之灵长”的叫嚷声。

    支持圣道派的人数越来越多，大量的无派别修士或者过去的胡安诺派修士都渐渐倾向于圣道派的说法。

    这要是换在别的地区，圣道派的主张恐怕早已被教会压制，甚至可能引发大规模的清洗与异端审判，彻底扼杀这种思想的萌芽。

    可在千河谷地区，霍恩可是通过武力手段，将教会上层一扫而空。

    但凡是留存下来的，不是低级僧侣，就是胡安诺派的教士，再要不然就是虽然没有派别但鄙视贪腐的变革派修士。

    他们天然倾向于对教会进行批判，在《真理报》打开了这个口子后，他们的倾诉欲几乎就如同洪水般难以抑制了。

    各种手抄的小册子到处疯传，尤其是目前急流市还是拜圣父会修士们聚集的集训地。

    修士们在凯瑟琳的默许下，走上了街头挥舞着《真理报》开始向市民们传教。

    而气急败坏的传统派教士和贵族同样会站出来，不断进行辩论和反驳。

    在短短两周之内，急流市的治安案件比原先多出了好几倍，作为治安官的卡尔连续几天连轴转，地牢里关满了犯人。

    不仅仅是急流市，这股子风潮开始从急流市慢慢朝着雪莱城、小池城和夏绿城蔓延。

    原先安静平和的冬天，几乎被这股热火朝天的声浪与风潮掀翻。

    一部分敏锐察觉到背后推手和含义的市民与工匠们，更是主动出资雇佣抄写员，甚至购买活字印刷机来翻印《真理报》的神学版面，并制成小册子。

    某些激进的地区，甚至是将这种小册子白送。

    那种一页纸的小传单，话题更是每天一变。

    修士们在讨论，市民们在讨论，就连贵族都同样在讨论。

    当贵族和传统派教士，发现无法攻破自由权这个理论后，便不得不捏起鼻子，在自由权上继续推演。

    辩题逐渐从原先的“人可不可为奴隶”变成了“如果人的所作所为是圣父的意思，那随便杀人也是圣父的意思吗？”

    在这个问题上，11月的《真理报》刊登了一篇新的文章来解释。

    这篇文章由许久未曾出场的双轮怪人撰写，题目是“关于蓝血的思考——如何解释圣父的全能与全善？”。

    这一次穆迪埃甚至没能买到最新一期的《真理报》就被其他人抢光了。

    他不得不前往集训的百花大教堂，从同僚那里借来了最新的《真理报》阅读。

    尽管百花大教堂内点了壁炉，温暖如春，可看着看着，穆迪埃的双手忍不住颤抖起来。

    根据“自由权”引发出的“罪恶是自由的代价”的攻讦，他本以为双轮怪人会采用“罪恶是神的考验”或来解释苦难与罪行。

    但他怎么都没想到，双轮怪人居然主动批驳了这一说法，而提出了崭新的概念。

    罪恶本身是对神意的背叛，而非神意的体现。

    这似乎违背了圣父的全知性，但通过蓝血孤儿这个神义论的问题，双轮怪人提出——全知性不等于全控制，允许罪恶并不等于支持罪恶。

    通过自由意志，人类有能力在罪恶和善之间进行真正的选择，从而展现出人类被神赋予的神性。

    虽然罪恶暂时存在，但圣父的最终计划是通过自由意志让人类回归善，这才是大善。

    瞬间，对于“全知全能全善三者的矛盾”“自由损害道德”和“自由造成罪恶”的攻讦全部迎刃而解。

    但这不是穆迪埃手抖的理由，他真正手抖的理由是“人生来自由”只是对教会神本主义的驳论，而新一期《真理报》上的关于对神义论的讨论，是扎扎实实的立论——

    它在重构弥赛拉教的世界观！

 第645章 帝国议会与三位教皇 

    “你们应该为你们的所作所为而羞耻！”

    “帝国议会不再具有哪怕一盎司的合法性！”

    “我敢说，今天在场的帝国议员们之中就有血肉王庭的间谍！”

    在宽阔的帝国议会宫，当投票结果出来的那一刻，作为奈德巴赫公爵使者的哈恩丹暴跳如雷。

    他甚至爬到了演讲席上，高高举起了一幅硕大的油画，画像上正是汗金山之战的图景，由帝国知名画家基韦罗在五天内赶制。

    在油画上，天空半边是晴空半边却是血色的乌云与血雨，面容姣好的两公爵军士兵英勇地站在血雨中。

    而他们的对面，则是举着莱亚王室蓝蜂旗帜的国王军士兵，不过与两公爵军相比，这些士兵面容狰狞，嘴中还伸着尖利的吸血鬼獠牙。

    在国王军后方的山丘上，则站着一个灰袍人影举着苍白的双手，还冒出红色的血雾。

    在湿润的棕黄色泥土中，一只只灰绿色的僵尸之手从国王骑士的马蹄边伸出，天空上则是盘旋的巨大蝙蝠。

    “看，看到没，如此恐怖的场景难道不能引出你们心中的正义？”哈恩丹的声音几乎是字字泣血，“这难道还无法作为那个卑鄙的篡位者吉尼吉斯勾结血肉王庭的证据？”

    “抱歉，哈恩丹先生。”作为帝国议会今日临时议长的德诺瓦公爵无奈地敲了敲击锤，“这幅画的艺术成分很高，我愿意斥巨资购买，但仅仅通过口述与一幅油画，我们无法断定吉尼吉斯国王与血肉王庭勾结。”

    “口述？难道我没把士兵们被魔法攻击后的腐烂尸体向你们展示吗？”被几个卫兵抱住双腿，哈恩丹仍然在狂呼。

    “恕我直言，哈恩丹先生。”一袭公证人丝绸长袍的国王使者在红木长案后站起身，“我本来不想直说，但您的伪证制造得太假了，雇佣几个秘党制造一具这样的尸体很难吗？”

    “放屁，你这个血肉王庭的间谍，吉尼吉斯就是血肉王庭的间谍！”被两名长戟卫兵夹在中间，哈恩丹两脚悬空不断踢踹着，“你们都是血肉王庭的间谍，普利亚诺教皇也是血肉王庭的间谍！”

    看着被拖出去的哈恩丹，德诺瓦公爵扫了扫膝盖上的灰尘，一边站起身一边对着身旁的大法官奎瓦林失笑道：“这真是太不体面了。”

    摇头叹息，奎瓦林同样被这段时间的“奈德巴赫公爵诉吉尼吉斯国王勾结血肉王庭”的闹剧折腾得疲惫不堪。

    但在疲惫之余，他又忍不住感到几分荒谬和滑稽。

    在这场王位争夺战中，代表着学者的河上屿国王大学是保持中立态度的。

    由于不会更换王朝，起码有一半的贵族都选择了中立，甚至连敕令连都隐隐呈现出中立的态势。

    相比于身先士卒的法兰名将封号骑士孔岱亲王，这三位争夺王位的大贵族都是十指不沾冬河水的货。

    想要敕令骑士们像跟着孔岱亲王那样心服口服下死力，除非是许诺了极高的赏金。

    就这点来说，一上位就大肆行赏，并通过迅雷不及掩耳之势更换了敕令连连队长的吉尼吉斯反倒对军队掌控力更高。

    从去年冬天开始，双方在黎明岛反复来回拉扯，各有胜负，而两公爵一方甚至是占据优势。

    因为他们接受了大批从千河谷逃难来的敕令骑士和高阶修士。

    然而攻守之势转换几乎就是在一瞬之间。

    随着吉尼吉斯雇佣的大批雇佣军到场，形势渐渐发生了逆转。

    上个月，双方还在犬牙交错打烂仗。

    这个月，吉尼吉斯国王忽然亲自上阵，带着大批弓箭手、骑士和雇佣军在汗金山硬吞了1500名骑士和5000名步兵。

    其中全歼了两个敕令连，大批敕令骑士投降，两公爵方最重要的军事指挥官阿拉瓦公爵战死，形势瞬间逆转。

    显然两位公爵是输不起了，马上就派人来帝国议会状告吉尼吉斯勾结血肉王庭。

    诚然，吉尼吉斯的军队中存在有血肉王庭那边的沙漠牧民雇佣军，可这并不代表吉尼吉斯就和血肉王庭勾结啊。

    至于巫师的事情就更荒谬了，虽然教会明面上禁止秘党和魔法，但战争中双方偷偷雇佣一些巫师是经常的事。

    哈恩丹刚刚给出国王军雇佣巫师的证据，国王使者马上就能给出一份差不多的两公爵军雇佣巫师的证据。

    搞得帝国议会的教士议员们相当尴尬，只能无视。

    “咳咳，不过事情闹得这么大，民间传出去不少风言风语。”奎瓦林咳嗽一声，“北方的新教皇希望我们能尽快压下这些谣言。”

    “我知道，我会宣布发起一项针对吉尼吉斯的调查。”

    “嗯，那就好。”奎瓦林撑着拐杖站起，对扶着他的德诺瓦公爵仰头道，“这段时间，简直就像是在看一出滑稽剧。”

    绷了半天，德诺瓦公爵还是绷不住笑道：“您知道真正滑稽的是什么吗？”

    “什么？”

    “在收到格兰迪瓦教皇的绝罚后，我们的普利亚诺教皇已经在昨日宣布了对格兰迪瓦教皇的绝罚。”

    奎瓦林先是一愣，随后哑然失笑：“再这么下去，在帝国议会失去合法性之前，教皇这个头衔真的要连一盎司神圣性都没有了。”

    “哈哈哈哈哈，说得太好了，奎瓦林大法官。”德诺瓦公爵忍不住大笑起来。

    作为艾尔权贵，他们一定程度上是乐意看到教会吃瘪的，艾尔人与教会是既互相依存又互相厌恶。

    所以他们既对前任教皇的烂摊子感到棘手，又因此感到窃喜。

    前任教皇强尼八世的布置和心思，奎瓦林是再了解不过了。

    由于教廷内法兰派势力仍旧强大，一旦他下台大概率就要选出一个法兰主教，且极有可能是格兰迪瓦。

    一旦选出格兰迪瓦，那么教廷极有可能迁回法兰王国，那么强尼八世这辈子的努力就白费了。

    到那时，集齐了艾尔人与教皇这关键性的两票，神圣艾尔帝国的皇冠将再一次落到法兰人的头上。

    上一次靠着这顶皇冠，法兰人通过大量成立自治市，清扫了国内最大的几个诸侯，成功从国力倒数变成了国力最强。

    要不是莱亚王国打出风车地之战，一仗打掉了法兰王国上升的势头，说不定莱亚现在都变成法兰王国的属国了。

    这要是再次让法兰人戴上这顶皇冠，这神圣艾尔帝国真的要变成法兰人的帝国了。

    老教皇强尼八世宁愿造成教廷分裂，都要把权力死保在金角湾，起码三重冠冕不会落到法兰人手中。

    最终才造成了帝国境内双日凌空的奇景。

    “说起来，在帝国境内不是还有一个教皇吗？”德诺瓦公爵促狭道。

    “不过是一个挂着异端名头的秘党异教。”奎瓦林不住地摇头，“他们的《宪章》我看了，好虽好，但终究有个问题。”

    “什么问题？”

    “我的老师花了一辈子，重新颁发了《艾尔民法》，可你看有哪个贵族或教士遵守了吗？不到两年，这《民法》就被取消了。”奎瓦林的口气中既有不甘又有惆怅。

    有些东西消逝了就是消逝了，没法再回来。

    他低沉地微微喘息，看着这条长廊两侧精美的艾尔先贤的大理石雕像，眼中却是难掩无奈与悲伤。

    “像露菲尔这种年轻人还能相信，甚至动用人情叫我帮忙，可到底，他们还是太年轻太天真。”

    “他们不是打败了孔岱亲王吗？”

    “你看到千河谷人打败了孔岱亲王，我看到法兰人和诺恩人联起手来打败了孔岱亲王。”奎瓦林步履蹒跚地走着，“墨莉雅提女公爵背后站在诺恩人，那位伪教皇背后站着法兰人。

    几千农夫靠着几杆炼金弩，能打败一个公爵甚至是一个敕令连？莱亚王国内战打到目前，死亡的敕令骑士人数不过300人！

    别忘了，当时贞德堡里可驻扎了500王宪骑士，你仔细看看战报，那天破城我猜测是王宪骑士给他们开的城门。

    不然，那位圣父外孙所谓的‘圣父大家庭’，如此高的神圣性，何必如此妥协给法兰人大开贸易之门？”

    德诺瓦公爵为奎瓦林打开了议会宫的大门：“那如今的局势，就是诺恩人和法兰人对莱亚人的围剿了？”

    走到议会宫外，秋风高阳照在奎瓦林的面庞，他只是睁着浑浊的双眼看向东边：“诺恩王国就像是九头蛇，每个脑袋都有自己的想法，猜不透他们啊。”

    德诺瓦公爵微微点头：“那您觉得那位法兰人的年轻国王，有成为皇帝的面相吗？”

    “法兰王国一样是掣肘重重，那位国王又太急躁，洛伦佐倒是个小狐狸，只是阴私诡计终究上不了台面，嗯，还是急了。”几名仆从上前，给奎瓦林披上了厚实的狐皮大袄，“以法兰目前的情况，要是对风车地的攻略顺利还好说，要是不顺利，不顺利的话……”

    说到这，奎瓦林声音越来越小，最后只是化成了几句“有可能……但不太可能……或者有可能……唉……”

 第646章 芳露宫的查理八世 

    进入1446年的11月，以瑙安河为界的北方地区，有些地方都开始落下了第一场雪，而位于广阔的黄金大平原上的花丘城却是仍然凉爽。

    甚至在花丘城区外的皇家园林芳露宫，仍然有娇艳的玫瑰在暖棚中盛开，葡萄架子上甚至还有悬挂的新鲜葡萄。

    仆从端着铜制的水壶，将带着热气的温泉水浇入花圃之中，清晨时分，花朵上的露珠在阳光下闪烁，形成如珍珠般的光芒。

    窗棂镶嵌着玫瑰图案的彩色玻璃，秋末的冷阳照在窗户上，地面即刻映射出一片彩色的水波荡漾。

    坐在这五彩的水波中，洛伦佐优雅地拿起一个金叶白瓷杯，轻轻抿了一口红茶，便再次翻阅起手中的情报与信件。

    在花圃与树篱前广阔的草地广场上，几个举着装饰性纸伞的贵女们嬉笑着，向草地上与逗弄大狗的英俊青年撒娇。

    青年则是恍然未闻，只是与那头巨大的雪山酒犬追逐与打闹，直惹得贵女一阵跺脚娇嗔。

    最后还是一位贵女实在忍受不住，为了把他们送进宫来面见国王殿下，家里可是花费了好大一笔呢。

    “国王殿下。”她假意向前跑了几步，脚下一崴就黄鹂鸟般夹着嗓子叫一声，可怜楚楚地跌坐在了地上，“殿下，我摔倒了~”

    “好狗狗，好狗狗！”搓着大狗的狗头，青年从狗嘴中扯出布球，丢向了远方，“捡回来，捡回来！”

    “殿下，殿下……我跌倒了，我的腿好疼啊。”那贵女愕然跌坐在地上，只得继续呼唤。

    而其余几名贵女一边暗骂，一边同样言笑晏晏地呼唤起来：“殿下，殿下……”

    “哎呀，我中暑了，殿下。”

    “我的手臂发麻，可能是心悸了。”

    “殿下，殿下……”

    “给我闭嘴，吵死人了，你们这群臭婆娘！”青年的怒吼声震落了玫瑰花瓣上的露珠，几名贵女一下子噤了声。

    整个青草地上都诡异地安静，只有那头雪山酒犬扫着尾巴，欢快地叼着球跑到青年膝盖边，蹭着他的大腿。

    目光在贵女们惊愕含泪的脸上扫过，再看草地边缘洛伦佐晦暗莫名的神色，青年深吸了一口气，压下心中的烦躁：

    “抱歉，是我失礼了，外面太阳过于耀眼，不如几位先回宫殿更衣洗浴，能让我有幸留各位吃一顿早午餐呢？”

    “多谢殿下体谅。”几名贵女勉强挤出笑容，声音却带着一丝委屈与不安。

    “殿下真是风度翩翩，体贴入微。”有人小声附和，试图缓解尴尬的气氛。

    虽然被国王殿下如此无礼地谩骂，几位贵女还是不肯走，只是互相搀扶着，借着离开的机会低声咕哝，却不敢让青年听见。

    “您应当适当地与贵女们保持亲近，不然又要有人传风言风语了。”虽然在抱怨，可洛伦佐看着这位青年，眼中却满是欣赏与满意。

    眼前的这个青年便是法兰王国的新国王查理八世，他今年二十五岁，身高约有一米八上下。

    波浪型的金色长发用一条丝带系在脑后，浓重的眉毛几乎要连在一起，却还在随主人的表情而飞扬。

    走到近前，查理八世脸上还带着青春痘留下的坑坑洼洼，甚至被有心人诽谤为麻风病患者。

    洛伦佐曾经试图说服年轻的国王用神术修复，不过当时新登基的查理八世却用一个让洛伦佐至今印象深刻的理由拒绝了洛伦佐的提议。

    “我之所以为王，不是因为我头戴王冠。”

    正如他所说的，在随后关于王冠的政治斗争中，查理八世顶着一张坑坑洼洼的脸，击败了几乎所有异议者。

    这位开明聪明又野心勃勃的青年，虽然在行为和话语上还略显轻佻，但在洛伦佐看来却隐隐有了雄主的影子。

    圣主保佑法兰，祂一连赐予了法兰王国三位英明神武的君主。

    唯一让洛伦佐不满意的是，这三位君主祖孙四代（包括查理八世早死的父亲）对于异性都兴趣缺缺，反而是对美少年有着独特的青睐。

    在婚姻和女人上往往按部就班，显得异常“专一”，身边却是前呼后拥一堆唇红齿白的英武少年。

    这实在是让洛伦佐百思不得其解，这玩意儿还能遗传的吗？搞得法兰王室都快三代单传了。

    “她们居然真的会厚着脸皮留下来吃饭。”查理八世打趣道，“我还以为至少会有人离开或者给我一耳光呢。”

    “留在这里时间越长，越是一种荣耀，殿下。”洛伦佐将信件分门别类插入书册中，他笑着说道，“接见贵女这种惠而不费地拉拢权贵的方式，为什么不去做呢？”

    “我不明白。”

    “殿下没有听过一句花丘城中流传甚广的俗语吗？”黑衣宰相促狭地笑着，“能与您见过面等于2000金镑嫁妆，和您共进过晚餐等于5000金镑嫁妆，与您有过露水情缘等于10000金镑嫁妆。”

    这可不是乱说，靠着妻子与国王亲密关系而上位的权贵可不少，在集权化的法兰，贵族的权力不再来源于领地而来源于国王的宠信。

    一屁股坐在软垫椅子上，查理八世喝了一口红茶：“每到这种时候，我都会怀念过去的时代，那个时候的国王还可以有平等的爱人与朋友。”

    “哦，看您说的，您有王后作为您的爱人啊。”洛伦佐张开双臂，“王国政府3000名官吏都是最支持您的朋友。”

    “您这话就有点太幽默了。”用毛巾擦着额头的汗，年轻的国王随意地翻动起洛伦佐刚刚整理好的情报，“新一期《真理报》来了没？”

    “殿下，我的情报不是你的娱乐的工具。”

    嘴上这么说着，可洛伦佐还是老老实实将新一期的《真理报》递了上去。

    毕竟自从“自由权争论”开始，查理八世就注意到这个地处龙眠山脉地区的弹丸小国。

    对教会不满的派别和僧侣多了去了，千河谷还是第一个亮明旗帜反对的。

    不仅能反对，甚至还能用一套逻辑自洽的新体系来支撑他们的观点。

    千河谷的神学大论战此时都进化到了神义论的版本，洛伦佐这边还停留在自由权的版本。

    可光这自由权的版本，就足以让查理八世将脑袋凑近报纸，逐字逐句地阅读。

    直到反反复复看了两遍，查理八世才呼出一口浊气：“好一个人生而自由，他们倒是敢说啊。”

    对于查理八世来说，这份报纸中神学辩论的内容既新鲜也不新鲜。

    说它不新鲜是他的神学老师们即艾尔学者们早就在明里暗里给他解释过这些议题，说它新鲜，则因为第一次有人这么直白地解决了它。

    “这个人生而自由的说法，那些市民阶层必将成为其拥趸。”洛伦佐弹了一下手中的报纸，“这位圣孙子不愧是妖人骗子出身，在蛊惑世人的手段上，确实登峰造极。”

    尽管在意识到《真理报》上的内容之后，洛伦佐就立刻对相关内容进行管制，但这场神学风暴的余波，早就开始沿着河流与道路蔓延开。

    但凡接触过的市民，允许追求现实幸福的教义一出，天然就会慢慢向着圣道派转化。

    好在目前规模毕竟不大，就算这个思想运动想要发酵起来，没有一两年的时间根本做不到。

    只是一两年后该如何呢？两人一时间都陷入沉默。

    “如今南北教皇分裂，抽不出手来，否则要是把大学者们都组织起来集中发动攻讦，他们有的受的。”站起身，查理八世拿着报纸在阳光下来回走了两圈，“我们能控制这些东西不要进入王国吗？”

    “拦不住的。”看着报纸上密密麻麻的文字，洛伦佐却是摇头，“低级僧侣和教士们的嘴巴被捂得太久了，如今冒出这么一个可以发泄的平台，信件会像雨一样飞向千河谷。

    堵不如疏，没理由他们能做的事情，咱们却找不到。

    我们从里面挑选一些合适的，找几个大学者背书，然后变成咱们自己的就好了。”

    “这样吧，你发信去贞德堡，勒令那位农夫控制住这股宗教热情，不要蔓延开。”

    “并不用我发信，他们很快就没精力去鼓吹那些新奇的神学观点了。”洛伦佐露出神秘的微笑，“我的小鸟告诉我，丁香走廊的贵族们准备提前开始对黑蛇湾的大扫荡了。”

    所谓的大扫荡，其实就是周边的贵族联合猎魔人一起对黑蛇湾的巫师们进行一波入侵与围剿。

    “提前对黑蛇湾的绞杀，为什么？”

    优雅地喝了一口红茶，洛伦佐拿起一块方糖：“您觉得呢？”

 第647章 小麦育种 

    正如洛伦佐所预料的那样，虽然在报纸上和部分商人口中，圣道派教义如何颠覆如何合理。

    可在外人，尤其是更远的黄金平原的地区，由于消息传播的失真和千河谷本身的“叛逆”立场，他们听到的就是千河谷人疯了，他们要搞新教廷。

    在市民与贵族看来，一个丁点大的文化洼地还让你整上宗教改革运动了，真是闹麻了。

    但回到千河谷范围内，因为有着官方的推波助澜，在越发寒冷的北风中与凋零腐烂的花草树木下，思想的火苗正在不断蔓延。

    如果说10月的主题是“何以为人”，那么11月的主题就是“何为世界”。

    前者解决了人生观的问题，要求人们勇敢地去追求现世幸福，而不是安守现状。

    后者解决了世界观的问题，告诉人们世界是人类实现幸福和发展的舞台，而不是一个为苦难或来世救赎设计的考验场。

    在短短两个月里，雪莱城与急流市两个思想中心开始不断向四周扩散。

    等到进入12月，不仅仅是雪莱城和急流市周边的城镇，甚至是霍塔姆郡的城镇街头都开始出现挥舞真理报和发传单的僧侣。

    甚至由于永租权改革需要自由权的背书，这部分思想开始沿着司铎修会流淌到一个个冬季的村落中。

    受到思想运动感化的僧侣们，爆发出了前所未有的皈依狂热。

    大量的僧侣开始在修道院中鼓吹圣道派，甚至不惜与同伴联手批评修道院院长乃至面对面辩论。

    在教改热情之下，更多的僧侣走出了修道院。

    他们有的前往城市，开始与其他僧侣结社传教，更多的则是接受了霍恩扫盲班老师的雇佣，在百户长的帮助下教大人小孩识字。

    从日常生活来看，好似没有任何改变。

    但这些修士僧侣的行为，却是潜藏起来的暗流，在水面下看不到的地方不断地改造着千河谷国民的根本。

    接受了思想改造的千河谷人，与普遍意义上的帝国“人”开始出现了越来越大的差别。

    在大多数修士看来，这个时候应该乘胜追击，继续对着传统神本主义穷追猛打。

    可在提出这两项议题后，霍恩并没有继续扩展新的概念，而是反过头来开始为这两条教义打补丁。

    最主要的，就是介绍各种全新的词语与概念。

    所以这段时间的《真理报》上的内容都是“什么是理性？思故在！”“如何理解自由意志？”

    除了对自然的观点外，圣道派执政核心的理论，例如“驱魔”“审判圣战”“劳动与交换”“劳动与剩余劳动成果”等理论与定义纷纷见报。

    塞奥多拉印书社更是以极快的速度收集了这些文章，并雇佣僧侣加入大量示例和比喻后，发行了一本《圣道救世训简明百科》的图书，迅速受到了大批市民的欢迎。

    12月不继续扩展新概念，不是霍恩山驴技穷，而是他更希望僧侣们能够自己悟出最后一层。

    圣道派理论下的世界观与人生观都已然搭建好，那么价值观就已然呼之欲出。

    除了思想上的考虑，还有一层因素就是部分流氓混混和有心人，不知道是有意无意开始借着这股热情牟利。

    这让新元节之前，霍恩在圣械廷的圣三一教育队迎来了一批新的学员。

    不管外界是如何的风起云涌，在圣械廷却是一片祥和。

    在12月1日的圣临节之后，霍恩就接到了好消息，那就是在凯瑟琳的帮忙下，圣锄修道院在秋暮岛上的实验田终于有了成果。

    在这座玻璃顶的暖房内，泥煤通过烟道将热量散发到整个房间中，虽然已经是冬季，可房间里依旧温暖如春。

    为了能够一年四季都进行农业实验，圣锄修道院是斥巨资购买了这些大块的半透明玻璃。

    甚至霍恩的圣座大厦窗户，有不少用的都是这暖房的边角料。

    暖房内分为六块田地，分别种植了小麦、米果、大豆、薯根，还有两块空白实验组。

    这四种作物基本就是千河谷的主要粮食作物，而此次突破的作物便是小麦。

    看看左边地块的小麦，再看看右边地块的小麦，霍恩立刻发觉到不同之处。

    作为老农民的他，立刻笑着向凯瑟琳问道：“你选育出了麦穗更多的小麦种子？”

    “准确来说，我选育出了对粪肥更敏感的小麦种子。”凯瑟琳带着丝绸手套的手拂过麦穗，“这只是它自己的潜力被激发了而已。”

    对于凯瑟琳来说，育种是一件相当简单的事情，以她对于植物生长的操控能力，别人可能需要十几年田间观察和杂交回交才能选育出合适的品种。

    最离谱的点在于凯瑟琳催熟的植物效果几乎与普通植物自然生长出来是一样的，多花费点魔力维生一下就好了。

    以选育抗潮湿的种子为例。

    正常来说，是要在寻找潮湿地的野小麦或者直接在沼泽种小麦，通过应激选择出适应性更好的植株，再反过头来和产量高的植株杂交。

    在现如今的技术条件而言，这个过程可能要持续数十乃至上百年。

    但对于凯瑟琳来说，她只需要在潮湿环境中强行催熟几次植株，一般两三代后，这植株的子代就会自带抗潮湿的性状了。

    当然，如果凯瑟琳不加干预，子代的子代就会马上退化，不过不妨碍子代和别的品种杂交啊。

    不过这就要求爱干净的凯瑟琳在田地间爬来爬去，虽然不至于不能接受，但心里总归有点小怨气。

    “通过这种方法，我们选育出了对肥料更敏感，且抗锈病的小麦品种，预估能达到亩产110磅到120磅左右。

    在充足肥料配合炼金药剂杀虫的情况下，预估能把亩产堆到130磅到150磅之间。”

    这可比原先八九十磅的亩产要增长了接近一倍啊。

    就算没有充足肥料和炼金杀虫药剂，也在原先的基础上增加了20%左右的产量。

    “在选育了对灌溉和施肥更敏感的小麦品种后，我们就遇到了一个问题，那就是小麦麦秸普遍有一米多高，过于饱满的麦粒和丰收的麦穗都会因为过于沉重而将秸秆扯倒。”凯瑟琳继续介绍道，“然后，我们就从你身上得到了灵感。”

    “从我身上得到了灵感？”

    “对啊，我们选育了不足70-80厘米高的麦秸，由于重心更低，就算是头再大都不会拉倒秸秆了。”

    霍恩的脸猛地一黑，不咸不淡地说道：“不愧老教友，你办事我放心，接下来，就朝着抗疫病的方向发展吧。”

    话说完，霍恩立刻选择一击脱离，转身就离开了暖房，不给凯瑟琳一丝反击的机会。

 第648章 三日凌空 

    机械宫玻璃暖房离开，坐在坚固的马车上，霍恩掀开车帘，露出半张脸朝外张望。

    早晨的圣械廷还带着淡淡的晨雾，圣械廷的上空响起了钟楼沉闷而辽远的钟声，街道上则是三三两两提着木篮子上工的劳工与工人。

    他们将毛巾塞在脖领子里充当围巾，身上则是一套脏兮兮破破烂烂的“专用”呢绒亚麻混纺工作服。

    在这个圣临节的假期后，双薪加班的单身劳工摇摇晃晃地从酒馆里走出，逆着上工的人流朝家中走去。

    如果是有钱的工匠或工程师，基本都是选择坐上公共马车去上工。

    普通劳工们则来到码头区，依次登上小船向着下游工业区航行。

    由于帕拉河河水比较浅，大型的船只进不来，往往都是这种放大版的威尼斯式撑桨船。

    从城市住宅到工业区，如果光靠两条腿走的话，那估计要一个小时。

    炼金工坊与发条工厂的工人们，可不愿意在工作了10个小时后还要再走路1小时回家，所以他们宁愿花几个铜子买一张船票。

    一般来说，纺织工与雇员的工作时间是上午8点到晚上7点，中午有1个小时的休息时间，每天大概要干10个小时的活。

    甚至于有时候货物积压比较多，厂长和主管们甚至会挤压掉中午的那一个小时休息时间。

    从理论上来说，霍恩是要求给加班费的，但在实际操作过程中，很多时候都是不给的。

    他最多就是多巡视，然后督促劳工自己组建委员会选出代表去监督。

    契卡再怎么无孔不入，都不能所有事都管。

    作为一个老打工人，他并不是不想实行8小时工作制，但工业资本的残酷积累就只能靠卷和勤劳。

    所以霍恩除了给他们在工厂边上分一套住房来安慰他们外，别无他法。

    虽说一天要工作10小时，可纺织厂和泥煤工房等一众炼金工坊却仍旧是劳工们的第一选择，别人想工作10小时都找不到地方呢。

    这可是日薪3到6第纳尔的好工作，是建筑工和搬运工的2-3倍，仅次于市政厅雇员和士兵。

    这些炼金工坊甚至往往会优先招募军队家属，这其实并不是霍恩的法令，而是这些炼金工坊的管事人大多都是救世军出身。

    相对于外人，他们肯定更倾向于招收自己人。

    除了优待军属以外，最大的原因就是他们和“陌生人”之间没有足够的信任。

    换句话说，他们对于千河谷人这个身份没有想象，还在用最原始的亲疏关系在构建实体。

    所以攻破教会的思想壁垒，只能算是初步的解构，现在他要做的则是一点点建构出千河谷政府实体。

    软件硬件合二为一，这才能最大发挥出先进制度的威力。

    回到自己的办公室，果然在未办的文件盒里又是一堆公文，霍恩忍不住抱怨起来：“你看看这些公文，都快要顶到天花板上去了。”

    拉费尔则是笑着扶正了快要歪倒的公文，实际并没有那么夸张，大概只到霍恩的鼻子那么高。

    “您再忍耐一下吧。”拿起已办盒子里的公文，佩蒂埃准备离开，“这应该是最后一批公文了，只需要您签字就行了。

    这些签霍恩&#183;加拉尔，这些签霍恩和让娜，这些签霍恩与凯瑟琳，这些签……”

    在佩蒂埃的絮叨中，霍恩没有第一时间去拿公文，反而是从待办的文件盒中拿起了昨天没看完的公文。

    准确来说，这份公文的内容是有关于组建真理庭卫生司的。

    在新的种植模式推广和粮食的丰收后，根据各地司铎修会的报告，今年的郎桑德郡出现了大量的新孕妇。

    两年的和平时光让此地的生育率开始高速上涨，以后要是矮杆小麦推广，亩产增多，新生人口估计会更多。

    然而这就导致了一个经典的医疗卫生问题。

    教皇宫治下不是没有卫生医疗系统，比如贞德堡和圣械廷的医院，但这只解决了城市地区的医疗卫生，因为一个郡的所有医疗资源都基本集中在郡治城市。

    巫医们和修士们本来人数就不多，根本分不出人手去农村地区。

    根据各地僧侣递交的公文，大量的新生儿和孕妇因为低劣的卫生条件或接生手段而难产。

    同时还有更多的普通人因为头疼脑热而去世，更别提战后各地大大小小的疫病流感了。

    目前有了薯根蒸馏酒精，有了足够的钢铁制作产钳，有了足够的农田种植草药和制作炼金药剂，那是不是就能逐步推广司铎修会一级的卫生所了呢？

    所谓的卫生所，按照霍恩看来，就是要负责接生、售卖廉价药剂、提供基础外伤医治等基本服务即可。

    不仅仅是卫生所，像推广良种肯定需要种子站，这样再次新设好几个机构。

    因为他们的职能本质是提供医疗服务，而不是盈利，所以必然无法如店铺般运营，只能由司铎修会自己雇佣发固定薪资。

    那这样的话，明年的支出就要再多一截，必定要对财政预算造成不小的压力啊。

    而且这种投入不像修桥铺路，几年下来就能提升工商业经济，医疗投入的收益可能需要十几年才能看到。

    算了，还是放到例会上讨论吧，不行还是先试点，然后慢慢推广，这样对财政的压力也小一些。

    将卫生系统的公文丢入明天例会的文件袋中，霍恩刚翻开第一份公文准备签字，佩蒂埃就再一次开口：“冕下，还有一件事，我觉得您需要知道。”

    “什么事？”

    “美格第商会最近送来了消息，他们说由于您妄称教皇并且驱逐了当地教会，所以宣布对您实行绝罚……”

    “他对我下达了绝罚？千河谷教会做了什么事情，他不知道吗？他不先切割千河谷教会罪行，居然要顶着被证实的罪行来绝罚我？

    再说了，他都知道千河谷教会都被我驱逐了，他准备怎么绝罚？”霍恩都有些好笑，“脸皮怎么能这么厚，比城墙拐弯还要厚。”

    所谓的绝罚其实就是“除你教籍”，不允许任何教堂、修会、修道院与其接触和提供服务，并且王冠不再享有神圣圣父的支持。

    在大多数同时代领主手中，这就意味着几乎所有基层统治结构停摆罢工，并且所有下级领主天然获得了对他王冠的宣称权。

    但这两点对于霍恩是无效的，第一是因为霍恩的基层政府是直辖而不是外包的，第二是因为大牧首的权力来源于圣主和信民的双重保障。

    不说信民的意思，单说圣主的意思那肯定都是偏
 第1001章 你们没有别的选择 

    霍恩话音刚落，说时迟那时快，安东尼赛克一个旱地拔葱从椅子上跃起。

    “我事先声明啊，我和这个何塞是没有一点关系的！”

    “嚯嚯嚯，你刚才不是还说，这个何塞是你的学生吗？”旁边莫斯卡乡的议员们却是马上落井下石。

    “那我不记得了，我不记仇。”安东尼赛克兀自辩驳，“你不要毁谤我啊，我警告你啊，冕下，他毁谤我啊，他毁谤啊！”

    尽管霍恩还没有说什么，可在诸多议员们眼中，何塞与奥卢多在政治上已然算是期货死人了。

    如今的黑蛇湾基本都是仰赖霍恩鼻息而活，尤其是香料公司与白糖工坊。

    香料没有前者运输，一第纳尔都不值。

    黑糖不经过郎桑德郡的糖坊加工，更是卖不上价格。

    更不要提黑蛇湾六成以上的粮食，都要靠北边的千河谷运输进来。

    霍恩已经掐住了黑蛇湾的经济命脉，更是通过宪兵税警与战团牢牢掌控住了军队。

    尽管圣联当初承诺绝对不干涉黑蛇湾内政，但实际上，圣孙在黑蛇湾影响力极大。

    不管是下面的白糖工坊，还是香料公司亦或者宪兵税警，都不在意针对一两个议员在教皇那得到一个好印象。

    不仅仅是这两者，其他黑蛇湾秘党议员一样。

    只要霍恩不把黑蛇湾议员当做一个整体看待，整治其中两三个人那是相当简单的。

    听到安东尼赛克开口的何塞与奥卢多，更是两眼一黑又一黑。

    两人不由将愤怒的目光集中到一旁若无其事的克苏库身上。

    狗儿的！这个挑拨是非的宪兵队长！

    “好了，没有那么严重。”霍恩用指节敲了敲桌面，让争吵的两拨人安静下来。

    “我不是在责怪你们，而是就事论事！安东尼赛克先生，你坐下。”霍恩清了清嗓子，“你们提的这个问题我也很关注，这些兽化人与林中秘党的确是顽疾，需要驱逐。”

    安东尼赛克雪白的眉毛下双眼一亮：“您的意思是，准备派出军队清扫这些兽化人？”

    “恰恰相反。”霍恩摇头，“为了保护东部郡的出海口，我可能要调走一大部分的税警以及神罚军。”

    “什么？！”

    这下整个屋子里的议员们都要旱地拔葱了。

    尽管他们平时大骂这群税警和神罚军是黑狗，但说真的，他们还真就离不开这些人。

    因为一个秘党巫师家族人数毕竟有限，后面甚至因为巫师分流，导致不少低级子弟去了城镇。

    至于家族的种植园，更是分散在各地。

    他们的确是需要战斗法师转职的税警们，帮忙巡视与压制林中蛮族、魔物与野兽。

    结果如今霍恩要把治安力量调走是想干什么？

    “冕下，万万不可啊。”

    “圣孙冕下，你把税警调走了，我们怎么办呢？我们弱小又无助啊！”

    见众议员惊骇，霍恩两手一摊：“我也是无奈啊，法兰人禁运了王庭，今年的香料出口必定减少，那香料公司就要破产了。

    我这才花了一大笔钱，打通了麝香河航道，帮你们贩卖香料。

    如果不调走这些税警与战团，如何压制东部郡的蛮族？如何让香料舰队通航？”

    议员们心中思索了一会儿，却是无奈发现霍恩说的是对的，的确没法子。

    如果不调走就是销售方面出问题，调走就是生产方面出问题。

    这下一根筋变成两头堵了。

    安东尼赛克凑到桌前，小声问道：“冕下，您把我们叫来，肯定是有办法解决的，对吗？”

    “我这是来问问你们意见的，能不能自己防御那些兽化人呢？你们的庄园没有箭塔与守卫吗？

    我记得这些兽化人不算太强，为什么能屡次让他们得手呢？”

    在场的诸多议员你看看我，我看看你，都是紧皱着眉头思索起来。

    “冕下，是因为种植园是巫师的财产，所以奴隶自然不可能提醒或保护种植园，反而要逃跑保护性命。”

    “不对吧。”一名坐在后排的议员皱眉道，“就算是雇工，种植园也不是自己的财产，同样会逃跑啊。”

    霍恩笑了起来：“我给你们一个提示吧，在帝国大开拓时期，同样采用的农奴制，为什么那个时候能够抵御蛮族呢？”

    反倒是绝望中的何塞想起了什么，他立刻意识到这是一个机会：“我明白了，因为那时候农奴们有组织，懂得团结，不像现在这样一盘散沙。”

    “对啊。”霍恩向着何塞投来了欣赏的目光，“正因为有了组织和认同感，他们才要在领导者的带领下对抗蛮族。”

    “那如何做到呢？”心有灵犀间，奥卢多恰到好处地问了一句。

    霍恩则是竖起了两根手指：“第一点，不论如何，都得让他们有自己的财产，哪怕只是名义上的。

    第二点，你们得把他们组织起来，负责他们的精神与生活需求。

    这样，他们就可以自己解决问题，不用麻烦你们。”

    听了霍恩给出的计谋方法，安东尼赛克等人都是不知道该作何表情。

    不得不说，霍恩这一整套推理模式都很有逻辑，得出的结论也很合理。

    前一个要求也就算了，骗一骗这些奴隶而已，至于后一个要求……

    “冕下，前一个要求倒好说，后一个要求，我们的人手私兵不是进城了，就是去当税警士兵了……”安东尼赛克苦笑。

    秘党是能够控制村落城镇的，但问题是，他们现在的摊子铺的太大了。

    一些核心种植园倒还好，那些新种植园与边缘种植园根本没有办法去管理啊。

    “那你们不妨想想，千年前的贵族们是如何解决这个问题的。”

    千年前的贵族是如何解决的？众议员们先是迷茫，随后脸色接二连三地变了。

    安东尼赛克颤抖着声线问道：“您是说，教堂？”

    “是拜圣父会。”这个时候，旁边的克苏库终于开口了，“拜圣父会最擅长的就是基层维稳。”

    “您不是承诺不干涉黑蛇湾内政与宗教的吗？”

    “可你们有别的选择吗？”克苏库反唇相讥，“我就说一点，这些奴隶几乎全都是弥赛拉教的信徒，所以拜圣父会可以无缝接入。

    而你们那些神神鬼鬼的家族信仰，恐怕没有一两代人，都无法同化这些奴隶。

    你们想要扩张种植园，赚更多的钱，就必须面临统治成本越来越大的问题。

    如今教皇出面，给了你们一个选择，只需要少量的钱，就可以派出僧侣在基层维稳。

    那么你们要么选择教会，要么就是选择拜圣父会，要么就别赚钱。”

    房间里一下子安静下来，霍恩看着他们犹豫不决的神色，却是轻笑：“不着急做决定，这是治本的事情，而且未来可能只是先在北部郡实施。

    你们有很长的时间来慢慢考虑，毕竟就算要通过，也是要尊重黑蛇湾的基本法，表决通过。

    现在，我们先谈下一话题——治标的问题，如何？”

    将种种顾虑疑惑埋在心中，安东尼赛克赔笑问道：“这治本先放一放，您说一说这个治标的法子吧。”

    “很简单，我调近卫军来，一次性把兽化人部落打痛，可保一年有余。”

    “那就太好了。”几名议员大喜过望。

    “不过，这圣械廷也没余粮啊。”双手交叉，霍恩垫在下巴下面，“你们说呢？”

 第1002章 注入起义种子 

    治本是上策，却是黑蛇湾的议员们是犹豫不决的。

    可是治标的下策，他们却是能大加赞成。

    毕竟和允许拜圣父会进入带来的隐藏风险相比，出点钱反而是可以接受的了。

    议员们离开宴会厅堂时，三三两两，低头窃语，别的不知情的议员来问，却也不说。

    他们的立场向来是反教会的，可这又涉及到两个，或者说这就是一个历史遗留问题：

    拜圣父会到底姓圣姓秘？黑蛇湾联邦到底姓圣姓秘？

    这个问题，议员们想不出来，想不明白，可归根到底，他们也不在乎。

    他在意的只有一件事。

    如果圣孙执意要让拜圣父会入驻黑蛇湾，这会不会影响到种植园主们的权力？会不会影响秘党千年的崇高传统？

    种植园主们的如今美好生活的基石，可是建立在难民奴隶的脊背上。

    这一点上，圣联拜圣父会方面告诫了多次。

    可每次种植园主们也只是收敛一阵子，然后故态复萌。

    但这其中也有不少人，反而思索起了拜圣父会入驻的可能性与后果。

    比如那些与圣联以及战团勾勾搭搭的秘党家族，例如若安党、野狼家族、影鸦家族等等。

    这的确是一个治本的解决方案，把基层委托给拜圣父会后，他们只需要每月收钱即可。

    何必这样苦哈哈地待在乡间，每天骑马坐船，东奔西跑地去看护种植园呢？

    嘟嘟囔囔了一阵，还是安东尼赛克说出了大家的心声：

    “贵族和秘党相比，还是种植园主当着更痛快！”

    …………

    站在天女城宫殿的窗口，霍恩低头看着离去的议员们，却是一言不发。

    他回到办公桌前，在几个名字上打了钩，合上交给了克苏库。

    他伸手拿起空掉的茶杯，旁边随同的德拉万立刻上前，为霍恩倒了一杯柚子茶。

    看到霍恩从桌子里翻出《千河谷战争史》津津有味地阅读，德拉万犹豫半天开口问道：“冕下，我能问个问题吗？”

    “哦？”霍恩仍在低头看书，“问吧。”

    “那些兽化人能四处入侵种植园，看上去不像是他们自己的能力啊？”

    “我知道你在猜什么，就是你猜的那样。”

    是的，那些兽化人背后，有契卡指使的影子。

    德拉万这段时间一直随行，多多少少在船上或者是走廊上遇到过契卡专员和大泽乡兽化人。

    加上这段时间不同寻常的表现，随随便便都能推理出来兽化人袭击背后有霍恩。

    况且，看看这一系列事件最后的受益人，便能看出霍恩的身影。

    至于黑蛇湾议员们，他们隐约有所察觉，只是不敢确认，更没胆子去确认。

    “所以您是想要让种植园主的奴隶从难民变成兽化人？”

    “那不还是没有废除奴隶制吗？”放下书，霍恩抬起头，“这是一个一举两得的行动。

    首先，在禁绝奴隶制后，难民人口必定大量北流，劳动力价格会大幅上涨。

    那么黑蛇湾的原料产出必定出现缺口，兽化人和蛇人都是用来补这个缺口的。

    他们难以适应北边太寒冷的气候，外加没什么技能，劳动力价格不会太贵。

    虽然苦了兽化人们，可也不白干，我会给他们发公民身份的。”

    打掉黑蛇湾联邦的奴隶制，是一件既简单又困难的事情。

    简单在霍恩已经控制住了黑蛇湾联邦的钱袋子与枪杆子，困难在要像手术刀一般精准切割。

    在尽量不引起并发症的前提下，切割掉黑蛇湾整套的奴隶体系。

    “其次？”

    “你知道这些秘党隐隐敢于反抗的底气在什么地方吗？”

    望着霍恩考校的神色，德拉万低下头想了许久，这才一拍脑门：“丛林！”

    “对喽。”欣赏地将德拉万上下打量了一眼，霍恩坐回了椅子，“这些丛林很危险，也是他们的容身之所。

    尽管我对秘党做出了整肃，可他们千年以降的传统，却不是那么好压服的。

    一旦我们的手段过于激烈，诱发了整个黑蛇湾的反抗，他们无非就是躲到丛林里，与那些兽化人土匪合流。

    那后果就不太好了，虽不至于伤筋动骨，却也要留下一个一直流脓的创口。

    到时候再想解决，付出的资源可比现在多的多。”

    “所以您进攻兽化人以及拉拢兽化人，是为了打掉他们的退路？”

    “是的。”霍恩翘起二郎腿，“准确来说，是更快地开发完黑蛇湾，将已知的地图扩张到边界。

    这样，就算他们躲到丛林里，都不会对咱们的原料产出产生太大影响。

    到时候，他们说不定还要与法兰人合作，别觉得离谱，你看看北方教皇还能与王庭联手呢。

    战争这种事向来就是随机性极高，到时候又要波及到圣联的发展。”

    “是啊，圣联发展成如今这样太不容易了，得珍惜。”德拉万想起千河谷勃勃生机万物竞发的经济，忍不住点头。

    “那你想错了。”霍恩却是摇头，“有时候瓶瓶罐罐该砸就砸，只要保住人，总还能再发展起来。

    我说的是，国虽大好战必亡，战争是政治问题无法解决时的最终手段。”

    如果想要解放这些奴隶，必须满足两个条件。

    第一是将奴隶的劳动力成本垫到与佃农乃至雇农同等水平。

    第二是必须有一个推动力，让种植园主放弃已经沉没的成本。

    将拜圣父会入驻黑蛇湾，就是在为了这两者做准备。

    霍恩将拜圣父会冇套轰入黑蛇湾，就是要给黑蛇湾狠狠注入起义种子。

    当然，有圣联的存在，这场起义会尽量局限于局部的低烈度战争。

    也就是说，他们的起义可能是以罢工暴动以及民权运动为主。

    在此之前，更是要配套大量的争执改革，例如从地产投票改为财产投票。

    “换句话说，自由要靠自己争取，我可以给他们提供帮助与指导，可说到底，统战价值是自己打出来的。”

    德拉万咂摸了一会儿，倏然一惊：“您的意思是，以后准备……”

    “千河谷在战争中浴火重生，死了几十万人，黑蛇湾应该做好同样的准备！”

    “也要死几十万人？”德拉万大惊失色。

    霍恩哭笑不得地敲了一下他的脑袋：“我只是说，他们要做好奴隶起义的准备，而不是等着救世主来救他们。

    但有我在，有圣联在，还要死几十万人，那圣联不白建了吗？”

 第1003章 再访辛西娅 

    接下来半个月的时间，霍恩并没有待在天女城，而是从天女城开始继续又南下谈话。

    去了索拉堡，将周边转了一圈，和附近的议员们谈了话，达成了共识。

    又在路桥局的边境所查访了来往商人，与对面丁香走廊的贵族们见了面。

    接着再返回天女城，都已然快五月初了。

    在返回天女城的船上，霍恩便接连收到了喜讯。

    先是穆迪埃那边寄来了信件，说是信件，其实是一个大包裹。

    其中包括麝香河河道与地理地图，大致情况已然摸清楚，只是河船难入海。

    目前已然是五月，进入了雨季，麝香河水流过于湍急，穆迪埃他们不敢再继续只好返回。

    穆迪埃更是随信附上了一份计价表，向霍恩请求支援粮食、砂浆、亚麻布、啤酒以及炼金药剂。

    粮食用来雇佣人手，砂浆用来加固河堤与修筑营房。

    亚麻布与啤酒用来拉拢兽化人中下层邦民，炼金药剂则笼络上层邦民。

    除此之外，还能用这些商品打开市场，换取龙血椒以及各种宝石。

    据穆迪埃所说，这麝香河再往东便有一片山陵，那是兽化人居住的地带，盛产各种宝石。

    正所谓圣联战团的大手伸到哪里，路就铺到哪里。

    为了更快地调动军队，深入内陆，更是要方便通商。

    坐在微微摇晃的船只上，灯火如萤，周围的一切都被乌云下的黑夜急雨所笼罩。

    霍恩独坐在船舱中，闭目思考了一会儿，便对一旁的埃德温开口：“你记一下。”

    “是。”

    “给勒内发信，让他带着那女吸血鬼去开拓地，联络亲族。

    再给布萨克发信，叫他作为圣联公使，去阿果港买一个现成的港口，钱让圣产监护局出。

    然后给马丁发信，他不是天天抱怨要延缓《诫酒令》的取消吗？

    正好东部郡有粮食缺口，虽然不多，却能让他们卡夏郡农夫少受点损失，这该不会还有怨言了吧？”

    将事务一桩桩一件件安排好，已是过了半个小时，霍恩这才拿起第二封信。

    这封信其实跟穆迪埃的信前后脚寄到，却是从长堤城那边寄来。

    北部郡的郡议会，已然达成协议，两个边境乡率先邀请拜圣父会入驻。

    同时，北部郡已然成立了专门的“除虫行动”筹款委员会，用于筹集资金。

    这样的话，第一枚钉子已然扎下，用着这些种植园主的力量将兽化人部落纳入麾下。

    等消化完了这些兽化人部落，再利用这些部落去制约种植园主，等丛林安定之际，就是奴隶罢工与民权运动的开始。

    接下来就是循序渐进，温水煮青蛙。

    待等到水沸之际，用锅盖将醒悟的青蛙们压下去就好了。

    只不过这个过程会比较漫长，可能要十年二十年。

    所以另一方面，黑蛇湾内部也要抓紧开始改革。

    等到奴隶罢工与民权运动结束的那一刻，就是黑蛇湾联邦成为历史的那一刻。

    雨声淅淅沥沥，却是越来越密了。

    船只跟着摇晃起来，摇得霍恩眼花缭乱都看不清信件，只好作罢。

    丢下信函，霍恩披上雨披，迈步便出了舱室，站在船侧雨檐下眺望。

    天上是淅淅沥沥的雨声，远处传来轰隆隆的水流声，蛙鸣虫鸣与鸟鸣裹在声音的洪流中倾泻而下。

    深吸了一口带着泥腥味的沉闷空气，霍恩扶住了船舷：“差不多该回去了，只剩最后一件事了。”

    这最后一件事，自然是此行最重要的一件事，再访辛西娅。

    握紧的船舷，霍恩眉头却是紧皱起来。

    对于这个阴阳怪气的老红龙，他一直琢磨不透她的想法与来历。

    按照穆迪埃从玉蕊城金字塔内拓印的图画来看，“羽蛇神”其实就是巨龙。

    如果记录属实的话，蛇人可能万年前就存在于此处了。

    在帝国的叙事历史中，有着清晰而明确的时代变迁。

    诺恩外神时代，巨人与众神厮杀，世人愚钝。

    艾尔时代，精灵们崛起，五百位精灵神杀光了整个西大陆的外神邪神。

    接着就是帝国时代，弥赛拉出世，彻底终结了野蛮的邪神。

    可根据霍恩的考古以及搜集来的资料可以发现，所谓的邪神外神其实就是魔物。

    至于巨人则是人形魔物，诺恩人崇拜的巨人众神其实就是魔物。

    期间并没有魔女诞生，更没有半人马、兽化人、矮人的说法。

    反倒在精灵与艾尔帝国出现后，这些异种才在大陆上纷纷诞生。

    在弥赛拉升天后，才有魔女的降临。

    在此之前，按照帝国历史学家的说法，那就是一片愚昧，不存在第二个文明。

    至于巨龙，更是一个传说罢了，存在于文学作品中的东西。

    可见到了辛西娅，霍恩就知道巨龙并非谎言。

    得到了那巨龙头与壁画拓印，更是揭示了一个蛇人与巨龙并存的时代——霍恩并不确定是真是假。

    但蛇人画卷是有明显的时间线以及星空图的，如果派到手下的学者们手中进行考证。

    根据金字塔的搭建时间，以及壁画星图真假，就能大概推断出真假。

    如果是真的，巨龙从何而来？发生了什么让巨龙们集体消失？

    而辛西娅又是怎么存活下来的？她为什么一直不肯离开这个深坑？

    乌云漫天，可实在是下午，等霍恩航船抵达天女城，也才八时左右。

    匆匆吃了一道咖喱鸡卷饼，霍恩拿薄荷水漱了漱口，便随着奥塔蒂菈向地宫行去。

    仍然是以血开门，只是今日却没有月光，只有鬼火般幽蓝的灯盏。

    进入地宫，迎面便是一股瘟臭的潮湿气迎面而来，还杂着点霉变与水果腐臭的气味。

    奥塔蒂菈看着身后第一次到来的凯瑟琳与嘉莉，却是无奈解释道：“黑蛇湾天气如此，我们也没办法，尽管日日清洗还是……”

    “奥塔蒂菈！”

    没等奥塔蒂菈说完，巨坑中就传来一声尖叫：“谁来了？让老身看看，是不是霍恩那小子，还有瑟法叶的女儿？”

    霍恩朝着让娜点点头，两人率先向着地宫深处走去。

    等下到了巨坑的最底层，这一次的红龙辛西娅却没像上次那样故弄玄虚。

    她后脚踩地，直立而起，仰着头，便朝着正在一步步走下的霍恩喊道：“哟，霍恩冕下，怎么没见到那位狼女？”

    霍恩面无表情，就这么一路走到了一个台阶边的露台，直直面对着辛西娅。

    巨大的红龙见霍恩身边只有几名魔女，不见那位有着狼耳的希洛芙，心中就有了七成确定。

    “让我猜猜。”辛西娅的眼睑扫过瞳孔，“她一离开大泽乡，就浑身不自在是吗？”

    在露台上站定，霍恩抬起头，半笑不笑地看着她：“你是故意的？”

    等霍恩这话一出，她立刻便明白了。

    “噗哈哈哈哈哈。”

    当辛西娅笑起来，整个天女宫的地宫都震动起来，尘土簌簌下落，惊得蛇人守卫们嘶嘶乱窜。

    她笑的是如此放肆，甚至是仰倒在地上抱着肚皮在大笑。

    “果真是这样，果真是这样，哈哈哈，就算是你，没了真魂，照样算有遗策。

    瑟法叶筹划了一辈子，居然是这么个结果，真是聪明反被聪明误了哈哈哈哈。

    真是滑稽，滑稽到家了——”

 第1004章 谜底就在谜面上 

    没等辛西娅的笑声停下，霍恩便沉声问道：“你明知道希洛芙心脏有问题，还让她来？”

    “诶，那可不是。”辛西娅翻身坐起，打着哈欠，“是她没来，我才确定了她的身份。”

    “她是什么身份？”

    “这我可不能告诉你。”辛西娅发出了一阵尖利的笑声，“你还没有让我押宝到最后的资格。”

    望着辛西娅嚣张的笑声，霍恩并没有在这个问题上深究：“你让希洛芙过来，就是为了知道某件事，现在你已经知道了，是不是该把当初承诺的东西给我了。”

    “哈。”辛西娅懒洋洋地躺回到地面，“希洛芙又不在这，我给你什么？回去吧，等我下次有事需要你办的时候，再来问你。”

    “你想耍赖？”

    “如何呢？”

    “辛西娅女士在巨坑中待的久了，好久没有见到阳光了吧？”霍恩笑道，“想见见外面的阳光吗？”

    “你敢威胁我？”辛西娅的带着鳞片的眼睛眯成了一条缝。

    霍恩不语，只是从怀中掏了掏，向着辛西娅露出了一块龙鳞：“我们在东部郡不小心挖到了一座金字塔，那金字塔里有一颗头颅，不知道是不是你的认识的人，呃，认识的龙？”

    “奥塔蒂菈，他说的是真的吗？”辛西娅眼睛微眯，瞳孔却是猛然紧缩。

    “奶奶，那龙首我看了，就放置在长堤城墙头……”

    “你敢惊扰老身同族的坟墓？”没等奥塔蒂菈说完，红龙巨大的头颅便猛地朝霍恩冲去。

    奥塔蒂菈惊叫一声，立刻拦在了霍恩面前。

    辛西娅却不是真要冲击霍恩，离着露台还有两三米远，她便停下：“将那龙首给我。”

    “不行，那是圣联信民共有的财产，我准备与狮鹫与斑马一起，在二十四郡巡回展出。”

    二十四郡巡回展出？和狮鹫斑马一起？

    “奥塔蒂菈，你就这么看着他们欺压老身吗？”

    奥塔蒂菈手足无措的站着，看看霍恩，又看看老红龙，却是纠结万分。

    “奥塔蒂菈，你说话啊！”辛西娅尖叫起来。

    奥塔蒂菈看看似笑非笑的霍恩，心思百转千回，半天却是闭上了眼睛：“辛西娅奶奶，作为黑蛇湾联邦的议长，抱歉，我没有这个权力。”

    辛西娅呆住了，她硕大的龙眼死死盯着奥塔蒂菈，似乎是完全没有想象到她会说出这样的话。

    “齁吼吼吼——”

    她整个龙身都颤抖起来，随即发出了一声龙吼，嗓子的尖利更是刺得人耳膜钻痛。

    “好好好，你就是这么对待老身的是吧？老身的血为你们白流了！忘恩负义的东西！”

    激荡的湿风在墙壁上回荡，辛西娅的质问声同样在巨坑中回响，仿佛百十个人在说话。

    由于先前辛西娅都是一副疯癫老太太的口音，霍恩只当她是披了红龙皮的老妇。

    可现在龙吼声回荡，巨大的龙尾砸起漫天的尘沙，他才第一次感受到巨龙的威势。

    在场随从人员无不变色，胆小的埃德温更是小腿战战，几欲先走。

    让娜的指节中开始跃动起了电光，火把下的阴影同样开始了晃动。

    “辛西娅奶奶！”见到双方逐渐剑拔弩张，奥塔蒂菈却是下定了决心，“如果您要对付冕下，就先杀死我吧！”

    “你——”辛西娅又是惊愕又是愤怒，“你到底站在谁那一边的？”

    “我敬您，是因您教会了我们法术，还给了我们红龙息，教了我们如何抵御教会。

    我绝对是站在您这一边的，所以我才不能让您对圣孙不利。

    您今日在这伤了圣孙，明日整个黑蛇湾就要饿死。

    圣孙不论死伤，圣联战团必定南下，您以为秘党们以及黑蛇湾人会站在您这边吗？

    恐怕在圣联战团到来之前，他们就要带头攻入天女城，将您的头颅献上以换取原谅。

    我是真的不希望走到了那个地步，所以才要拦在您的面前啊。”

    辛西娅龙吼的声音停止了，她惊疑不定地看着奥塔蒂菈，又看了看霍恩。

    “不可能，什么时候黑蛇湾人向教会低头了？”

    “奶奶，黑蛇湾人现在生活好起来了，谁都不肯回去过以前的苦日子。”奥塔蒂菈走上前，“黑蛇湾本地的粮田十有八九被改成了香料田。

    秘党们更是因为土地问题，与本地的兽化人部落以及野人村庄决裂。

    战斗法师们被征募为了税警与士兵，各地还有宪兵驻守……”

    辛西娅是疯疯癫癫的，可她并不是笨蛋，瞬间便反应了过来。

    慢慢的，红龙的身躯委顿下来，原先尖利的老妇人音恢复了平缓：“为什么不告诉我？”

    奥塔蒂菈更是感到无奈：“告诉您又能如何？

    就算当初有您出马，难道您能说服他们放弃圣联所提供的一切吗？

    不仅仅是自由，更有更加优渥的生活，以及走在阳光下不怕被教会逮捕的日子。”

    辛西娅沉默下来，她焦躁地在坑洞里转了几个圈，翅膀与尾巴扫在石壁上，却是滋啦啦地响。

    转了有七八圈，红龙这才停下，她深深地看了霍恩有足足一分钟，这才转身。

    来到一处石壁前，用龙爪点了点一块石板，露出了其后的洞口。

    用两个龙爪拖出了一个木柜子，丢到露台上，辛西娅锋利的龙爪如同撬棍般撬开了它。

    内里是一个油布包，而油布包下却是成堆的图书。

    推开让娜的阻拦，霍恩迎着辛西娅的瞳孔走到油布包前，捡起一本书。

    这材质既不是羊皮纸，也不是任何一种纸，明明封面都布满层层青苔，内里却仿佛新的一般。

    翻开这些文字与艾尔文字类似，只是笔画更多，还有大量的未见过的词汇。

    望着这厚厚一大堆的纸张书籍与笔记，霍恩却是疑惑，这个星铸齿轮的制作过程这么复杂吗？

    “这是《天女密卷》，精灵们抄袭我们龙语魔法的原始版炼金术。

    只不过那个时候，可没有法力这一说，而且环境也不同，能有多少可以用，我不好说。”

    精灵的时代，还没有法力这个说法？

    霍恩暗暗记下这个关键，抬头继续发问：“您这是？”

    “除了星铸齿轮的制作方法外，《天女密卷》可以一起送给你。

    我不求你把龙首给我，只要你答应我，不要去侮辱我同族的遗体。”

    这老龙顾及脸面，明明已经服软，却是不肯露出半分好脸色，依旧一副颐指气使的样子。

    霍恩并不想逼她太紧，否则只会两败俱伤，只是摇头便揭过：“星铸齿轮制作方法是哪一本？”

    老龙指了指一卷卷轴：“喏。”

    霍恩一刻都没有多等，立即捡起那卷轴，展开阅读。

    虽然是上古精灵文，可靠着他的艾尔文水平，勉强能囫囵读个大概，旁边的让娜就只能睁眼瞎了。

    还好卷轴内还有图画，她便盯着那图画看去。

    这画工相当精美却又抽象，如果硬要说的话，很像是地球梵高的画风，明明是静态，却又像是动态。

    至于图画的内容，让娜勉强可以辨认是星空，还有个脑袋上带光圈的精灵。

    接着便是一根长条形的不知道是什么的玩意儿，还有稀奇古怪的符文与圆阵。

    没等让娜看完图画，霍恩却是已经抬头，他不敢相信地望着辛西娅：“你确定这便是星铸齿轮的制造法？”

    “是啊，星铸齿轮是精灵造物，我对它的了解也局限于这卷轴。”

    “不对，那瑟法叶是怎么得到的星铸齿轮？”

    “这还不简单，她花了几十年找的呗，把市面上能找到的星铸齿轮都收归到手了。

    剩下的，恐怕只有吸血鬼大公的宫殿里才有喽。”

    霍恩沉默下来，瑟法叶是怎么知道星铸齿轮的秘密的？她又是怎么如此精准地找到它们的？

    “哥，这上面到底说什么了？星铸齿轮到底是怎么铸造的？”让娜绷不住了，她是一点都看不懂了。

    “星铸齿轮，星铸齿轮，谜底就在谜面上，当然是用星星铸就的齿轮啦。”辛西娅两只龙爪交叠，将巨大的龙头垫在上面，“反正我已然将这项技术交给你们了，能不能做到就是你们的事了。”

 第1005章 谜底还在谜面上 

    一周后的清晨，霍恩仍旧是一身古巴领的衬衫，手捧椰子立在码头上。

    头顶上乌云潺潺，雷电奔涌。

    尽管现在算是阴天，但恐怕不出两小时就又要下雨了。

    这便是黑蛇湾的雨季。

    站在码头，身后跟着让娜等一群人，霍恩挂着黑眼圈，向着岸边的奥塔蒂菈等人道别：“不用多送了。”

    岸边的众多议员则是连连摆手：“只是为了确保您已平安启程。”

    顺带确认一下您是真的走了，不少议员更是在心中加了一句。

    在黑蛇湾的一周多，太阳可是把当地秘党议员折腾的够呛。

    什么筹款委员会，什么兽化人袭击，什么新港口……

    霍恩来的这三个月，给黑蛇湾议员们找的议程比过去两年都多。

    好在这位爷总算是要走了。

    最后与奥塔蒂菈告别一声，霍恩便从甲板走回了舱室。

    让娜等三位圣女紧紧跟在了霍恩身后，进入了同一个房间。

    风帆鼓起，船只缓缓启航，破开映照成黑蓝色的河水，顺风逆流向北进发。

    于舱室内坐下，霍恩感觉到几滴雨点从窗外飘入。

    窗户外，两侧的芭蕉树不断后退，河堤上到处都是加固的奴隶。

    霍恩端坐在窗旁，无奈地叹了一口气，拉上了百叶窗。

    “哥，这星铸齿轮你都研究了一周了，到底研究出了什么？它究竟是怎么造的啊？”

    这一周的时间，除了在等雨停，四人组就是在研究《天女密卷》与《星铸法》。

    相比于精通古典艾尔文的凯瑟琳和粗通古典艾尔文的嘉莉，让娜对于《星铸法》是一点都看不懂。

    她唯一能看的，只有密卷上的图画，可是偏偏那图画过于抽象，她仍旧是看不明白。

    霍恩将誊抄后的卷轴展开，平铺在桌面上，几女都围了上来。

    “这带光圈的精灵是谁啊？这星铸齿轮难不成是在星空中铸造的？”

    霍恩一时却是苦笑，傻妹妹啊，那画卷中精灵头顶的可不是光圈。

    如果《星铸法》记载是真的，那精灵戴的应该是玻璃氧气罩，如果这个世界有氧气这个概念的话。

    这星铸齿轮的铸造法，正如辛西娅所说，是用星星铸造。

    显然这个世界，或者说这个宇宙都是与霍恩的地球宇宙完全不同的地方。

    按照《星铸法》中所记载，天空中闪闪发亮的星星，是灵界与星界的交汇点。

    这种交汇点，霍恩与凯瑟琳根据古典艾尔文反推，认为那个词可能叫做“以太旋涡”。

    至于星铸齿轮制造的基本原理，霍恩没有看懂，大致就是说星铸齿轮是借着以太流，与以太旋涡相连，从而能有能力。

    从《星铸法》来看，星铸齿轮就是一种另类的永动机，并不需要法力注入就能使用啊。

    为什么自己这边的星铸齿轮还有极微弱的法力驱动呢？

    讲完了原理，后续便是制造方法。

    霍恩囫囵将制造方法读了一遍，但由于生词太多，只是囫囵读了个大概。

    只是这大概就够耸人听闻的了。

    想要铸造星铸齿轮，拢共分三步，第一步就是建炉。

    建炉的具体办法，则是把整个以太旋涡包裹起来作为炉芯……

    看到这，后面的内容，霍恩已经不太想看了。

    他算是明白，为什么瑟法叶就“造”了这么一点就不造了。

    合着根本就不是不愿意造，而是造不出来啊。

    这瑟法叶还在希洛芙面前故弄玄虚，说自己发明制作，你能制造个鸡毛！

    你瑟法叶一介凡躯，还能飞到星界里造星炉吗？

    这显然是星空时代的超科技。

    但这就引出了另一个问题，这样的科技是怎么落到精灵手里的？

    如果精灵们都有这样的技术了，不管东西大陆应该早就该跑步进入现代化，迎来巨大的跃进了啊。

    单从古代遗迹来看，精灵文明或者说艾尔文明根本就达不到与这种科技匹配的水平啊。

    再联想到《金字塔石拓》内的神话内容，精灵众神的异军突起。

    会不会是精灵其实是外星人？

    但对精灵的记载却是从古就有之啊。

    东西大陆都有，甚至还有当时精灵留下的遗迹，却同样是部落水平。

    这群精灵到底从哪里得到了这些可怕的科技，难道真是从巨龙？

    可是辛西娅分明告诉他，星铸法并非巨龙所创，而是精灵所创。

    或者说，这是一卷伪书？

    这一点，霍恩倒不怕，如今圣联学术界的“大翻译运动”与“大考证运动”正在同时进行。

    古代的艾尔文典籍不断翻译与考证，积累了大量相关的经验。

    是不是伪书，回去一考证便知道了。

    看着让娜好奇的目光，霍恩摇摇头：“暂时咱们还造不出来，只能先放着不管了。”

    “啊？”让娜显然是大失所望。

    霍恩规划的工业化蓝图就差这最后一环，本来想在这补上的，没想到却是绝了念想。

    想起年前立下的种种美好愿景，想起圣联境内的期望与种种准备，房间内的氛围顿时一沉。

    “那我们就必须得使用发条引擎了吗？”嘉莉同样蹙起眉头，发条引擎虽好，但局限实在太大了。

    “那也未必。”小心翼翼地将《星铸法》卷轴收起，霍恩却是掏出了一本《天女密卷》。

    按照辛西娅所说，《天女密卷》是精灵们仿照龙语魔法所作的炼金术。

    但这一周下来，霍恩粗粗一看，却不止是龙语魔法，更有精灵们自己的手段。

    龙语魔法，按照书中所说，就是巨龙用龙语驱动以太的方法。

    每每想起，霍恩都会觉得这又是一桩“谜底就在谜面上”的乌龙。

    龙语，显然是以某种波来传播的方法。

    这说明希洛芙的研究方向没错，炼金术就是靠着以太共振来改变物质的精神属性。

    正常来说，巨龙体内有一种特殊的器官，能够引起以太共振，引导能量。

    所以巨龙算是某种泰坦种族，一头巨龙相当于一座工业母机。

    但这种方法在霍恩这个世界失效了，难怪辛西娅窝窝囊囊地躲在地底不肯出来。

    看着厉害，实则就是一头巨大的野兽。

    至于《天女密卷》，则是精灵们研习龙语魔法后，突发奇想，用圣树树枝代替了龙语的发声器官。

    如此一来，就算没有龙语发生器官同样可以抄袭大量的龙语魔法。

    但这个方法现在同样失效了，一来圣树树枝不知道该从哪儿弄，二来法力阻隔了这种共振。

    此后，魔女出现，法术崛起。

    天女城的巫师们得到了《天女密卷》，率先用法力代替了圣树树枝，从而诞生了现在的炼金术。

    如果霍恩没猜错的话，这应该就是炼金术的完整发展历程了。

    辛西娅还提到，帝国螺宫城（圣座城）内，应该还有一本精灵的《螺宫密卷》。

    那本《螺宫密卷》同样记载了一部分精灵从“巨人外神”身上学到的超凡方法。

    霍恩猜测，那应该就是骑士呼吸法与超凡武艺的源流了。

    至于在如今血肉王庭的首都，昔日的烈阳城，现在的无光城应该还有一卷《烈阳密卷》。

    这三本，据说是当年艾尔帝国全盛时编撰的。

    但在霍恩看来，全盛时的艾尔帝国似乎对覆灭早有准备，否则不会编撰出这种专门应对重建的书籍了。

    畅想到这，见霍恩一直微笑不语的让娜终于忍不住了。

    她上前摇晃起了霍恩的肩膀：“你倒是说啊，吊人胃口很好玩吗？”

    “咳咳咳。”霍恩赶紧清了清嗓子，将这种种推论与猜测尽数说出。

    “只不过，得到《天女密卷》后，当时的魔女用不了炼金术。

    而炼金术士们人数太少，法力太低微，无法复现密卷中复杂的龙语魔法。

    比如你们看，这种利用共振直接从铁矿石中大批量提炼生铁的龙语技术。”

    当嘉莉和让娜都去看《天女密卷》时，凯瑟琳却是皱眉：“你不是说工业化是用机器代替人工吗？这样不还是回归到人工上去了？”

    “其实不然。”霍恩微笑起来，“现在你们都知道炼金术的本质是共振了，那么有什么不是人工驱动，同样会引起以太共振的东西呢？”

    凯瑟琳与嘉莉都是不明所以，反倒是让娜此刻想起了一段遥远的回忆。

    “碎龙骨！”

 第1006章 难民船 

    这一趟前往黑蛇湾本来是要解决星铸齿轮的问题的，但现在看来并非如此。

    但霍恩倒是也习惯了，地球上一个蒸汽机发展了近七十年才推动了工业革命。

    星铸齿轮这么好用，自己想要一步登天却不是那么容易。

    眼下希洛芙那边正好在共振实验上有了小突破。

    配合上这本《天女密卷》，以她的效率，想来很快就应该弄出原型机了。

    但还有一个问题，就是拜龙教矮人对碎龙骨矿的垄断，一边将其摧毁一边将其视为圣物。

    目前，矮人群体势必要进行一次宗教改革。

    算了，让辛西娅跟他们说去吧。

    霍恩现在要做的事情，除了以太共振技术外，就是要好好准备一下与法兰的外交事宜了。

    对于格兰迪瓦的讹诈，霍恩清楚的很，其实双方都不想开战。

    只是格兰迪瓦与霍恩都被架起来了，顺带查理八世还想在外交上压霍恩一头。

    这件事的确要妥善处理，得回去以后好好做准备了。

    窝在船舱中，雨滴稀里哗啦地落在雨檐上，霍恩无奈叹息。

    北方教皇普利亚诺死后，携带着圣柜与诸多圣物的遗嘱持有人歇利就消失了。

    外加一大批红衣主教的死亡，在法理问题上，教会传承的确出了大岔子。

    目前霍恩手里的牌并不多，查理八世则在舆论场上虚空造牌。

    有没有一种方法可以彻底解决这个法力问题呢？

    霍恩自嘲地笑了笑，哪有那么完美的事情呢？这次来黑蛇湾不是也没有得偿所愿吗？

    心头通达后，霍恩伸了个懒腰，便躺到在床上，沉沉睡去。

    至于这艘座船，则在风浪的推搡下，一路向着北方行去。

    …………

    “阿嚏！”

    歇利重重地打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子，只觉得船舱之中的灰尘也太大了些。

    在这一方不足40平米的人员舱内，却是挤了20多人。

    至于船舱中装着的这些人，便是路德维克救济会从莱亚各地收集的难民。

    包括歇利自己也是。

    路德维克救济会，实际就是由卡夏郡郡长马丁等人组织的非政府组织。

    他们广泛接受社会捐款，负责带领莱亚难民度过战乱区，带回到圣联。

    不局限于僧侣们，不少前美格第的高级合伙人都给这个组织捐钱捐人。

    像目前千河谷最大的航运公司米尔森河运公司，就一口气给路德维克救济会捐助了十五条笛型船。

    船舱立柱旁，鹰脚湾的帆匠高个萨尼曲起了修长的腿，绳匠驼背沃林则是快把脑袋贴在牌桌上。

    在他们对面的，是来自风车地的莱亚的武装农安瑟伦。

    这个富有的农夫紧握纸牌，板着脸，不让他人看出一丝表情。

    至于他们的小赌桌，不过一张不过人脸大的圆凳子，三人都是蹲在船板上。

    “开！”

    “哈哈，一条顺！拿钱！”

    望着如此一幕，歇利却是再无心情或力量去训斥亵渎罪孽。

    七个月了，足足七个月了。

    原本走水路一个月便可抵达的千河谷，居然走了他足足七个月。

    倒不是歇利不想早点来，而是根本来不了。

    逃出城后，他和护卫以及随从混在平民中，居然被食人魔军队裹挟着北上，去了边境领。

    几人好不容易找了个机会，逃了出来，几名护卫却是被杀死，只剩下歇利与两名随从。

    三人找到了一处教堂，本来想通过教堂前往圣联。

    结果那个教堂的主教，居然以歇利“暗通异端”为由，派出猎魔人试图逮捕他。

    好在歇利留了个心眼，连夜换马，冬泳过河，成功逃脱了追捕。

    这也正常，歇利是诸多红衣主教中唯一剩下的一个，且是声望最低的那个。

    他丢了护卫，又怀有圣柜，而且还持有教皇遗嘱，简直就是在脑袋上插了个旗帜，叫人来抓他。

    吃了这一次亏后，歇利与两名随从干脆扮作僧侣，不敢再借由教堂出行。

    一路从边境领徒步过来，便走边打工攒钱，硬生生把原先虚胖的歇利逼着瘦了一圈，脸更是晒成了老农般黑色。

    几经周折后，他才抵达黎明岛。

    最终，在六月入夏的时节，带上圣柜与天使泪烛，坐上了前往千河谷的船。

    放在以往，和这群臭烘烘的农夫市民们挤在一起，歇利不说不肯，只是肯定要犯呕。

    可现在，他已经累的说不出话了。

    他现在唯一的想法，就是早点送出教皇的遗嘱，然后找个修道院隐修一辈子。

    曾经他可是前任教皇政治遗产的继承人，可现在他却是如同丧家之犬般，失去了一切。

    对于信仰，更是产生了无数的迷茫。

    尤其是这段时间四处打工劳作后，他才终于有点明白，为什么圣联的农夫们要起义了。

    只是对于圣联，歇利并不想多待，这是教会的心痛之地，更是挂异端卖异教的魔鬼之地。

    前后两任教皇都栽在了这里。

    前者送出了孔岱亲王这支教会培育了十年的隐形骑士团，后者干脆将宗座卫队、神殿骑士团以及边境骑士团的精华送了个干净。

    等教皇的位置传给了这位假圣孙后，他们的弥赛拉教教廷会变成什么样子？

    今后的日子，已使歇利目不忍视了。

    “玛德，你敢把泥巴蹭到我的工具上来？”

    “我没有，那不是我蹭的。”

    “那就是你蹭的。”

    歇利的回忆很快便被现实打破，鹰脚湾两兄弟却是将一名瘦弱的农夫堵在角落。

    两人不断轻拍农夫的脸或脚下使劲踢他的小腿，显然是蓄意挑衅。

    在船舱里待了一个月，歇利都是尽量不与他们有太多交集，以避免露馅。

    世界上的教士贵族一个样，歇利可不敢在见到重量级人物之前，就把这份宝贵的圣物交出去。

    起码，他要见到红衣主教一级的人再说。

    尽管歇利尽量低调不交往，可对于船舱中的人，他还是多少有所了解。

    比如被欺负的农夫，就是来自法兰的巴托一家，流民出身。

    由于他是法兰人，所以一直被来自莱亚的船匠绳匠两兄弟欺负。

    拉架的则是来自金角湾的艾尔人投机客，与法兰人相对亲近一点。

    只不过这场闹剧并不关歇利什么事，他只是冷眼看着。

    果不其然，很快管教就下了舱室，几棍子下来，都冷静了。

    最后，还是随船的牧师哈利法克走下，无奈地开口：“知道你们航行烦躁，就不能多安静几天吗？就快到夏绿城了。”

    “哈利法克教士，这船上太无聊了，我们都快闲出病了。”驼背沃林抱怨起来。

    “好了，前面就是一个小码头，正好停下补充给养，让你们下去转一转，总可以了吧？”

 第1007章 霍塔姆郡的水闸 

    航船从瑙安河驶入支流，水流逐渐趋向于平缓。

    每个舱室的室长带头，在船只管教的监督下，排着队依次走上甲板。

    不是路德维克救济会刻意虐待这些难民，而是不得已而为之。

    这些难民用脾气好一点的牧师的话来说，就是“暂时还适应不了圣联相对细致的管理条例。”

    换做某些脾气暴躁的牧师，就是直接要开口骂“野性难驯”了。

    这些难民，真的太难管了。

    圣联在扫盲以及行政管理上做的是相当细致的，文明礼仪更是被当做信民们的教义去遵守。

    七年时间下来，千河谷农夫的素质就是比难民高，不是夸千河谷人呢。

    所以相对而言，僧侣们管理圣联国内的平民要简单得多。

    一开始牧师们对这些难民还好声好气，发现根本没有用。

    不仅没用，他们还得寸进尺，甚至都快骑到脑袋上来。

    无奈之下只能出此下策，找了管教，用棍棒告诉他们“上厕所必须在厕所！饭厅里必须吃饭！”

    久坐船舱中的难民们走上甲板，做的第一件事就是纷纷伸手去遮挡刺眼的阳光。

    已然是六月入夏时节，蝉鸣阵阵，呜吱哇呀，叫人心烦意乱。

    难民们的眼睛适应了阳光后，便纷纷走到船舷边，朝着岸上张望。

    歇利不敢离船舱中的圣柜太远，但还是忍不住好奇地走上前，想看看这个号称“迈向地上天国”的圣联到底名副不副实。

    船舷前站定，远处便是肉眼看来仅有拇指大小的群山。

    眼下潮湿的阳光却是笼罩着蓝如明镜的河水以及青灰色的拦河坝。

    深吸一口气，歇利脸上不自觉露出了笑容，这空气中浮动着泥土与麦秸的气息。

    旁边的随军牧师哈利法克忍不住感叹：“冬天时这河道只有十几米宽，到了夏季归来都有数十米宽了。”

    冬季枯水，河水水位下降，夏季丰水，水位上升，这是自然之理。

    所以冬季时河流往往离堤岸很远，而夏季时却刚好能够到堤岸。

    只是照歇利看来，这河道的堤岸修的稍微窄了那么一点，水面都高于堤坝后的土地了。

    不过这也正常，千河谷蛮荒之地，哪有帝国中央黄金平原的水利水平？

    望着眼前的堤岸，歇利虽然一时惊讶，却是感觉在情理之中。

    岸边有人朝着船只挥舞旗帜，哈利法克连忙叫人回应，匆匆离去。

    在歇利眼中，堤岸便是越靠越近，所能看到的景观是越来越清晰。

    “哎？”驼背沃林忽然惊叫起来，“那边的堤坝上怎么有个洞？”

    听到这话，众人纷纷朝着那边看去，然后便接二连三地惊叫起来。

    “还真有个洞。”

    “河水全部从那个洞里冲出去了。”

    “完了，不能下船，堤坝后面发洪水了。”

    听到这边鬼哭狼嚎，另一边的难民们立刻朝这边挤来，想要凑热闹。

    不过，还没等管教出手，来自莱亚的富农安瑟伦却是先出手了。

    “不要惊慌，那不是洞，是水闸！”

    恰好管教抽出胶皮棍走来：“谁在喧哗？不要挤在船的一侧，到另一边去！”

    被挤得贴在船舷上，歇利却是看清了那个所谓的“洞”。

    距离船只七八米外，果真是一个水闸。

    厚重的闸板升起了一半，蛰伏的河水便挣脱牢笼，裹挟着碎金般的阳光奔涌而出。

    如脱缰野马般，河水顺着规整的石砌沟渠疾驰。

    沟渠两侧，头戴宽檐帽的农夫俯身检查着分流闸门，顺带捞起可能堵塞水渠的树枝水草。

    由于水面高于地面，这些河水能够自然而然地流过水渠，流入一块块长条形的水田中。

    干涸的泥土贪婪地吮吸着水流，转眼间便泛起粼粼波光。

    农夫们则赤着脚，踩在半截小腿深的水中，将嫩绿的秧苗插进松软的田垄。

    歇利一时脸部有点发热，这水闸门他在河上屿以及风车地都见过。

    只是到了圣联后，偏见占据上风，居然首先就是认为圣联水平不行。

    心中默默念了几句弥赛拉告诫信徒不要自大的经文，歇利这才恢复了平常心。

    另一边，却是有见识少的内陆农夫询问安瑟伦：“为什么要安个水闸泄水呢？是怕水流漫过拦河坝吗？”

    “怎么可能？”安瑟伦摇头，“就算要泄水，也是从前面那个凹槽，那个干涸的泄洪渠泄水，哪有用这小口子泄洪的？”

    “那这么做，不就把田给淹了吗？”

    “这你们就不懂了吧，这是我们河上屿的草地灌溉法！”

    安瑟伦口中的草地灌溉法，就是先在草场附近的河边筑坝蓄水，再修建主渠道和支渠道。

    接着通过闸门控制水流，让河水沿着渠道流入草场，保持2厘米深。

    由于种植的是耐涝的黑麦草，能吸收河流带来的沉积物，牧草长势会非常快。

    等牧草长好，关闭水闸，放牧牛马羊，期间牲畜粪肥正好肥地，秋季便能再次播种。

    “这么做，便能保证所有土地小麦连作，甚至还能饲养牛羊马匹。”安瑟伦无不得意地微笑。

    “原来如此。”工匠们茫然，不少农夫们却是连连点头。

    相同的田地，如果不需要休耕，那么就相当于凭空多出了五六成田地。

    怪不得河上屿的粮食产量多呢！

    “真的吗？”旁边不知是谁质疑道，“那他们为什么现在播种呢？”

    是啊，尽管离得远，但他们还是能看到农夫们将一根根秧苗插入水田中。

    “那是牧草！”安瑟伦一口咬定。

    旁边又有人质疑：“那牧草需要这么一根根插吗？”

    “谁？谁在说话？”安瑟伦转头去看，却没发现有人回应，他理了理领子，“就是牧草啊，各位，不信等会下去，我们去问问。”

    如果以后没有差错的话，那么这里就将是他们未来的家园。

    圣联可是承诺了给每人分配30到50亩田地的。

    尽管是帝国的边远地区，这几十亩地不值什么钱，但好歹却是安宁。

    正所谓一地有一地的做法，既然想要在千河谷安定下来，那就得学习这边的做法。

    在众人的议论声中，十五艘船只终于缓缓靠在码头。

    难民们先是被赶回了舱室，等船只停稳，再由室长领着下船，并且必须与管教报备，且一个舱室的一起行动。

    哈利法克行色匆匆，与众人说了一句“落日前记得回船，船航不等人的！”便离开了。

    歇利所在的舱室，便是安瑟伦、高个萨尼、驼背沃林、以及那名艾尔投机客雷金纳德要下船。

    歇利本来想一直守在船上的，但想想之前的所见所闻，还是与随从吩咐一声，跟着下了船。

    他要用眼睛，好好丈量一下这座小镇以及这个被世人称为“帝国坟场”的边境国度。

 第1008章 米麦连作 

    下了船，望着沿街起伏的砖石房屋，难民们都纷纷发出了惊叹。

    哪怕是在莱亚，都看不到如此多的集中且规整的砖瓦房屋。

    驼背沃林左右看看，再用力踏了两下地面石板：“奶奶的，这帝国边境的市民这么有钱吗？”

    高个萨尼向来沉默寡言，跟着沃林走，此刻也开口道：“这地方不错。”

    “这就是个镇子，小池城肯定比这好。”驼背沃林看向旁边的几人，“怎么说，咱们得一起行动，去哪儿？”

    安瑟伦心思不在城镇上：“我想去刚刚的地方，看看那个水田。”

    “别吧，那么远，不如去酒馆，看看有没有流莺。”

    “不，还是去水田。”

    “酒馆！”

    “水田！”

    见两方相争，歇利不想在这空耗时间，便站出来道：“不如这样，你们拿刚刚看到的到底是不是牧草打个赌如何？”

    “什么意思？”安瑟伦还没反应过来。

    驼背沃林却是先鼓掌：“好啊，怎么样？如果不是牧草，你就把在船上赢的钱全部还给我们。”

    安瑟伦恍然大悟，冷哼一声：“要是你们输了，船上赢的钱再给我一份。”

    “好，赌了。”

    歇利侧头看向一旁的巴托：“巴托，你呢？”

    尽管顾忌两兄弟的拳脚，可巴托还是咬牙道：“我也想去看看那水田。”

    巴托本来在老家就有肥沃的农田，不过五岁时就被贵族们圈地圈走拿去种郁金香了。

    他叔叔跟庄园管事关系好，被留下照料，而他和他的父母只能四处流浪，给人当佃农与雇工。

    原先的公簿农，领主们还压榨得不算太狠，变成了佃农，那鞭子更是甩的飞起。

    今年刚刚二十五岁的巴托，老的跟四十岁一样，满身都是鞭痕。

    说实话，虽然名义上法兰人更加富裕更加先进。

    可难民船上的法兰难民，都明显地比莱亚难民更瘦更矮。

    巴托更是颧骨凸起，眼窝深陷，看着就跟个骷髅似的。

    这不是莱亚人比法兰人心慈手软，只是莱亚王国的行政力量，还做不到如此程度的剥削而已。

    歇利曾经听过他们聊天，巴托及其擅长照料橄榄与小麦。

    但凡是他照顾过的土地，往往亩产都能多出半成，甚至巴托还开创性地发明了橄榄的插枝移植法。

    农场主给他的奖励是一块咸猪肉，那块肉巴托吃了一年。

    可见农场主对雇工与佃农的酷烈。

    法兰王国一船一船地朝着开拓地和诺恩输送流民，可还是止不住盘踞道路的流民。

    甚至有两座城市数十公里道路两侧，全部都是游荡的流民的情况。

    单论流民问题，法兰可比莱亚严重多了。

    歇利摇摇头，将脑中的胡思乱想甩开。

    一行人徒步走了没多久，便来到田间。

    歇利率先走上前，找到朝着一位躲在大树下歇息乘凉的老农问道：“那位长者，我有事想问您。”

    听到歇利语气口吻，不像是什么地痞无赖，老人撑着田埂，穿上草鞋走来：“你要问什么？”

    “这田里种的是牧草吧？”安瑟伦抢先问道。

    “不，是米果。”

    “呜呼——”鹰脚湾兄弟俩一击掌。

    至于安瑟伦则黑着脸，将今天从鹰脚湾兄弟手中赢过来的钱尽数还了回去。

    米果作为一种喜湿的作物，对水的要求其实蛮大的。

    “你们这是草地灌溉法吗？”

    “草地灌溉法，那是什么，这是米麦连种啊。”

    鹰脚湾兄弟俩又一次爆发欢呼，而安瑟伦则彻底拉下脸，丢给了两人几枚第纳尔。

    “米麦连种是什么？”安瑟伦一手交钱，一手迁怒般问道。

    那农夫忽然警惕起来，将他们上上下下打量一遍：“你们是哪个乡的？”

    知道这老农起了疑心，歇利连忙上前：“我们是莱亚来的难民，这是我们的身份文书。”

    老农虽不识字，但见过这花纹。

    他不敢确定几人的身份，但想想米麦连作业不是什么秘密，《真理报》上都大大方方登了，便干脆向歇利解释起来。

    所谓米麦连种，是霍塔姆郡一位司铎长提出的农业实验项目。

    就是学习黄金平原地区常见的草地灌溉法，然后将牧草换成米果。

    其中的关键点就在于，米果要提前育秧，等到5月下旬抢收小麦后，再直接移植水田。

    等到8月下旬收割米果，此时气温下降，河流水位也下降。

    此刻，关闭闸门，排干水田，挖出河流淤泥肥田，再用重犁耕开土壤。

    用一到两周时间，等待麦田稍微干燥，再抢种冬小麦。

    “这来不及吧？”安瑟伦只觉得荒谬，“你们用的撒播？”

    “没有啊，我们用的条播，只不过我们有马拉式播种机，效率很高而已。”

    安瑟伦更觉离谱：“你们不种植牧草，那马吃什么呢？”

    “平原郡的驽马都是吃黑蛇湾出口的甜豆发酵饲料配合山间野地的芜菁、青草还有仓库里的青贮。

    至于山地郡，要么吃的是碎石原的金丝草，要么就是直接放到山上草甸随便吃。”

    甜豆那种人消化不了的作物，给农用马吃却是相当合适。

    “你们直接购买马饲料？那不贵到天上去了？收的回成本吗？”

    “收的回啊，一磅小麦能换七八磅甜豆与金丝干草呢。”老农掰着手指头，“一般是村子里大家集资，找到恩情百货统购，批发更便宜。”

    安瑟伦一时哽住了，买饲料喂马居然还不亏本？怎么做到的？

    他有时候偷偷牵自家马匹，去领主家草场偷吃，还经常亏本呢。

    什么饲料干草，能够一磅小麦换七八磅啊？

    可他却是没发现歇利早早地就呆愣在了当场，连后面的交谈都没能听见。

    按照这个法子，米麦连种，一年能收获两次粮食，可能七八年才要休耕一次恢复肥力。

    平原郡小麦平均亩产120磅，米果平均亩产180磅，千河谷一亩地年产粮食300磅！

    这比黄金平原最肥沃土地的亩产都要高了！

    这不是改进农作物亩产能提升的，更是整个生产模式的颠覆。

    如果黄金平原是正常的剑士，那千河谷就是长了四个手的剑士，拿的还是链锯剑。

    根据先前歇利记忆中的千河谷税册，霍塔姆郡可是有一百多万公顷耕地。

    如果全部拿来实行这种米麦连作的话，一个郡就有上百万吨的粮食产出。

    光靠霍塔姆郡一个郡，就能供给整个圣联的粮食。

    如果其余的土地全部拿来种植经济作物，其余的人口拿来挖矿和制作武器……

    歇利打了个寒颤：“目前整个霍塔姆郡，这种方法都推广开了吗？”

    “那倒没有，不过……”

    歇利原先放下的心又提了起来：“不过什么？”

    “不过。”不知何时起，旁边窜出了一个中年农夫，“这两年间，这种连作法估计会大肆推广。”

    “为什么？！”

    “我听说实验米麦连作的司铎长被火速提拔，连升三级，跑到南芒德郡去当水利农业口的副郡长了。

    所以我估计，今年各地司铎长们估计会全力推广米麦连种，谁不想进步呢？

    霍塔姆郡的郡长都发话了，谁能把米麦连种推广好或者有类似政绩的，他第一个给他打晋升报告！”

 第1009章 巴托你醒醒啊 

    “你是？”

    望着这个侃侃而谈的中年农夫，歇利敏锐地感觉到这不是一个普通农夫。

    中年农夫摘下草帽，露出一张带着箭疤的脸：“我是这个地方的百户长，休伊伦。”

    “哎呀！”

    不等歇利开口，他身后的安瑟伦忽然惊叫一声，凑上前：“休伊伦？真是你啊，他阿妈的，差点叫你爷爷我看走了眼！”

    “……安瑟伦？你也来千河谷了？”

    “莱亚乱成这样，听说法兰人还要驻军长歌城，谁敢继续待啊？不怕法兰人报复啊？”安瑟伦抱怨着，“倒是你，你什么时候来的？”

    “还能什么时候，被王国军抓壮丁抓成农夫的时候呗。”休伊伦拍拍胸膛，“还好一切得偿所愿，我早就是圣联人了。”

    经过两方这么一交谈，周围几人才清楚，休伊伦与安瑟伦两家曾经是邻居。

    不过休伊伦家里是流民，他自己一直都是在安瑟伦家当长工。

    由于勤快聪明的好长工难找，两人又是从小玩到大的，安瑟伦对休伊伦待遇还真不错。

    两人名为主仆，实则经常在一起下地劳作，几乎就是朋友了。

    只是王国内战时，休伊伦被抓作民夫，后来投降分地，便留在了千河谷。

    由于会的一手好犁把式，且热心助人，于四年前的百户长推选中成为百户长。

    “嗯，今天太高兴了。”休伊伦他乡遇故知，自然是有讲不完的话，“不如这样，我带几位去酒馆吃饭喝酒，我请客。”

    “好啊——”见有人请客，驼背沃林高兴坏了。

    巴托与歇利自然也是无不可，几人便就近去寻酒馆坐下闲聊。

    半途中，歇利却是找上了休伊伦，就是要询问这发明米麦连作的人是哪位大才？

    “那司铎长叫于连，霍塔姆郡人，原本就是个乡间的驻村神甫，之前还是支持教会的呢。

    不过后来，枪骑队凌虐各乡，巴尼福斯主教视若无睹后，他信仰崩溃，改信了圣道派。

    后来他通过审查，当了一个巡游修士。

    第二次千河谷战争时期，他潜伏敌后，带着一群卫道士袭击吉吉国王的军队。

    战争结束后，就被调到隔壁的司铎市镇当司铎长去了。”

    这个发迹轨迹很正常，目前绝大多数圣联高级僧侣都是这么个出身。

    但不少原教会出身的教士，一般都有一层隐形天花板，那就是司铎长。

    尽管霍恩说是一视同仁，可旧日救世军出身的僧侣们，却是隐隐形成了潜规则。

    那便是原教会教士出身，一律不得晋升司铎长以上。

    不过这个于连，却是凭着一手米麦连种的改革，将自己的名字递到了教皇面前。

    霍恩可不会跟你搞什么潜规则，叫过来，去圣械廷大学进修一下神学，任命为南芒德郡副郡长去了。

    这可不是什么小提升，相当于直接跨过了乡修会，提拔去了郡修会。

    以目前的局势，干个两三年的，便能转为郡长，甚至提拔进入御前修会。

    附近的司铎长们谁不眼红？

    近两年，但凡是个靠河或有水资源的百户区或司铎修会，都是大干快干，跑步实现米麦连作。

    经常能看到巡游修士乃至司铎长亲自上阵扛着锄头挖水渠，比普通牛马都卖力。

    有赖于1449年到1453年间，各地都在新修与恢复水利设施，实行这种米麦连作的种植方式不算困难。

    不过这种手段并不是随处都可用，像霍塔姆郡就是千溪横流，而且早有水闸传统。

    但像朗桑德郡却没有这么多支流，而且先前没有水闸传统，修起来成本太高。

    更不要提山地了。

    好在这于连的确有一手，根据山地地形，联合恩里科以及圣械廷大学水利专家弄出了一份适合山地河谷的坡塘水利。

    也就是在山坡上修建层级水塘，调节山溪水流形成池塘。

    再从池塘引出渠道，沿等高线延伸至农田灌溉。

    如果这种坡塘方法有效，那么北边的碎石原以及诺斯郡都可以用这种方法增产粮食。

    听着休伊伦的介绍，歇利却是百感交集。

    这种专业官僚，在法兰和莱亚的部分王室地区都有存在，但一样有壁垒。

    平民有大天花板，小贵族有小天花板，只有大贵族才没天花板，能担任郡长一类的职务。

    但于连一个平民，乡村神甫出身，甚至还曾经是教会一派的神职人员。

    换成教会那边的处事方法，就是绝对的根歪苗黑。

    可在圣联这边，只要有政绩有能力立刻就能四年内从小小修士长一路提拔到司铎长，甚至是副郡长。

    平民当郡长……

    再想想北边碎石原军屯兵团的孤儿战团长，歇利止不住地叹息。

    教会算是帝国身份天花板最不明显的一个地方了，历史上有十来个平民教皇。

    这些平民教皇，甚至能让大贵族亲吻他们的脚趾。

    可不管哪个时代，贵族出身的大主教往往占据教会职位的三分之二以上。

    饶是如此，都吸引了大批身份低微的青年才俊投奔。

    难怪莱亚工匠与市民都是成堆成堆移民，甚至自费走线也要来圣联了。

    歇利恍然间想起了圣道派四柱石之一的“公平”，或许这就是这道教义的外化吧。

    跟在休伊伦身后，几人找到一间酒馆。

    休伊伦抬手便叫了香肠、烩河贝、炒鹰嘴豆等下酒菜，又叫了一打扎啤。

    见这豪横姿态，可把安瑟伦吓了一跳：“你小子，是发达了啊？”

    “发达个屁啊。”休伊伦捏起一枚炒鹰嘴豆丢到嘴里，“我不是百户长吗？百户区不管什么事都找我，干完自己的事，还要管别人的事。

    好在霍塔姆郡去年绩效不错，有给百户长的额外补贴。

    钱嘛，是一分不发的，但什么锡器、香料、白糖、菜油、啤酒券倒是发了一堆。

    我每个月都有四五张啤酒券，前两个月抢收抢种，没空去喝，这才攒了一打，再不喝过期了。”

    “哦，是，是吗？”安瑟伦连忙拿起酒杯，用来掩饰脸上快溢出来的羡慕。

    沟槽的东西，混的这么好？

    谁让你当百户长的，我同意了吗？

    真该死啊！

    咬牙切齿地喝下一大口酒，安瑟伦打了个酒嗝。

    来自法兰的巴托更是无比羡慕地盯着休伊伦，两人可同样是流民出身啊！

    怎么被王国军抓走当民夫的人，不是自己呢？

    放下酒杯，休伊伦马上问道：“诶，我不在的这段时间，老家那怎么样？你怎么都流落到千河谷来了？”

    “还用说吗？”谈到这个话题，安瑟伦消沉起来，“这个公爵的兵，那个骑士的兵，法兰的军队，莱亚的军队，雇佣军……

    不管是谁来，都要刮一遍地皮……

    我本来还过得去，结果那教堂讨好法兰人，偏要……

    我无奈抵押了田地，借了高利贷，才勉强补齐今年春耕的钱……

    你猜怎么着？我们村子被征为军营了，所有人都被赶了出去……

    我眼见不好，只能带着高利贷借来的钱逃走，这帝国境内到处都有圣座银行的代理人和催债人，都不敢干长工……

    催债人就圣联这边没有，我多方周转，有时候要三天饿九顿，这才找到了圣联的救助船……

    唉，不说了，说这些干嘛？”

    将半杯啤酒一饮而尽，安瑟伦满脸垂头丧气：“你这边怎么样？看你这样子，肯定是顺的不得了了吧？”

    “我这边也难啊，不过倒是没你那么危险。”

    拿起酒杯灌了一口，休伊伦摆出了张苦瓜脸。

    “唉，前两年千河谷不是不纳粮吗？我寻思把草屋修一修，把老家具换一换。

    我原本说上个木筋房得了，家里也都是同意的。

    然后请的那个石匠说，木筋房不牢固，不如咬咬牙，第一层砖石砂浆，二三层木筋房。

    我想想也是，这钱不必省。

    好嘛，第一层砖石房修好了，我说差不多了。

    那石匠又说，你都修了第一层，不如咬咬牙……

    你猜最后怎么着，我起了个砖瓦房，那石匠要了我这个数。

    我四处求爷爷告奶奶，才借钱补了窟窿。

    什么？要还一辈子，那倒不至于，十年还完说的好像有点狂了，十一年吧，差不多十一年还完。

    我儿子？别说了，我家那老大，就我大儿子。

    我累死累活供他读了个小学，明明够上中学，以后当个巡游修士或者文书官多好，非要去工匠学校。

    那工匠有什么好的？不照样当牛马干活吗？还是在政府当文书官好。

    想想我家二儿子今年也八岁了，去年都拖了一年了，该上学了，这又是一大笔支出……”

    叹息一声，休伊伦拿起啤酒咕嘟咕嘟将剩余的酒灌入喉咙：“你说，这日子该怎么过啊……”

    “咚——”

    “哎，巴托？巴托你怎么了？巴托，你醒醒啊！巴托——”

 第1010章 糖粮抢道与难民行军 

    巴托晕倒后，众人没发现他有什么大碍，就让其晕着去了，正好少一人喝酒。

    等到酒局散了，众人返回，才发现巴托早就醒了，只是躺在长凳上流泪。

    他本来早就麻木了，可听完休伊伦的话，却是没来由的一股委屈。

    原来他们是可以过的很好的，原来是有办法的，原来他的父母妻子和两个女儿是可以不被饿死的！

    只是这话又能与谁说呢？他又该去怪谁呢？

    歇利心有戚戚，只是扶起了巴托，不好多说什么，两人便扶持着去了码头。

    到了码头，哈利法克却不在，只剩管教。

    这管教告诉难民们，天色太晚，让他们在就在镇子上睡一觉。

    当地镇长，还给他们安排到了郊外的一座修道院中，免费提供晚餐。

    能睡修道院？还有免费的晚餐？好嘢！

    难民们自然是欢欣鼓舞，乐呵呵地去了。

    但次日他们再想上船时，却是大呼世界上没有免费的晚餐。

    因为码头上空空荡荡，哪里看得见船只。

    “船呢？我船到哪儿去了？”

    “有偷船贼啊！”

    “哈利法克神甫，你不会把我们的行李都偷走了吧？”

    哈利法克双手虚压，可没一人理会，仍然在吵嚷。

    没办法，哈利法克只好重重咳嗽一声，旁边的管教立刻抽出胶皮棍走了上去。

    几棍子打在刺头们身上，场上瞬间就安静了。

    “那个，我说两句啊。”哈利法克脸色稍好了一些，“你们的船呢，不用担心，是借给本地司铎长了运粮了。

    你们的行李，船上有专门的人看管。

    咱们一起走去下一个小镇梅林镇，等到的时候，船只应该刚好运完粮食返回。

    到时候，咱们再上船。”

    此时本地的司铎长波尔克跟着站出：“由于糖粮抢道，我们的运粮船没有及时抵达，所以才不得已借了你们的船。

    当然，不白走啊，我会从你们之中雇佣人手留在这里，能分新田哦。

    除此之外，我还会调集少量的驴车马车，用来载着老弱妇孺，并且不论男女老少，每人都有补偿……”

    听了这话，人群才稍微安静了一些，开始窃窃私语起了怎么多讹一点。

    如此借船，波尔克也是无奈。

    他前两年运粮都是准时到达，所有工作都没出差错，所以连续两年评优。

    本乡的几名郡长去年都因为三年不纳粮后的首次纳粮，导致估算不对，运粮不及时，只有“良好评价”。

    但波尔克却是做好提前量，准时送达了。

    如果再算上今年，那就是三年评优。

    懂不懂三年评优的含金量啊！

    但本地恩情市场的负责人过于贪利，租好了船，却要硬插一笔烈酒单子送去夏绿城。

    这下好了，糖粮抢道，一船害两贤了。

    那负责人死不死无所谓，我波尔克的评优怎么办啊？

    他是做梦都想去首都，做梦都想多进步啊。

    恰好路德维克救济会到场，他和哈利法克又是老乡，这才搭了***。

    司铎长波尔克在上面讲，安瑟伦跟着在下面讲。

    “糖粮抢道是什么？”

    休伊伦解答：“就是运糖的船只和运粮的船只抢道嘛，就这么简单。”

    休伊伦口中的运糖的船只可不单单指糖，还包括运送布匹、香料、砂浆、菜籽油等等。

    这些船只出口，都要往急流市来，然后运往西边的莱亚或南边的法兰。

    如果刚好撞上各郡向圣械廷输送粮食的使节，比如收割完冬小麦后，就会形成急流市数百货船堵住河道的奇景。

    如果此时，刚好有船发生事故撞沉，那更是天都要塌了。

    听完休伊伦的解答，别人还没什么反应，投机客雷金纳德却是瞬间来了兴趣。

    “那期货市场岂不是要大受刺激？”

    “当然，每年到了堵船季节，都至少有十几二十个你这样的要破产呢！”休伊伦话里带刺，但也是对雷金纳德的警示提醒。

    只不过雷金纳德却恍然未觉，正所谓风浪越大鱼越贵，别人恐惧他贪婪。

    如果没有人破产，他去赚谁的钱？

    见雷金纳德执迷不悟，休伊伦只得摇头。

    与其他几人无所谓的态度不同，歇利却是背后层层冷汗浸透了衣服。

    听到这个消息，他差点就要晕过去了。

    那圣柜和诸多圣物还搁船上呢！

    早知道就该顺手把圣柜带下来的，当时他想着老是把圣柜搬来搬去的，目标太大，害怕有人来偷。

    只是却没想，路德维克救济会的人居然把船开走了。

    没关系，没关系，抚着胸口顺气，歇利定下心神，如今后悔已经是于事无补。

    这趟下来，这路德维克救济会还是很靠谱的，应该不至于有人来偷东西，还偷难民的东西。

    说完之后，众人被赶着去吃免费的早餐，而司铎长波尔克开始挑人留下。

    不过波尔克可不是乱挑的，他是有备而来。

    中枢文书都说了，要减产一部分粮食，改为种植收益更高的经济作物，更要大力发展工业。

    所以波尔克都是不挑种田好手，而是优先挑选会照料经济作物或者小器具的工匠。

    在歇利这个小圈子里，出人意料的是，巴托被镇长给留下了，还分配了三十亩地用于种植橄榄。

    “不用羡慕他。”作为绳匠的驼背沃林强忍着嫉妒，“他当橄榄弄能挣几个钱？咱们去法……”

    “咳嗯！”萨尼忽然咳嗽起来。

    “咱们去小池城，当造船工，那才能赚大钱，田地是死的嘛。”

    不去管鹰脚湾的兄弟两人，安瑟伦转向雷金纳德：“你呢？”

    “急流市，那是个流金子的地方啊。”雷金纳德显然已经迫不及待了。

    “那您呢？”安瑟伦再问，“我准备去郎桑德郡，顺路吗？”

    “顺路，我去贞德堡应聘小学老师。”歇利不动声色地说道，其实他是去圣械廷。

    “太好了，我就在郎桑德郡附近分了四十五亩地，那路上一起走有个照应。”

    吃完早饭，驴车马车也到了，众人便正式开始启程。

    难民们对走路没什么意见，之前逃难走的路可多了。

    这坐了一个月船，他们还分外想念土地呢。

    只是这一次与先前他们逃难不同，怀里揣着馅饼干粮，妇孺还有驴车运送，一路是有说有笑。

    只是还有不少人，以鹰脚湾两兄弟为主，总是担心有劫道的跳出来或者强盗骑士。

    这些破产的超凡骑士，可是先前逃难旅行时最讨厌的存在。

    歇利却是没这般恐惧。

    他可知道圣联是靠杀贵族起家，四年了要是还留有未剿灭的强盗骑士，那他真要好好考虑要不要把遗嘱给圣联了。

    用地上捡的树枝做拐杖，歇利边走边朝两侧观望。

    紧贴着道路边缘，是一片杂乱而生机勃勃的野草，蓟草、荨麻、车前草……

    最多的是还有一丛丛毛茸茸的狗尾草，以及白色的小洋甘菊。

    在多刺灌木与野生黑莓后面，便是农庄粗放的防野兽篱笆。

    每到路口都能看到低矮的石头界碑，那曾经是贵族们宣示土地所有权的东西。

    此刻上面的家族纹章都被抹除，只剩下一行行“某某村欢迎您，距离梅林镇还有多少多少里”。

    远处的村庄，则是能看到木筋屋子以及小教堂，还有道路岔口竖着的小型十字架以及放置于石亭内的神龛。

    说真的，歇利感觉圣联的宗教氛围怎么比不少莱亚地区都要浓重呢？

    摇摇头，他却是收回视线，继续跟着向前。

    走了整整一天，又在一个村落借宿了一晚上。

    到了第二天下午，这一大帮子人才终于抵达了梅林镇，也看到镇子外成片的酸梅果林。

    至于鹰脚湾兄弟俩，并没有等来他们意料中的小偷与路霸，只等来了挂在哥俩脸上的黑眼圈。

    走近了码头，哈利法克去了管理处交涉，剩余的难民们则是原地休息活动。

    农夫们还好，都是老老实实坐着，那些城市居民们却是坐不住，到处摸摸看看凑热闹。

    只是看多了，他们也烦了，这圣联的小镇也太雷同了。

    蓝天草地，远处的群山，近处的宽阔蓝黑色大河。

    一样的马蹄石砂浆路，一样的砖瓦房小院子，一样的红色板瓦。

    看着与之前小镇如出一辙的梅林镇，众人还都以为走错路走回去了呢。

    休伊伦在周围转了一圈回来，却是跑到安瑟伦身边附耳低语一阵。

    等低语完，休伊伦若无其事地走开。

    安瑟伦拍了拍屁股上的灰尘，笑嘻嘻地来到席地而坐的鹰脚湾两兄弟面前：“我们打个赌敢不敢？要是我赢了，你们就把昨天从我手里赢走的钱全部还回来，如何？”

    “你要赌什么？”高个萨尼木讷的眸子闪出精光。

    安瑟伦一指码头边的一个大门紧闭，却挂着法院标识的小教堂：“就赌这桩审判案。”

 第1011章 《圣械廷民法典》 

    “你想赌什么？”

    萨尼沉稳，可沃林向来是跳脱性格，自称“平生不好赌，好帮人戒赌。”

    所以沃林喜欢出老千，在老家那是出了名的。

    安瑟伦眼珠子一转：“这是遗产分割案，赌这桩案子谁分的多如何？哥哥弟弟，你选一个。”

    “那可不行。”沃林笑的眼睛都眯了起来，“刚刚那个休伊伦都跟你说话了，他一定知道内情，所以咱们得赌别的。”

    “那你说赌什么？”

    “赌法官多久能审出案子，我赌在我们走之前，都不会审出来。”沃林嘿嘿一笑，“怎么样，敢赌吗？”

    安瑟伦假装踌躇一阵：“那凭什么你赌不会审出来，我也赌这个呢？”

    “那就别赌了呗。”

    安瑟伦一副思虑再三的神色：“好，我赌了。”

    两人在掌心吐了口唾沫，重重握手摇了摇。

    只是刚刚松开手，沃林就笑嘻嘻地跳起来拍了拍安瑟伦的肩膀：“你没打过官司吧？你惨了，又要给我送钱了。”

    “为什么？”

    “我们可是打过官司的，你不知道这法院是什么德性……”

    “咚咚咚——”

    随着钟声敲响，石砌教堂大门洞开。

    兄弟二人走出屋子，互相怒视一眼，分道扬镳。

    至于跟在后头的公证人，则是将一张公告张贴在密密麻麻的告示板上。

    本案结束了？

    三人忙不迭地冲上去，拦住了那名仅穿一件白衬衫的公证人：“案子判完了？”

    “没眼睛啊，不会看文书吗？”

    “这么多字，我哪认识的过来啊，还都是法律名词。”

    “那你们没耳朵啊，没听到钟声啊？”那公证人瞪了他们一眼，朝着木屋外长廊喊道，“下一个。”

    立刻就是两家子人跟在公证人身后，从门口挤了进去。

    三人只好请来歇利，为他们读文书告示。

    等到歇利读完，安瑟伦自然是兴高采烈：“拿钱！”

    那五六个第纳尔几天之内，你来我往，换了好几次手，最后居然是没亏没赢。

    “这，这为什么会这样？不应该先抓到监狱里关个三五周，等典狱长钱捞够了，再根据谁贿赂多判谁赢吗？”驼背沃林紧盯着那文书，甚至都没看安瑟伦。

    至于萨尼，则是默默掏出了钱，递给了安瑟伦。

    安瑟伦本想慢慢欣赏兄弟二人脸上难看的表情的，只是他却发现这两人神色却是不对。

    那不像是输钱后懊恼，反倒是愤怒、悲伤、迷惘还夹杂着委屈与羡慕。

    安瑟伦原以为这种说法，只有三流骑士小说家笔下才有，但此刻却是真的见到了。

    “这是个好法官。”萨尼第一次声音居然如此沙哑。

    向来混不吝的驼背沃林，反倒在此刻彻底沉默下来，不知道在想什么。

    可如果有人凑到他边上，便能听到他在用蚊子般大小的声音自嘲：“如果这个法官当时也来审我们就好了。”

    另一边的休伊伦帮老友赢回了钱，正要离开，却被歇利扯住了手臂。

    “歇利先生？”

    “你能说说吗？为什么没有出现沃林口中的情况。”

    “这是民事法院，都没有监狱，当然不会出现那种情况了。”

    “还能再详细一点吗？”

    休伊伦本想推辞，但看着歇利不知是何意味的眼神，最终还是去旁边的法庭图书室里，取出了一卷报纸合集。

    “这个问题太大了，您还是看报纸吧。”

    这种不带监狱的法庭，这是圣联在八年间逐渐推行开的司法改革。

    马夏尔牵头，诸多圣械廷法学家合作，甚至帝国各地听说后，还陆陆续续出现有志的法学学者来投奔。

    终于是让他们修出了两部法典，《圣械廷民法典》与《圣械廷刑法典》。

    除了中枢任命法官这个常规举措外，就是分离百户区公议、民事法庭与刑事法庭。

    百户区公议就是像邻里纠纷、吵架斗嘴之类的事情，百户长什么的，提一罐牛奶上门调解调解得了。

    而像涉及到人身利益纠纷，例如欠债不还、遗产分配、打架斗殴等，便要上镇里的民事法庭。

    至于谋杀、抢劫、纵火等重罪与刑事犯罪，就是要到乡法院的刑事法庭提起公诉了。

    站在原地思索了一会儿，歇利便明白过来三级法庭的用意。

    这倒不是霍恩为了圣械廷法学生故意创设岗位，而是要厘清轻重罪的界限。

    如以前的千河谷，或者说现在的帝国，尽管多次设立地方法庭，可真正愿意去打官司的人很少。

    仅有的官司，基本都是贵族间的继承和地权纠纷。

    平民为什么不去打官司呢？

    就是帝国法院对“罪”的定义不清晰。

    歇利望向仍旧呆愣的兄弟俩，从鹰脚湾哥俩的经历就能看出一二。

    二人曾经说过因为法院而破产，最终来到千河谷，但根本原因是战争混乱。

    直接原因却是1449年三月的公案，兄弟俩因为价钱问题和买家起了冲突。

    本来双方行会内部解决，可王国法庭为了筹集吉吉国王的战争经费，非要插一脚。

    这插一脚的结果就是，买家卖家都被关入大牢。

    这法庭把他们关了大牢，又不审。

    就这么关着，叫典狱长和守卫吃贿赂吃了个爽。

    双方的家财都快被耗尽了，鹰脚湾的王国法院这才想起来。

    至于他们给出的审判，居然是——

    兄弟俩帆与绳质量都不过关，属于诈骗。

    但买家压价太狠，还扬言打人，是恐吓。

    所以双方都要交罚金。

    罚金交给谁呢？当然是法庭了。

    可此时双方早就因为被抓到监狱关了三年而耗尽家财，哪还交的出罚金？

    那买家船主第二天就坐船去法兰了，兄弟俩只好隐姓埋名，逃离了鹰脚湾的家乡。

    这就能看出来，刑事案也关大牢，民事案也关大牢，夫妻不和也关大牢。

    在王国法院眼里，刑事案与民事案没有区别，都是罪！

    刑事案和民事案，依照一种规格，一种法庭来审理。

    那监狱里自然是人满为患，除了给法官与典狱长捞钱，没有任何用处。

    这就是为什么帝国人不喜欢打官司，往往是在行会内部解决，甚至宁愿决斗也不打官司。

    霍恩这法子中，刑事法庭与王国法庭类似，但民事法庭却是分离开。

    简单来说，就是民事法庭是不带监狱的，更无人身羁押的。

    顶多叫你准时来开庭，不来后果自负。

    虽然还是不免吃完原告吃被告的情况，可好歹没了监狱，减少了轻罪犯与重罪犯一个待遇的情况。

    不仅如此，圣联还废除了鞭刑以外的所有肉刑，再也不搞刑为艺术了。

    当然，契卡除外。

    “圣孙，这你也想到了吗？”歇利遥遥看向圣械廷的方向。

    整个帝国不敢说所有王国法庭，可起码七成以上，都是鹰脚湾哥俩遇到的这种情况。

    大多数时候，只有自治城市的地方法庭能够有效且公平地打官司。

    这也是为什么，当初露菲尔惊讶于千河谷居然如此法治，并将其作为宣传名头宣传了四五年。

    那有人意识到要改吗？

    教廷上下，衮衮诸主教，无数英才学者都曾经意识到要改，提出过要改。

    可日复一日，年复一年，每天每年都有人说要改，三五百年了，谁真的改过不了？

    轮到圣联这，不用三五百年，三五年内，便解决了这个顽疾。

    尽管不敢说完美，却是比帝国高到不知道哪里去了。

    此刻，歇利也不知道这到底是圣孙教皇手腕硬，还是圣联白纸好作画了。

    这边歇利还在这教怎，定体问，另一边却是听人在喊“船来了，船来了。”

 第1012章 歇利神甫你醒醒啊！ 

    梅林镇码头并非宏伟的石砌港口，只是伸入河道的几条粗糙木栈道。

    厚重的的杉木板在水中摇晃吱呀，长满滑腻的绿色青苔。

    支撑的木桩深深打入河泥，包裹着藤壶和随水位升降留下的污渍带。

    平日里这个小码头都是没什么人来的，往往只有野鸟落下。

    如果想要人帮着卸货上货，还得临时从附近的村庄雇佣。

    然而此刻当船来了的呼喊后，不仅是难民，就连穿着乱七八糟亚麻衬衫与薄呢绒的镇民们都涌了上去。

    挤得难民们大骂“又不是你们的船，你们挤什么？”

    可人群还是朝着码头涌去，甚至将十来个人不小心推入了河水中。

    直到法院中涌出了几个守夜人，这才维持住了秩序。

    被人群裹挟着朝着港口行去，萨尼却是低头向沃林开口：“你觉得咱们还要实行原先那个计划吗？”

    沃林先是迷茫，神色明暗不定一阵，才咬牙道：“咱们还是去法兰，这圣联不过中转站……”

    没等沃林说完，人群便爆发了巨大的欢呼声，将沃林后半截话压了回去。

    他抬头观望：“这是在吵嚷什么呢？”

    此时，一个白衬衫套薄呢马甲，肩膀上披着半肩剑士斗篷的男子轻巧跳下甲板。

    在他身后，则是一名瘦弱的少年，眼眶哭的发肿。

    揽住少年的肩膀，男子走到众人面前，满意而热情地挥手道：“诸位，我向各位通报一个好消息，你们很快就能在咨政院公报读到。

    经过两年零七个月的据理力争，格里杀父案已经审判。

    在我法尔科瓦尔以及咨政院诸多民意代表的努力下，我们证明了，这个好小伙是清白的！

    至于事件的真相，我想一定与本地的某望族，我就不说是谁了……”

    “温特哈尔家族！”一名镇民愤慨地喊道。

    “不是不是，不要乱猜。”法尔科瓦尔一边朝着声音的方向点头，一边高声为温特哈尔家族澄清。

    听着法尔科瓦尔宣告案情，旁边的休伊伦却是幸灾乐祸地笑了起来：“这下隔壁乡的守夜人厅要倒大霉喽。”

    “为什么？”安瑟伦尽管不太想看他显摆的样子，但还是止不住好奇心。

    “其实这件事我们都知道，格里一个连老鼠都不敢杀的人会杀他的父亲？

    其实就是温特哈尔家族的人，一不小心把他父亲弄死了，然后又想掩盖，所以栽赃到小格里头上。

    格里早就有十几人提供不在场证明，但守夜人那边还是提起了公诉。

    这证明了什么？

    你看看，从船上走下来的宪兵，那一定是去找那位守夜人长谈话的。”

    其实这个案子，远比休伊伦口中复杂，地方新旧势力层层拉扯，反复拉锯。

    各地司铎长斗完水利斗财政，斗完财政斗司法，斗完司法还要和本地家族斗人斗法。

    这个案子，就是司铎修会和本地家族斗法而产生。

    甚至差点闹到了圣械廷至高法庭，交给霍恩亲口决断。

    但还好，最终只是在最高法庭，由裁决庭、审判庭与净化庭三堂会审下了结了此案。

    “贵族把平民打死了，居然还要打官司？不是路边一埋就完事吗？而且打官司，贵族还败诉了？”

    这什么倒反天罡啊，沃林只觉得来千河谷三天，见到的新鲜事，比过去三年都多。

    “并非贵族。”休伊伦纠正道，“是曾经是贵族，他们现在也是平民。”

    “你削去他贵族的头衔有什么用呢？”沃林都急得比比划划起来，“他还是贵族啊。”

    “叽里咕噜说什么呢？”休伊伦摸着脑袋。

    其实沃林说的歇利能弄懂一些，只是这绳匠在这方面嘴笨，不好表达。

    他本质就是在说，剥夺贵族的头衔与封地没有用，他们本地有着极大的威望。

    贵族们长期掌握知识、军事和行政资源，这种长期建立的尊卑关系，不是几年就能消化的。

    圣联政府想做的事情，没有他们同意就做不了，那不还是贵族吗？

    经过歇利“翻译”，休伊伦才明白，不过他还是一脸不信鄙夷：

    “这倒是，不过他们倒没你说的那么夸张吧？”

    在圣联，由于大量与农业相关的特权与封建权力被瓦解，大量不动产被分割。

    如今的“贵族”们，顶多只是在民间具有广泛影响力的富家翁。

    原属于男爵和骑士才能用的“先生”，被《圣联大辞典》归类为普通成年人尊称。

    至于“阁下”则是对尊长的称呼，而“殿下”与“冕下”只有圣女与教皇才能用。

    在真理报和各种话剧以及吟游诗人的潜移默化下，贵族用武力维持的尊卑礼仪体系渐渐被破坏。

    哪怕是休伊伦这样普通农夫，都觉得贵族没有那么可怕了。

    这反而让歇利感到一丝可怕，一群不畏惧贵族与神明的人组建的国家。

    可细想霍恩的手段，他又忍不住叫好。

    霍恩看似放纵了这些旧贵族的存在，仍然让他们的影响力遍布地方。

    但实际上，却在通过三重法庭不断削弱贵族世家们的影响力。

    不用多针对，只需要这套司法体系正常运转，都能一点点剥夺贵族的影响力。

    这么削下去，等老一辈死光了，很快就能削掉当地贵族的根基。

    怪不得不少当地贵族世家，绞尽脑汁要转型呢。

    至于移民去别的国家，想都别想，1449年时，霍恩就趁乱推动了《财产转移法》。

    高于5000金镑的资产转移到外国，要交75%的税。

    望着鲜花锦簇，被一群人鼓掌叫好的那个法尔科瓦尔，萨尼的视线却是完全被吸引走了。

    “那是谁？本地的工匠大师？还是镇公所成员？”

    “不，那是本乡的民意代表，本职是卖家具的，还是击剑俱乐部的成员。”

    “那我们可以当民意代表吗？”沃林这话刚问出来，就觉得自己愚蠢，他们这些移民怎么会有这种权利？

    “可以啊。”

    不知何时，哈利法克站在了几人的身后，温和地对着萨尼开口：“你们以后也可以竞选。”

    “肯定有条件。”萨尼沉闷而精准地开口。

    “当然有条件，但没你想得那么难。”哈利法克竖起了三根手指。

    “首先，你自己得先是选民，也就是识字，成年，户籍在册，三年纳税完税记录。

    其次，你要通过修会审查与乡民联保，证明自己没有犯罪记录并且不是间谍。

    最后，你得攒一笔钱，且有足够多的空闲时间，来处理作为民意代表的日常工作。”

    这几个条件好像不难达成啊？而且这些民意代表似乎还有纠正司法的职责。

    这样以后就不怕再遇到他们在鹰脚湾遭遇的事了……哪怕和他们打官司的是个贵族，照样有民意代表撑腰。

    可如果到了法兰，还能有这样的环境吗？

    萨尼给了沃林一个眼神，两兄弟默契十足都知道是什么意思。

    “或者在小池城打工，先攒两年钱再跑路？”

    不管这哥俩躲起来的小声商议，哈利法克颇为歉意地对几人开口：“我有一件坏消息告诉各位。”

    众人纷纷看了过来，哈利法克这才歉意而沉痛地开口。

    “因为糖粮抢道，两船相撞，其余的船都完好，但你们的船撞沉了。

    你们的行李正在打捞中，但不一定能打捞的起来，水流还挺急的，但不论如何，所有的损失，我们路德维克救济会都……”

    “咚——”

    “哎，歇利神甫？歇利神甫你怎么了？歇利神甫，你醒醒啊！神甫——”

    “快，叫医生，神甫没有心跳了！”

 第1013章 圣孙不急，那我也不急 

    “我们的吉吉国王，在花丘城里住的还习惯吗？”

    查理八世拄着文明杖，迈步在花丘城古城墙之上。

    这位刚刚从风车地战场回来的君王，和过往相比，脸上褪去了青涩，更添了几分英武与风霜。

    在他身边的宰相洛伦佐优雅地笑着：“他很满意，新纳了好几个情人，还说法兰太快乐了，已经忘记莱亚了。”

    “啧。”查理八世轻啧一声，“他还是有念想，得看紧了。”

    “这个我知道。”

    清晨带着凉意的风吹动查理八世剃短的头发，带着河雾与市民们炊烟的嘈杂。

    停下脚步，查理侧头向着城内看去，仿佛在看他的整个王国。

    历经五十年，风车地再归我手。

    单凭这一份功绩，便足以让史官在书中为查理八世浓墨重彩地记上一笔。

    只是查理八世并不满足，既然风车地轻松而下，说明五十年的法兰内部改革已然大成。

    此时，他的目标可不是小小的风车地，而是整个帝国。

    他要一步一步一步走到最高，他的目标是一个绝对罕见的称号。

    大帝！

    如同亚历山达鲁斯大帝、里奥多拉大帝、卡斯捷大帝。

    查理大帝，多么好听的名头。

    他已然完成了第一步，控制住北瑙安河的出海口——风车地，并且控制住了莱亚王国名义上的国王——吉尼吉斯。

    甚至血肉王庭都送来助攻，洗劫了圣座城，夺走了三重冕。

    尽管这是一件坏事，但这是一件好事。

    因为有了这个名头，法兰趁机叫停了莱亚的内战，并且团结了莱亚的贵族，拥立了奥梅斯大公爵为摄政。

    不过莱亚境内的明眼人，都能看出来，这位奥梅斯大公爵不过是他查理八世的一条狗！

    接下来，就是缓上几年，确立教皇名分，然后艾尔人的选票、教皇的选票、法兰人的选票外加莱亚人的选票。

    四票合一，当上神圣艾尔帝国皇帝。

    就算诺恩人不同意，又能怎？

    现在仅剩的一步，就是确立格兰迪瓦教皇的地位。

    说实话，查理一向不太瞧得上格兰迪瓦。

    无奈目前法兰境内唯一有名声有资历与圣孙对抗的，只有他了。

    只是圣联教皇，该处在一个什么位置呢？

    查理八世抬起头，向着晨光下的花丘城眺望。

    一条蜿蜒银亮的河流横穿花丘城，那便是南瑙安河的下游地区。

    南北两条瑙安河的冲刷下，形成了肥沃而富饶的黄金平原，帝国文明的中心。

    站在城墙的墙头，查理八世能够看到平底的驳船夹杂着少量的笛型船在缓缓行驶。

    红色的蓝色地白色的船帆交替，纤夫的拉索如蜘蛛网般分布。

    这些船只在花丘城大码头停靠，将谷物、木柴、泥煤、石材以及葡萄酒搬下。

    在船只与船只之间，则能看见小型的渡船宛如黑鲨之间的小银鱼，快速穿梭着运送客人与小型货物。

    站在查理八世的身边，洛伦佐同样向着城内望去。

    沉默了片刻后，他才缓缓开口，对着征战归来的国王说道：“城内的市民一直在呼吁降低对泥煤的关税。”

    “泥煤的确比木柴更好，它空间更小而且燃烧更旺更久，就是烟有些呛人，这一点是不如木炭的。”

    这是查理八世在宽慰宰相大人，先前洛伦佐总是觉得法兰之大，无所不有。

    让圣联赚点小钱，无所谓。

    所以在第一次与圣联的关税谈判上，除了香料和白糖，其余的东西都不怎么上心。

    可现实狠狠给了洛伦佐一耳光。

    不仅仅泥煤在城市中风行，圣联出产的砂浆与廉价织物更是得到了平民阶层的追捧。

    至于低级的劳工与工匠，尤其是边境地区的穷苦流民雇工，往往更倾向于购买圣联产品。

    尽管圣联出产的东西往往被嘲讽为千篇一律与粗制滥造，但架不住价低量多啊。

    甚至圣联在法兰境内的呢绒与成衣代理商安利商号，还搞出了拉五个新客白送一匹呢绒，拉十个新客享受永久八折的贵宾服务。

    不说别的，光贵宾这个名头，就给足了中产们的面子。

    尤其是这些衣服，还经常嗯抄法兰时尚，对标法兰时尚服装做低配。

    搞得圣联在这个圈子里名声都臭大街了。

    但从此也能看出，圣联商品对法兰入侵之深。

    “你觉得圣联一年的财政收入能有多少？”

    “差不多一百多万金镑吧。”

    查理八世侧头看了一眼洛伦佐，惊异地问道：“拉邦公爵不是说八十万金镑吗？”

    “那个蠢货，光想着税了，却忘了人家的工坊是国有的。

    光看这段时间圣联各类产品的出口，排除香料公司的产出，估计在商品方面都能有二三十万金镑的净流入。”

    洛伦佐名为外交大臣，但实际上的财政大臣就是他的党羽傀儡，财政部门一样在他的监控下。

    一百多万金镑啊……

    查理八世眉毛从舒展到微微皱起，这些年来法兰王国的年财政收入在300万到500万金镑之间。

    按照教会与莱亚王国的税册，铠木行省中千河谷上缴6万金镑，碎石原上缴8万金镑，黑蛇湾2万金镑，总计16万金镑。

    如今这个数字翻了近7倍，那可是帝国的边疆地区，荒芜的龙眠山脉脚下。

    法兰有如此高的收入，自然是有理由的。

    除了征税机关的日益强大与商业的日益繁荣外，最重要的一点就是来自血肉王庭的大量贵金属与粮食流入。

    如果以粮食为锚点，那没什么区别。

    如果以商品为锚点，钱不如之前值钱了。

    价格革命这一块啊。

    正是因为有着血肉王庭的贵金属输入，货币地租代替实物地租，让法兰的征税能力进一步加强。

    外加法兰王室与贵族有钱拼命造，大金链子大金圣像全部安排上。

    这便导致民间有大量贵金属流通，方便了征税。

    可你圣联有什么呢？一没出海口，二没富饶的土地的。

    “您也感觉这个数字不正常吗？”

    “不确定，再看看。”查理八世摇头，“那些家伙怎么说？”

    查理八世口中的那些家伙，自然是对圣联友好派，这个群体人数不多，但却在日益壮大。

    “他们说圣联向法兰的倾销贸易，是朝贡的高级形式。”

    “噗。”查理八世忍不住失笑道，“这种话都说出来，他们是真急了。”

    能说出这种话，自然是有理由的。

    法兰最富有阶层在大撒币，这就形成了大量围绕贵族运作的商业体系。

    一件丝绸花饰长袍可能要上千金镑，可流民劳工连一件2第纳尔的外套都买不起。

    用《教皇箴言录》中的文章来说，就是法兰的产业体系围绕着中上层阶级的昂贵消费品、奢侈品与服务业建立的。

    至于圣联的产业体系却是恰恰相反，是围绕着中下层阶级建立的产业体系。

    整个圣联，除了白糖与香料外，几乎不产出任何奢侈品。

    陶瓷、丝绸、茶叶、香水、奇珍、珠宝、文学……没一样拿的出手。

    这其实是让很多商人嗤之以鼻的，这世道自然是谁有钱赚谁的，穷鬼有什么好赚的。

    从某种意义上来说，圣联的存在是对法兰的互补，这也是不少偏向圣联的法兰群体所呼吁的。

    只是查理八世总感觉哪里不对，至于怎么不对，他又说不上来。

    事实上，查理八世的这种态度也是法兰对圣联的态度。

    总感觉这玩意儿不对，但哪里不对又说不上来。

    “咱们能调动在边境对付圣联的兵力有多少？”

    查理八世给出了一个数字，他向来是亲自掌控军队，洛伦佐也几乎从不在这个方面插手。

    “这个兵力好像有点少啊。”

    “风车地新定，北边同样要驻军压制大贵族，边境还要做出姿态追击那伙食人魔军阀……”

    说到这查理八世顿了顿，那伙食人魔的战斗力有些出乎寻常的高。

    不过这不是眼下的重点，他便暂时弃之脑后。

    “这样啊。”洛伦佐思虑片刻，“我觉得我们应当避免与圣联的大战，这会扰乱咱们的步伐，给了莱亚人与诺恩人可乘之机。”

    “我也是这么想的，您能给我一个对策吗？”查理八世诚恳地盯着晨光下的洛伦佐。

    “先文斗，再武斗。”

    “能详细一点吗？”

    “殿下，那您得先回答我一个问题。”

    查理八世皱眉：“请说。”

    清了清嗓子，洛伦佐严肃地开口问道：“您准备什么时候结婚？给您挑了四个贵女，您都不满意吗？您的年纪不小了。”

    “……你看圣联的那个圣孙不也没结婚吗？他都不急，我急什么？不急，不急……”

 第1014章 翁尼维阿 

    作为名义上的南方教皇，格兰迪瓦的教皇宫驻地，就位于曾经百年战争时期帝国教皇的法兰驻地。

    翁尼维阿，取自第一位在此驻扎的教皇的名字。

    在这座位于南瑙安河下游的旧日小镇中，无数小教堂的尖顶、塔楼参差林立，钟声此起彼伏。

    这些可见高大的修道院与教堂中，最瞩目的便是五座圣礼拜教堂。

    它们有着巨大的闪烁着五彩光芒的宝石与金银尖顶，供奉着六位教皇的遗骨。

    在修道院与教堂之外，几乎所有的空地都被木筋房屋占据。

    街道窄小曲折，房屋高而拥挤，相互倚靠，向远处延伸。

    至于外围近郊，便是十来座砖石高墙筑起的皇家城堡，守卫在墙顶巡逻或在塔楼中驻守。

    在箭孔、雉堞之后，能看到一双双警惕的眼睛，随时准备射杀靠近的无关人群。

    因为在皇家城堡之后，便是法兰的皇家铸币厂。

    说来招笑，翁尼维阿除了是法兰教皇驻地外，还是法兰的铸币中心。

    实际上掌控金镑铸币和发行的，是帝国议会的艾尔人。

    但从名义上说，教皇才有金镑的铸币权，所以法兰的皇家铸币厂就建立在此处。

    此刻，一阵急促的马蹄从西边传来，士兵守卫们侧目，却见一面大旗猎猎飘扬。

    “是格兰迪瓦教皇，格兰迪瓦冕下回来了！”

    “放下吊桥，打开大门！”

    从花丘城匆匆返回的格兰迪瓦穿着一身不嫌热的教皇圣衣，披着丝绸披风。

    面色沉凝，格兰迪瓦骑马从门口嗖地窜过吊桥木门。

    看到教皇带着护卫骑兵们归来，行人们纷纷停下来打招呼。

    至于格兰迪瓦，这位虽然看着才三十出头，但已然五十六岁的大主教。

    却是一如既往的展现出和蔼的态度，他勒慢马匹，朝着众人挥手致意。

    只是每当到达街角别人看不到的地方，都能看到他脸上咬牙切齿般的不耐烦。

    这群贱民，没看到他有事吗？

    经过一阵奔波，汗水都快要把他的胡须以及头发上的黑色染料洗掉了，他才终于走入翁尼维阿教皇宫中。

    十几位僧侣幕僚与教士纷纷围上来，朝着格兰迪瓦躬身行礼。

    格兰迪瓦倨傲地扫了他们一眼，一言不发地便朝着二楼走去。

    几名主要的教士与幕僚连忙跟上，来到了他的书房。

    “查理八世殿下，要求我们在红叶丘举行一场与圣联的论战，以显现我头顶教皇冠冕的合法性。”

    “什么？”

    几名幕僚与教士都是大惊，霍恩的那个教皇根本没有经过红衣主教选举。

    从法理上来说，他就是叫个教皇自娱自乐而已。

    按照格兰迪瓦最开始的想法，直接叫法兰大军压境，强迫霍恩低头就是了。

    怎么还搞出了论战这一套了？

    “该死的歇利，居然抱着圣柜跳入了冬天的纳洛河里，如今尸体是找到了，可圣柜却不知去哪儿了。”

    格兰迪瓦砸了一下桌子，将墨水瓶震的往起一跳，溅出了好几滴墨点。

    如果圣柜还在的话，他完全不用走这一遭麻烦，直接宣布“登基啦！”就行。

    “这是殿下的命令？”

    “这是殿下和宰相大人共同的命令。”格兰迪瓦看着手下的这些幕僚们，“怎么样？议一下吧。”

    尽管格兰迪瓦是政治作秀出身，但没有足够的神学水平，他连作秀的资格都没有。

    他很清楚，帝国神学早就进入死胡同了。

    如今的这种神学辩论，向来是辩不出所以然的。

    帝国历史曾经多次经历大衰退与大混战，无数信史与经书正典都流散在战乱中了。

    后来为了统治方便以及教会自救，各地的学者与主教都在假托古人的名义偷偷写伪书。

    更有甚者，对经文内容增删几个词语就能出现截然相反的含义。

    外加古今异义的词汇以及传抄中的错误，导致现存经文中的圣主经常左脑攻击右脑。

    比如现在霍恩的圣道派神学中基石理论的“自由权”问题，在现存经书中就有完全不同的几种说法。

    一会儿在《圣兰良行传》肯定奴隶制说“自愿为奴者在新千年会自然而然地得到自由。”

    一会儿又在《圣扬德行传》中说“你们在帝国时都曾经为奴隶，所以你们不可卖为奴隶。”

    在这种问题上，向来是公说公有理婆说婆有理，大公会议几乎解决不了任何问题。

    像上一次大公会议，都是1270年限制“疑经”活动的会议了。

    这个会议的主要目标，就是大家不要再“疑经”了，因为这样总是内耗，疑不出任何结果。

    在1270年的第五届大公会议之前，虽然神学派别群魔乱舞，在思想上总能推陈出新。

    像如今如今法兰境内的火热的重商学派，崛起的重农学派，乃至导致法兰账册革命的数理学派，都能看到当时疑经时期的遗留。

    只可惜一届大公会议，一场百年战争，彻底终结了勉强向上的神学界。

    至于原先本来就晦涩凝滞的弥赛拉神学体系，变得更加粘稠板结。

    历代有志的神学家，不是没想过要突破阻碍。

    时光不能倒流，历史文书无法自己拼凑回来，疑经又被制止，那么留给他们的空间就只剩章句雕花。

    格兰迪瓦敢确定，经过历代先贤的层层搭建，弥赛拉神学的高楼已经筑成。

    而这座高楼上，别说乌云了，就连微风都没有一丝，固若金汤。

    “如果要您直面那位圣孙，在辩论中赢过他，那您的胜算其实没有那么大……”作为首席幕僚，菲埃特思考了一刻多钟便开口。

    这位幕僚的发言，其实还是给格兰迪瓦留面子了。

    格兰迪瓦读过霍恩在《真理报》上写的文章以及《教皇箴言录》。

    这山沟沟里出来的农夫，不知道从哪儿学了这么多复杂深奥的理论思维。

    格兰迪瓦自认经院哲学的水平不算低，可读个霍恩的文章都吭哧瘪肚的。

    读完之后，如果有人问他能不能写一个差不多的？

    那格兰迪瓦只能微微一笑，然后回去后大骂自己的幕僚们为什么不能和霍恩的幕僚们一样帮他写出这么精彩的文章。

    “可要说把他从神学理论拉下来，拉到章句解读中……”

    听到菲埃特这句话，格兰迪瓦笑了起来，这是他强项啊。

    圣联建立才几年啊，关于章句典籍的解读，要论知识库，要论人手，那绝对是远胜于圣联的。

    圣联名义上的教士多，但很多其实都是官员，几乎不搞学术的。

    引经据典，总结相似道理，再重新解读出结论，再以结论为典，继续在文章中爆典。

    这是个水磨工夫，以圣联创始的这个水平，完全做不到。

    这不是格兰迪瓦轻视圣联，用那位圣孙的话说就是，这是客观条件上的限制。

    不管圣联再怎么可怕，这些东西都是需要日积月累和购买古籍的。

    格兰迪瓦和几个幕僚探讨一番后，最终确定了这个计划是可行的。

    很快，他们便按照格兰迪瓦的意思写好给国王殿下的具呈。

    将整篇具呈通读一遍，格兰迪瓦的浓密的眉毛却是抖动了一下。

    光顾着写为什么会赢，赢什么，怎么赢，却忘了写从哪里赢了。

    “……这就需要找到一个圣道派思想的一个进攻点。”格兰迪瓦单手背在身后，用羽毛笔敲打着脑袋。

    年轻幕僚教士阿索特眼睛一亮：“要不攻讦那个妖僧加拉尔的圣孙子身份，那圣主可是处女……啊！”

    没等他话说完，旁边的菲埃特就在桌子下，一脚跺在他的脚背上，疼的他当场叫出了声。

    正奇怪老领导这是在做什么时，阿索特才发现了格兰迪瓦漆黑如锅底的面孔。

    哦，差点忘了，这位教皇大人自称是天使转世，更是当众表演过脚离地一寸的奇迹。

    早些年在乡间的时候，同样是靠着变魔术与佯装疯癫说出富有哲理的句子而成名的。

    从神学理论上来说，天使是灵肉一体的，不存在灵魂转世。

    如果用这一点攻击霍恩，相当于自己抽自己的脸，格兰迪瓦是绝不会用的。

    转了半天的格兰迪瓦此时一拍脑袋：“对啊，这不现成的吗？”

    拿起羽毛笔，格兰迪瓦提笔在具呈的最后添加了最后一行小字。

    “……这便是关于圣道派奴隶制与自由权误用的‘疑经答辩’……嗯，这就对了，呈上去吧！”

 第1015章 五军之战 

    “希洛芙，你又在看书哦，休息一下好不好……”

    霍恩将书房门打开一条缝，朝里间问道。

    “没空！在研究！”

    许久未见的狼女趴伏在桌面上，右手压着羊皮纸卷轴，左手持一支钢笔。

    随着钢笔抖动，一行行字符在纸上浮现，然后传递到周围的研究僧手中。

    这群圣械廷各大学出来的精英研究僧侣与炼金学者聚集在这办公室中，各种嘈杂的声音交响。

    拨动算珠声，纸笔沙沙声，低语议论声……

    更有“把你报告往前翻，好，停在这！”“你一周就做了点这个？”一类的话语。

    望着一屋子专心致志破译《天女密卷》的学者们，霍恩不好继续打扰，只能退去。

    希洛芙已经完全沉浸到《天女密卷》中去了。

    她先前本以为与霍恩去黑蛇湾是双人成行，结果变成了五人成行，最后居然成了除自己外四人成行。

    巨大的落差下，狼女化悲愤为动力，疯狂破译和研究起了《天女密卷》与龙语魔法。

    希洛芙不搭理自己，从黑蛇湾返回圣械廷的霍恩办完了事，只好倚靠在窗边朝外张望。

    六月中旬，夏日炎炎，圣座大厦内本该闷热。

    好在大厦本身由大理石制成，各个房间内还有冬天窖藏或法师现制的冰。

    不过那些小部门与小办公室，可没有这待遇。

    只好开了窗，合上百叶，搬着发条风扇吹凉。

    这木外壳的发条风扇不敢开太高档位，否则扇俩小时就停了。

    沟槽的枢密院后勤厅，只给每个办公室只配发了一个小型发条仓。

    满头大汗地窝在办公桌上写字，僧侣们个个都是咬牙切齿地怒骂。

    这群后勤厅的吊毛真是会设计，就刚刚好，热又热不死，凉又凉不爽，就刚刚好。

    不过这种发条风扇制作昂贵，目前是配发品，只在市场上少量流通。

    霍恩从窗户里朝外张望，便能看到街市上大多人只是拿着蒲扇或羽毛扇扇风。

    就连那几只最爱吵闹的土狗，此刻都趴在阴凉的树下，吐着舌头，口水淌了一地。

    至于街道上的青年们，都是戴着宽檐草帽，长袖白衫外套薄呢马甲。

    在其肩膀上，约有三分之一的人还披了一件蛛丝混纺丝绸的扇形半肩斗篷。

    这是最近青年间新流行的穿搭，还是那位来自法兰宫廷的服装设计师的杰作。

    夏天穿长袖衬衫与马甲，是为了不被当成下流角色，至于斗篷则是传自圣联骑兵们的半肩披风。

    由于蛛丝混纺布轻柔阴凉还不透光，向来圣械廷各个布匹店的热销货。

    至于青年们爱穿斗篷，则是要遮掩腰间携带的刺剑。

    想到这，霍恩就忍不住抓挠起了头皮。

    在经历战事与民风革新后，他一脚刹车踩住了军国主义倾向。

    但余韵却是悠长，其武德无处发挥就注入了民间。

    在当今的小说市场上，骑士小说与猎魔人小说已然落伍，最风行的就是士兵军官小说。

    尤其是老兵小说，往往是一名青年因为恶霸欺压反抗杀人后参军，打赢圣战成为老兵后归来，清理家乡恶霸，期间斗智斗勇，最后迎娶暗恋姑娘的故事。

    很有几分后世的都市兵王以及兵王归来女儿住狗窝的风范。

    很多人其实批评其难登大雅之堂，但无奈卖的就是好，而且很具有现实意义。

    因为有大批退役士兵与军官，都在返回老家当百户长巡游修士。

    他们到地方往往还肩负着打击豪强，清理贵族余孽以及黑恶势力的责任。

    不管他们干的如何，那些最具购买力的人群——退役老兵们一看。

    天哪，这简直就是我。

    他们的阅读水平与理解能力，也完美适配这个类型的小说，外加半肩披风的穿搭时髦值爆表。

    吸引了一大群青少年争相模仿。

    城市里的居民还算有钱，能买得起清凉斗篷，乡村都是只能穿厚实的粗麻布斗篷。

    但就算热的要中暑，他们都是不肯脱下来的。

    这群黑斗篷少年中，尤以移民群体的青少年最多，就像是某种皈依者狂热一样。

    除了书商与服装商赚麻了之外，各种剑术馆与剑术俱乐部也赚麻了。

    不少家产被夺的骑士们再就业，拿出家传的剑术与超凡武艺传授赚钱。

    得到这些传授的青少年，好一点的被雇为剑士，跟随商队去各地跑商。

    坏一点的，因为决斗中杀人，被流放去黑蛇湾当保镖或者干探险队的都不在少数。

    霍恩还不得不说，这群闲散恶少年，还真是黑蛇湾开拓的主力人群。

    他们不满于农夫与劳工辛勤劳作赚取的金钱，想当军官又没有能力或机会，经商没有本钱又想一夜暴富。

    从社会稳定层面，他们的确是不稳定因素。

    单从殖民扩张层面，他们是天生的探险家。

    东部郡航道开辟以来，就有上千的黑斗篷少年去捞金。

    不过过于旺盛的武德注入，也带来了不少意想不到的麻烦。

    比如霍恩目前就在处理的一件事，芒德郡的“五军之战”。

    卷起手中的文件拍打着掌心，霍恩却是不知该喜还是该怒。

    这个事件说起来简单，去年芒德郡的水渠终于修成，能够从伊贝河取水灌溉田地。

    但很快，围绕着新水渠，新的问题就出现了，那就是争水。

    下游的司铎修会觉得，你上游司铎修会也截留太多的水了，是故意的，还是故意不小心的？

    上游觉得自己都不够用了，怎么会截留太多呢？你们找茬是吧？

    双方先是谈判，最后没有谈拢。

    然后开始推搡，因为上游的水闸看管人打人，下游的人把看管人扣押了。

    上游的人以为下游的人要控制水闸，立刻派人来抢夺，顺道把扣押看管的下游山民们痛殴了一顿。

    见此情形，性情本就暴烈的山民们马上纠集队伍，准备报复回去。

    得到风声的上游山民，同样开始集结队伍。

    双方招朋引伴，最后上游两个司铎区，下游三个司铎区，双方五个修会合计五千多山民，在水闸口械斗。

    最后造成九死三十三伤，双方还藏匿了不少伤员。

    本来山民争水械斗是常态，但一般一次械斗顶多就四五百人，可这次却搞出了十倍规模。

    究其主因，居然是当地司铎长带着护教军队长亲自上阵抢水，完全发挥了百户区制度的征兵与组织能力。

    本来以过去的封建体制，能组织一两百人就不错了。

    但这一回司铎长通知修士长，修士长通知巡游修士，巡游修士通知百户长。

    百户长一听，上游/下游的人要抢咱们的水，还把谁谁谁打了？岂有此理！

    马上点出百户区内青壮，百户区圣库拨付粮饷，护教军队长带队赶赴战场。

    等到事后一算，每个司铎区都组织出了千人上下，整个司铎区几乎十分之一的青壮都来了。

    双方司铎长与护教军队长都是军队出身，乡间更有前士兵与雇佣军充作军官。

    司铎修会之间更是因为升迁评优问题早有嫌隙，那粮食产出也是指标之一啊。

    一场械斗下来，你来我往，各种包抄、夜袭、中央突破、内外线转换……

    要不是当地战团及时赶到镇压，估计伤亡还会更多。

    打完之后，双方还不认账，都说是误会，可以内部解决。

    但霍恩可不敢让他们再内部解决了，别到时候搞出个“百团大战”。

    此时的发条升降梯大门打开，让娜迈步进入，一抬头就看见了手持文书等待的霍恩。

    “我亲爱的让娜妹妹——”

    她没好气地问道：“一有事就是‘亲爱的让娜妹妹’，没事就是‘哎！那个让娜！’。”

    “哈哈哈。”霍恩尬笑了几声，将手中文书递过去，“你来办一下吧。”

    接过霍恩手中的文书，让娜随意翻了一下，便把文件放入随身的卷筒中：“好，我明天早上就出发。”

    “让娜你真好。”霍恩立刻上前给了让娜一个大大的拥抱。

    让娜却给他翻了一个白眼：“我听说你要去一趟夏绿城？”

    “是啊，也是明早出发。”

    “与格兰迪瓦的论战不是还有三个月吗？是那边的军队调动出了什么事吗？”

    “不是，军队调动好着呢。

    我本来安排去视察碎米镇的玻璃工坊以及检阅军队本来是下个月的，但因为一点事提前了。”霍恩话语间带着几丝疑惑，“你绝对想不到，那会是谁……”

 第1016章 我有急用 

    霍恩从圣械廷出发的第一站，并非贞德堡，而是灰炉镇的军械工房。

    灰炉镇作为当前整个圣联的军械与金属加工业第一城镇，自然是与过去不同的。

    就从当地镇公所向当地各类金属加工工场集资，花费三年修了一条从灰炉镇到贞德堡的马拉列车轨道就可窥一角。

    这铁轨与圣械廷的铁轨是一样的宽度，正好能容纳马匹拉着五节木头车厢行进。

    这种马拉列车分载货与载人两种，载货的往往是木斗车，盖一层帆布。

    载人的车，则是四角立柱，上搭车篷，围一层栏杆，内里放几排长凳。

    至于票价，5法伦铜币即可。

    相对于霍恩的纸币，这种热泉城铜矿开采后的铜币，反而在民间相当流行。

    由于法伦铜币足值，而且使用水力稳定印制，外形精美。

    同时圣联并不强制规定法伦为法定铜子，更不强制执行兑换比。

    这就导致法伦的市场，居然开始根据实际价值对法伦铜币定价。

    往往一枚法伦铜币能抵七八个劣质铜子。

    外加恩情市场在其中的推波助澜，导致民间的法伦居然出现了良币驱逐劣币的奇景。

    人们纷纷把劣币兑换成法伦良币储存，铜子的小私铸工坊更是天都塌了。

    因为他们发现如果让他们来印制，1法伦铜币的总成本居然高于1法伦。

    你们圣联失心疯了？

    但只有少数人知道，热泉城能低成本搞出高价值法伦的根本源头，居然是贞德堡印刷坊的铅字合金技术进步。

    原先贞德堡印刷坊用的是铅锡合金，印出来的字特别糊。

    于是当地印刷坊开了一张500金镑的悬赏单，维新派矮人闻着味就过来了。

    经过研究，矮人们研制出了一种新合金，但成本太高，要从熔炉高原进口。

    用于印刷太过于昂贵，但用于印制法伦铜币则刚刚好，能够印铸出更清晰的字面。

    霍恩摩挲着手中的法伦铜币，耳畔全是齿轮与车轮在铁轨上滑动的咔咔声。

    随着马车前进，灰炉镇教堂塔楼上的两排圣联旗帜就映入众人眼中。

    在圣联旗帜边上，则是数十成百的烟柱缓缓升上天空。

    药缸在加热时，往往要喷出大股蒸汽，更别提加热时泥煤与木柴烧出的黑烟了。

    在列车一侧，当初恩里科投河自尽的一米深的小河，此时居然都有两米多深了。

    至于原因，看看那上游的堤坝，两侧的水潭与嘎吱转动的水车，就都知道了。

    煤渣、铁锈水、碾磨的矿石粉末以及漂浮的油污让曾经清澈的河水都变成铁灰色。

    越靠近小镇，周边的树林便越稀疏，山坡裸露着，加盖着冒着烟的砖窑与泥煤工场。

    霍恩还没靠近，鼻端就都已经填满了呛鼻的煤烟味、灼热的金属味以及浓重的油脂味。

    其中还夹杂着一丝酸味，那是用于蚀刻的药剂。

    围绕着中心的灰炉镇，曾经的郊区地界上布满了各种金属加工作坊。

    最密集最喧嚣的就是铸造坊与锻造坊，列车都没靠近，就能听到叮叮当当的敲击声。

    在河边的重型军械锻造坊中，还可以听到一声声轰隆轰隆的巨响，那是在使用水锤。

    噪声仅次于锻造坊与铸造坊的，就是研磨坊。

    大型的磨轮永不停歇地旋转，耳畔全是刺啦刺啦的刺耳啸叫。

    工人们手持甲片或刀剑压在磨轮上，就能看到火花如同瀑布般倾泻。

    相对来说，噪声最小的就是制造工坊，其中师傅们在雕刻枪托，大小工人在组装和校验。

    如果部件不达标，则要发回重做，那么打造这部件的师傅或者工坊可就倒老霉了。

    下了马拉列车，霍恩眼前就是狭窄曲折、自然形成的巷道，铺着鹅卵石，布满车辙和坑洼。

    运送金属锭与泥煤的马车，更是在门前的广场挤成一团。

    路边常见成堆的泥煤与铁锭铜锭还有木材，更有大量等待加工运输的半成品，例如未开刃的刀条以及甲片。

    主导灰炉镇的，依旧是红胡子布罗克。

    他带着一大批当地僧侣以及工坊主管，早早地站在小镇门口迎接。

    这个老矮人经历八年，居然和八年前相比没有任何变化。

    霍恩都长高了些呢。

    “好久不见啊，布罗克大师。”

    布罗克看着霍恩，挤出一个勉强的笑容：“您安好啊。”

    这对于他木讷的情商来说，已然是相当谄媚的表情了。

    “灰炉镇真是日新月异啊……”望着这略显糟糕的环境，霍恩打趣道。

    布罗克显然是没有听懂，只是转身道：“跟我来吧，您要的东西就在里面。”

    跟在布罗克身后，霍恩便迈步朝里走去，两侧的商铺跟着映入眼帘。

    只有三种店铺，工具铺、酒馆与杂货铺，穿着铁匠与劳工装扮的男人在街头走着。

    他们的衣服上往往沾满油污与灰尘，手上大多有烫伤与疤痕。

    马车夫赶着装满原料或成品武器的货车在街道上艰难穿行，车轴吱呀作响。

    更有帮工肩扛手挑，将原料运往自家作坊。

    至于那些少有的，衣着相对体面的人，则是来自各个战团的军需官或者是商人。

    他们会被引到教堂内，与工坊主们洽谈大宗订单。

    就像霍恩现在这样。

    布罗克拿起一件胸甲，介绍起来。

    “这是军械工坊最新研制的秘银钢甲，防护能力大约等同于22磅的甲胄类似，但重量减轻到了12磅。”

    在一个木头支架上，布罗克取下了一件胸甲，送到霍恩的手中。

    这胸甲使用秘银合金打造，分前后两个部分，也就是前胸甲与背甲。

    这件胸甲重量在12磅左右，比地球历史上的胸甲都要轻。

    这件胸甲设计相当不错，用的是圣械廷出产的上好钢材。

    前胸甲更厚，有着明显的中央隆起脊线，从胸骨中线向上延伸，起到加强结构强度和偏斜攻击的作用。

    背甲略薄，用诺斯郡出产的皮革肩带与前胸甲相连。

    所有边缘都有内卷处理，使其更加坚固光滑，铆钉则鼓动着内部的皮革衬垫。

    “我们试验过，可以有效防御当时绝大部分的冷兵器攻击，并且在50米到100米的距离上，有效防御弩箭与低阶骑士弓箭。

    但如果近距离面对高阶骑士攻击或者面对咱们自己的发条铳，防御效果就会显著下降。

    尤其在背甲以及边缘轻薄处，特别是非垂直角度。”

    “这个水平够用了，高阶骑士没多少个的。”霍恩欣喜地掂量着这胸甲。

    尽管目前他已然在向着线列战术前进，可盔甲还是少不了的。

    目前对于骑士的决死冲锋，盔甲可以有效降低死亡率。

    而且对于普及了呼吸法的士兵们来说，穿一件12磅就跟穿了一件厚实衣服一样，他们承受的住。

    “然后这是我们根据海茉汀送来的设计图，研发的坎尼狄1453型号，总重量降低到了10磅。”

    拿起一杆新式坎尼狄1453，霍恩欣喜地抚摸着。

    它的长度在1米4左右，比先前的长铳要短不少，因为内里采用了秘银击发杆。

    至于口径，则普遍在18到20毫米，对凡人没必要这么高，但毕竟敌人主力是超凡骑士。

    在发条盒方面，它换装了更坚硬的合金止逆棘爪，上弦后能够坚持更久。

    最大的不同是，其侧面有一个锁板闸盖。

    掀起闸盖，就能将铅子填入，放下闸盖，就是天然的泄压孔。

    “这样就可以跪着，甚至是趴着射击了。”霍恩爱不释手地抚摸着，两眼泛出诡异的光芒。

    虽然结构还是类似于燧发枪，但由于发条结构的不同，仅有四年就弄出了后装枪。

    “我们试验过，每分钟可以发射10发左右，熟练了估计能发射12发。”

    目前霍恩军队中的坎尼狄铳械，基本每分钟4发就是极限。

    对于火力密度来说，这是剧增，对于传统密集阵列能够造成毁灭性打击。

    如果能攻克刺刀量产技术，那么线列战术就能正式登上历史舞台了。

    但单论胸甲与后装坎尼狄，外加不需要携带太多的武器辎重，整体负重降低了30磅都有余

    对于行军速度的加成，每日可以正常行进40里到50里左右，基本达到了拿破仑时期的步兵行军速度。

    如果是强行军的话，日行80里都不算太难。

    当然这个前提是参谋僧侣们提前规划好行军路线，不然空有脚力，也会互相挤压甚至堵车撞车。

    想想当初古拉格时期行军，一天行进不到20里，当时不觉有异，现在霍恩想想都觉得脸红。

    “大概列装要多久？”霍恩忍不住兴奋地问道。

    “所有战团吗？嘶，这可讲不准啊，三四年可能都得……”

    “三个月，你能列装半个战团吗？”

    “这倒是可以，不过……”

    “那就行了。”霍恩拍拍布罗克的肩，“搞快点，我有急用。”

 第1017章 再访碎米镇 

    对于后装发条铳，霍恩并不准备普及所有战团，而是只普及小部分精锐。

    或者说，在战团中划分出守备团与突破团，仅在突破团中装备这种武器。

    胸甲还好，换装新式胸甲正好可以把千河谷战争中的万国造盔甲淘汰出去。

    目前，各个战团大量士兵的披甲率全靠敌人贡献，尤其是莱亚人的鼎力支持。

    但正因此，盔甲形制不一，重量不一，维护起来极其麻烦。

    更不要提这种情况导致的账册不透明，导致了腐败行为。

    而且盔甲重量不一致，对参谋僧侣的行军规划与后勤工作造成了极大的影响。

    换成了统一的制式胸甲，就可以降低混沌指数，减少随机事件的发生。

    至于淘汰的盔甲武器，可以送/卖给有需要的人嘛。

    比如霍恩就觉得开拓地人、黑蛇湾人、熊堡领诺恩人以及莱亚拜圣父会就非常有需要。

    后装发条铳与胸甲不同，它不具备普适性。

    尽管可以一分钟十发，但霍恩顶多将操典定在一分钟五发或六发。

    配合炼金皿发条盒，最顶级的士兵也才二十发的发射量。

    两分钟射完固然爽，可也要考虑对方的感受啊。

    两三次齐射刚好能将密集的阵形打溃散，如果法力量有余，像霍恩就能再射三分钟，形成压制最好。

    只是大多数士兵却没有这个法力量，所以好钢还是得用到刀刃上。

    霍恩看中的，是其能够跪姿乃至趴伏射击的能力。

    前装发条铳，在装填时动作幅度极大，且必须铳口向上。

    若士兵卧倒或跪姿，枪口贴近地面，铅弹无法顺利倒入。

    而后装的发条铳，则完美解决了这个问题。

    能够跪姿与趴伏射击，最有利的地方就在于打黑枪与游击战术迎来史诗级加强。

    原先只能站着射，目标太大。

    现在不仅能蹲着射，甚至能躺着射，而且与先前的装弹相比，动作幅度极小。

    再配合上螺线铳的高精准性，这就有大骑士们够受的了。

    当初霍恩要是有这玩意儿，孔岱亲王和拉夫尔早在哪天外出巡逻时被乱铳击毙了。

    你总不能巡个逻，还全身重甲，还上满祝福，还全速冲锋吧？

    当然，现在想这个问题还是为时尚早，尤其是秘银与钢的产量都还不算太多的前提下。

    将射速提升到每分钟十发的界限后，机械宫那么就可以放缓这方面的提升了。

    反倒是法力携弹量方面，得想想办法提升。

    要知道，在另一个世界中，后装滑膛枪的标准配弹量是五十发到六十发。

    霍恩这顶多二十发。

    但考虑到从火绳枪到后装滑膛枪，地球花费了三百年都不止。

    圣联这边只用了八年，已经是他开挂，提前知道设计方向的结果了。

    那么提升配弹量放缓一点，也是情有可原的事情。

    比如海茉汀曾经提出过的，一次性发条盒。

    就是将发条盒与铅子封装，战前用水力提前上好弦，作战的时候只需要更换发条盒与扣扳机即可。

    不过这个的成本实在是太高了，每人六十个炼金皿发条盒，实在过于奢侈。

    等以后完成工业化后，倒是可以尝试，现在还是算了吧。

    但近来由于以太共振科技的突破，希洛芙的机械宫提出了一个新的方向。

    既然以太共振能够让山铜发条出现误差，那能不能控制这种误差呢？

    也就是说，能不能控制这种误差的方向。

    比如用以太共振，远距离给士兵们身上携带的山铜发条上弦？

    相比于海茉汀方案的高成本，这个成本低是低了，但却实在不切实际。

    连电线都没能发明出来，就开始搞远程隔空传输，这是否有点？

    但霍恩还是拨了一笔资金，这的确是个合理研究方向，假如真的研究出了什么呢？

    带着一批新式武器胸甲，霍恩告别了灰炉镇，于贞德堡乘船西进。

    期间就连急流市都只是停靠补给了一下，便又一次继续上路。

    随着周围地形逐渐平坦，远山距离船只河流越来越远，船上的众人就知道夏绿城近了。

    不过他们的目标并非夏绿城，而是要先去夏绿城城外的碎米镇视察新建的玻璃工坊。

    “碎米镇，我的家乡。”

    望着河流两侧越来越熟悉的景色，随同霍恩出行的近卫军新晋圣甲禁军米歇尔忍不住感叹。

    米歇尔&#183;纳伊就是碎米镇人。

    当年，洛朗率领黑冠战团登陆碎米镇，他就亲眼见识过。

    次年冬天，杰什卡率军继续接应夏绿城，同样在碎米镇登陆，米歇尔就是那时加入的军队。

    瑞德韦恩庄园防御战同样发生在碎米镇外围，当时在崇信战团的米歇尔本该支援的，但还是没能去成。

    只是随着战局变化，在此之前，他们一家早就搬迁去了贞德堡。

    战后，米歇尔各种忙碌，好几次路过碎米镇都未能好好看看家乡，今天终于有机会了。

    “哦，你是碎米镇人？”霍恩笑着看向了这个陌生的新晋圣甲禁军。

    “我离乡太久，一时间心情激荡，违反了军法，回去会自领惩罚。”米歇尔忐忑不安地低头。

    正常来说，负责守卫的圣甲禁军是不得大声喧哗的。

    霍恩则是哈哈笑道：“没事，刚才算我问你话呢，你是碎米镇人？”

    “是，我祖父母家就在碎米镇，后来我父亲去了夏绿城做生意，就留我在碎米镇。”

    霍恩朝他招了招手：“好，那就由你来当我的今日的导游吧。

    我几次前往夏绿城，对于碎米镇都只是匆匆路过，还未仔细游览。”

    在诸多圣甲禁军羡慕嫉妒恨的神色中，米歇尔强忍激动，上前一步，落后于霍恩半步站着。

    “现在进入碎米镇了吗？”

    “冕下请看，再往前一段距离，便有一个渔港，然后再往前……哎？我渔港呢？”

    米歇尔第一句话，就破了功。

    曾经渔港的位置，周围的树林全部被砍伐，仅留下一块平坦的土地。

    至于为什么要砍伐，自然是因为当地种的都是山毛榉。

    高质量的玻璃熔炼，需要山毛榉的木灰。

    因此在林地的边缘，分布着众多冒着白烟或青烟的炭窑，用于闷烧山毛榉木灰。

    大大小小的棚屋同样间杂其中，能看到伐木工与窑工来回走动。

    从河中引出的水渠旁，还能看到妇女们在洗刷衣物，更有集体食堂正在熬煮河虾紫蛋酸汤。

    米歇尔呆滞地望着河边轮转的风车以及粉碎石英砂的巨碾捣矿机，一时间居然说不出话来。

    童年时，与小伙伴们一起下河捞鱼游泳，被祖父抽肿了小腿的那个小渔港呢？

    旁边的霍恩则是顽童般鼓起掌来，似乎是为了耍到米歇尔而得意。

    事实上，霍恩将玻璃工坊相关的产业安置在碎米镇自然是有原因的。

    碎米镇附近的河流有着大量高品质的石英砂，经过学者勘测，更是找到了富含纯白石英岩的矿脉。

    “这里是你的家乡，可是你也不要惊讶，你的家乡早就与过去不同啦，我的朋友。”

 第1018章 碎米镇的变化 

    米歇尔站在碎米镇码头上的栈道上，每走一步都能感觉到脚底的木板在跳动。

    他跟在迈步向前的霍恩身后，眼睛却止不住地四处瞄着。

    当霍恩与本地镇公所的司铎长闲聊时，米歇尔平视着眼前的小镇。

    用来牵住小船的石头栓船柱仍旧被缆绳摩擦地无比光滑，小镇的石砖房墙体仍然用石英砂在装饰。

    可抬起头，天空中却是飘现了薄纱般灰白色的烟气，偶尔还会有黄烟毒蛇般围绕着白烟。

    鼻端闻不到炊烟与鱼腥味，仅剩的是山毛榉木炭的焦香混合着熔融玻璃的甜腻。

    “怎么样？还认识自己的家吗？”踩在马蹄石大道上，霍恩带着笑问道。

    米歇尔摇摇头，又点点头。

    “那就继续看看吧。”

    踩着地面细密的石英砂粉尘，米歇尔跟着霍恩走出了居民区，来到了外围的玻璃工坊区。

    工坊区道路两侧，散落着彩色玻璃碎片，反射着奇异的五彩光芒。

    坐落在玻璃碎片一侧的，是坩埚的残骸。

    它像是被烧焦的蜂窝，还粘着玻璃釉质的结晶。

    这些废弃物排列的异常整齐，显然有人定期清理。

    这往往是没有技术的外来难民与劳工的第一份工作。

    只是米歇尔童年时曾经放羊的牧场，城外的几间烂木屋，还有几个小池塘，全部都不见了。

    或许下次再来时，他连回老家的路都找不到了吧。

    米歇尔不由得惆怅。

    可霍恩却是相当兴奋，因为玻璃工艺可是推动着一个相当重要的科学产业——光学。

    准确点说，是玻璃透镜技术，是高精度望远镜、显微镜和计量仪器。

    目前霍恩车床产出零件的废品率很高，因为车床的刻度盘相当拉胯，零件精度很低。

    发条仓往往只能靠老矮人工匠们手搓，如果能提升精度，提升钢铁与山铜产量。

    那么霍恩就可以淘汰那群天天喝酒误工的废物矮人大师了。

    更不要提后续的各种机械的标准化生产，都建立在对精密仪器的要求上。

    不是所有工匠的眼睛，都能有大师程度的精密手感，那就只能靠工具辅助了。

    更不要提由机械化生产玻璃制品带来的**革命与物流革命，甚至对于炼金与药剂都有着不可忽视的作用。

    在药剂的机械化制备以及水性炼金中，同样有着不可替代的作用。

    要知道，先前的药剂师与炼金术士们，在制作水性炼金药剂中，往往是用铜制器皿的。

    法兰莱亚等地的药剂行业发达，很大程度上就是因为他们有着成熟的透明玻璃制作技术，能够肉眼观测到药剂发生的变化。

    从而能够精准控制制作流程。

    药剂在这个世界，并不是落后的存在，甚至可以说，药剂就是这个世界的化工产业。

    像苏打、矾精等重要工业原料，都是通过药剂流程制作的。

    霍恩与希洛芙等人早就隐隐有所领悟，药剂与炼金其实是一家。

    只不过前者通过纯物理手段激发所谓的炼金反应，后者则是用法力手段催化而已。

    就比如法兰王国给出的透明玻璃工艺中，证明制备透明玻璃的一个关键就是苏打与山毛榉草木灰回合的苏打灰。

    除此之外，便是要高质量的石英砂以及燧石。

    霍恩伸手从原料区抓了一把石英砂，感受着手中飘飞的晶莹粉末，他扭过头，对工坊主管道：“有劳介绍一下吧。”

    “是，冕下请看，玻璃烧制分为三个窑室，熔融室、退火室、预热室……”

    主熔炉窑如黑色巨鲸般横卧在高墙工坊之中，使用空心土残渣制作的闭口坩埚正在被光着膀子的窑工们传入窑炉中。

    这种空心土残渣中其实还含有少量的秘银，但提炼成本太大。

    不过不知出于什么原因，其异常耐火，最终便制成了这种坩埚。

    米歇尔凑在操作孔旁，便能看见坩埚内的玻璃液像液态的落日，橙红色的漩涡中偶尔迸溅出金色火星。

    窑工们赤裸的脊背则被火光映成古铜色，汗水顺着肌肉线条滑落，在地面蒸腾起细小的白雾。

    他们一心一意地在干着自己的活，丝毫没有注意到霍恩等人的到来。

    一位来自法兰的吹制大师，拿着一根一米四左右的吹管。

    他将吹管插入坩埚，铁管末端挑起的玻璃液如熔岩般流淌，在空气中迅速凝结成琥珀色的泪滴。

    “快压！”带着浓重法兰口音的莱亚语响起，帮工们立刻将初坯滚压在铁板上。

    下一秒入耳，便是铁管与金属的摩擦声、玻璃断裂的脆响。

    “不行，还没好，得继续烧。”

    尽管帮工学徒们听不出来差别，可作为老师傅，他却能清晰分辨出这是还没烧好的声音。

    这样的玻璃成型后，放到退火窑里慢慢降温后，还是会很脆而且不够透明。

    继续向前，在退火窑旁，女工们正用浸过油的皮革擦拭刚出炉的高脚杯。

    她们围裙上沾着石英粉，宛如撒了一层霜。

    米歇尔本想跟着往前走，视线拂过那些女工的时候，脚步却是一顿。

    擦拭高脚杯的女工中，有一个年纪不大的少女。

    和这座小镇一样，米歇尔对她是既陌生又熟悉。

    他刚想向霍恩申请去搭话，抬起的脚步却又猛地缩回。

    因为少女的头上戴着的是妇人才会戴的头巾，她的无名指上还套着一枚镶嵌着彩色玻璃的铁戒指。

    “米歇尔，你想说什么？”

    “没什么。”米歇尔往那个方向瞧了一眼，“在这里工作的收入高吗？”

    “看情况了，高的吹制工一个月有90第纳尔，窑工则是60第纳尔，低的像那群女工一个月也有20第纳尔。”

    “这个工资不算低了。”

    “不算低，咱们这个工坊，每天能生产200件玻璃制品呢……”

    随着与工坊主管的聊天，几人一起朝外走去。

    只是那擦拭顺带质检的女工中，忽有一人抬起头，朝着外瞧了一眼。

    为什么有个声音如此熟悉？

    走出玻璃工坊，米歇尔眼前便是先前他们路过的渔港。

    此时这里堆放着成捆的山毛榉原木和编织筐装的木炭，马车夫们正用铁钩调整货物，妇女们提着水桶经过。

    木轮碾过石英砂发出沙沙声，而清洗工们则将石英砂倒入沉淀池，洗去污垢与杂质。

    米歇尔抚摸着砍倒的山毛榉树桩：“不一样了。”

    “哪不一样了？”霍恩笑着反问。

    “都不一样了，人比以前多了，比之前热闹了，赚的钱也多了，就是树林与草场却是少了。”米歇尔顿了顿，望着正在拆迁的小渔港，忽然笑了起来，“人也不一样了。”

    “哦？”霍恩正想再问，镇长却是眼巴巴地赶来。

    按照流程，此时的霍恩该撒下最后一网，标志着渔港彻底拆毁，迁往别处。

    当然，霍恩是不会真的撒网捞鱼的，网都撒好了，只需要他拉一下即可。

    来到仅剩的最后一条栈道边，在诸多窑工与旧日渔民的注视下，霍恩伸手拽住了渔网。

    在拉动下，一只只河鲈在网中跳跃着，它们将告别世世代代捕捞它们的渔民，在下游被新的渔民们所捞取。

    夕阳下，河鲈的鳞片反射着银色的光，米歇尔心中的惆怅却是渐渐化去。

    别管这变化如何，人们都过得比过去好了，不是吗？

    这难道不是他随军出征时立下的志向吗？

    吐出一口浊气，米歇尔正要拔腿离开，返回队列，却看到银光中有个黑糊糊的东西。

    像是某种青铜器皿，个头还不小咧。

    “不对，不对。”米歇尔越看那个玩意儿越眼熟，怎么这么像教堂壁画上的圣柜。

    “冕下！你看那个！”

 第1019章 第六届大公会议 

    歇利想过多次他面见霍恩的场景。

    或许是在监狱中，或许是在绞刑场上，或许是在旧日的千河谷王宫中。

    但他从没想到过，两人见面的场景，居然是霍恩怀中抱着圣柜，向着他缓缓走来。

    已经丢失了一个月有余的圣柜，霍塔姆郡郡长亲自下水捞了一个月都没捞上来的圣柜。

    居然就这么莫名其妙出现在了霍恩的怀中。

    修道院内没有风，可歇利已经满脑袋凌乱了。

    “你好啊，歇利先生。”

    “你你你你……圣柜，怎么，怎么……”歇利料想中的自己的第一句话，同样与现在大相径庭。

    “你是说这个吗？”霍恩笑着举起书包大小的圣柜，“我捞鱼的时候，不小心捞上来的。”

    捞鱼捞上来的？

    歇利一时间居然有些失语，他们在瑙安河里捞一个月了，都没捞着。

    这圣孙随便一网下去，马上就把这圣柜捞了出来。

    难不成弥赛拉真的就这么眷顾这个乡下小子？

    等到霍恩与歇利互相介绍，并在茶歇室的圆桌前坐下后，歇利心中的忐忑才平复下来。

    事后一想，他的嘴角又是露出一丝怀疑的冷笑。

    仔细想想霍恩刚刚说的话，不小心捞上来的，到底是故意不小心的，还是不小心故意的呢？

    之前这位圣孙子，可就有着假装神迹来哄骗乡民的事迹。

    这次，无非就是圣柜早就被捞到了，然后特意挂在渔网上让霍恩提罢了。

    歇利感觉自己已然猜到了真相。

    “教皇的遗嘱，你看过了吗？”霍恩拿着咖啡壶，给歇利倒了一杯咖啡。

    坐在朴素的圆形茶几旁，歇利点点头：“我看了，除了宣布神谕，将您作为接任者外，就是鼓励帝国团结起来，夺回圣座城。

    然后就是希望您能好好保管从圣座城中运出的圣物，包括圣柜还有圣人的遗骨以及天使泪烛。”

    “天使泪烛？”霍恩倒咖啡的动作顿了顿，“用来做什么的？”

    “向它祈祷，如果理由合理的话，那么就会有天使降临，杀死教会之敌。

    如果泪烛燃尽，天使就会返回天空，就算点燃另一根泪烛，他都不会再出现了。”

    “嗯，天使我见过面了。”霍恩面不改色，翘起二郎腿，“我能问问，如果泪烛全部燃尽会如何吗？”

    古怪地看了一眼霍恩，歇利竖起一根食指，指了指天空：“我们猜想，那便是审判日的到来吧。”

    霍恩并没有在这个问题上多说，毕竟自家后院地下就关着一个天使。

    “所以，我能使用它们了吗？”霍恩的眼睛里闪烁着莫名的光芒。

    歇利感觉不对，但还是照实回答：“是的，但要注意，如果您的理由不合理或者不真诚，天使是不会下凡的。”

    霍恩自顾自地点着头，既像是听进去了，又像是没听进去。

    “好了。”说到这，歇利的话语中带了几分伤感，“遗嘱与圣物我都送到了，请让我离去吧。”

    “先不急。”霍恩却是摁住了歇利的肩膀，“你听说了三个月后，我和格兰迪瓦的论战了吗？”

    聊到这个话题，歇利原先的颓丧与伤感忽然一扫而空：“我在报纸看到了，霍恩先生，我得给您提个醒，这个格兰迪瓦可不是您这样的正人君子……”

    聊到格兰迪瓦，歇利是滔滔不绝。

    将对付格兰迪瓦的政策，这位法兰教皇常用的手段，还有他主要研究的经书教义方向，还有可能出的招数，全给霍恩说了个遍。

    甚至霍恩都不太能插上话，直到歇利说到口干舌燥才开口：“歇利先生，并不希望格兰迪瓦赢下论战。”

    “当然！”

    歇利辛辛苦苦、不远万里，不接受任何收买，几度遇险，三天饿九顿都不屈服。

    硬是把圣柜与教皇遗嘱送到霍恩手中，除了来自两届教皇的知遇之恩外，最大的一个原因就是不想让格兰迪瓦得到。

    尽管霍恩给教会惹了很大的麻烦，甚至间接导致了圣座城的失守。

    但无论是歇利还是普利亚诺，对于霍恩是没有多少恶感的。

    对于他本人的批判，除了圣孙这个名号外，其余都集中在神学观念的学术争议上。

    毕竟霍恩是堂堂正正在战场上，以及教义研究上打败了他们。

    没有好说的，赢了就是赢了，输了就是输了。

    人家就是比自己强，而且光明正大，没什么好不服的。

    歇利他们可以口头上赢赢赢，心里还是能明白自己是输了的。

    他们甚至对霍恩是有一丝佩服与敬仰的，毕竟圣联与教会的廉洁程度对比是有目共睹的。

    尽管歇利等主教们该贪还是贪，但起码对于不贪的人他们还是既痛恨又佩服的。

    但格兰迪瓦就不一样了，这狗东西脸皮又厚手段又脏，自己办不成事还不让别人办事。

    面对敌人，霍恩是堂堂正正碾过去，在报纸上正大光明写文章辩论。

    格兰迪瓦表面坦坦荡荡，背后的小手段是一套一套又一套。

    不管是前任教皇亦或者普利亚诺，甚至是歇利自己都吃过这方面的亏。

    “我和你只有公仇，没有私恨，你虽然是敌人，但却是值得敬佩的敌人。”歇利拿起苦涩的咖啡喝了一口。

    不得不说，霍恩以及其教士团体不喝酒喝苦咖啡，光这个苦修士作风，就让歇利觉得圣柜给对了。

    只是他没有看到，霍恩几次拿着牛奶锡罐与白糖陶罐欲言又止。

    “但格兰迪瓦……”说出格兰迪瓦四个字的时候，歇利几乎是一个字一个字从牙缝里蹦出来的。

    “我还从没见过这么个将愚昧高傲，无知阴险，无耻庸俗融会贯通于一人的伪君子。

    他是个什么啊？拿着戏法把戏，装作是圣灵下凡，大吹大鼓愚弄乡民的骗子！

    还叫他当上教皇了？他配吗？他加冕的时候，有经过红衣主教团选举吗？

    没有，就这么厚着脸皮自言自语地当上去了，您敢相信这么一个小人，一个无耻者当教皇吗？”

    霍恩的脸色莫名有些发黑：“……不敢相信。”

    “这就对了，要是此刻格兰迪瓦在我面前，我就要掏出手套砸在他的脸上和他决斗！

    我要把我凝滞着复仇与万千信民期待的利刃插入他浑浊而又无限狭隘的心胸！”

    这群教会高层们并不是尸位素餐，歇利一开口就是修辞复杂的长难句。

    “那你就不想看到我摘下他脑袋上的教皇冠冕吗？”

    歇利眼睛一亮：“您有这手段？”

    霍恩没说话，只是将一封公开信的草稿递给了歇利。

    “《圣械廷告白》？这是什么东西？”歇利碎碎念着，阅读起标题下的文字。

    可念着念着，他双目扫视的速度越来越快，翻动到最后，他猛地闭上眼，半晌才睁眼看向霍恩：

    “您，您要召开第六届大公会议？”

    “哈哈哈哈哈。”霍恩大笑起来，“这格兰迪瓦不是要跟我论战吗？要我说啊，这打起架来，自然是人越多越好看。

    你把教皇遗嘱与圣柜给我，帝国人不会认的。

    他们反而会觉得是我伪造了遗嘱，或者就是关起门来不认账。

    这圣柜与遗嘱，只是帝国教皇之名，而非帝国教皇之实，我要做的，是让名实相符。

    这场论战，谁赢了，谁就是下一任教皇，就由您来当公证人与裁判，如何？”

    “如果我强行偏向您，那还是说服不了其他人啊。”歇利知道霍恩说的是实话，但这样太冒险了。

    “道理越辩越明，教皇之名当归有理之人，如果格兰迪瓦比我更配，给他又如何？”

    霍恩掷地有声的话语刚说完，门口就传来了咚咚的敲门声。

    “失陪一下，您正好也考虑考虑。”霍恩站起身离去，可歇利的视线却是紧追着霍恩的背影。

    是自信还是自负？

    格兰迪瓦虽然是小人，可这小人的神学水平并不低，尤其是在三传上。

    至于这位圣孙，虽然提出了不少有新意的教义与解读，可都建立在圣联能够随意疑经的前提上。

    霍恩自己的哲学水平不错，并不能代表他神学水平就一定高啊。

    就在歇利犹豫之际，霍恩已然打开了房门，他没有避着歇利：“从哪儿传来的信？”

    “福音庭法兰司，格兰迪瓦通过千河谷贸易公司递交。”

    望着手中福音庭僧侣急递的信件，霍恩没绷住笑了一声。

    “怎么了，冕下？”歇利听到噗嗤一声，连忙抬头询问。

    “没什么。”霍恩强忍着笑意，“既然格兰迪瓦想要辩《圣兰良行传》，那么就辩《圣兰良行传》吧！”

 第1020章 风车地的圣道宗 

    1454年，7月初。

    风车地刚刚摆脱战争的阴影，进入了货运繁杂的夏季。

    原先萧索的码头匆忙起来，帆林在碧蓝的海面上缓缓移动。

    来自西兰乃至王庭的船只依旧出现在码头，半人马黑帮与诺恩黑帮还是在街头火并。

    沿岸的仓库鳞次栉比，外墙上悬挂铸铁吊杆用于装卸货物。

    而走在这些仓库的外墙阴影下，吉耶尔&#183;奥莱治压低了帽檐，匆匆从谈笑的法兰士兵们身旁走过。

    尽管看起来好似与之前没有半分不同，可他还是能清晰地感觉到法兰军团入驻带来的变化。

    首先，就是大批市政厅内说莱亚语的人被驱逐出了风车地。

    随后，便是对人员集会以及夜晚出行的严加看管。

    最后，就是街道上的莱亚人的商铺往往在一夜间改挂了法兰的鸢尾花旗帜。

    这并不是说，所有莱亚人都从政界或商界被赶走了，不少改换门庭的人都留了下来。

    在此之外，为了笼络本地人，大量本地的风车地贵族与城市教士经过推荐制，进入市政厅。

    由于法兰人清晰莱亚人的行动，导致各地市政厅都出现了程度不一的混乱，居然让不少圣道宗的僧侣混了进去。

    如吉耶尔，一名圣道宗的信徒，就经由市民们的一致推荐，成功变成了市政厅秘书。

    对于圣道宗这个神学派别，法兰上下的态度一直相当暧昧。

    既不提倡，也不打压。

    这个态度，同时也是整个帝国神学界对圣道宗的态度。

    在圣座城陷落，三重冕与圣柜失落，尤其是教皇诡异地自杀后，更是让整个帝国宗教界陷入了大混乱。

    别的信徒自杀倒没什么，可教皇自杀就真的说不过去了。

    结合上圣座城陷落这一事件，在无数迷信的信民以及教士僧侣看来，就是审判日的前兆。

    所以可以说帝国的神学界甚至是思想界都是一片混乱，虽然已然从战争中抽身，却是赶不及围剿圣道宗了。

    这才形成了风车地诡异的宗教氛围，只是大家都明白，这样的氛围其实持续不了多久的。

    沿着鳞次栉比的仓库走了许久，街道上的穿着鸢尾花罩袍的士兵越来越少。

    最终，吉耶尔四处看看，趁人不注意，拐入了一个小巷之中。

    小巷中天空逼仄，阴冷的墙面爬满青苔，踏着石板向前走了一阵，来到一处民宅前。

    吉耶尔左右看看，小巷两侧路口都没看到有人经过或跟踪，才敲了敲窗户。

    “是我，吉耶尔。”

    “今日香料多少钱？”

    “10个第纳尔。”

    刷着绿漆的橡木门打开，吉耶尔跟在瘸腿的退役老兵身后，走入了这间民宅内。

    在民宅的客厅内，满满当当挤了快有三十人，有的人还有一张椅子，有的没坐只能站着。

    而站在方格玻璃窗前，却是一个粗壮到看起来不像是神甫的男人在布道。

    “……圣座沦丧，三重冕失落，两位对立教皇，如今的弥赛拉教怎么会成了这副样子？”

    “究其根本，就是教士不像教士，贵族不似贵族。”

    “教士有传教向善的责任，可是各个主教都是满脑肥肠，贪腐成风。”

    “贵族本有守土保民的天职，更是弃地入城，对农夫无限剥削。”

    “如果教士贵族各安其职，帝国怎么会有这样的内战动荡？怎么会让圣座城赤果落在食人魔眼皮底下？””

    “那么，再问教士与贵族为什么会如此堕落？就是因为人心本恶，本有原罪。”

    “本该监督审判原罪的便是教士，结果教士与教皇都被原罪吞噬。”

    “是什么造成这样的结果？教义经文本意是好的，只是被教会解读坏了，我看应该是有学问的人才有资格解读教义才对……”

    径直去厨房倒了一杯咖啡，吉耶尔才端着茶盘再次来到客厅。

    他目光四处逡巡一阵，才找到了自己的弟弟玛提斯&#183;奥莱治。

    “玛提斯……”

    “嘘……”玛提斯连忙竖起一根食指压在嘴巴上，“听莱明斯顿教士讲话。”

    吉耶尔却是无奈，他知道弟弟是这位莱明斯顿教士的忠实拥趸。

    尽管引玛提斯改信圣道宗的人是黎塞留大主教，可他还是喜欢这位莱明斯顿教士的布道。

    至于原因，只要听几次莱明斯顿教士的布道就能明白。

    “……事实证明，过往的教会已然落后，圣座城的覆灭就是预兆。

    我们需要向圣联学习，政教合一，建立新的教会。

    所以，我们需要你们进入市政厅，进入市议会，说服市议员们集体重洗。

    将整个城市变为教会，将所有市民变为教士信民……”

    苦笑一声，吉耶尔朝咖啡中加入了一小勺白糖。

    这位教士说的简单，实际就是在鼓动风车地自立乃至独立。

    风车地，向来是血肉王庭登陆东大陆的首选地，历代大规模征战十数次。

    其中是非曲折，难以论说，但历史学者们无不头疼于其法理归属问题。

    在艾尔帝国东迁之路上，帝国人第二个登陆的地方就是风车地。

    此处本来是由一个名为哥特的部落构成，在帝国东迁之前，他们就已经逐渐艾尔化了。

    经过多番周折，哥特人先是成立王国，然后被擢升为军团，一度成为中央军两大派系之一。

    另一个派系，就是赛利亚王国形成的帝国禁卫军团。

    在那个时代，这两边大军阀，甚至能挟持艾尔帝国中枢，逼迫艾尔元老们向他们下跪。

    乃至第三任圣座城大主教，完成了弥赛拉教基础教义构成的圣皮埃尔，都被哥特军阀所刺杀。

    然而随着哥特大叛乱的爆发，无数边境军屯军团打着“反抗哥特佬，拯救诸元老”的旗帜，开始了大混战。

    哥特人被各大军阀围攻，最后被流放到了瑙安河以南。

    他们与当地的小王国联姻，形成了现在的法兰王国雏形。

    然而等到476年，王庭第一次血战入侵，导致神圣艾尔帝国成立，风车地便被王庭夺走。

    期间几次与王庭的血战，风车地被反复易手，一会被王庭占领，一会自治独立，一会被法兰公爵占领，过个十几年又投靠了莱亚公爵……

    在反复易手间，其原住民大量流失死亡，不管哪一方占据其地后，都要大肆输入移民。

    按照不少揶揄风车地人的地域黑来说，那风车地人都是“杂种”。

    接下来，直到951年的夺回旧土战争，风车地才重归于当时的法兰王国之手。

    其后百年，风车地都归法兰王国所有。

    直到帝国历1101年，当时的风车地公爵因为重税掀起叛乱，最终独立。

    不过风车地公爵独立后不久，百年屮字战争爆发，吸血鬼再次登陆风车地。

    最后，在1283年，是由莱亚王国在战争中夺回了风车地，直到现在。

    可以说，从951史观来看，风车地的确是法兰人的领地甚至是祖地。

    如果从1283史观来看，那风车地合该属于莱亚人，毕竟是他们夺回来的。

    甚至小部分风车地本地人，持有的1101史观来看，风车地应该独立才对。

    几次易手下来，风车地更是诞生出了相对独立的民族意识。

    除了1283年迁入的大量莱亚贵族与商人外，本地人基本都是视风车地利益高于王国帝国利益的。

    正因反反复复被侵略，风车地人对帝国的信任度向来不高。

    这就造成了莱明斯顿教士一类独立建国的思想，是风车地本地人一致的期待。

    其本质，与当初“千河谷自己的教皇”是一个类型。

    吉耶尔同样希望风车地能够独立，而不是在强国之间不断易手，身家性命全部系于他人。

    只是他并不觉得，仅靠着说服市议会，能够做到独立。

    风车地并没有想象中那么强大，如果哪一天真要独立，他们仍旧需要圣联的帮扶。

    起码圣联离他们很远，还不至于吞并他们的土地。

    又滔滔不绝地说了十几分钟，莱明斯顿教士才被会议的主持者老皮埃尔赶了下去。

    他站在主位上，点了点人头，满意点头：“既然都到齐了，我便要向各位通报一则来自圣联的重要消息。”

    听到是来自圣联，房间内的众人都是屏息凝神。

    “圣孙冕下，已然接受了格兰迪瓦的挑战，同时，两人也向帝国宗教界发出邀请，将这次论战作为第六届大公会议！”

 第1021章 绿房子里的风波（二合一章节） 

    霍恩教皇要与格兰迪瓦教皇来一场双皇会战，在神学辩论上一较输赢？

    两名教皇意图将此辩论，变成第六届大公会议，重新厘定教义？

    携带着教皇遗嘱与圣柜的歇利，出现在圣联，并且作为裁判？

    一则则爆炸性消息传出，将房间内的众人轰得一时间说不出话来。

    半晌，先是站立着的学徒僧侣们交头接耳，随后便三三两两小声议论。

    更是有人凑到老皮埃尔身边，低声问道：“歇利主教的那封教皇遗嘱拆封了吗？”

    “根据圣联那边传来的消息，还没有，封蜡都是完好的。”老皮埃尔解释，“不过，歇利已经知道教皇遗嘱内容了，因为他是看着教皇写的。”

    “那，那那，那……”

    “或许冕下已经知道了，但或许不知道，我不确定。”老皮埃尔皱眉，“如果歇利出现在圣联是因为教皇支持加拉尔冕下继承，那冕下为什么不直接宣布呢？

    如果歇利是偶然出现在圣联的，并且遗嘱未拆封的话……”

    说到这，旁边的小皮埃尔忽然猛地一个趔趄，撞在了父亲的椅背上。

    老皮埃尔后知后觉地闭上了嘴巴。

    其实老皮埃尔的后半句话，就是在场大多数人的阴暗想法。

    甚至就连吉耶尔心中都升起了这个念头：

    如果歇利真的是支持霍恩的，何必搞这么一出大公会议与论战呢？

    把歇利推上去，不就正是因为教皇遗嘱有利于格兰迪瓦，又无法掩盖歇利来到圣联的事实，这才有了大公会议吗？

    论战输了，反正前任教皇也不支持他，相当于对结果没变化。

    论战赢了，挟着厘定教义的政治正确，相当于格兰迪瓦得到了一张废纸。

    教皇遗嘱说重要也重要，说不重要也不重要。

    遗嘱不过是历史文件，并不具备现实意义。

    谁管你一个死人怎么想啊？

    关键的在于帝国僧侣与教士们的看法，他们才是决定了谁是教皇这一难题。

    但在去年圣座城沦陷后，帝国宗教界普遍陷入了信仰迷茫期。

    遗嘱只是天平上法兰一侧的新筹码，虽然小，但足以使天平失衡。

    然而这个砝码却捏在霍恩手里，他可以决定什么时候放。

    如果霍恩能够在大公会议上说服教士们，给自己这一边添上一个新的筹码，那么胜负还未可知。

    尽管这么想看上去对霍恩的个人品德有不小的攻击，但从其过往装神弄鬼的行为来看……

    “难说。”吉耶尔低下头喃喃开口，否则无法解释这诡异的行为啊。

    你都得到圣柜与遗嘱了，不管遗嘱写了啥，直接宣布得到前任教皇支持不就完了吗？

    虽然这会引来非议，但好过让格兰迪瓦得到啊。

    这明摆着给对手递刀子的行为，圣联的诸多枢机们怎么想的？

    “这是个好事啊。”

    在嘈杂之后一片寂静里，作为坐在桌边的拜圣父会大佬，莱明斯顿教士忽然开口道。

    见众人要么默默思量不说话，要么小声说话，他清了清嗓子再次站起。

    “正如我先前所说，圣主的本意是好的，被主教们解读与执行坏了嘛。”

    “既然如此，就如同要重新施洗来表示新生外，更要放开解读经文的权力。”

    “我想圣孙召开第六届大公会议，目的就在于此，将释经权还给所有有能力的教士与僧侣。”

    “圣孙冕下，太伟大了！”

    莱明斯顿教士率先挥起拳头来，但这拳头还没落下，旁边的又一个僧侣却是冷然开口：

    “莱明斯顿教士未免太想当然了吧？霍恩冕下此举太急了。”

    吉耶尔认识那个僧侣，同样壮硕，指节粗大，只是比莱明斯顿要矮一个头。

    在风车地的大量圣道宗僧侣都是这个德行，底层僧侣出身，身体健壮，文化造纸还不低。

    至于原因，是因为圣道宗提倡街头实践，而非经院辩论。

    所以圣道宗僧侣们往往要街头布道接街头辩论接街头斗殴接街头逃窜。

    但凡是靠这套街头实践晋升上来的圣道宗僧侣们，各个都是这副剽悍模样。

    比如与莱明斯顿教士对呛的斯文森僧侣，成名之战就是一根双花红色手杖打趴六个敌对僧侣。

    “急吗？现在的诸多教士僧侣们都在信仰迷茫期，因为高层主教被一扫而空了。

    如果不趁这个机会，等各地主教反应过来，那我们又要陷入神本主义的泥沼不可自拔了。”

    “我说的是赢面太低了。”斯文森阴着脸，侧头看着莱明斯顿，“你知道如今的经院辩论，就是两条狗在泥潭里对吠，辩不出结果的。

    你摘一句圣人教义，反驳我的理论基础，我再摘一句另一位圣人的教义，再反驳你理论基础……

    圣道宗的理论还不够扎实，现在正是沉淀期。

    如果按照经院辩论的形式来，圣联必输无疑！”

    “为什么？”有一个坐着的圣道宗僧侣站起，“在风车地，我们圣道宗的传教，把神本宗打的找不着北！”

    “圣道宗是面向信民的信仰，可神本宗是面向教士的信仰。”斯文森扭头朝着另一面的僧侣骂道，“这大公会议上的人，难道是信民吗？”

    “我也赞同斯文森的想法，应该写信请冕下再拖延，拖延到明年都会比现在好的多。”

    “我不同意！我认为……”

    “怎么，你要跟我打擂台？”

    很快，客厅便被几个德高望重圣道宗僧侣斗气谩骂的声音所填满。

    掏了掏耳朵，吉耶尔皱眉望着眼前的几个僧侣。

    他不明白，为什么这些平日里和和气气称兄道弟的教士们，会在这个问题上如此失态？

    客厅内吵架吵的心烦，吉耶尔却感觉有人点了点他的手臂。

    转头一看，却见小皮埃尔笑嘻嘻指了指身后。

    借口倒咖啡，吉耶尔跟着小皮埃尔上了二楼书房。

    房门打开，吉耶尔抬腿便入，看清里面坐着的人，却是脚步一定。

    “黎塞留阁下，您从法兰回来了？”

    “是啊，我跟第六届大公会议的消息是前后脚到的。”脸上带着胡茬的阿尔芒指了指眼前的椅子，“坐吧。”

    吉耶尔将茶杯放到花盆架子上，擦了擦手心的汗，坐到了阿尔芒的对面。

    “我离开的这两个月，拜圣父会的运行情况如何？”

    “由于战争，不少兄弟会都脱离了，这段时间我们一直都在尝试与他们重新取得联系……”

    “联系上了吗？”

    “十个里面只有四五个能联系上，其余的要么当不认识，要么就是推脱乃至直接消失。”

    关于吉耶尔所说的情况，阿尔芒其实是有着大概的了解的。

    在莱亚地区，几乎每个郡的郡治都会有一处拜圣父会的联络点。

    至于风车地这种城市密集，且适合争取的地区，更是每个大一点的城镇都有一个联络点。

    这些联络点，往往并不以拜圣父会为名，而是顶着托钵修会的名头。

    但是，修会成员基本都是拜圣父会成员。

    根据前段时间送来的报告与名录，目前这样的联络点有三十多个。

    至于辐射的人群，则在两万到六十万之间。

    那两万是登记在册但关键时刻不一定在场的拜圣父会成员，六十万则是涵盖了下属的各个兄弟会。

    这些兄弟会，由大大小小城镇劳工或乡村乡民组成。

    他们往往互相支援，与工坊主或庄园主对抗，以换取生存环境的改善。

    这种模式，先前不是没人尝试过。

    由于骑士的超凡力量太强，往往还没串联就被剿灭了。

    至于现在能行，说到底就一个原因——霍恩送来了圣眷种子与发条铳。

    将理性批判换成物理性批判后，庄园主们老实多了。

    外加莱亚几次内战，以及与霍恩的战争都消耗了大量贵族的势力。

    他们不得不妥协。

    不过这种兄弟会结构是相当松散的，可以说松散到了一个匪夷所思的程度。

    往往刚取得一个小阶段的胜利后，兄弟会成员们就会欢呼着自行解散。

    这同样是吉耶尔一直在烦恼的问题。

    仿佛在农夫与劳工们眼中，拜圣父会就像是他们的工具，用完就丢了。

    更不要提兄弟会有时候还会背叛拜圣父会，更是让吉耶尔气的心脏都疼。

    “黄金平原这边生活还是太优渥了，不像边境贫瘠之地。”阿尔芒跟着感叹。

    关于莱亚地区的拜圣父会，阿尔芒有一个非常精准的比喻，就是西兰海中的一种鱼——“王鱼”。

    这种王鱼本身并不大，也没有鳞片。

    但它可以靠着吸引其他小鱼依附，装作一条五彩斑斓大鱼的样子去吓唬敌人。

    当真正强大的敌人到来之际，其他小鱼便会一哄而散，徒留王鱼自己给敌人。

    这便是莱亚地区拜圣父会的处境。

    正应了霍恩给阿尔芒批注的那句俗语：“做大没有做强，初创没有辉煌。”

    “你这段时间做的很好，也承担了很大的风险。”阿尔芒绕过桌子，亲切地拿起吉耶尔放在花盆架子上的茶杯，“牛奶还是糖？”

    “牛奶吧。”

    给吉耶尔倒了一杯咖啡，阿尔芒却是留在了门口，从门缝里看着客厅内的争吵。

    “黎塞留阁下，您要去制止一下吗？”

    “我？”阿尔芒摆摆手，“不需要也没必要，他们吵成这样，是自有成因的。”

    圣座城沦陷，三重冕丢失，大家该吃吃，该喝喝，看似没有产生什么影响。

    但这只是因为帝国太大，从涟漪酝酿成狂浪还需要一段时间。

    其实渐渐已经有人意识到了，莱明斯顿教士是一个，斯文森僧侣又是一个。

    他们都是低级僧侣，虽然常年在教会与修会体系中混迹，但同样游离于世俗之中。

    换言之，他们被体制化的程度并不高，所以都敏感地发现了变化。

    禁锢思想，压在进步教士头顶，垄断一切释经权的圣座城——消失了。

    到目前为止，还没有重建的迹象。

    神学界不少人还没有反应过来。

    当圣座城的教堂金顶轰然倒塌的时候，他们再发表所谓的“异端言论”，已然没有异端裁判所的猎魔人来敲门了。

    帝国神学界的头顶，出现了一个巨大的真空。

    如果教会是正确的，为什么教皇会绝望到自杀？为什么圣座城会沦陷而圣主无动于衷？

    僧侣们都还在按照老样子生活与思想，低着头不去看那片真空。

    然而还是有勇者，便是莱明斯顿、斯文森这群人，却是勇敢地抬起头，准备开始革新原本的教会。

    说是革新，但也是教会压制思想三百年后的反弹。

    伊甸园圣树之上，曾经被教会禁止采摘的禁果，就这么明晃晃地摆在教士们眼前，任君撷取。

    谁能在此刻填补这个巨大的真空，谁就是接下来数百年的神学主流。

    大家都看得出来，从三四十年前的第一次风车地之战开始，到第二次千河谷战争，再到现在的第二次风车地战争。

    接下来，原先平衡的帝国权力结构已然完全崩坏，连带着宗教界跟着一起崩坏。

    谁能抢占先机，谁就是下一个在世圣徒。

    解释到这里，吉耶尔才隐隐有所悟：“所以莱明斯顿教士他们……”

    “不要觉得赞同冕下行为的就是亲近圣联的，也不要觉得反对第六届大公会议的就是疏离圣联的。”阿尔芒嘴角挂着淡淡的笑容，合上了房门，将嘈杂关在门外。

    “这不会造成圣道宗分裂吗？”

    “分裂是教派的宿命，不要觉得圣联成功的经验可以套给所有地方。”抿了一口咖啡，阿尔芒的声音甚至带着几分慵懒，“革命套不来公式，要靠他们自己总结公式。

    我们的当务之急，是先完成对神本宗的批驳。”

    放下茶杯，见吉耶尔总是时不时地朝门外张望，根本听不进去自己说的话，阿尔芒却是不在乎地一笑。

    “你很关心他们吗？”

    “啊？”吉耶尔这才反应过来，“这些圣道宗僧侣，毕竟是僧侣们的领袖，肯定是非常重要的。”

    “你知道吗？我每年都会给霍恩冕下提供三份名册。”阿尔芒指了指门外的几人，“他们中有的在第二份名单中，有的在第三份名单中。

    而你，我的朋友，你在第一份名单中。”

    “我？”

    “嗯哼。”阿尔芒并不是在给吉耶尔画饼，而是事实的确如此。

    说来也巧，在三份重点培养的名单中，奥莱治家的三兄弟，分列第一份第二份和第三份。

    “为什么？我没有做出比他们更大的贡献啊。”

    阿尔芒并不回答，只是神秘一笑：“明天起，你卸下所有拜圣父会职务，跟随来自圣联的托德教友进行军事训练……”

    “啊？”

    “嘚嘚嘚，我还没说完，随后，你们会得到一批圣眷种子和发条铳，你们要组建一支小队，专门打击行迹恶劣的庄头与管家……”

    “我吗？”

    “9月初，我会带上你，随同奎瓦林大法官、哈迪乌斯大法官等，前往红叶丘参与这场大公会议，你会在那里面见霍恩冕下……”

    “9月初？”吉耶尔重复了一遍。

    “对，9月初。”阿尔芒平静地回答，“你会在那里见到霍恩冕下。”

 第1022章 格兰迪瓦做好了战斗准备 

    两位教皇的这场光荣性的大辩论已经成为了这两天帝国宗教界最大的话题。

    尤其是依附在这场辩论上的第六届大公会议，更是吸引了大批僧侣的目光。

    在这个信仰崩塌的时代，教士们都对这场大公会议抱有极高的期待。

    希望能够借由这次大公会议，为已然走入绝路的弥赛拉教开辟一条新路。

    不管是走向神本宗，还是走向圣道宗，都不要再这么空落落吊人玩了。

    以圣械廷和花丘城两地作为辐射中心，这则消息沿着河流与道路，几乎在一月间就传遍了所有教堂与修道院。

    这种决定命运的时刻，但凡是有条件的僧侣教士，都会想尽办法去参加。

    在圣联与法兰的安排下，各地的僧侣开始乘坐车船，从各地向着红叶丘聚集。

    不管是北方正在重建的熊堡领，亦或者南方的莱亚王国摄政宫，都为这些赶赴红叶丘的僧侣们提供了便利。

    包括食物住宿与出行，不过大多数都是借用了各地教堂和僧侣本身就有的教产。

    随着时间将近，红叶丘各个城市的旅馆、教堂与修道院开始爆满。

    尽管这第六届大公会议要九月中旬才会召开，可场下的神学辩论早在僧侣们相遇的那一刻就开始了。

    僧侣们既有偏向圣道宗的，也有偏向神本宗的，总人数三七开吧。

    “圣道宗都有三成了？”挂满了各式精美艺术画与古董的长廊内，格兰迪瓦不可置信地停下了脚步。

    “对，准确来说，不少其他小派别都会自称为圣道宗。”

    在教会与修会体系中，并不是一刀砍死所有非神本主义的神学派别。

    在大量地方小修会以及大学神学院中，都存在着各式各样源流很长的神学派别。

    像当初胡安诺派就是其中之一，由于修士们掌握着超凡力量，教会睁一只眼闭一只眼就算了。

    只要不主动向外扩张，例如当初的胡安诺，教会那边都不怎么管。

    在此次大公会议中，除了的确由圣道宗分裂出去的洗礼宗、慈运宗等等，还有传承更久的数理宗、圣格宗。

    像圣格宗这个诺恩教派，就是弥赛拉教人格派的残余，跟千河谷民间人格派是一家的。

    他们不承认三位一体的，并且爱搞天赐、神启、祥瑞的。

    在帝国十几个教派之中，圣格宗是唯一承认霍恩圣孙子身份的。

    “这群圣格宗的异端！”听到圣格宗的名字，格兰迪瓦脸色就是一黑。

    因为圣格宗一下子把这个当做神启，一下子把那个立为圣像，但偏偏自己——

    自己这个天使转世德高望重的南方教皇，居然是不被认可是天使转世。

    霍恩&#183;加拉尔那个离谱的圣孙子，你们都特地登报承认是真的，自己这个天使你们居然要登报澄清并不是。

    其实格兰迪瓦也不是特别在意，不过是一个边境小教派，小死了。

    主要是圣格宗是真的有点装，不是他真的在意。

    “但凡是我们控制的教堂与修道院，都不准圣格宗住。”

    “啊？哦，是，我这就安排下去。”跟在格兰迪瓦身后的幕僚转身便走。

    “等等。”格兰迪瓦叫住了他，“这件事等会再办，我问你圣联那边动向如何？”

    “没什么动向，最近好像一直在和北边的熊堡领谈战后重建工作。”

    “他没有去拉拢那些主教们吗？”

    “那倒也不是。”那幕僚在笔记本上翻了翻，“他经常会接收各地的信件，然后在真理报上回答问题。”

    “嘿，准备走下层路线吗？这下层路线可不是那么好走的哦。”

    本来大公会议是主教级别才能发言，但这次由于之前的战事和圣联特殊的宗教形式，采取的是代表制。

    也就是每个教区除了主教与修道院长外，还要再从修会中推选僧侣代表与教士代表，禁止高级神职人员参与。

    “那群代表都是主教们手下的小喽啰哪里敢违逆主教们的意思，那霍恩这回是失算了。”

    “这霍恩&#183;加拉尔真是自讨苦吃。”格兰迪瓦摸着有些谢顶的脑瓜子，对着身旁幕僚开口。

    “估计圣联成立以来连战连胜，他自以为是命运所钟，所以才如此傲慢吧。”旁边的幕僚自然是要奉承。

    然而听了这句话，格兰迪瓦的脚步却是一顿。

    他看着前方，眉目紧锁，下巴更是下意识地左右挪动起来。

    熟悉格兰迪瓦的幕僚自然是知道，这是格兰迪瓦在思考事情。

    “他的底牌到底在何处呢？”格兰迪瓦再次开口，居然又绕回到原话题了，“不行，还是得继续查。”

    那个幕僚恨不得抽自己几个嘴巴子，早知道就不接这话茬了。

    尽管直觉上格兰迪瓦感觉霍恩可能没多大尿，但长久以来的经验证明还是谨慎为好。

    “我给你一个方向，你之前的方向可能是想错了。”格兰迪瓦瞟了幕僚一眼，继续往前走。

    那幕僚立刻从口袋里掏出在市场上买的千河谷巴掌笔记本以及绷带裹着的炭笔记录起来。

    “圣联内铁桶一块，前段时间又因为拉邦那个蠢货，导致大量王国密探被捕，你很难查出来什么东西。

    所以，我的建议是从外部下手，在莱亚各地的圣道宗内查。

    还有那些与圣道宗交好的艾尔人、德高望重的僧侣等等，都得调查。

    我估计霍恩这么有自信，很有可能是艾尔人要倒戈……”

    艾尔议会倒戈到圣联？

    那幕僚差点将手中的羽毛笔折断了，这是什么个说法？

    “怎么？你不信，看看拉金家族那几个，几乎都要把我是法兰奸写在脸上了。

    那风车地圣道宗的匪首阿尔芒，甚至就是拉金家族的女婿，这难道没有说明什么吗？”

    格兰迪瓦混迹政坛三十年屹立不倒，靠的就是这一手政治敏感性。

    在法兰的王国政治中，如果说有反对党，那么拉金家族一派的土地贵族就是反对党。

    像丁香走廊、红叶丘、风暴岬之类的地方，都是土地贵族的势力范围。

    尽管查理八世与洛伦佐多次试图清理这些贵族，但每次都能让土地贵族们挺过来。

    毕竟贵族都是亲戚嘛，如果非要赶尽杀绝，就要杀到自己家来了。

    谁还没个七大姑八大姨的啊？

    没必要，法兰要以和为贵。

    “反正你不用管别的，按照我说的去调查就完事了。”

    驱逐了幕僚，格兰迪瓦再往前走了几步，便来到一个房间的房门前。

    尽管站在门外，都能听到其中笔尖划过纸面的沙沙声。

    在霍恩与熊堡领谈论金钱俗物的时候，我格兰迪瓦还在研究神学呢！

    打开门，上百名顶尖的学者僧侣在纸张与书籍堆垒的山海中低着脑袋。

    这便是在为大公会议做准备，只要我引用的比你多，我爆的典比多比你冷门，我就赢了。

    所以这才有数百顶尖学者僧侣，夜以继日地为格兰迪瓦积攒弹药库。

    “格兰迪瓦。”

    听到这个声音，原先笑容满面的格兰迪瓦打了个激灵。

    他转过身，便见到一个须发皆白的老者站立在面前。

    尽管老者直呼格兰迪瓦的名字，他仍旧没感觉到不对。

    尽管格兰迪瓦是教皇，但在法兰国内，却不是势力最大的主教。

    因为在法兰不管是宗教贵族还是世俗贵族，权力全部系于国王一身。

    格兰迪瓦在当初是凭借着迷信和巧妙的权术，在政治旋涡中爬上来的。

    等到他面见查理八世的时候，查理八世都已经成年了。

    所以查理八世对格兰迪瓦的信任并不够，只是没有别的人选去竞争。

    要说这位年轻国王最信任的宗教人士，就是这位花丘城大主教——坎伯特尔。

    这位年老的大主教戴着水晶眼镜，细长的眼睛简直毒蛇一样，每次都叫格兰迪瓦浑身不痛快。

    “坎伯特尔大主教。”格兰迪瓦微微点头算行礼。

    “你要的东西。”坎伯特尔将一份厚厚的文稿递给格兰迪瓦，“这是初稿。”

    格兰迪瓦惊喜地打开，粗略翻阅了一遍，便拍案叫绝：“太好了，真的在大公会议开始前弄出来了。”

    “你有几成胜算？”

    “有了这文稿之前只有七成，有了这文稿之后，有九成。”

    “九成？”

    “九成！”

    坎伯特尔怀疑的目光将他整个人巡视了一遍，才站起身，直视格兰迪瓦的双眼。

    “格兰迪瓦，这件事有多重要你自己知道，不要让殿下失望。”

 第1023章 露宿 

    当阳光穿透帐篷，照在西尔瓦尼克的脸上，他缓缓睁开了带着细密鱼尾纹的眼睛。

    夏季的露水凝结在帐篷上，青翠的草叶从帆布底下伸出来。

    在帐篷外面，火焰燃烧的噼啪声，汤勺刮过铁锅底部的刺耳刮擦声，连带着越来越清晰的青年人的说话声。

    西尔瓦尼克叹息一声，穿上学者袍，掀开门帘走了出去。

    站在帐篷口，西尔瓦尼克深深吸了一口清晨带着煎蛋香味的草腥气。

    在他的面前，是粗制围栏围起的车马营地。

    数十顶帐篷在土丘营地上散乱分布，商人旅客围绕着一堆堆篝火，用铜锅或锡盘煎煮着早餐。

    粪桶洒落的点滴，昨晚小雨留下的黄泥，带上马粪猪粪与羊粪，彻底在青草地上覆盖出一条黄垢大道。

    “早上好，西尔瓦尼克导师。”几个学生经过帐篷，向西尔瓦尼克低头行礼。

    “早上好。”西尔瓦尼克点头。

    “西尔瓦尼克导师，您脸上的伤不要紧吧。”两名关系较近的学生凑上前。

    “没事，我大意了，没有闪。”

    其中一名学生忍不住怒声开口：“那伙教士也太猖狂了，把我们赶出旅馆不算，居然还要打人。”

    “我已经记下了他们家的家徽，回去以后，我一定要查查，到底是哪一家的。”

    西尔瓦尼克脚步趔趄了一下：“不用去查了，是昂甘家族赞助的教士，风暴岬的秃鹫。”

    两名学生谩骂的声音一下子噎在了喉咙里，风暴岬的秃鹫家族，可是知名的黑手家族。

    尽管该家族只有一名还算体面的伯爵与一位宫廷男爵，但却是地方显赫。

    在伯爵之外，他们还被称为翡翠海公爵。

    可见这个海商，或者说海盗家族背后的势力有多强大。

    尽管这次参加会议，西尔瓦尼克名义上可以借用教会的设施，可当他离春泉堡越来越近，参会人员自然越来越密集。

    西尔瓦尼克这种莱亚出身的贵族，在入住旅馆与教堂的优先级上，自然是远远落在后头。

    昨夜，他们先是从修道院被赶到了旅馆，然后又被人从旅馆里赶了出来。

    最终，他们竟然沦落到到不得不去小商贩们车马营地去露宿郊外。

    毕竟莱亚人都已然低头于法兰人的脚下，你个莱亚小贵族与平民何异？

    在大学中，人们还不会弄的太过分，可在民间与野外，这种事件屡见不鲜。

    如果不是没有办法，西尔瓦尼克是绝不会来参加这次的大公会议的。

    但无奈的是，如果他不参加的话，他的几个学生可能都因为考试不达标毕不了业。

    在几次战争后，莱亚贵族们财产普遍缩水了五六成。

    对于西尔瓦尼克的小贵族学生们来说，他们家里再没有多余的钱财去供给高昂的考试费。

    参加这个大公会议，只要机灵点，手快点，起码能出一篇不错的前沿论文。

    只是让西尔瓦尼克犯难的是，就算他们毕业了，又该从哪儿去找一份工作呢？

    新桥大学的通课是一起上的，可专业课却是师徒制，由导师一对一教导。

    毕业后，他们往往能在法兰王国成为一名官僚，乃至是大贵族的廷臣。

    如此一来，就是靠着学长推学弟，形成一张巨大的人脉网络。

    事实上，在法兰王国的不少小党派就是靠着这份人脉结合在一起。

    西尔瓦尼克的教学水平不算很高，资历也浅，学术成就正如塞尼厄斯所说，不过中上游。

    在学者如云，贵族如狗的花丘新桥大学，别的学者所拥有的资源永远比西尔瓦尼克多。

    所以好几个他的贵族学生，在抵达新桥大学后不久，就改换门庭，投到了别的导师门下。

    剩下的都是些没资源没人脉的小贵族或者穷贵族次子，他们本来就没什么资源，全指望大学能更上一层楼呢。

    现在好了，不仅毕不了业，家里还因为战乱供给不起，毕业了也找不到工作。

    而如今大公会议就是个机会，一来有素材产出论文，二来可以为学生们找到工作。

    哪怕西尔瓦尼克再不想来，他都得来了。

    坐在半块腐烂的圆木上，西尔瓦尼克将毯子盖在膝盖上，小口小口地吃起早餐。

    此时他仅剩的七个学生全部到场，年纪最大的一个已经三十岁了。

    围坐在篝火边，他们的精神头并不好。

    由于昨夜搬了好几次，他们估计只睡了三四个小时。

    放下了手中的锡盘，他用手帕擦了擦嘴：“如果没有什么贵重的东西被偷的话，咱们就启程吧。”

    “好，我这就去收拾行李。”

    “等等，先去租一辆马车吧。”西尔瓦尼克从怀里掏出一个布包，从里面数出了几枚第纳尔，递给了一旁的中年学生古斯利特。

    古斯利特是个急性子，但此刻接到钱却还是犹豫起来：“这里距离春泉堡很近了吧，需要租马车吗？”

    “咱们困了一天，白天估计走不动了，况且如果不走早点，晚上估计都没旅馆给咱们了。”

    昨天夜里吃了一拳，露宿郊外，但好处是节省下来一笔费用，刚好用来租马车。

    “好。”能坐马车，古斯利特自然是笑得露出一口大黄牙，转身便走。

    “记得多看看马的蹄子与牙口，别选了匹劣马。”

    “我知道，您说过，选择大于努力嘛。”

    古斯利特风风火火地就走了，却徒留西尔瓦尼克在原地发愣。

    选择大于努力，是西尔瓦尼克常常对学生们说的。

    有的学者能够成名，往往不是他努力与才智胜过别人，而是抓住了机会，做出了正确的选择。

    当初西尔瓦尼克说这些话，只是鼓励学生们要对研究方向三思和抓住机会。

    只是半年后，这句话就变成回旋镖打在了他自己的脑袋上。

    因为他的几个贵族学生，将同样的话甩给了西尔瓦尼克自己，然后毅然决然投入了其他导师的怀抱。

    “选择大于努力，您总不能阻止我奔向更好的吧？”

    当时那名跟随了西尔瓦尼克三年的学生，就这么离开了西尔瓦尼克。

    不知为何，他脑中闪过了当初和他在圣械廷告别的塞尼厄斯。

    “唉——”

    长叹一声，西尔瓦尼克将这些抛之脑后，踏上了前往春泉堡的马车。

    春泉堡位于红叶丘境内，在南瑙安河下游地区，距离圣联边境不过六十里。

    在过去，这里只能算是一个名不见经传的小城，此刻却是聚集了海量的人员。

    哪怕西尔瓦尼克一行人坐着马车，紧赶慢赶，提前一个月到达春泉堡附近的小镇，却是还是被告知所有客房都满了。

    “什么满了？根本没满好不好，我明明听到你说有空房间。”

    “那不是空房间，是我们提前为人家预留的房间。”

    “那假如他们不来住的话，这房间我能定吗？”

    “不行，假如你们住到一半他们就过来了呢。”

    “该死的，你不讲理！”

    望着面红耳赤和店家争吵的古斯利特，西尔瓦尼克却是苦笑一声。

    他上前一步，拍了拍古斯利特的肩膀：“咱们走吧，去附近村庄看看，能不能借宿……”

    “怎么回事？你们不是自诩安静吗？怎么会这么吵……古斯利特！”

    听到有人呼喊自己的名字，古斯利特抬起头，却看到一名身穿古怪但清爽简洁服饰的少年在看着自己。

    “你是？”

    “我是瓦拉斯啊，鹰脚湾的瓦拉斯&#183;达拉斯！”没等古斯利特回答，瓦拉斯便噔噔噔上了楼，“塞尼厄斯院长，快下来，我遇到西尔瓦尼克大师和古斯利特了！”

 第1024章 重逢 

    青藤旅馆并不位于大道旁，但却与一个小村庄以及一条清澈的溪流相邻。

    深色的巨大花岗岩上爬满了藤蔓，在尖顶或圆拱的小窗之间，甚至能看到箭孔。

    从窗户里望出去，内庭是一间草药园，种满了各式草药与香料。

    例如迷迭香、鼠尾草、卷心菜、洋葱，当然也有灌木与花丛，只是很久没有精心修剪了。

    铺着鹅卵石的小道穿过花园，便是一个凉亭，中央竖着一个大理石桌子。

    带着西尔瓦尼克、古斯利特与塞尼厄斯等人走来，瓦拉斯还在介绍这旅馆的历史。

    “这座青藤旅馆在几年前，其实是一名骑士的宅邸。

    只不过这位骑士由于应募了孔岱亲王的枪骑队而被俘，为了凑出这笔赎金，才不得不将宅邸卖给了当地贵族换取金钱。

    其后，由于商贸往来，这个宅子又被卖给了黑蛇湾香料公司……”

    “哦。”古斯利特边点头边问道，“诶，那你们是怎么住进来的？”

    塞尼厄斯的笑容甚至有些慈祥：“这是蹭到了瓦拉斯的福啊，这几间房间本来是给高级雇员们的。”

    “啊，瓦拉斯你都当上联合香料公司的高级雇员了？”古斯利特眼睛一亮。

    他毕业都找不到工作了，正好让这位瓦学弟提携一下古学长。

    瓦拉斯则是低调地摇了摇头：“并没有，我不是联合香料公司的高级雇员。

    我在福音庭商业司当枢密僧侣，管的刚好是香料出口这一块……

    你们别误会，因为我是新来的，所以被派来代表商业司记录会议，人家听说后，主动来找我的。

    其实塞尼厄斯院长在这，就算没我，他们也会把房间空出来给塞尼厄斯院长住的。

    我都是正常付钱的，还额外给了。”

    最近裁决庭抓的严，风大，瓦拉斯可得解释清楚了。

    “所以，你是管联合香料公司的？”

    “嗯，差不多吧。”

    古斯利特这下说不出话了，半天才呼出一口气：“瓦拉斯，你真是走大运了，你年薪多少？”

    “古斯利特！”西尔瓦尼克厉喝一声，吓得古斯利特一激灵。

    反倒是瓦拉斯摆手：“没事，都是自己人，我是下等驱魔僧侣，年薪在40金镑左右。”

    相当于一个骑士的二到四倍！

    作为骑士次子的古斯利特很是清楚这个含金量，更不要提含权量了。

    想想自己跟着西尔瓦尼克六年了，还没毕业，毕业了还找不到工作……

    古斯利特喉咙里瞬间像是堵了什么东西，上不来气了。

    “其实不多，圣械廷物价很高，你们知道的。”

    听了这话，古斯利特心中的不平衡这才消失了一些。

    只是瓦拉斯并没有告诉他，他有半价宿舍、圣座大厦免费食堂、以及部门天天发的香料与各种兑换券。

    基本上恩情百货卖不完的，都被这些部门低价收购，当做奖金发下去了。

    西尔瓦尼克咳嗽一声：“好了，我知道你们两个见面，肯定有话要说。

    你们去说去吧，正好我也和塞尼厄斯叙叙旧。”

    知道两人这是要私下交谈，瓦拉斯与古斯利特都是一起离开，留下两人在凉亭里。

    “你在新桥大学怎么样？”

    “挺好的，像多森他们几个，都已经毕业了，去给白砂地总督做了候补廷臣。”

    “那不错啊，白砂地是个好地方啊，他们有玻璃工坊管理经验吗？”塞尼厄斯两眼一亮，“我们圣联就需要这样的人才，或者写一点经验给我们，给个石头让我摸着过河。”

    “咳嗯嗯。”西尔瓦尼克支支吾吾，“等我回去，就给他们写信。”

    “好。”塞尼厄斯端起红茶喝了一口，上下打量了一遍西尔瓦尼克，“你跟之前比老了很多，哎呀，我也老了，都不准备带学生。”

    西尔瓦尼克端起茶杯，却是为了掩盖脸上的异色。

    说实话，他最不想遇见的人就是塞尼厄斯。

    现在不仅仅遇到了，甚至还被人家施舍了两个房间用来安置他的学生们。

    天杀的，谁能想到那个该死的吉吉国王居然是个草包，就这么被霍恩一战打崩了十万大军。

    吉吉国王到花丘城时，被安放在了安乐馆。

    西尔瓦尼克甚至特地跑去看望，结果居然需要买门票，前排观赏国王殿下起床，需要还能拍出高价。

    那位吉吉国王在来到法兰几个月，就吃胖了一圈，被人当做动物观看。

    有那么一瞬间，西尔瓦尼克无比痛恨查理八世。

    这哪儿是在抽吉吉国王的脸啊，简直就是在抽所有莱亚人的脸。

    不论如何，结果都是圣联活了下来，不仅活了下来，还成为了区域强国。

    就连法兰都不敢贸然进攻，而是要搞出这么一套大辩战。

    选择大于努力是吗？这句话又一次响彻西尔瓦尼克的耳畔。

    西尔瓦尼克放下茶杯，望着眼前的塞尼厄斯，声音微微发颤。

    “塞尼厄斯老哥，你不带新学生了，有兴趣带旧学生吗？圣械廷大学还缺老师吗？”

    塞尼厄斯眨了眨眼，尽管看似是象牙塔里的学者，但这些人都是人精。

    他几乎一瞬间就猜到了西尔瓦尼克的想法，但他还是开口：“可能，不行。”

    西尔瓦尼克站起身，转身就想走，可想想自己所剩不多的资金以及几个月前一名尝试自杀的学生，又只好转回。

    站在塞尼厄斯面前，他好像老了十岁：“塞尼厄斯老哥，刚才外面人多，我……”

    没等西尔瓦尼克有动作，塞尼厄斯就立刻上前一步，架住了他。

    “这是什么意思？”

    “我想让我的学生，转到你门下，法兰人看不起我们，处处针对，这些学生全靠我一个人的年薪养着……”

    塞尼厄斯摸头：“如今圣械廷大学管的严了，你要是早个两三年来说不定我还能给你安排，现在恐怕不行了。”

    西尔瓦尼克惊讶：“你之前不是寄信来，说圣械廷缺人吗？”

    “是啊，但这四年间，圣械廷吸纳了快五百个莱亚学者与工程师，学者与老师太多了，学生不够用了，现在几乎只招收圣道宗了。”

    西尔瓦尼克如遭雷劈，他知道塞尼厄斯性格，如果不行，肯定会直说的。

    “真的没有别的机会了吗？”

    塞尼厄斯想了想：“长堤城最近倒是要新建大学，正好缺个法学院与文学院。

    正好是你们强项，黑蛇湾还挺缺公证人与法官的，不过这事得从长计议，你先站起来……”

    两人重新坐下，面对面喝茶，塞尼厄斯则皱着眉，想着这件事该怎么操作。

    西尔瓦尼克只能忐忑地等待，在氤氲的水雾中，他忽然鼻头一酸。

    “还真是，选择大于努力啊……”

 第1025章 别发赎罪券了，天国都通货**了！ 

    西尔瓦尼克做了一个梦。

    他梦见自己回到了几年前，与塞尼厄斯对坐在圣械廷的那个小旅馆。

    他极力地挽留塞尼厄斯留下，向他讲述圣联的前景，可塞尼厄斯还是毅然决然地带着学生们离开了圣械廷。

    塞尼厄斯对他说，在新桥大学，一个大学毕业的业士等于一个无法世袭的骑士，在圣联呢？

    于是西尔瓦尼克只好自己留了下来，靠着曾经的学生马夏尔，他的学生们一步步进入了圣联政府。

    随着千河谷战争的结束，一批批学生毕业，而他则变成了圣械廷大学的校长。

    当第六届大公会议到来之际，西尔瓦尼克带着已经是法官的古斯利特住入青藤旅馆。

    在青藤旅馆，他遇见了旧识塞尼厄斯。

    塞尼厄斯因为法兰人的排挤而穷困潦倒，甚至不得不拿出自己的年薪来支援学生们。

    因为如果他的学生都毕不了业，他的名声就会彻底烂大街。

    与圣械廷大学不同，在新桥大学，导师与学生是严格绑定，互相选择的。

    塞尼厄斯的名声烂了，没有带学生，耗上几年后，新桥大学的教授委员会甚至有可能开除他的资格。

    西尔瓦尼克自然不介意拉老朋友一把。

    “西尔瓦尼克……”

    嗯？

    西尔瓦尼克猛地抬起头，坐在石桌对面的人——居然是……居然是自己！

    “西尔瓦尼克，不是我心有芥蒂，你既非神本宗，又没有独特学术成就，我也很难办啊……”

    “说到底，没有价值，谁会帮你呢？”

    “啊——”西尔瓦尼克猛地从睡梦中惊醒，坐在吱呀作响的木床上，满身都是汗水。

    “导师，您醒了吗？”在地上打地铺的古斯利特迷迷蒙蒙地抬起头。

    西尔瓦尼克没有理会他，还只是轻轻喘着气。

    古斯利特拿出怀表，就着月光看了了一下表：“这才四点呢，您要起床吗？”

    千河谷小型怀表近些年在红叶丘相当盛行，古斯利特为了防止错过时间，也买了一个。

    不到一周，他就适应了这种将一天划作日夜十二个小时的计时方式。

    西尔瓦尼克摆摆手：“你继续睡吧，我去楼下吃早餐。”

    “好。”古斯利特倒头就睡。

    摸索着，西尔瓦尼克跨过在地上打地铺睡的正香的学生们。

    出了门，出走廊下了楼梯，便是一楼的客厅，此刻却是被改成了餐厅与酒馆。

    “来一杯红茶……哦不，咖啡吧。”西尔瓦尼克颓丧地坐在一个圆桌前，对着懒洋洋走来的侍者开口。

    旅馆需要在早上起一个大早为整个旅馆的人提供热水，所以必须早早起床烧水。

    但此刻的客厅内，却是坐着三五个老人，看样子都是觉少提前醒了的。

    在场的诸多僧侣中，反倒西尔瓦尼克是最年轻的那一个了。

    “要来一份真理报吗？最新的。”那名侍者将茶盘递到西尔瓦尼克手边。

    “拿一份吧。”西尔瓦尼克从口袋里掏出几个零子递给侍者。

    在西尔瓦尼克等待报纸的期间，其余几个僧侣已然拿到了最新一期的真理报。

    只是看着看着，他们却是纷纷瞪大了眼睛，或是赞赏或是谩骂起来。

    西尔瓦尼克皱起了眉头，抿了一口咖啡。

    此时报纸刚好送到，西尔瓦尼克一低头，便见真理报头版头条就是——

    《我的一条小论纲，炮打赎罪券！》，作者：霍恩&#183;加拉尔。

    “噗。”咖啡从西尔瓦尼克鼻孔里流了出来。

    不是，你霍恩也是教皇啊，这明显是在批判赎罪券是什么意思啊？

    放下咖啡，西尔瓦尼克紧张地阅读起来。

    文章的开始，先是简述历史。

    在弥赛拉教的经典中，向来指示有善功信仰弥赛拉教的人上极乐山，而无善功不信仰弥赛拉教的人下火狱。

    火狱在艾尔原文中，本意叫“硫磺湖”，就像现在帝国人管极乐山叫天国一样。

    然而，这个看似完美的体系却衍生出了一个巨大到至今都没能解决的问题。

    一个有善功无信仰的人死后去哪儿？一个既有信仰有善功但又有恶行的人或者一个无善功有信仰的人死后去哪儿？

    这一直是弥赛拉教的一桩公案。

    直到帝国历5世纪末，当时的教宗强尼二世就给出了自己的答案。

    在极乐山与硫磺湖之间，还存在一个地方叫做焦土或炼狱。

    有善功无信仰的人死后就生活在焦土，审判日时还能复活，就是没法进入极乐山。

    无善功有信仰的人死后则要在焦土中赎尽他的罪，然后登上极乐山。

    至于无善功或有恶行且无信仰的人，则要先在焦土赎罪，然后被直接丢入硫磺湖（火狱），灵魂彻底湮灭，就连审判日到来都不会复活。

    这一套说辞把经文粉刷的相当完美。

    唯独有一个问题，就是所有前后两本《福音书》里，对极乐山的描述中都没有焦土炼狱的存在。

    于是支持炼狱派的教士开始了拿手好戏，试图伪造经文古书来证明这一点。

    然而反对炼狱派的教士也是伪造古书的好手，立刻揭发了另一派的行径。

    这个问题差点让教会又一次分裂成两派。

    为了弥合这个分裂，强尼八世的下一任教宗兰良七世为炼狱下了定性。

    圣父创造的世界是完美的，不可能有错误，就算没有焦土也会有别的，只是我们如此描述它为焦土而已。

    也就是焦土存在有可能，但焦土存在有点不可能。

    到了这个位置，看似都是在对焦土炼狱的赞扬肯定，可是下半部分却是笔锋一转。

    这套玩意儿运行了五百年都状态良好，但在帝国历10世纪初被玩坏了。

    当时为了应对血战或者叫血肉王庭的东侵圣战，当时的教皇索尼六世宣布了贩卖赎罪令的法令。

    允许无善功的信徒，通过购买圣遗物、赎罪券来获得焦土的免罚权。

    所谓“圣风凭借钱，送我上西天”，“钱箱叮当一响，灵魂直上天国。”等讽刺诗都是从这来的。

    至于理论依据，就是神圣的圣树连接着每个信徒，所以善功可以共享。

    僧侣行了那么多善功，早就够上天国了，都溢出来了。

    你有那么多，分点给大家很合理吧？

    正好教皇大人需要在世俗保卫信仰，那么弄点先上天国带动后上天国的，很合理吧？

    我贵族一生作恶多端，不想死后受罚，那我买点赎罪券很合理吧？

    那我贵族都能买赎罪券了，那岂不是只要我在平民身上榨出的钱多于我对平民犯下的罪，是不是意味着我可以为所欲为了呢？

    既然如此，善功流向恶人，恶人为所欲为，还能免除受罚。

    本来是鼓励人们行善的，结果变成鼓励人们作恶了。

    众所周知，做坏事敛财的速度比正经赚钱快的多。

    那只要一个坏人做坏事敛财的速度超过他罪行的增长速度，不就能成大善人了？

    先做坏事，然后洗白，这和黑帮有什么区别？

    教皇宫是黑帮老巢吗？焦土设置的意义何在？

    从另一个角度来说，赎罪券就是以善功为锚定物发行的货币，现在他显然超发了啊。

    经过计算，目前现存的圣遗物与赎罪券都够所有信徒免罚上天国了。

    善功再溢出，都是绝对不可能的。

    那么一张赎罪券面额与能兑换的实际善功绝对是不符的。

    但由于只有死后才能兑现，所以根本无法分辨。

    那么买赎罪券的人，死后估计还是要受罚，被骗麻了啊。

    综上所述：

    赎罪券就是在颠覆焦土设置的初衷，教皇擅自分配善功是对圣父的亵渎，是要跪在福音书前谢罪的。

    所以善功是不可出售与分配的！

    “这，这这……”

    西尔瓦尼克手边的咖啡已然冷却，报纸却还在颤抖着。

    霍恩作为教皇，炮轰赎罪券是什么意思？你自己不用吗？

    不对，好像还真没用过。

    但挖出这个成年老坑来，就不怕教会分裂吗？

    不对，好像已经分裂了。

    此时旭日初升，西尔瓦尼克还没站起，就听到窗外传来了阵阵吵架的嘈杂之声。

    至于内容，西尔瓦尼克隐隐约约听到，好像就是与赎罪券相关。

    听着越来越激烈的争吵声，他已然意识到——

    在大公会议开始之前，辩论早就已经提前开始了。

 第1026章 指定有你好果汁吃 

    进入8月，春泉堡大公会议附近已然聚集了大量的僧侣与教士。

    随之而来的，就是街头浓重的宗教氛围与随处可见的辩经。

    当距离大公会议越来越近，霍恩也不敢在碎石原多停留，一路乘船南下，朝着小池城进发。

    从小池城出发，再坐船南下，通过边境线，很快就能抵达春泉堡。

    不过霍恩并不着急，甚至一路上还在与格洛耶夫讨论与肥牛堡的贸易问题。

    简单来说，随着圣联人逐渐富裕，诺斯郡的肉类已然有些跟不上圣联人的胃口了，尤其是牛肉。

    正好肥牛堡坐落在咆哮走廊上，有着丰富的高山牛群资源，正好能拿来供给圣联的肉类缺口。

    还有一个方面就是，随着闪电熔炉的出现，圣联已经有能力产出铁皮罐头与玻璃罐头。

    经过狼女的肉眼认证，巴斯克消毒法的确能够保证水果与肉类罐头不霉变。

    霍恩已经决定将肉类罐头加入圣联陆军的采购清单。

    先前都是在家门口或者家里打仗，肉食后勤的供给还算过得去。

    等以后，到河上屿，到风车地，到熔炉高原乃至更东边的诺恩王国打仗时，肉类供应可能就没那么及时了。

    别小看肉类、水果等奢侈品，对士气以及士兵健康的重要性。

    至于水果罐头就作为拳头产品，向北方以及熔炉高原输出。

    除了水果罐头外，更重要的就是果汁乃至汽水等奢侈品。

    在霍恩那个时代，果汁汽水都是日用品范畴，但在这个时代，绝对属于小资奢侈品。

    目前霍恩花钱建设的速度有点快，这才八月份，去年的结余花的就只剩四分之一了。

    尽管还可以用债券续，但那就意味着必须有新的发展点或盈利点。

    否则圣联就会有成为高利贷帝国的风险。

    霍恩找到的这个新盈利点，就是果汁、汽水等能够长途运输的休闲奢侈食品。

    否则老是被法兰人用高端产品掠夺黄金储备，也不是事啊。

    在这个以黄金作为锚定物的帝国商业体系中，重商主义的确是有点道理的。

    至于选择果汁、汽水，一方面是为了让黑蛇湾的产业多元化。

    黑蛇湾可以产出热带水果，至于白糖与香料更是制作水果罐头与果汁的原材料。

    防止白糖香料市场一崩，整个黑蛇湾跟着崩。

    另一方面，则是有利于玻璃制品的多余产出以及罐头厂的多余产出。

    机器就在那里，每一天都有折旧，自然是能多产多产，能多卖多卖。

    正好还能吞下闪电熔炉的产能，不然老是见不到回头钱，对圣联钢铁产业发展也是不利的。

    换句话说，就是霍恩不是为赚钱而发展产能，而是先尽可能地发展产能，然后再给产能找钱。

    要问产能找不到钱了怎么办？

    那还可以用产能投入宗教事业嘛，比如霍恩就觉得法兰人不够自由，需要发动圣战来解放。

    这样，不就把产能输出出去了。

    打下来后，财富土地再分配，改生产力，改生产关系。

    有了新市场新消费，产能不就又找到钱了？

    圣联好果汁联合果品公司的建立，也是在霍恩的备忘录上了。

    想要实现这一点，目前还有两个科技点没有解决。

    一个是玻璃的吹瓶机，另一个则是罐头的机器轧制与除锈法。

    纯靠手工来制作倒不是不行，就是产量太低，成本太高，匹配不了目标人群。

    贵族们可以一骑红尘皇后笑，可市民们却做不到，只能靠果酱与果酒来代替。

    果汁汽水作为新鲜水果的低配版本，瞄准的就是法兰新兴的中产市民群体。

    虽然他们不如贵族有钱，但却比农夫平民有钱，更重要的是人多啊。

    法兰的低端市场霍恩要，中端和高端市场，他也要。

    低中高全面发展，这才算得上健全。

    霍恩匆匆在文稿上写下了最后一笔，一抬头却见让布洛已然出现在眼前。

    阳光从玻璃窗户射入，照在眼前老人花白的头发与皱巴巴的脸上，显得有些局促与尴尬。

    “让布洛先生来了，怎么都不和我说一声呢？”

    霍恩直起身，边整理写下思路的文稿，边笑眯眯地朝着让布洛开口问道。

    让布洛作为霍恩曾经的政敌，此刻在霍恩面前是格外谨小慎微：“我看您在工作，没敢打扰。”

    “没事，我这一会儿一件事的，不耽误。”霍恩没多寒暄，就直接进入主题，“《圣兰良行传》的考证工作，你做完了吗？”

    让布洛脸上显出一些不自然：“在您的那些奇迹神甫的帮助下，做完了。”

    让布洛口中的奇迹神甫，其实就是无梦会但在圣械廷神学院进修过的占卜术士们。

    每当让布洛发现一些疑点，需要调查的时候，这些熟读经书的占卜术士就会尝试占卜找到佐证。

    只不过他们的占卜结果经常真假难辨，甚至能给出一句像模像样的文章原文。

    但一查找，就会发现，不仅原文是随机编的，就连文献都是，还看着像真的一样。

    让布洛一度怀疑，《圣兰良行传》就是用这种占卜法伪造的。

    如果有可能，这个古板的老人更希望自己慢慢一点点查证，可以作为终身的事业。

    只是时间不等人，大公会议在即。

    相比于自身的事业，他更希望看到继承了胡安诺派的圣道宗能够胜利。

    “很好，那你有兴趣在大公会议上出席吗？”

    “您是说列席吧？”

    “不，我是说出席，代表圣联与教会辩论，你来打败整个教会！”

    “我？”让布洛僵直着伸出手指指向自己。

    “是啊，没有比你更适合的了。”霍恩两手一摊，“你是发现《圣兰良行传》伪造的人，你完成了整个研究，当然应该你来出战啊。

    况且我都说了，这是你的研究，我拿着去辩什么？我要辩神工善功论的。”

    “不好吧，我是，我不是，我的意思是，我曾经做过……”语无伦次一阵后，让布洛叹息一声，“我是罪人，我已经决定过归隐生活了。”

    “你犯过错，但你不是罪人。”霍恩眼珠子一转，忽然笑道，“我当然可以拿你的研究成果去辩论，但你，你难道就不想代表胡安诺派参加这场大公会议吗？”

    “胡安诺派，胡安诺派不是已经被圣道宗给……”让布洛咽回了吞并这个单词。

    霍恩摇摇头：“圣道宗适用于圣联，不一定适用于所有地方，或许在某些地方可以得到推行。

    只要都是为信民的福祉，圣道宗、胡安诺宗，有什么区别呢？”

    代表胡安诺宗参加辩论，用《圣兰良行传》伪造论来发扬胡安诺派的思想……

    让布洛浑浊的眼睛逐渐亮了起来，这不是曾经布拉戈三杰最期盼看到的吗？

    布满皱纹的手指握住了手中的文卷，他站起身，朝着霍恩鞠了一躬。

    “既然事情确定了，你就和托马斯去对接吧，他现在负责拜圣父会的宗教工作。”

    让布洛感动地点点头，起身走到门口，忽然又转了回来：“冕下，以我对格兰迪瓦的了解，我预计他会有盘外招，比如出动军队什么的……”

    霍恩轻笑一声：“这点你可以放心，黑冠军早就准备好了，不过这属于军事机密，具体的，我不能和你说。”

    “了解了解。”让布洛匆忙点头，最后还是忍不住道，“看到您那篇文章，估计格兰迪瓦肯定要大发雷霆了。”

    “哈哈哈，我也是这么猜的，他上台发了好几次赎罪券，就指望着这个捞钱呢，估计都要被气昏了。”霍恩笑了起来。

    一时兴起，他甚至假装是格兰迪瓦的法兰口音：“这个该死的霍恩，这不是拿着匕首捅自己吗？”

 第1027章 霍恩的合法身份问题 

    “密码的霍恩，这沟槽的不是拿着锄头挖自己命根子吗？”

    狠狠将真理报砸在实木方桌上，格兰迪瓦双手叉腰，在闷热的房间里来回踱步。

    “冕下……”

    旁边的幕僚刚开口，格兰迪瓦双手便又是一个举火烧天式。

    “太卑鄙了，他自己吃不到赎罪券，居然要把后面人的根都挖掉，真当你是什么在世圣人啊？”

    “冕下。”这时的幕僚才终于插入话来，“在这件事上，您最好不要有什么回应，或者最好不要亲自回应。”

    “为什么？”

    “一来有损于您的身份，二来霍恩作为对立教皇亲自表态不要赎罪券，如果您反驳，就显得有点……”

    “贪财吗？你是说我贪财吗？圣父怜见，我是我见过最不贪财的人了！”

    “我们都知道您不是，可是信民愚昧，他们不知道啊。”

    这时的格兰迪瓦才安静下来，他合上百叶窗，坐回丝绸蒙皮的天鹅绒靠椅上：“蒙特纳，你给我分析分析。”

    见格兰迪瓦安静下来，那幕僚蒙特纳连忙吩咐侍从去取薄荷水来。

    “冕下，这次的大会会议看似是辩论，实则是战场。

    您要知道最终的结果并不由谁能辩论胜利，谁更有道理决定，是由谁更能打动主教与教士们而决定。”

    “你觉得那些主教们，会推举一个农夫出身的教皇？”

    大门推开，蒙特纳从侍从手中接过薄荷水，递给格兰迪瓦后才开口。

    “冕下，不少主教与修道院长都是底层出身。

    我说句不好听的，他们并不喜欢贵族，霍恩的农夫身份反而是一种优势。”

    这并非是蒙特纳的危言耸听，修士与教士阶层却是普遍对贵族有着不小的意见。

    准确来说，赎罪券不就是一部分领主从教会手中夺取了收税权，导致南方教会不得不捞偏门而诞生的吗？

    一场百年屮字战争，在南方让市民与新贵族崛起，而在北方同样让教会的势力大幅衰退。

    毕竟赐福再狠，总要有骑士来承接赐福吧？

    而且随着市民阶层的崛起，世俗知识分子同样登上政治舞台，教士的文官职能被分走了一大半给市民。

    原先没有你教会，王国就要亡国了！

    可现在，难说。

    南方教会早就被贵族与法兰王室打趴下了，全心全意为贵族服务了。

    这向来被北方教会的教士们视作耻辱，上任教皇强尼八世宁愿在合法性上造成冲突，也要把教皇留在北方。

    教权衰退，王权复兴，这仿佛是一种趋势。

    只不过南方是王权压过教权，而北方是教权勉强与王权齐平。

    而这个时候，在帝国的荒凉边境，忽然冒出了一个政教合一，王权含量为零的政权。

    如果只是昙花一现，还能说只是一个笑话。

    可现在它不仅活下来了，还活的好好的，甚至有取代莱亚成为帝国第三大势力的趋势。

    如果霍恩是神本宗的话，在普利亚诺死后的第二天，莱亚诸教区就该拥立他为教皇了。

    只是霍恩不仅仅不是神本宗，还不是改革宗里比较激进的胡安诺派，而是比胡安诺还激进的圣道宗。

    教士们政教合一的梦想，被霍恩以一种教士们梦中完全相反的手段实现了。

    “北方教士们既羡慕以及尊崇他的政教合一，又厌恶他对神本宗的批判与政治立场。

    本来北方教士群体就对您没多大好感，只是从传言来看，霍恩更不堪。

    要是在这事上再输一阵，那后头再论起来，可就不好说了。”

    听到这，格兰迪瓦面色青一阵，红一阵，拿起水晶杯的薄荷水一饮而尽。

    “那我忍，总行了吧。”

    格兰迪瓦是不可能放弃赎罪券的，这是南方教会的拳头产品。

    本来各种税收各种权利，都被法兰贵族与王室夺走，大量城市被市民赎买。

    再不让卖赎罪券，那格兰迪瓦连这些幕僚的工资都发不起了。

    “忍得一时，等大公会议正本清源之后，您就是帝国教皇，到那个时候，旁人还敢再说什么吗？”

    格兰迪瓦知道蒙特纳说的不错，清凉的薄荷味在喉咙中灼烧，他放下杯子：“这是霍恩的第一条论纲吧？其余几条呢？”

    早有准备的蒙特纳从怀中掏出一份文稿。

    “除了废除赎罪券，还有有限废除疑经禁止令，以及您一直在准备的有关自由权的解读方面的教义。”

    “就这么多吗？”格兰迪瓦低头哗啦啦翻阅着文稿。

    “除此之外，就是一些细枝末节的零散东西，例如简化圣礼与道德化信仰等等……”

    格兰迪瓦一愣：“一次会议要解决这么多东西，他倒是喜欢毕其功于一役。”

    将整篇文稿通读一遍，冷静下来的格兰迪瓦闭上眼睛，思考了许久才重新睁开。

    “你来撰写文章，反驳赎罪券废除论，凡是霍恩提出的教义我们都坚决反对，凡是霍恩批评的对象，我们都坚决赞成！”

    很快在格兰迪瓦的指示下，一批批南方教士们开始在春泉堡附近张贴反驳告示。

    至于支持圣联的教士以及圣道宗教士僧侣们往往次日就能印刷出反驳反驳的告示，然后继续张贴。

    不得不说，这必须得感谢改写霍恩，改进了贞德堡铅字印刷技术，才让一天五百份告示论纲成为可能。

    春泉堡墙面与告示栏一日一更，而大公会议的开始也是越来越近。

    九月初，查理八世抵达红叶丘首府城市，与此同时，南方教皇格兰迪瓦抵达春泉堡。

    两日后，圣联教皇的座船在两千近卫军的护卫下，抵达春泉堡。

    不知道什么时候起，春泉堡的塔楼与城墙上便挂满了鸢尾花旗帜与圣联的红黑旗。

    临山临河又临森林的春泉堡，却并不是真正大公会议举办的场所。

    真正的举办地点是城堡外的波隆大教堂。

    作为一间半废弃的哥特式大教堂，经过三个月的整改，终于能够容纳众多的参会人群。

    9月10日清晨，参会的人群纷纷聚集在教堂外，踮着脚朝教堂内部张望。

    波隆大教堂内部以大理石铺地，穹顶绘有创世画，祭坛上供奉着镀金屮字架与圣兰良的圣髑。

    两侧的彩绘玻璃窗透进细碎的彩色光线，哪怕是在外面，都能闻到空气中弥漫着熏香与烛蜡的混合气味。

    教堂前厅悬挂着法兰与圣联两国的旗帜，礼官则在门口大声唱名。

    “尊敬的翁尼维阿城的教皇驾到！”

    “尊敬的圣械廷的教皇驾到！”

    “伟大的法兰国王查理八世驾到！”

    “花丘城大主教驾到！”

    “大法官奎瓦林与哈迪斯乌斯驾到！”

    在形形色色的马车与骑队中，一队队各方势力依次进入会议场地。

    清晨的清澈光线中，全体参会者起立，唱诗班用艾尔语吟唱《荣耀归于父》。

    两位教皇同时手持福音书宣读祷文，祈求“圣灵指引教会远离异端”。

    祷文宣读完毕后，随着主持者歇利的点头，厚重的橡木大门关闭，宣告大公会议正式开始。

    “诸贤人今日聚集一堂，为弥赛拉教之未来而倾尽心血，不过为了大公会议的合法性，可否先检查代表的教区呢？”

    按照先前商定的流程，大公会议出席成员，需要有本地教区多数教士或修道院长的签字书。

    众人自然是一一接受查验，可礼官到了这里却是一个拐弯，来到霍恩面前：“不知霍恩阁下，是以什么身份来参加此次大公会议的呢？”

 第1028章 第六届大公会议正式开始！ 

    对于自己身份的发难，霍恩早就有所预料：“是教皇。”

    那名礼官立刻摆出一副犯了难的神情：“那您应该出示推举您为教皇的红衣主教的签字。”

    霍恩摇摇头：“在圣联境内，是不存在教会，亦或者红衣主教这一名词的。”

    清晨的教堂里分外安静，霍恩的话语像是涟漪一样辐射出去，激起了一片片声浪。

    就连端坐在教堂一角，闭目养神的奎瓦林大法官，耷拉的眉毛都轻轻抖了一下。

    这霍恩加拉尔，不该这么回答啊，他国内不是有枢机吗？

    “哦？”

    一名身穿红衣的大主教登时站起：“未经过红衣主教选举，这不是合法的教皇身份啊。”

    他话音未落，旁边立刻就是托马斯站起身：“格兰迪瓦阁下同样没有红衣主教选举，凭什么他还能在那站立呢？”

    “呵呵，不好意思，我们格兰迪瓦教皇冕下，是在普利亚诺非法选举的情况，在翁尼维阿由能聚集的红衣主教选举而成。

    你们呢？我听说你们所谓的教皇，是被几个谎称神甫的秘党选出来的吧？”

    “放屁，我们的霍恩教皇冕下是由圣父圣主圣树钦定的教皇，比你们红衣主教选举的合法性不知道高到哪里去了！”

    就在托马斯与那名主教吵的面红耳赤之际，霍恩悄悄回头侧身，对着一旁的米特涅开口：“那是谁？”

    米特涅是福音庭法兰司的司长，平日里都是主持对法兰的外交以及部分情报事务。

    米特涅思索一阵，低语道：“那是白砂地大主教，罗瓦鲁克&#183;德斯蒙德，以清净派苦修为主，号称斋戒一生，永不食肉。”

    原来是长期素食导致的。

    望着那干瘦面色发黄的大胡子，霍恩眯起了眼睛。

    当这位大胡子的白砂地主教开口之际，他就明白，这必定是格兰迪瓦派出的急先锋或者说突破手。

    此时的场内，托马斯在话语间已然渐渐落入下风。

    托马斯毕竟是半路出家，神学水平他唯独占个忠字。

    尽管他对霍恩飞头复活的神迹，以及对此的启示解释，得到了圣格宗的一致鼓掌。

    可其他相对正统的教士，则完全不吃这一套，反而隐隐有所反感。

    霍恩朝另一侧的让布洛使了个颜色，让布洛立即心领神会地站起。

    “罗瓦鲁克阁下这么说就大错特错了。”让布洛离开座位缓步走到圆形大厅的中央，直面罗瓦鲁克。

    “怎么？难道这位霍恩阁下，不是未经红衣主教选举就上台的吗？如果不是，那就出示红衣主教的签字。”

    口中喷出的唾沫星子溅到了让布洛脸上，而他的手几乎要伸到让布洛的鼻孔。

    “首先，圣联是一个政教合一的国家，红衣主教，也就是枢机修士们就是国家大臣，是郡长。

    为了国家能够平稳运行，圣联教皇必须有任命与撤销这些大臣的权力。

    如此一来，枢机们对教皇的选举就成了空谈。

    因为为了保住自己的位子，枢机们必定选择赞同教皇指定的人选。

    那整套红衣主教选举制度，都是无用且不公正的了，所以我们才没有这个签字。”

    让布洛被喷了一脸口水，脸色有些不好看，但还是耐心开口。

    经历了两落两起，他的养气功夫，可比之前第一次见霍恩时要好的多。

    听到这句话，众多的教士们开始交头接耳起来，这的确有道理。

    相比而言，这反而显得光明磊落了。

    毕竟法兰的红衣大主教，基本都要依附王室与贵族，能不能公正立场地选举……

    可不好说。

    “那还是证明不了你们圣联教皇的合法性！”意识到这一点的罗瓦鲁克并不理会，还是咄咄逼人。

    在辩论中，就是要无视自己的痛脚，抓住敌人的痛脚猛追猛打。

    “与炼狱焦土一样，在早期的弥赛拉教是没有教廷教会这一说法的。

    在前后两本《福音书》，外加众多早期圣徒的行传，都可以看到信民大会选举教皇的行为。

    注意，连教皇都是《福音书》里没有的，而是由圣座城大主教演化而来的。”

    让布洛踩着地上繁复的圆形大理石花纹，冷静而又针锋相对地面对着众多僧侣阐述着。

    “众所周知，早期信徒们都是直接选举教皇。

    随着信徒数量变多，才不得不使用红衣主教选举制。

    原本红衣主教是由地方教区推举上去的，代表该地区的广大信徒与教士。

    但在之后，居然变成教皇任命红衣大主教了。

    教皇任命红衣主教，红衣主教选举教皇，信民与其他教士的意见到哪里去了？

    就合法性而言，直接选举制比红衣主教选举制的合法性，高的都不止一盎司，一吨都有了！”

    “这与会议无关，你说这些有什么目的？！”罗瓦鲁克隐隐感觉到不妙，赶在让布洛的话口插入。

    根本没去回答罗瓦鲁克的话，让布洛高高举起了一份名册目录：“巧合的是，我们圣联有着咨政院与百户区制度，完全有能力组织境内的信民与教士进行教皇的选举。

    此刻，圣联二十四个郡的郡代表都在，他们完全可以向各位展示本郡的签字。

    罗瓦鲁克主教阁下，有这份声明与签字，完全可以证明我们的教皇代表圣联所有教士与信民。

    至于格兰迪瓦教皇的签字，该不会只代表那十几位红衣主教吧？而十几位红衣主教只代表教皇吧？”

    “……真是巧言舌辩！”罗瓦鲁克没想到圣联居然大动干戈，逼着诸多信徒签下了这一份协议。

    再看席位上的修道院长以及教士主教们，不少都是微微点头赞同。

    相比而言，霍恩的这一套说辞更得认可。

    毕竟低级僧侣教士以及边境神甫主教，被隔离在圣座中枢已然很久了。

    他们发不出来的政治诉求，如果在圣联，说不定就能说出来了。

    望着面色铁青的罗瓦鲁克，奎瓦林忽然轻笑了一声：“有意思。”

    作为政坛与神学老油条，奎瓦林对这些了解的不能再了解了。

    与炼狱焦土类似，教会以及教廷都是后世教士们生造出来的东西。

    早期教会的形成都是有超凡的修士在组织人群与骑士对抗疫病与外敌。

    随着时间渐渐发展，由于超凡僧侣无法离开修道院太远，特殊文职的教士登上历史舞台。

    伴随着一代代圣座城大主教以及改革运动队教会的改造，才有了现在这个组织等阶严密的教会。

    可霍恩这套说辞，其实是在挖教会的根，否定了教会是“启示的唯一指示者”的身份。

    奎瓦林也能猜到，这必然是要为接下来的关于“释经垄断权”作铺垫。

    说到这，让布洛还是退了一步：“在合法性上，我想两位教皇应该是大致相同，这一点，法兰的教友们同意吗？”

    罗瓦鲁克瞪着眼，还想再反击，却被一个小侍童拉住，在他耳边耳语一阵，将其拽了回去。

    “同意。”格兰迪瓦微笑着，声音却能隐约听到像是在咬着后牙根。

    密码的霍恩，这辆马车大家都要用，只是在抢缰绳。

    沟槽的加拉尔，怎么动辄就杀拉车的马啊？

    在罗瓦鲁克落座之际，法兰那边的教士又站起了一人：“既然前期身份确认已经完成，我还有一个问题，需要在场的各位确认。”

    那是格兰迪瓦的幕僚蒙特纳，他扫视了一圈四周：“由于经文典籍流落到今天，早有各种错漏与不同解释。

    我有一个提议，为了减少争吵，今日的辩论就以《福音书》为主。

    且一词不可删，一词不可增，一词不可改，圣联的教友们同意吗？”

    在格兰迪瓦玩味而期盼的眼神中，几位主要的辩经手围聚在一起商量了一阵。

    随即，由让布洛站出代表圣联发言道：“我们同意。”

    格兰迪瓦紧绷的心弦放松下来。

    终于，终于上当了！

 第1029章 《圣兰良行传》是伪作（二合一章节） 

    确定《福音书》的无上地位，这是神本宗、改革宗与圣道宗三派共同的意愿。

    对于格兰迪瓦来说，确定《福音书》不可增删改词，就是为了在后面的辩论中得到优势。

    从密探们口中来看，目前圣联内部在偷偷摸摸地搞疑经活动，还挂了个考证的牌子。

    要是让他们用疑经的手段，引申出了攻击自己理论的依据，会造成不小的麻烦。

    这时，就可以拿“《福音书》不可增删改词”来扇他们的大嘴巴子。

    格兰迪瓦得意洋洋地掏出孔雀羽扇，智珠在握地给自己扇着风，并望向了霍恩。

    嗯？妖僧这是什么表情？

    霍恩自认为自己的表情叫做绷不住。

    这本该是由他来说的台词，怎么被格兰迪瓦抢词了。

    他这还没设陷阱呢，格兰迪瓦怎么自己挖个坑就跳下去了？

    至于在霍恩拼尽全力也要绷住的时候，双方的发言同样随着与会僧侣的传播，一点点传到外间。

    所谓的大公会议，其实就是各教会修会的代表聚在一起，共同商讨弥赛拉教教义。

    只不过这一次的波隆大公会议，与过去相比有着显著的不同。

    不说圣联的定义问题，单说出席的教会代表就是史无前例的多。

    足足三千名的教会代表，来自各级修道院与地方教会，几乎将所有教士小团体一网打尽。

    要是血肉王庭派几个吸血鬼大公潜伏过来，基本就可以把整个帝国教会一网打尽。

    这么多的人聚集在一处，连波隆大教堂的主殿都装不下。

    只能让一部分代表留在外面，通过内外传话，向外间传递内部的辩论与情况。

    所以其实是内外两重辩论，里面在小辩，外面在大辩。

    不过激烈程度应当是不相上下的，因为还没开始，内外就已经嘈杂一片了。

    “自由！劳动！平等！”

    “错误的，神才是人的基准！”

    “教皇就不该存在！”

    “妖僧霍恩与四位魔女银乱，我要举报，我有证据！”

    随着礼官一声声尖利的肃静，以及近卫军与法兰王国卫士的出力，会场内总算安静下来。

    在前期的客套结束后，终于进入了辩论环节。

    按照过往的大公会议流程，第一步就是由修会僧侣宣读两方的“错误主张”。

    然后双方各自推出辩手，由辩手来进行辩驳与援护。

    至于此刻的歇利，则是作为奖品，坐立不安地端坐在两排中央的一张靠椅上。

    四个弧形的长桌后，前三排是各地大主教与修道院长。

    他们穿猩红与黑紫法衣，戴三角帽，面色肃然。

    后面则依次是各地的代表主教、代表神甫以及代表僧侣，他们大多则是黑色长袍，披白色披肩。

    这些代表按照教区重要性排列。

    像黄金平原上的教区往往在前排，风暴岬、红叶丘或荆棘园中的教区往往只配坐后排。

    再像有些诺恩新立的，甚至保有双重信仰的教士，没座！

    像莱明斯顿、斯文森这些风车地的教士代表，往往只领受一个小神品，地位太低。

    同样只能站在后面没座，唯一的好处是，霍恩提前为他们准备了小马扎可以休息。

    莱明斯顿望着正在进行宣读的会场，朝着身侧的玛提斯问道：“加拉尔冕下回应没有？”

    “没有。”

    “还没有吗？”莱明斯顿皱起了眉头。

    照理来说，大公会议的辩手可以是任何前排僧侣，但按照传统，他们往往是最后发言。

    其中负责冲锋，进攻对方的，便是双方各自推举的辩手。

    像法兰一方就有九名辩手，都是口齿伶俐的神学家或主教。

    而圣联一方，除了他们还算认可的阿尔芒外，让布洛与托马斯都是无名小卒。

    三打九？会不会玩？

    “看来某人的辩手位置，是拿不到喽。”斯文森在一旁阴阳怪气地说道，“我都说了，不要在文书里写你那些私货，正常选你肯定能上。”

    “教士秉笔直书，对于理念更是丝毫不能让，一词不改。”莱明斯顿嘴上说着，心中也是疑惑后悔。

    冕下，你到底想要干什么？

    弧形长桌前则是围出了辩论的现场，双方的辩手都要在场发言。

    宣读神甫按照名单正式开始宣读双方的对立主张。

    其实读一遍基本就能明了了。

    霍恩一方表示所有信徒皆为祭司，格兰迪瓦一方坚持教会是信徒与神不可缺的中介。

    霍恩一方表示中介欺上瞒下搞赎罪券和蓝血酒，格兰迪瓦表示苦难是圣父给凡人的礼物。

    霍恩一方表示凡人应当有自主的意愿与权力，格兰迪瓦一方就表示凡人是圣父的棋子，命中注定。

    霍恩一方表示圣父是创造世界后便不去微操，而格兰迪瓦则表示圣主一直在微操。

    反正只要是霍恩赞成的，格兰迪瓦就反对。

    抛开花里胡哨的议题不看，核心上还是三条。

    代表着世界观的，圣父到底在不在微操？也就是世界到底可不可理解？

    代表着人生观的，人到底要追求死后的救赎还是追求现世的幸福？

    代表着价值观的，人践行圣父之道获得救赎的方法到底是祷告行善还是劳动？

    宣读完毕后，全场寂然。

    能被选来当代表的，自然不可能是什么丈育水货，都能听明白背后重大的教义改革。

    更不要提思想改革对政治权力结构的影响。

    圣道宗的僧侣们摩拳擦掌，试图彻底掀翻过去陈腐的教义。

    按照原先的大公会议，宣读完毕后是由教皇来当裁判维持秩序的。

    但此刻有两位教皇，并且在会议结束后其中一人就要丢掉教皇宝座。

    所以最终，由场内人员临时推举“绝对中立”的两位艾尔大法官奎瓦林、哈迪斯乌斯以及歇利作为主持人。

    奎瓦林推脱不得，只得咳嗽一声，用沧桑老迈但依旧响亮的声音开口：

    “第一辩题，信徒是否人人皆祭司？谁想要先来这个。”

    奎瓦林瞳孔上抬，朝着周围的几名辩手问道。

    “我先来吧。”拿出当初的刊载着《人不能放弃自由》的真理报，白砂地大主教罗瓦鲁克率先站出。

    “加拉尔阁下，你怎么看？”奎瓦林望向霍恩。

    霍恩则是微笑颔首：“尊老爱幼，那就长者先来吧。”

    “哼。”似乎是以为霍恩在嘲讽他年纪大，罗瓦鲁克重重从鼻子里出了一口气。

    “这位加拉尔教皇的真理报上说，人没有放弃自由的权力，完全建立在一个基础上，那就是人有自我！

    但事实上，人虽然是圣父塑造，可人实则并无自我，而是圣父是一个部分。

    就像人与人的手指，你说人人皆祭司，岂不是在说人的手指也是人？”

    “荒谬！”托马斯刚想站起反驳，那罗瓦鲁克却是高声压下了他的声音。

    “绝不荒谬，是你们只看注释，而不解本意，请看《圣兰良行传》第五节！”

    此次辩论，基本上平均每两三个人就会携带一册全本的《福音书》。

    罗瓦鲁克话音刚落，场内便是一片哗啦啦的翻书之声。

    唯有那些通读背诵全本的教士们才安然端坐，面露思索。

    “人如盲雀，需引路之枝……”有人低诵起了这句经文。

    罗瓦鲁克大声重复三遍后，便继续开口：“再看《后福音书&#183;本纪》，唯圣树可承神恩，唯圣枝可传天启。

    这还用我多说吗？圣枝不就是教士吗？凡人就是需要教士引路，才能获得神启啊。

    更不要提圣兰良都说了‘自愿为奴者在新千年能够自动获得自由！’

    这不仅批驳了你的人不能自愿为奴理论，更是反驳了人应该在现世追求世俗享乐的理论！

    你这篇《人是否能自愿为奴？》完全不成立！”

    众目睽睽之下，罗克鲁瓦将手中的真理报撕成了两半，高高地抛到空中。

    报纸在空中飞舞着，散落一地。

    “你！”托马斯登时站起，指着罗克鲁瓦就要叫骂，却被一旁的阿尔芒摁下。

    “这是对霍恩阁下的不尊重，我要求罗克鲁瓦立即致歉。”

    米特涅立刻走出，朝着歇利与两位大法官开口。

    哈迪斯乌斯瞄向罗克鲁瓦：“你的行为过界了，向霍恩&#183;加拉尔阁下致歉。”

    “对不起，是我一时情绪激动了哈哈哈。”罗克鲁瓦毫无诚意地道着歉，却没给任何辩手留插话的机会。

    “诸位，请再看贤人阿比伦科的《圣兰良行传注释集》，其中清楚地记载……”

    “《福音书》无一词错漏，每一卷行传都有作用，像《圣乔治传》就是总理教义，而《圣兰良传》就是奠定教廷……”

    “诸位，请再读《圣三一论》……”

    “再看……”

    罗克鲁瓦作为知名的雄辩家，其风格自然是滔滔流水，一刻不停。

    他既不需要喝水，也不需要撒尿，甚至不需要停顿，硬生生地站在会场中央讲着。

    阳光渐渐升上天空，垂直地从窗户天窗射入。

    霍恩抬手看表，发现居然都已经中午十二点了，罗克鲁瓦还没讲完。

    他忍不住让米特涅叫停了罗克鲁瓦的发言，站起身问道：“罗克鲁瓦主教大概还有多久能说完？”

    “我的辩词，现在才说到三分之一呢？当然，虽然是我说的，但辩词是格兰迪瓦冕下写的。”

    “这才讲到三分之一？”霍恩瞪大了眼睛。

    “如何呢？”白砂地大主教人虽瘦，但声若洪钟，“加拉尔阁下不会是怕了吧？”

    霍恩没有说话，只是蹙起了眉头，面色几乎是在纠结。

    果然，他怕了！

    格兰迪瓦主讲台下的手捏住了自己的衣袍，才能抑制住激动之情，保持面上的云淡风轻。

    “加拉尔阁下。”格兰迪瓦缓缓开口，“为什么支支吾吾不发言啊？”

    霍恩苦笑起来：“我本来想让你们说完的，可现在看来，还是太浪费时间了。

    诸位主持者，请问可以让我们先插几句吗？”

    还浪费时间？犟嘴了是不是？是不是犟嘴了？

    这下困兽犹斗了。

    格兰迪瓦更是掩饰不住笑意，先前定下的辩论策略成功了。

    靠着抢先发言，吸引所有人的注意力，然后彻底将节奏带到自己这一边。

    用军事来比喻，就是格兰迪瓦是在建城堡。

    集全法兰王国学者之力，三个月间，宗罗百代，陟罚臧否，围绕着《圣兰良行传》构建的理论城堡，难道是那么好破的？

    这不，城堡刚建设到三分之一，妖僧霍恩就坐不住了。

    要知道，这才刚刚是开始，后面还有大的等着霍恩呢。

    感觉到胜券在握，格兰迪瓦摆出一副无不可的高姿态：“我同意，毕竟一直让我们说也不好，您想说什么就请说吧，哈哈。”

    霍恩点点头，却不下座。

    反倒见让布洛走到台前，似乎是走神或者迷醉了一会儿，等人群传出零星嘘声，他才惊醒。

    这自然是引起了不少的嘲笑声，将让布洛弄了个大红脸。

    格兰迪瓦更是愈发肯定，这个边境之地的老学究没有多少名堂。

    “罗瓦鲁克阁下，您的这套理论，大概有多少建立在《圣兰良行传》上？”

    “《圣兰良行传》本来就是对教会组织描述最清晰最神圣的一章，难不成不允许我引用了？”罗瓦鲁克斗鸡般反唇相讥。

    “当然可以，当然可以。”这番唯唯诺诺的话语，让不少圣道宗的教士都捏了一把汗。

    这千河谷位于文明边陲的龙眠山脉附近，帝国最新的研究成果根本传递不过去。

    至于本土的胡安诺派也只是在千河谷附近有名，作为布拉戈三杰，人们也都是对胡安诺这个以身殉教的贤人更加了解。

    “这个老者是？”莱明斯顿低声询问。

    “听说是胡安诺派的，被加拉尔教皇派出来当辩手……”玛提斯低声回答。

    “他过往有什么神学论文或书籍可供一观吗？”

    几个圣道宗教士交头接耳一阵，甚至下了座位打探，这才带回来了消息。

    “没有，据说是布拉戈修道院的礼拜司铎，负责掌管圣器等财务。”

    “啊？俗务出身吗？”这下换成斯文森惊讶了。

    要知道，在修道院里掌管俗务与掌管神学的班子可是两套啊。

    尽管让布洛能做到礼拜司铎，肯定是神学院出身，但几十年不碰神学经文……

    他们齐齐看向霍恩，就等霍恩一声令下，他们去替霍恩辩驳这一点了。

    北方是圣道宗传播极快的一个区域，对于圣道宗内部的经文漏洞自然清晰。

    其中对这些漏洞最有利的剑，就是《后福音书》中的《圣兰良行传》。

    因为《圣兰良行传》中，就是在讲述圣主年纪最小的追随者，第三任教皇兰良的行纪。

    这位兰良，就是确立了如今教会大量规章制度以及形态的基础。

    甚至可以这么说，第二任教皇圣乔治确立了弥赛拉教，那么圣兰良就确立了弥赛拉教廷。

    用他的行传，来反驳“人人皆祭司”实在是太好用了。

    所以圣道宗的僧侣们，三个月备战辩论，都是以《圣兰良行传》作为攻防核心。

    而且他们已经勉强搭建起了进攻这座城堡的攻城塔，那就《圣兰良行传》中明文“若有一个精灵奴隶卖予你，侍奉五年，第六年便当放其自由。”

    这一点正好能够针对南方教会对贵族以及农奴制度的袒护。

    只要加拉尔教皇批准，他们马上就能来支援。

    此时，莱明斯顿教士都不敢说这是好事了，他催促玛提斯：“你快去再问问，现在还来得及，让斯文森上都行。

    告诉冕下，此刻决不能意气之争，应当一致对外，共同对抗神本宗啊。”

    玛提斯弓着腰匆匆离去，莱明斯顿则止不住用手帕擦着汗。

    本以为这加拉尔教皇是个明事理的，虽然他算是圣道宗内的小异端，此时也该摒弃前嫌才对。

    但他怎么都没有想到，教皇居然就这么派出了一个让布洛上阵。

    他早该知道的，教皇太年轻，就是会意气用事啊。

    不该在文中批判神工论的，这下惹恼了这位教皇了。

    圣联在理论构建上一向是弱项。

    千河谷位于帝国边陲，兴盛才几年啊，如果自己出手，恐怕才能不输的那么难看。

    “莱明斯顿教士……”

    莱明斯顿看着返回的玛提斯，没有掩饰惊愕：“这么快就传达了？”

    “没有。”玛提斯苦着脸，“在场维持秩序的法兰王国卫士让我不要扰乱会场秩序，把我押了了回来。”

    “该死！”莱明斯顿重重捶了一下椅子扶手，引起了周围人一阵扭头好奇。

    斯文森闭眼寻思良久，此刻也只能叹息：“我们唯一能做的，恐怕只有祈祷了……”

    望着骚动的圣道宗教士们，格兰迪瓦朝坎伯特尔望了一眼。

    老主教仍旧水波不惊，仿佛在打瞌睡。

    那么格兰迪瓦就安心了，通过法兰的王国密探，他已然知晓了这群圣道宗的秘密武器就是关于精灵奴隶的经文。

    但是不好意思，没有用。

    格兰迪瓦早有防备，他先前的那个大的，就是对此的反击。

    精灵可不等于艾尔，艾尔人可不等同于信民，信民可不等同于人！

    然后就是他最后的致命一击——如果人人皆祭司，教会作为信仰中介不该存在，你圣联难道不该解散吗？

    格兰迪瓦仿佛已经看到霍恩惊怒的表情，甚至都能听到他不小心撕裂衣袍的声音了。

    就看这位让布洛的发言了，可怜啊，他又能说什么呢？

    所有人不约而同地，将目光集中在会场上，那个脸蛋浑圆的身影身上。

    或是恶意，或是担忧，或是怜悯。

    “诸位，我不得不向各位通知一个不幸的消息。”

    承担着这些目光，让布洛却是不慌不忙，声音清晰地传遍会场。

    他打了个一个响指，身后便有十几名僧侣，将一箱子小册子与拇指厚的书籍递给与会的前排成员。

    这是在做什么？

    罗克鲁瓦紧紧盯着让布洛的动作，耳畔却传来与会席位上的一声声惊呼。

    “这，这不是真的！”

    “天啊，圣父啊。”

    “让布洛阁下，这些东西你从哪儿得来的？”

    格兰迪瓦身体微微前倾，伸长了脖子想要看，却又拉不下脸叫人送来。

    奎瓦林大法官将小册子翻阅两眼，便是在辩论中首次插话：“加拉尔教皇，这本书是何意味？”

    霍恩微笑，指了指让布洛，做出了一副“敬请期待”的手势。

    在万众瞩目之中，让布洛面色沉痛：

    “在座的信民们，我不得不向各位告知一个可怕的消息，《圣兰良行传》是一本后人所写的伪作。”

    “刺啦——”

    格兰迪瓦一不小心扯裂了衣袍下摆。

 第1030章 螺宫城与圣座城 

    原先还有些嘈杂的会场，在让布洛话出口的瞬间立即寂静一片。

    “他刚刚说什么？”站在后排的莱明斯顿等人，还以为自己听错了。

    玛提斯是老实性子，耳目灵光，直接开口：“他说《圣兰良行传》是伪作，是后人假冒仿写的。”

    仿佛是平静的水面忽然沸腾起来，无数僧侣拍案而起。

    “你敢对你的话做保证吗？”

    “让布洛阁下，这里可不是马戏团！”

    “你是小报写手吗？没有根据的东西，你再说一遍，等同于你也有责任的，知不知道？”

    那些修道院长与神学家，尤其是以《圣兰良行传》为研究方向的学者，更是要疯了。

    《圣兰良行传》是什么？

    在《后福音书》最重要的行传中，它能排入前三。

    其内容记载了使徒圣兰良传教事迹与神迹，还记载了圣兰良如何完善教会的规章制度与法律。

    其中最重要的一环，就是圣主升天前，将东大陆统治权赠与当时的教皇圣兰良一世。

    那可是教会对东大陆世俗权力法理来源中，最重要的来源之一。

    《圣兰良行传》传承千年了，是无数教士在学完本纪教义后，学习的第一篇行传，甚至是主修行传。

    这几乎是一个潜规则，与超凡相关的僧侣会主修《圣乔治行传》，而教会内负责行政的教士会主修《圣兰良行传》。

    可眼前这个老者，一开口，就说千年来无数教士们的根基是假的！

    怎么可能是假的？

    不可能，绝对不可能！

    此时的格兰迪瓦也坐不住了，其实他万分怀疑让布洛所说的真实性，但他同样万分肯定霍恩的可靠性。

    几次交锋，格兰迪瓦已经认识到，这小东西阴得没边了。

    霍恩会做出这种傻事吗？显然不会啊。

    格兰迪瓦捏紧手中的布条，只能将目光投射到场上的几位辩手身上。

    罗克鲁瓦在初期的惊讶后，却是迅速镇定下来，他余光瞟了一眼那小册子，嗤笑一声。

    “我说，让布洛阁下，说法可要负责任啊，我们姑且信你。

    可你也得提出证据啊，不会又是什么疑经弄出来的内容吧？

    之前咱们说好了，福音书一词都不可增删改，你要是说疑经弄出来的，我可不认啊。”

    疑经？这倒是有可能！

    这反倒很符合教士与僧侣们的刻板印象了，因为疑经在教会内部往往代表着不靠谱。

    第五届大公会议禁止疑经，虽然是教会从地方教会以及修会手中收拢释经权，但却不是强行为之，而是顺水推舟。

    当时的疑经行为，存在着巨大的问题，那就是“福音注我”。

    僧侣们根本不管原意，穿凿附会，将教义依附到自己经验总结的道理上。

    有些合理，有些则相当牵强。

    最典型的例子，就是诺恩人的双重信仰僧侣，居然用《福音书》证明了诺恩诸神的存在。

    这到了最后，恐怕整个弥赛拉教都要被异端挤爆，被异教顶替。

    所以才有第五届大公会议，禁止一切疑经活动，仅开放给少量神学院以及有超凡特权的修会。

    如果是疑经的话，那就不奇怪了。

    原先陷入了巨大情绪波动，惊怒悲愤恐惧迷茫四重交加的修士僧侣们这才安静下来。

    他们将目光紧紧锁定在让布洛身上，恨不得亲自下场逼他给个说法。

    “是啊，《福音书》一词不得增删改，要遵循原意，可其中同样有伪造的部分啊。

    别忘了，先前有一段时间，地方教会就屡屡伪造神迹、伪造启示、伪造教会文书来帮自己帮领主牟利呢。

    无数曾经被认为是确凿的文献，最后不都被确认为虚假？”

    让布洛的考证，勉强可以算到疑经中，不过他可不会落入语言陷阱。

    罗克鲁瓦说他自己的，让布洛也说自己的。

    “那你举证据嘛。”

    “证据很复杂，不过我可以说个最简单的。”让布洛高高竖起了一根食指，让全场都安静下来。

    “圣兰良死于帝国历12年，而福音书最早全套成书的记录是帝国历33年。

    根据《帝国历史实录》以及海碑石刻记载——

    帝国历85年，东大陆艾尔化的野蛮人王国纷纷归顺改信，于是当时的教皇莱蒙一世将螺宫城重建。

    帝国历97年，他死后，因为其巨大的功绩，被追封为圣座教皇。

    而新建的螺宫城也被称为圣座城，这就是圣座城的由来，我说的对吗？”

    “不要跟大家说这些我们都知道的东西，证据呢？”罗克鲁瓦不耐烦地吼道。

    “证据就在其中啊。”让布洛两手一摊，“帝国历97年螺宫城才改名圣座城，为什么帝国历33年之前写成的《圣兰良行传》中，有‘圣兰良带领……拜谒圣座城’的记录呢？”

    当让布洛把话说完，整个会场又一次沉默了。

    接下来就是一片呼啦啦翻书之声。

    “还真是！”

    “这么明显的……我们之前怎么没反应过来，这一千年都……”

    “不会吧？谁有海碑石刻的铭文？”

    立刻就有人冲到门边，从窗户或门缝朝外大喊：“递一本《帝国历史实录第一卷》还有海碑石刻的铭文进来。”

    “发生什么事了？”

    “《圣兰良行传》好像是假的！”

    “什么？！”

    在一片嘈杂声中，罗克鲁瓦额头落下了一滴汗珠，他在原地走了两个来回马上反驳：

    “彼时的《福音书》又不是此时的福音书。

    在抄书与传递的过程中，出现差错造成一两个词的错漏很正常。

    既然当时应该是螺宫城而非圣座城，那我们现在改回来就是了。

    只要指向的目标是那里，叫什么名字有什么区别呢？”

    不少原先都快要崩溃的教士们，心才从嗓子眼回到了胸腔。

    他们甚至将感激的目光投向罗克鲁瓦，如果现在证明了《圣兰良行传》是假的，那他们半辈子的学术根基就全完了。

    就连假装端坐的格兰迪瓦都是一手心的汗，他没想到霍恩玩的这么大。

    这要是被证伪了，相当于教会就没根了！

    圣父啊，可千万不要是假的啊！

    与格兰迪瓦类似，无数会场内的僧侣异心同声地在心中祈祷起来。

    “哦是吗？那再看这个，《圣兰良行传》的3-6，‘余将东大陆交付，以及这顶御冕与位于螺宫城的宫殿……’

    似乎是害怕看的人没懂，这位伪造者还特地强调了一句，‘具言之，御冕即皇冠。’

    然后在下一段，又提到这个御冕是‘由纯金制成，由各种珍贵的宝石制成’。

    以前帝国总是在战乱，乡间神甫们就这么传了。

    但随着神圣艾尔帝国的复兴，各种典籍重现天日，我们立刻就可以发现——御冕与皇冠不同！御冕是丝绸与布做的！

    罗克鲁瓦阁下，这总不可能还是传抄中的错误了吧？”

    说这段话时，让布洛每说一句都要向前走一步。

    每一步踏在地面，都仿佛是重重踏在了僧侣们的心脏上，压得人喘不过气。

    当最后一句话出口时，让布洛已然走到了位于罗克鲁瓦不足半米的距离上。

    “罗克鲁瓦阁下，作何解释？”

 第1031章 皇冠与御冕 

    罗克鲁瓦后撤了半步，右手捂住了心口的位置，豆大的汗珠更是从脑门脖颈与腋下不断流出。

    这可不是什么笔误的问题，而是巨大的礼制问题。

    与先前那个圣座城的问题不同，后世僧侣传抄，下意识把螺宫城抄成圣座城不是没有可能。

    抄错一两个词还有可能，这种把御冕材质搞混，甚至将御冕与皇冠混为一谈的说法……

    圣父啊，《圣兰良行传》不会真是伪造的吧？

    “咳咳咳——”罗克鲁瓦捂着胸口咳嗽起来。

    至于围观的僧侣中，神本宗的诸多僧侣有的都直接跪地祈祷哭丧起来。

    而圣道宗的僧侣，虽然不至于那副模样，却是一样的迷茫。

    不说准备了三个月的功课，就连学了半辈子的经文都是假的了？

    甚至于，教会存在的理论基础都是假的了？

    “由此，我们甚至能看出伪造者所在的年份，大概是黑暗时代或者第二次大拓荒时代。

    当时道路不通，城堡教堂孤立，典籍飘零掩埋。

    地方主教文化水平都不高，所以并不知道御冕与黄金皇冠之区别。

    就像农夫以为国王用金锄头种地一样，当时的领主都带铁王冠，那皇帝自然要戴金王冠了。

    可事实上，金属王冠是诺恩人的习惯。

    精灵或者说艾尔人向来都是戴橄榄王冠、荆棘王冠与御冕这种丝绸王冠。

    他们只在一种场合戴金属王冠，也是祭祀圣树的时候，会头戴七重冕。”

    罗克鲁瓦此时已然管不得什么气势。

    在让布洛转身面向其他僧侣的瞬间，便小跑着去找其他八位辩手支招。

    可九个学识渊博的主教与僧侣，思来想去，居然越咂摸越觉得让布洛是对的。

    是啊，如果《圣兰良行传》成书于帝国历33年之前，那为什么文中会出现“圣座城”？

    如果《圣兰良行传》是真的，为什么在礼制上犯了这么大的错？皇冠习俗甚至遵从了诺恩而非艾尔？

    在交流过程中，九名辩手不仅没找到让布洛的错漏，甚至会还无意间又发现了一处《圣兰良行传》的错漏。

    那就是当时的风车地地区的哥特人是部落，其部落首领拉特兰国王是后来追封的国王。

    可《圣兰良行传》中，不仅仅人们称呼他为国王，他自己甚至都在使用国王才能用的自称“我们（暗指神明在侧）”。

    “天哪，冕下把这么重要的任务交给我们，难道我们就这么眼睁睁地看着那个边境小神父污蔑伟大的经文吗？”

    罗克鲁瓦气急败坏地朝着其余辩手低吼道，其余辩手则是眉头紧蹙，咬紧牙根。

    有些辩手，甚至于忍不住走神，如果《圣兰良行传》是假的，那《福音书》的其他部分呢？

    此时，场内的惊涛骇浪，才在场外掀起波澜。

    “御冕即皇冠，这御冕怎么会是皇冠呢？”

    “用黄金珠宝……该死，圣主又不是商人转成的新贵族，怎么会用黄金珠宝？”

    “圣座城，螺宫城……”

    “我想起了那个知名的‘我亚历山德鲁斯大帝’的笑话。”

    外面的嘈杂丝毫不能影响让布洛的继续输出。

    他绕着椭圆形的会场走着，脸庞因为兴奋微微发红，声音却是比之前还要洪亮。

    “例如总督这个词，在艾尔帝国是没有的，只有将军或元老，它传自王庭5世纪的‘总督’……”

    “文中使用我们的帕帕来称呼教皇，可直到235年，帕帕才是圣座城主教的专属称呼……”

    “在哥特人大叛乱后，艾尔元老院才开始失能，在此之前，社会方方面面都会有元老身影，可文中却没有任何……”

    “根据传统，所有大事件都会反应在铸币与纪念物上，别的行传都有对应，偏偏《圣兰良行传》一个都找不到。”

    “文件中提到的熊堡领是帝国历4世纪才建立，龙眠山脉以东的概念在3世纪才建立……”

    “更不要提其行文可以模仿的古典艾尔文的踪迹，甚至使用在当时犯忌讳的字词……”

    原先还能有辩手站出来驳斥一二，但随着让布洛证据的累积以及互相印证，已然再无借口可言。

    整间宫室之内，只剩让布洛的滔滔不绝对《圣兰良行传》的进攻，以及沙沙的纸笔记录声。

    当让布洛将主要证据说完后，全场已然是没有一个人能提出异议。

    如果只是一个例子，那主修《圣兰良行传》的僧侣教士们，还能嘴硬一阵。

    可这里足足有几十个例子，甚至例子之间还能互相印证！

    这位来自胡安诺派的边境神甫，已然把《圣兰良行传》的底裤都扒干净了。

    甚至就连伪造者的年代，都锁定在了帝国历5世纪左右。

    “圣父啊，圣父啊……”一部分僧侣已然语无伦次，乃至“中暑”晕倒了。

    见情况不妙，就连场上的辩手都假装晕倒了两个，以免担受责任。

    格兰迪瓦的脸色，在这一个小时之间，完成了从白色到红色到青色到黑色再到白色的循环。

    他不断地朝着罗克鲁瓦使着眼色，可罗克鲁瓦却只能低着头当看不到。

    “密码的霍恩！密码的罗克鲁瓦！密码的大公会议！”格兰迪瓦在胸腹内无声怒吼，眼睛几要喷出火来。

    在不远处的霍恩，发现格兰迪瓦怒视的目光，甚至在微笑点头示意。

    格兰迪瓦努力了整整三个月啊，整整三个月，他连情人都没会。

    他们集中了整个法兰王国的学者，夜以继日地构筑起了理论堡垒。

    结果圣联根本不带攻城的，一锄头就把地基刨了。

    圣兰良的城堡还没建成，就已经变为废墟了。

    同样有类似感觉的，还有圣道宗的僧侣们，他们围绕着《圣兰良行传》做了两个多月的攻防模拟。

    结果今日到了现场，不仅没座，甚至白做。

    更绝望的，是那些研究了一辈子《圣兰良行传》的学者。

    圣道宗神本宗两派辩手不过是两三个月，他们可是浸淫了一辈子。

    在证伪之后，他们依次发表的所有论文、文章、注释全部都要作废。

    一想到此，好几个头发花白的僧侣忽然大喊一声，捂着胸口，抽抽着倒下。

    “医师，医师！”

    “来了！”

    “……你们来的怎么这么快？”

    “霍恩冕下昨天就把我们安排过来了，隔壁小花园有医护室，药都有。”

    “……”

    望着处处混乱，甚至试图越过长桌去殴打让布洛的僧侣教士们，莱明斯顿轻叹一声。

    “圣孙果然不是常人，能行常人不能行之事。”

    莱明斯顿眼神复杂地看着场内的让布洛，居然让这个胡安诺宗成名了。

    这本该是他的荣誉啊。

    至于斯文森，则是陷入了沉思。

    这些互相印证的证据，明明就写在书中，其中不少文献他们都看过好几遍。

    为什么他们没有反应过来？

    不仅仅是斯文森，就连台上的其他学者们都在低头思考这个问题。

    让布洛举例的内容虽然散落在多部书册，铜板石板铭文中，但千年以来都在那里。

    在场的学者们虽不是过目不忘，却也翻阅过好多次，居然一直都没有发现。

    其中的关键点到底是什么？

    有些醉心于神学研究的老僧侣，更是当场提笔，开始复盘起让布洛的论证过程。

    与此同时，一个更加恐怖的议题升上所有人的心头——

    光《圣兰良行传》都扒出这么多的错漏，那整本《福音书》呢？

    一些专攻福音书的学者们都颤抖起来，这随便一刀，就要砍掉他们大半辈子的学术成就啊。

    “咳嗯！”

    震撼后寂静的教堂传来了一声刻意的轻咳，众人转头，却是霍恩站起身。

    “诸位，这《&lt;圣兰良行传&gt;辨析考》事实上是圣联即将印刷出版的书籍。

    我们圣联的学者们，在让布洛的带领下，花费了很长时间才研究出来的成果。

    等未来出版了，大家可以去我们圣联在各地开设的书局购买，一本只要80第纳尔，开业还打八折……”

    “霍恩阁下。”奎瓦林慢条斯理打断了霍恩的话，“这其实是在场的诸位都想问的问题，我人老脸皮厚，就替他们问了——你们是怎么在几个月间就找到了这么多的证据的？”

    “那我先能问问关于人的自由权方面，法兰一方还有异议吗？”

    奎瓦林以及全场所有人都扭头看向那七名法兰辩手，辩手们汗流浃背却是不敢回答。

    最终还是坎伯特尔叹息一声，平稳而平缓地开口：“暂时没有异议，但我们保留在会议结束前，再次提起复议的权力。”

    事实上，这个环节或者说这话题上，圣联已经是碾压的姿态，必须避其锋芒。

    他们所有的进攻都是依赖于《圣兰良行传》，现在基本证实了行传不可靠，他们已然失去了弹药库。

    至于霍恩那边，肯定是有备而来，他们需要回去再重新准备。

    格兰迪瓦片刻后才开口，声音从牙缝中挤出：“我赞同坎伯特尔大主教的意见。”

    随着凝聚了所有不敢相信的教士们的希望的格兰迪瓦低头，登时就有近三十名教士僧侣扑通栽倒。

    接连不断地“扑通”声，仿佛是霍恩小课堂的上课铃。

    他平静地开口道：“让布洛在辨析考中所论述的，其实就是疑经。

    但过往的疑经往往有时有道理，有时又荒诞不堪，是因为他们是经验的总结，而非理性的指导。

    正好，我们这次大公会议的下一个论题就能解决你们的疑问——

    圣父究竟是创造者与治理者，还是仅仅只是创造者？”

 第1032章 天使之问 

    就在众人屏息凝神，准备听霍恩继续叙说的时候，坎伯特尔大主教冷静而又洪亮的声音响起。

    “抗议。”

    奎瓦林手扶拐杖，身体侧坐：“法兰教会一方有什么想说的。”

    “按照原定的会议流程，第二个议题并非‘神创论’与‘神治论’。

    后面还有‘神义论’的辩题，还有‘人是否有自我’的辩题。

    请加拉尔阁下不要使用语言陷阱，引导僧侣们的思维，如果要跳到这个论题，请经过我们的商讨同意。”

    按照常理，坎伯特尔大主教的话没什么错误。

    但格兰迪瓦一方在这几个辩题上的立论与驳论都建立在《圣兰良行传》的基石上。

    目前倒不是没有别的理论依据，而是主要理论依据被打倒后，其余的逻辑就不通了，需要重新梳理。

    看看仅存的七名辩手，都是围在格兰迪瓦身旁叽叽喳喳，头发一把把地被扯掉。

    这还有什么可挣扎的？

    不过坎伯特尔的目的很明显，就是不要让霍恩一口气说完，彻底带走节奏。

    虽然是嗯拖，但坎伯特尔就是要拖住！

    “这是合理要求。”奎瓦林缓缓开口，“不过，我只能给你们一刻钟的时间，一刻钟内没有提交新的立论，就按加拉尔冕下的进行。”

    坎伯特尔没有异议，只是提起长袍，朝着另一边垫高站台上的格兰迪瓦走去。

    看到坎伯特尔自信满满地走来，格兰迪瓦就像是饿了三天的狗见到热屎一般兴奋。

    在场的不少僧侣却是管不了这些，直接叫喊道：“辩论的事情先放一放，冕下，您还是先说说这到底是怎么回事吧？”

    什么大公会议不大公会议的，按照这个打法，神学不存在了！

    此时，先前纷纷晕倒的老学者们终于醒来了。

    在他们醒来之后，做的第一件事就是挣扎着推开学僧们，纷纷涌到会场前。

    花白的头发披散着，整齐的黑紫长袍凌乱，白色披肩更是斜挎在脖子上。

    状若疯魔一般，他们举起手中的书卷挥舞，朝着让布洛与霍恩狂吼起来。

    “圣主怎么会错呢？一定是你们错了，你们没有理解。”

    “虽然这里有很大漏洞，但逻辑都是圣父创造的，圣父何必遵循逻辑？”

    “出现这种情况，必定是圣主在过去就预言了未来，更能证明圣主之伟大！”

    不可能是假的，绝不能是假的！

    你霍恩算什么东西，敢说《福音书》中有假的？

    如果真是假的，那教会，那教士，岂不是都不该存在了？

    那他们这一辈子，岂不是白费？

    霍恩这一铲子下去，不仅格兰迪瓦没根了，这些神学家们也没根了。

    听着这些此起彼伏的咆哮声，霍恩却是如听狗吠，甚至还掏了掏耳朵。

    “几位主持者，可以继续了吗？”

    此时的歇利站起身：“请再等一等，我们继续与法兰教会那边沟通。”

    霍恩只好继续等待，再看那些疯狂而又眼神闪烁的僧侣学者，他也只是叹息一声。

    伪造的书籍被当做核心典籍传承千年，这种事在霍恩老家的历史上并不是没有发生过。

    在帝国这边千年文献被霍恩与让布洛一朝证伪，是这两人比所有神学家都聪明吗？

    并非！

    《圣兰良行传》证伪的推理很困难吗？资料很难收集吗？

    对于普通人或初级学者来说，有点。

    但对于成熟的老学者，还有大量奇迹神甫辅助的老学者来说，并不难。

    就算没有奇迹神甫，背后有着海量珍贵图书的学术团体来说，只要不单打独斗，研究起来也很快。

    为什么这么一个简单的问题，教会上千年都没有考证出来？

    原因其实很简单。

    因为教会根本没有点出“实证”这个科技树，或者说根本没有点出系统性的实证科技树！

    但如今的帝国学者们做研究，从来不去研究过去的文本从哪里得来的真理，只解释它为什么正确。

    真理怎容怀疑，神圣怎容亵渎？

    这就是为什么格兰迪瓦一直确信，在辩经上，谁资料库多，谁准备充分谁就赢。

    因为本质上都是正确的，只是比谁更正确而已，拼数量即可。

    辩经的本质早就不存在了。

    一些圣道宗以及激进的神学学者，常常把帝国现代的辩经称呼为“两条狗在泥潭里对吠”。

    霍恩则将其称之为“吹比神学”，比谁更能吹，比谁更能赢。

    你赢麻，我比你更赢麻。

    再继续问为什么，就是因为这个世界有着超自然的存在，让信仰对理性产生了碾压之势。

    天使真能下凡，神术真能治病，你敢说经文有假？

    而且霍恩敢肯定，在帝国的历史上必然已经有人发现过疑点。

    在这些发现疑点的人中，绝对存在敢于揭穿的人。

    但他们之所以一直没发出声音，就是因为不怀疑，甚至是不敢怀疑。

    圣父圣主如此正确，怎么能怀疑呢？

    恰恰怀疑就是理性主义的基础，理性与经验构建了科学革命的方法论基础。

    霍恩要做的，就是让掌握了知识分子的教会阶层怀疑，从启示的完全不可知论走向理性与经验的有限可知论。

    世界是可以理解的！

    那边的格兰迪瓦则是驱散了所有辩手。

    他弯下腰，撅起屁股，低声与坎伯特尔主教密谈起来。

    “坎伯特尔主教，这不是我的问题啊……”

    “我知道不是你的问题，是这个霍恩太，太刁钻。”坎伯特尔主教此时脑门密密麻麻的细汗。

    “那现在……”

    “闭嘴，听我说。”坎伯特尔打断道，“首先你是教皇，你一定要确立信心，你的信心没有了，大家真的会相信霍恩所说的。

    其次霍恩此举看似挖掉了咱们的根基，但实则却是热血上头，忘了最重要的东西——僧侣们。

    霍恩这是将僧侣们推到了完全的对立面，除非……哎呀，没有除非！

    你要站在僧侣们这一边，对抗霍恩，明白吗？

    最后，关于反击的问题，你只需要问一句话就好，只要一句话，就能彻底驳倒他！”

    “什么？”

    就在霍恩百无聊赖之时，却是猛地听到一声钟响，压过了所有的嘈杂之声。

    “午时已到。”奎瓦林用手杖重重敲了敲地面，嫌弃地看了那些僧侣一眼，“格兰迪瓦阁下，还有什么想说的吗？”

    “关于这个论题，我们都没有疑议了，只有最后一点，不关辩题，而关于这本辨析考，不知道霍恩阁下可否回答？”

    “考虑到您的水平，我鼓励您问。”

    格兰迪瓦眼角的肌肉抽了抽，他这辈子都没见过这么嚣张的人，“密码的”险些脱口而出。

    不过看看一旁阴着脸的坎伯特尔，还是强行压回，用和善而慈祥的面目笑道：

    “我想问的是，既然《圣兰良行传》是伪作，为什么圣主不降下启示或派下天使来纠正呢？”

 第1033章 食人魔帝国 

    原先被卫士们捂住嘴巴，还在呜呜的神学家与僧侣们此刻忽然停止了挣扎。

    原先面现忧色的其他主教，脸上的皱纹即刻如奶油般化开。

    是啊，如果《圣兰良行传》真是伪作，为什么圣父不降下启示纠正呢？

    要知道，圣父圣主圣树三位一体，全知全能。

    既然圣父都没意见，那说明《圣兰良行传》是真的，就算霍恩举一万个错漏出来都是真的！

    因为这是圣父认证的！

    “坏了。”莱明斯顿原先还在后悔不该笔出狂言，现在却是一阵庆幸。

    这个大公会议的强度，比他想象中的高多了。

    这要是换他上场，还真不一定能处理这个问题。

    斯文森神色跟着紧张起来：“刚刚我们都太过震惊，却把这一茬忘了。”

    “是啊。”莱明斯顿左右看看，压低了嗓门，“霍恩冕下这是一记昏招啊。”

    在弥赛拉教这个真能够使用神术的教会中，超自然力量带来的所谓“启示”，就是理论的最大背书。

    你说人人皆祭司，我说只有超凡骑士可以承受赐福，只有僧侣可以使用赐福。

    你说为什么《福音书》里有圣座城，那就是圣主在当时预言出来的，如何？

    尽管霍恩早知道他们要用请神辩经术来对付自己，可真遇到的时候，他还是差点被气笑了。

    教会的本质，还真是跳大神啊。

    一旦有不对，马上就把神明请出来，压服一切不服的声音，再夸张的不合理都只能无视或适应。

    那教会无敌了啊，逻辑闭环了。

    教义为什么对？神说的。

    神为什么对？教义说的。

    哪怕是血淋淋的证据摆在面前，他们都要把屎当做巧克力咽下去。

    为什么？神说的！

    霍恩扶住宣讲台，视线扫过一张张面孔，那些僧侣们仿佛从地狱中归来，满身大汗。

    看向霍恩与让布洛的眼神，仿佛是在看杀父仇人，因为他们两人道出了实情。

    至于那些圣道宗的僧侣，早就陷入了一种迷茫。

    此时，他们发现了圣道宗最大的问题。

    如果可以直接沟通神，那还需要通过观察自然秩序，实践自然秩序去证明了解神做什么？

    神本宗的地基重新筑实，而圣道宗的新楼却在遥遥欲坠了。

    这次的大公会议好像起到了反效果。

    当霍恩的目光扫过歇利与奎瓦林时，歇利担忧无奈的神色，奎瓦林平淡玩味的表情全都印入心中。

    深吸一口气，霍恩微微合眼，却是没有说话，反而在酝酿。

    “加拉尔阁下，为什么面对我的问题，一言不发还紧闭双眼啊？是不想面对吗？”格兰迪瓦嘿嘿笑着。

    不论室内还是室外，一切都安静下来，没有人说话，连呼吸声都轻微。

    在场的千人，在凝神注视着霍恩。

    至于场外的两千人，更是将耳朵紧贴大门或墙壁，试图从中听到一些漏出的声音。

    “我可以回答这个问题，但在此之前，能允许我讲一个小故事吗？”

    “考虑到你的水平，你当然可以讲故事。”格兰迪瓦立即如同学舌鸟一般，将霍恩的嘲讽丢了回来。

    文献可以证伪，启示可以证伪吗？

    难不成你霍恩能魂飞天外，将启示拿着去问问圣父？

    教士才是祭司，世界不可知，凡人应当用信仰与善功来求来世清净。

    这构成了神本宗的三观，三方是牢不可破的。

    人人皆祭司，世界可知，凡人应当用劳动的天生圣职来求现世幸福。

    这便是圣道宗的三观，同样互相联系，只要攻破其中一个，其余两个不攻自破。

    你霍恩无法违抗圣父的权威，因为你是圣孙，还挂着圣父的名号呢。

    你又能说什么故事呢？

    霍恩离开了宣讲台，沿着台阶级级而下，口中却是清晰的发出了声音。

    “在吸血鬼十三氏族中，有一家尤其擅长幻术，有一次，一个食人魔部落惹怒了他们。

    他们于是决定惩罚这群食人魔，但在杀光了所有的成年食人魔后，其中有个吸血鬼说，想来点乐子吗？”

    霍恩的声音不紧不慢，虽然讲的是一个莫名其妙的故事，但还是吸引了所有人的目光。

    “吸血鬼并没有杀光所有食人魔，唯独留下了刚出生的食人魔婴儿。

    这群吸血鬼都是幻术大师，他们尽其所能地创造了一个幻境。

    他们的幻术强到可怕，甚至于构造了一个看起来完全真实的幻境世界。

    天空是蓝的，大地是绿的，风吹到身上有触感，食物吃到嘴里有味觉……”

    “荒谬……”

    “嘘！闭嘴！”

    悉悉索索的低声议论声此起彼伏，却丝毫不能影响霍恩的继续讲述。

    “手臂、眼睛、皮肤、鼻子……全都是伪造的，因为在梦境中，这些食人魔婴儿都是人类。

    虽然就人类看来，这幻境并不真实。

    可食人魔毕竟智力低下，根本分辨不出来。

    这些吸血鬼们，甚至还捏造了一个完全等同于帝国的国度，将这些婴儿放了进去。

    于是这些食人魔们，形成了一个奇怪的部族……”

    坎伯特尔大主教的眉毛皱了起来，虽然他不明白霍恩在说什么。

    但一股没来由的刺痛感，不断地点着他的太阳穴与后背，好像有什么不得了的事情要发生。

    “他们是食人魔，却信仰一个假的弥赛拉，一切教义都与真教义相反。

    他们将白骨看成长剑，将人肉当做鹿肉。

    他们有的自称是兰法国王，有的自称是亚莱国王，他们之间甚至会爆发战争。

    当他们自以为得胜归来，戴上王冠的时候，其实只是将一个铁锅扣在了脑袋上……”

    摸了摸保罗式地中海的僧侣头，玛提斯压低了嗓门问莱明斯顿：“莱明斯顿教士，这是不是在说我们啊？”

    莱明斯顿却没有回话，他像个僵尸一样僵直在座椅上。

    一双眼睛瞪的溜圆，直直地看向还在慢悠悠走着的霍恩。

    不会是他所想的那样吧？那就太可怕了……

    不仅仅是莱明斯顿，不少隐隐意识到的人都僵住了，只是暗暗祈祷自己猜的不是正确的。

    “这群吸血鬼以戏弄这群食人魔为乐，不仅编写假的经书赐下，还装作天使，时不时下凡颁布神谕。

    唯独有一次，一名自称为教皇的食人魔发现了端倪。

    因为他最伟大的城市在被异教异族攻破血洗时，神明居然无动于衷。

    绝望之下，他选择自杀，他不想有来世，他害怕他被其他人杀死时并不是真的死亡，而只是被消除记忆或者跌落真实发现自己是食人魔……”

    “够了！”这一次，居然是奎瓦林猛地叫停了霍恩。

    老人满头大汗，甚至粘湿了鬓角的头发。

    向来从容的奎瓦林，在此刻是彻底无法维持原先的神态了。

    原先霍恩挖掘教会的根基，奎瓦林还乐见其成。

    现在，这却是要挖整个弥赛拉教的根基啊！

    坎伯特尔更是少见地站起了身，双手微微颤抖着，抓住了栏杆。

    原先还在笑的格兰迪瓦，这下彻底笑不出来了。

    “只是一个故事，何必这么紧张。”霍恩慢悠悠地开口，“我只是好奇，吸血鬼的幻术都如此可怕了，那作为吸血鬼之主的魔鬼呢？”

    “扑通！”

    原先刚刚苏醒的僧侣，连带着更多的老僧侣都因为冲击太大而晕倒过去。

    霍恩说的这个内容，是笛卡尔的魔鬼寓言，与缸中之脑类似。

    但不同的点在于，笛卡尔那边是真没有魔鬼，也没有超自然力量。

    对于那边来说，虽然挺惊悚，但只能算是一个有趣的小实验。

    可在帝国，一个超自然力量能够人眼识别，而且还作为信仰根基的帝国。

    这番思想实验，对接受者的冲击有多大可想而知。

    笛卡尔真没见过魔鬼，而帝国人真见过天使，还真见过吸血鬼啊。

    最重要的是，这个事件居然还能在历史中找到原型。

    当初的女教皇若安，不就是一个魔女当上了教皇吗？

    如果若安可以骗过所有人，当上教皇，那是否他们现在就被骗着呢？

    或许那些启示，其实是魔鬼用幻术捏造的呢？

    那如此一来，这些伪经就能解释了，魔鬼写的嘛。

    作为教会根基的超凡启示，已经隐隐不稳了。

    “不，别说了。”忽然有僧侣哀求起来，他们已然渐渐反应过来了。

    早知道你要说这个，那我们直接承认《圣兰良行传》是假的不就好了吗？

    可霍恩却不会留情，他直接了当地开口道：

    “你们怎么确定，启示就来源于圣父？怎么确定你们的超凡不是来源于魔鬼？”

    “当一切都有可能是幻境，一切都有可能是假的，你们怎么确定你们是真实的？启示是真实的？圣父是真实的？”

 第1034章 理性与经验组成信仰 

    全然寂然。

    没有一个人说话，当阳光在地面移动时，仿佛都有沙沙的声音。

    先是波隆大教堂内安静下来，接着是教堂外。

    弥赛拉教最引以为傲的超自然，能够为教会提供无穷的神圣性。

    但对立的魔鬼同样拥有超自然力量，能够在经文，在天使下凡，在神术上欺骗世人。

    如果魔鬼能欺骗人的感官和理性，那么教会所宣称的“神的启示”，都可能是魔鬼制造的假象。

    你能下发启示，我能造假启示。

    神本宗所依赖的“启示的确定性”，在魔鬼的普遍怀疑面前彻底崩塌。

    人再也无法仅凭“这是神的启示”就断言其真实性，因为启示本身可能是欺骗的产物。

    望着整个大教堂内，一张张或是呆滞，或是震撼，或是晕厥，或是思索的脸庞。

    霍恩就知道，自己这一刀狠狠插到了教会的病根上。

    事实上，与霍恩老家的宗教相比，这个世界的宗教有超凡力量护航，在思想层面的盔甲不是一般的薄。

    正因为真有超自然力量，教会正统性高的离谱，反而失去了外在压力。

    几次战乱，大量书籍流散，外加贵族填充教会，使得教会文化水平在千年间完成了本升专。

    整个弥赛拉教教会对待问题时，往往不采用思想补丁或内部改革来解决。

    而是通过超凡手段，强制摁灭问题。

    看似光鲜亮丽的幕布后面，早就堆积着山一样高的污垢。

    当霍恩剪断那根吊起幕布的，印象中无坚不摧的麻绳时，他们才看到幕布后的污秽。

    蓝血酒，两次千河谷战争，三皇凌空，两次风车地战争，圣座城陷落，教皇自杀……

    无数前期事件，乃至更久远的公案积累，最终在这场大公会议上爆发。

    造成了比霍恩预想中还要好的效果。

    光靠霍恩用嘴讲，居然都让大批神本宗利益相关的僧侣出现了信仰的动摇。

    屁股都有点控制不住脑袋了，可想这种冲击之大。

    启示真的来自圣父吗？那世间的种种漏洞为什么不弥补？

    魔女真的是魔女吗？为什么魔女代表的圣联击垮了教会代表的莱亚？

    圣水真的是圣水吗？还是说真如一部分巫师所说，神术其实就是一种魔法？

    他们眼前的一切到底是幻境还是现实？

    甚至于说，假如他们无法自主从这个幻境中醒来，那么在这个幻境内所做的一切岂不是无用功？

    一切都有可能是假的，就意味着一切都有可能是无意义的。

    最恐怖的地方在于，“我”是不是真的？还是说，“我”也只是魔鬼捏造的幻境？

    僧侣们越想越不对劲，越想越觉得可怕，可他们就是止不住地去想！

    现在看来，《圣兰良行传》是假的反而显得更加真实。

    甚至《圣兰良行传》的证伪，反而给他们一种安心的真实的感觉。

    巨大的震撼给了僧侣们巨大的冲击。

    “天啊。”莱明斯顿的下嘴唇颤抖着，半天才说出一段若有若无的话。

    斯文森相比于莱明斯顿则是镇静了不少，他望着站立在会场中央的青年，手掌却是摩挲着屮字架。

    他忽然想起，一个多月前，他和莱明斯顿在绿房子中的争执。

    莱明斯顿认为这是一场瓜分话语权的盛宴，而斯文森则认为应该先团结对外再瓜分话语权。

    但他们一致的看法都是，霍恩或许神学与哲学水平不低，但圣联的神学辩经是弱项。

    只是今日，今日还只是大公会议的第一天，就已经爆的没边了。

    《圣兰良行传》爆了，是假的。

    就连“启示论”都爆了，是不可靠的。

    一铲子挖掉了教会存在的根基，一铲子挖掉了绝对信仰的根基。

    学界认为神学的高楼发展到极致，已然坚不可摧。

    结果圣联一记扫堂腿，都没用多大劲，这高楼就轻飘飘地塌了。

    格兰迪瓦不断咽着口水，他都不知道自己居然能短时间内产出这么多口水。

    再看坎伯特尔大主教，他端坐在原地，双目紧闭，眉头紧锁，却是一动不动。

    最震撼的是歇利，难不成普利亚诺真的是因为……自杀的吗？

    “霍恩冕下。”奎瓦林第一次仰起头，直视这个年纪不大的少年。

    “你提出了这个问题，应该有解答才对吧？”

    “有的，当然是有的。”

    当霍恩的声音响起，所有的僧侣仿佛抓住了一根救命稻草，纷纷抬头。

    绝望与巨大迷茫中的僧侣们，期望甚至是恳求般望着霍恩。

    他拆掉弥赛拉教的危楼，起码得还个安置房吧？

    霍恩扫视了一圈四周：“如果真有这个魔鬼，即使它可以欺骗一切感官和思想……”

    站在教堂的最中央，年轻的教皇高高举起了食指。

    “但有一件事是魔鬼无法欺骗的！”

    从马赛克花窗最中央的一小块透明玻璃中，刚好有一束阳光照在霍恩的指尖。

    “那就是‘我在怀疑我被欺骗’这个事实本身！它必然是真的！

    简单点来说，我意识到的内容可能是假的，但‘意识到’这个活动本身是真实的。

    魔鬼可以操纵篡改思考的内容，却无法操纵篡改思考的活动。”

    就像一束光打在一只动物身上，在墙面印出了一个影子一样。

    对于动物来说，它不知道自己是什么样的，因为根据角度远近的不同，影子可以有多种形态。

    但它知道自己是存在的，因为墙上有影子。

    光就是魔鬼的欺骗，动物就是人，影子本身就是思考。

    仿佛一道炸雷在耳畔响起，原先笼罩在弥赛拉教头顶的乌云迅速散去。

    是啊，怀疑是真实存在的。

    只要他们怀疑思考，他们就可以证明自己最基础的存在。

    因为任何思考都无法脱离思考者单独存在，尽管只是一个思维主体的存在，就已经很让人感动了。

    望着声浪渐渐涌起的人群，罗克鲁瓦焦急地左右看看，朝着剩余六名辩手低吼：“难道我们就这么看着吗？”

    “你有嘴巴有脚，你走过去辩倒他啊。”

    “……”

    “啊！”忽然有一个辩手拍了一下脑门，“原来如此！”

    罗克鲁瓦立刻凑到他的身边，握住了他的手腕：“你有想法了？”

    “是，您看，从怀疑出发，无视权威与启示，通过逻辑演绎与归纳实证，证明了《圣兰良行传》是假的。

    相当于证明了，‘《圣兰良行传》是假的’这件事是真的，而不是魔鬼欺瞒出来的。

    怀疑只是起点啊！”

    “……”罗克鲁瓦怔怔地看着他，气不打一处来，可来了却又马上消了。

    到了这个地步，节奏已然完全被霍恩带跑，谁来都没有用了。

    站在椭圆辩论场的中央，霍恩的声音与纸笔记录翻页的哗啦声混在一起。

    “好了，我们知道怀疑是真实，由怀疑出发，我们可以走向理性，也就是思考中直观而逻辑的部分。

    那么我们再用怀疑与理性，对圣父进行推理演绎。

    当其他的所有都是欺骗，唯有怀疑与理性是真实。

    那么这份真实必定来自圣父，因为这是魔鬼都无法欺瞒的真实！”

    罗克鲁瓦眼前一黑，这就证明了人是有自我的，先前的论题不成立了。

    “在这份真实的基础上，我们反推圣父的存在。

    如果圣父通过非持续的超自然干预来治理世界，这显然会被魔鬼钻空子，因为这是理性无法抵达的区域。

    所以圣父必然通过持续的自然法则来治理世界，这是理性可以抵达的区域。

    持续意味着什么？意味着亘古不变，直到创世之初都是这样，整个世界就是一个启示。

    当我们利用理性不断验证和理解自然规则的时候，就是在获取信仰与新的教义。

    我们越了解这个世界，距离圣父就越近。

    理性与经验不该为信仰让道，而应该是理性与经验组成信仰才对！”

    坎伯特尔捏紧了椅子扶手，指尖都紫了，这就已经说明了“圣父创造自然后，便放任不管”的理论。

    相当于证明了有限可知论。

    到目前为止，世界观上证明了有限可知，圣父不微操，人生观上证明了人有自我皆祭司，理应追求世俗幸福。

    建立在这两者上，价值观已然呼之欲出。

    人人都是僧侣，那人人都该追求信仰，只是这次追求信仰的方式却不是捐赠教堂、日夜祈祷。

    而是践行圣父的自然规则，理解圣父的自然规则。

    这不就是霍恩的“神工论”吗？

    劳动就是践行自然规则的过程，研究就是理解自然规则的过程。

    所以在圣道宗的教义下，追求劳动的高效、研究的可靠……这就是人的价值所在。

    在此前提下，压制劳动与研究，降低信民理解圣父道途的事物或人，不就是魔鬼吗？

    他们对这些魔鬼应该怎么办呢？圣道宗同样有说法——“圣战”与“审判”啊！

    完了，理论闭环了，一切都连上了。

    这短短八年，还真让他们把这个东拼西凑不知所云的圣道宗，给圆回来了。

    圣联不仅完成了对神本宗的解构，甚至在废墟上还完成了初步的建构！

    这必然导致大批信仰崩塌的教士，投向圣道宗的怀抱。

    不能再让霍恩继续下去了，在他完成建构之前，必须叫停他的讲经活动。

    说真的，坎伯特尔想到要动用武力，但没想到第一天结束，就要通知丁香走廊那边的军团动用武力了。

    不过得想想，究竟该怎么叫停霍恩的讲道……

    还没等坎伯特尔想好，便听到“咚！”的一声。

    “哪个僧侣倒下了？”

    “不对，好像是教皇！”

    “哪个教皇？”

    “格兰迪瓦冕下！”

    “不好，格兰迪瓦冕下晕倒了，快叫医师！”

 第1035章 道理辩不过，就用别的 

    第一天的大公会议，在格兰迪瓦被担架紧急抬走中结束。

    至于这场大公会议的结果，则是仍然悬而未决。

    虽然从现场的情况来看，霍恩基本是完成了对神本宗的批判和新圣道宗的建立。

    这仅仅只是在一天之内完成的。

    世界观、人生观、价值观，三观重建。

    存在论、认识论、实践论三论中，也只剩下实践论的具体过程没有构筑了。

    接下来，大的方向与纲领已然确立，只需要完善细枝末节的教义即可。

    但这一切发生的太快了。

    要知道，过往的一场的大公会议往往要开一两个月，多的甚至有十几年。

    在此期间，代表教义厘定的多重赞成反对方会在此期间合纵连横，一点点争取每条教义的变化。

    但霍恩一天之内，就完成了颠覆性的教义构建。

    先用《圣兰良行传》造价颠覆了教会统治的合法性，再用食人魔寓言颠覆了超凡启示的真实性。

    太快了，僧侣实在承受不住。

    相当于霍恩制定了一条新的规则，需要所有僧侣去适应接受它，这是需要时间的。

    基本可以判定的是，霍恩已然占据了极大的优势。

    在思想层面被霍恩说服了，但屁股还是在最后一刻控制住了教士们的脑袋。

    在场的主教与修道院长们，和多方底层教士代表反复商议，最终得出了一个折中的结果。

    “由于圣联一方提出的教义过于颠覆性，有太多的新理论，所以需要更多的时间让在场的僧侣教士思考理解。

    同时由于格兰迪瓦教皇的病情，大公会议暂时休会七天，七天后再继续进行。”

    事实上霍恩还是有些意犹未尽的，但对手都倒下了，他不好骑脸输出，只能作罢。

    不过，这期间霍恩也不准备闲着。

    他特意在波隆大教堂侧面的应经馆设置了讲堂，每天为聚集春泉堡的僧侣讲解。

    至于试图反驳霍恩的学者或僧侣同样可以来，反正大门敞开。

    当然，风车地圣道宗那几个，自然是屁颠屁颠跑来找霍恩。

    霍恩倒是没拒绝，尽可能团结能团结的力量嘛，光靠圣联单打独斗可不行。

    别看这些底层教士好像没什么权力，在未来，他们就是潜在的合作派啊。

    按照霍恩老家那边的历史，这个时候早该市民们联合起来驱赶主教与贵族。

    之所以现在莱亚地区还是这副样子，不就是因为市民们与贵族们力量差距太大吗？

    在破除了思想上迷障后，只要再把武力配发到位，剩下的只有武装暴动了。

    内战、千河谷战争，风车地战争，莱亚境内的贵族与教会力量已经空前弱小。

    莱亚已经彻底沦为帝国中最薄弱的一环。

    圣联内部正在完成工业化与产业改革，干涉莱亚王国，法兰王国必定出手。

    对此，霍恩与参谋僧侣们推演过，最终得出结论是局部占优，总体国力消耗不一定能胜过法兰。

    况且，霍恩自己看来，最好还是让他们自己救自己，而不是一味等待圣联这个救世主。

    圣联能给他们提供的只有批判的武器与武器的批判。

    不过霍恩这边准备大展宏图的时候，格兰迪瓦那边就不太好过了。

    春泉堡郊外的一间王室行宫内。

    《福音书》狠狠砸在银质烛台上，蜡烛被震倒，险些点燃桌布。

    “那妖僧说的道理！哪一条不是歪理！可偏偏……偏偏那些蠢材僧侣居然开始点头！”

    与白天虽然有些失态，但还算儒雅随和的格兰迪瓦不同。

    此刻的他抓着自己的主教冠，狠狠掼在地上，宝石镶嵌的冠顶磕在大理石地面上，碎成了三四片。

    “冕下。”坎伯特尔用圣树浮雕的银质权杖抵住地面，“霍恩的道理不是歪理，我们必须正视。”

    “正视？”格兰迪瓦突然怪笑起来，“理性与经验组成信仰……那我们日夜祈祷算什么？抄经的僧侣又算什么？

    再推导下去，按照圣道宗的理念，贵族、主教，咱们，有一个算一个是魔鬼。”

    他拿起桌子上的《圣兰良行传辨析考》递给坎伯特尔面前：“连《圣兰良行传》都能被证伪，他下一步是不是要指着圣髑说那是块烂骨头？”

    坎伯特尔冷冷地看着他，并不说话，原先还在气头上的格兰迪瓦气势忽然矮了一瞬。

    刚好带着辩手团队的罗克鲁瓦，正巧走进。

    格兰迪瓦猛地转头，揪住他的法袍，猩红的袍角被攥出了褶皱。

    “你不是最会辩吗？今天怎么回事？去辩啊！把那些小册子烧了，把让布洛那老东西钉在火刑架上！”

    “辩不过的。”面对格兰迪瓦的问责，罗克鲁瓦却是苦笑着，声如死灰，“《圣兰良行传》被证伪，咱们的准备全部白做。

    而他们的体系太完备，短时间内根本找不到合适的反击依据。

    僧侣们对咱们的信任已经崩塌了，我们之前犯了太多的错。

    除非能抢回三重冕，否则我们无法转变神本宗僧侣们改信的趋势。”

    “抢回三重冕？它都已经被食人魔当做贡品奉给吸血鬼大公们了！”

    “对不起，冕下。”

    “这套理论你真的找不到破绽？”

    “抱歉，冕下，做不到。”

    两人在死寂中对峙，只有壁钟的滴答声像敲在棺材板上。

    格兰迪瓦撒开揪着罗克鲁瓦领子的手，瘫坐在天鹅绒靠椅上。

    他从鼻子里自嘲地哼笑几声，摆烂般拿起了葡萄酒，灌了一大口：“好了，都完了，那我们就看着他把教会拆成废墟吧！”

    坎伯特尔缓缓直起身，权杖在地面划出刺耳的声响。

    “道理辩不过，就用别的。”他走到窗边，望着黑夜浓郁的天空，“丁香走廊的两万军团，可不是用经卷喂大的。”

    格兰迪瓦猛地抬头，眼里同样闪过一丝狠厉与惊喜：“你是说……”

    “给他们一个教训。”坎伯特尔的声音冷得像冰，“让那些摇摆的僧侣看看，谁手里的剑更锋利。

    让霍恩知道，就算他的道理能通天，铁蹄踏过的地方，经卷也得跪下来。”

    “可那是两万人……”格兰迪瓦舔了舔干裂的嘴唇，“不宣而战，国王殿下会同意……”

    “当然不是不宣而战。”坎伯特尔冷笑一声，权杖指向地图上的黑蛇湾蜻蜓港，“宰相的密探已然探查到，这圣孙花钱如流水，这才9月就几乎花光了去年的结余。

    只要我们的军团堵在这咽喉要道，圣联的蔗糖运不出，香料卖不掉，霍恩的金库里不出三月就得见底。

    我们要的不是血流成河，是让那些蠢僧侣看清，超凡启示到底能不能代表圣父！”

    转过身，坎伯特尔深吸一口气：“拟信。”

    格兰迪瓦亲自抓起羽毛笔，在纸张上快速书写起来。

    “令风暴岬第二军团长蒙泰尔率风暴岬第二军团沿丁香走廊东进，把黑蛇湾的蜻蜓港给我堵死。

    让那些僧侣知道，这才是教会的力量！”

    坎伯特尔接过羊皮纸，看着上面扭曲的字迹，忽然没来由地打了个寒颤。

    “到时候，我要让霍恩跪在我们面前求饶！”格兰迪瓦盯着烛火，嘴角咧出狰狞的笑。

    坎伯特尔没说话，只是将封印用的火漆在烛火上烤得通红。

 第1036章 败军之将 

    与红叶丘的落叶阔叶林与混交林相比，丁香走廊常见的却是常绿阔叶林。

    当军队行进在乡间的土路上，目之所及，都是浑圆的树冠，暗绿却又微微反光。

    在丘陵与河道旁，总能看见合抱粗的大榕树、金合欢树以及果楠树。

    帝国历1454年9月18日的下午，木底凉鞋踩着被马蹄与脚步踏实的地面，却总是溅起一圈灰尘。

    两万名法兰风暴岬军团士兵，其中还包括三千王宪骑兵，兵分三路向着蜻蜓港进发。

    九月天气还是有点热，普通士兵们大多只是皮甲，只有军士以及军官们才会穿戴胸甲。

    像裙甲、臂甲、头盔等，倒不是无法承担。

    他们人人都有至少两段的呼吸法，多穿几件甲胄不是难事，只是穿上后实在太热了。

    喀齐伯爵骑在马背上，站在路旁的一道土丘上，眉毛不知因阳光还是因混乱的队列而皱起。

    自从上次兵败黑蛇湾被俘后，尽管战败，但他还是成了该地区与对圣联作战的专家。

    别人别说战败的经历，就连在附近打仗的经历都没有，更别提直面圣联了。

    秋季湿润的风带着夏季的余热，将士兵宽边帽上的蓝色羽饰吹的左右摇摆。

    他们大多一身亚麻衬衫，外套一件薄呢绒印着白色鸢尾花的蓝底罩袍。

    手捧矛杆底部，靠在肩膀上，每一次踏步而下，都能看到矛尖在震动。

    与圣联军队交战后，蒂埃里等人带着一手军事经验返回了法兰王国。

    宰相洛伦佐倒是颇知批判性吸收的道理，取其精华去其糟粕，而且是一点点改革。

    首先改的就是军服，十二万常备军按照地区自己定制统一的军服，提升荣誉感。

    其次就是安排常驻的随军牧师长，既可以监视将领防止独走，还可以提升士兵的士气。

    最后，就是从黑蛇湾，从法兰内部各地，从西兰群岛乃至王庭引入了大量的炼金术士以及巫师。

    这个“引进”其实是一件很值得深思的事情，毕竟各家贵族暗蓄炼金术士的事并不少见。

    至于他们的身份，则是被洛伦佐大笔一挥写成了“符文工匠”。

    喀齐伯爵望向军队中最不同的一批人，在一万五千人的步兵中，共有十二个二百五十人的发条铳连。

    他们每人都携带有一支发条铳，同样跟随着步兵的步伐而前进。

    本来这发条铳对法力要求很高，不过随着赤陶电金发条盒的诞生，减少了大量法力逸散，让普通炼金术士都能够使用了。

    这种技术其实是很难瞒住的，法兰王国更不是莱亚那种水平。

    在高额悬赏下，短短一年半，法兰的宫廷符文工匠们就破解了电金的秘密，甚至还略有改进。

    不过带来的代价就是，这种发条铳破甲能力略逊于坎尼狄四型，造价更是坎尼狄四型的两倍。

    对于财大气粗的法兰人来说，这个不是问题，反正他们的炼金术士也少。

    外加他们还进口了不少霍恩的发条铳以及圣联退役的发条铳手，才补齐了法兰自己的发条铳部队。

    几番折腾下来，每名法兰铳手的居然也能来个四五次齐射。

    不过由于数量太少，并没有按照圣联的近乎一比一的铳枪配比，而是学习的墨莉雅提式的大方阵。

    换句话说，就是霍恩横阵的发条铳手是冲击战术单位，而法兰的发条铳手则是投射战术单位。

    尽管不如前者的火力强，但好过没有还手之力。

    “……所以我们的发条铳手只是为了反制，而不是为了进攻。”

    喀齐伯爵侧过身，望着眼前年轻的军团指挥官，来自风暴岬秃鹫家族的蒙泰尔。

    他大概三十岁，唇上留着两道黑而粗的胡子，两道眉毛如同杂草般炸开混乱。

    在眉毛下，被小麦色包裹，海风吹的粗糙的脸上，却是两条极细的双眼。

    不知道是因为海风太烈还是太阳太晒，它们总是毒蛇般眯着。

    听到喀齐伯爵的话，蒙泰尔郑重地点点头：“我知道了，那我们的进攻手段是什么？”

    “还是骑兵，王宪骑兵。”喀齐伯爵见蒙泰尔看向那些王宪骑兵，伸手拉了拉他的胳膊，“听仔细。”

    蒙泰尔鼻子的肌肉抽动了一下：“您说。”

    “圣联发条铳手风力强劲，但有一个大问题就是比较呆板。

    他们的队形固定，发射时必须站立在原地，而且行进并不灵活，相对骑兵来说。

    在骑兵进入射界，他们第一次射击往往很难造成击溃成规模的骑兵。

    而要第二次第三次射击，随着距离的靠近，准度与伤害上升，才会击溃我们的骑兵。

    现在你知道我为什么在战前，要大量收集强弓与特制破甲粗箭了吗？

    王宪骑兵冲锋，第一轮齐射伏在马背躲避，第二轮时使用强弓射穿击溃发条铳手前排阵列。

    等到他们从混乱中恢复，再发射第三轮时，我们已经冲杀进去了。”

    “赞比图斯，你记了吗？”蒙泰尔对身后的男仆问道。

    赞比图斯谄媚地朝着喀齐笑道：“都记了，这么重要的东西怎么敢不记呢？”

    尽管蒙泰尔才是这支军团的军团长，而喀齐伯爵只是顾问。

    可从战场经验与阅历来说，人们对指挥与命令的信任度，两人还是五五开的。

    蒙泰尔对于这一仗的确没什么头绪，仍旧需要喀齐伯爵的指导。

    “这是野战的部分。”喀齐伯爵望着认真听讲的蒙泰尔，心情很好，“至于前期作战上，你记住，一定要等人齐。”

    “等人齐？”

    “对，前期要守坚堡打呆仗，宁愿多耗粮草，也要把人堆在一起。

    确定他们主力的确到了，然后直接正面对决，千万不要玩花招。”

    “为什么？”

    喀齐伯爵望向天空，忽然有些感慨和萧索：“圣联军队强于行军，最擅长各个击破。

    如果你扎营太远，或贸然进攻。

    他们很有可能用一小支军队纠缠住你的主力，然后集结主力去蚕食你的其他军队。

    等剪除完羽翼后，他们就能以绝对优势来击败你。

    我研究了四年的千河谷战争史，这是圣联惯用的战法。

    反倒是直来直去，不讲什么章法地直接进入决战战场，会让他们手忙脚乱，造成重大伤亡，乃至后撤整军。”

    “原来如此。”蒙泰尔附和地轻轻鼓掌，“真是读一万本书，不如走一万里路，受教了喀齐伯爵。”

    “哈哈哈哈。”听到蒙泰尔的话，喀齐伯爵忍不住大笑起来，“走一万里路，还不如与名将同路呢，对不对？”

    “是是是，哈哈哈。”蒙泰尔赶紧跟着笑了起来。

    “好，我去检查扎营地，您来带队，就先走了。”

    “我送您。”

    “主将不得离开队伍太久，我自己走就是，不送！”

    目送喀齐伯爵离开，蒙泰尔望着王宪骑兵们背后的长弓发愣。

    旁边的男仆赞比图斯却是凑来：“阁下，这喀齐伯爵也忒胆小了吧？”

    蒙泰尔不说话，仿佛还在愣神。

    男仆更凑近了一些：“洛伦佐宰相都和您说了，王国密探查到黑蛇湾的圣联骑兵都是骑驴子和驽马的。

    喀齐伯爵认为该守坚堡，打呆仗，可圣联兵力本就不多，这不是给他们集结的时间吗？”

    “你在质疑什么？”蒙泰尔侧身，因为经常在海上见阳光而细长的眼缝中，露出一抹精光。

    “阁下，这喀齐伯爵是败给了圣联，才会如此谨慎。

    就算要守坚堡再反击，也该先试探，喀齐伯爵老了，他只求一个及格。

    可您日子还长，不仅前途远大，而且人们对您犯错的容忍度也足够高。

    我认为，相比于守坚堡，还是冒险一点，尝试进攻先咬圣联一口，更加痛快……”

    “我不允许你不尊重一位伯爵！”蒙泰尔直接低吼出声，打断了男仆的话。

    “是，是！”吓的赞比图斯一激灵，飞速站回原位，可不敢再说了。

    站在山丘上，蒙泰尔原先谦逊的眉毛慢慢紧皱起来：“败军之将……”

 第1037章 王太后出面 

    晚间时分，风暴岬第一军团已然来到了蜻蜓港附近，距离蜻蜓港只有两天的路程。

    按照蒙泰尔的布置，两万大军已经划分成了三个主营地。

    不得不说，蒙泰尔虽然是海盗世家出身，可到他这一代的时候，已然渐渐洗白上岸。

    他本人是接受过良好的古典军事教育的，并不是所有贵族都尸位素餐。

    起码蒙泰尔不是。

    法兰在第一次风车地之战失败后，更是痛定思痛，进行了一系列改革。

    其中比较重要的，就是模仿古艾尔帝国，进行军事贵族精英教育。

    如何行军？如何扎营？

    都是蒙泰尔学习过的内容，只是缺少实践罢了。

    所以在喀齐伯爵看来，蒙泰尔的布置尽管略有瑕疵，但总体是高于帝国普遍水平的。

    为此，他还特地在晚餐时，当着所有人的面大肆赞扬了蒙泰尔一顿。

    只是蒙泰尔似乎并不如他想象中高兴。

    军团的三个营地中，中路主营地，位于核心交通要道。

    营地选择开阔平原，便于列阵，靠近河流与树林方便获取水源与木材。

    两路侧翼营地，则是选丘陵或河谷边缘，把守住次要道路，便于隐蔽或快速机动。

    每个主营地前方5公里左右，设置一到两个前哨站，各驻扎50到100名骑兵以及少量步兵，负责侦察、预警。

    前哨营地无需大规模工事，仅搭建临时栅栏，以机动性为主。

    至于三个主营地之间，相隔大约10到15公里。

    前哨的通知骑兵往往要提前两三天到达，与本地领主与城镇签订补给协议。

    至于沿途的小村庄，则是把当地村长叫来，直接摊派就好了。

    相比于诺恩与莱亚军队的在哪儿都是兵过如篦，法兰军队在自家国境就要收敛很多。

    毕竟法兰军队财大气粗，民间城镇密集，乡村相对富裕，这点补给的钱还是出的起的。

    不过两万大军，主要的补给来源除了自己携带，还是要靠大型城镇的供给。

    尤其是长久地守卫堡垒，那就更需要河流枢纽来运送后方的粮草补给。

    经过先前的与圣联军队的战争，喀齐伯爵已然意识到，再高的奖赏都不如让士兵们吃饱吃好带来的士气。

    所以在晚餐结束后，他就催促着蒙泰尔去与蜻蜓港联络了。

    直到月上中天，仆从端着洗脚盆出去的时候，才看到匆匆赶回的蒙泰尔。

    “喀齐伯爵睡了吗？”

    那仆从连忙摇头，退让在路边，直到蒙泰尔走入帐篷，才敢挪步。

    只是她刚走出去没几步，便听到帐篷中传来喀齐伯爵的一声怒吼：“不让进？凭什么？”

    喀齐伯爵听到这个消息，惊得几乎要从座椅上跳起来。

    依托蜻蜓港周边几个坚堡，卡住河道，阻止圣联香料船进出，引诱敌方来攻。

    这就是喀齐伯爵的前期打算，这怎么一开始，最核心的蜻蜓港就出问题了？

    “你严厉地呵斥他们了吗？你知道有些平民就是贱皮子，你笑脸，他反而要凌上……”

    蒙泰尔苦笑着打断了喀齐伯爵：“蜻蜓港在两年前，由本地市议会进行了股份制发卖。

    相当于说蜻蜓港港口，以及周边是几十家贵族共有领地。

    如果我们想要入驻，就得几十家同时签名。”

    “你可是风暴岬的军队啊？怕他们做什么？直接进啊。”用燧石点亮昂贵的蜂蜡蜡烛，喀齐伯爵更是不可思议。

    他上下打量着蒙泰尔，在思考他到底是真的不懂，还是假的不懂。

    要知道，坎伯特尔大主教让风暴岬军队来是有原因的。

    最主要的原因，就是风暴岬耕地稀少，所以人均出海贸易或做手工业与服务业，土地贵族势力不大。

    相对于红叶丘、南河间地这种土地贵族大本营，风暴岬、白砂地这些地方与旧贵族势力勾结较少。

    就算旧贵族一派不同意，反正这些风暴岬的士兵都跟你旧贵族无关，你还能拦着不成？

    蒙泰尔坐在了喀齐伯爵的对面，双眼似乎因为烛光的刺激而睁大：“我本来就是这么威胁他们的，但他们给了我一封信。”

    “什么信？”

    “只是说军队毕竟凶悍，看在本地居民的面子上，可以去北边的星火镇驻扎，粮食蜻蜓港还是愿意转运的。”

    “星火镇？”喀齐伯爵闭眼回想了一下，旋即睁眼，“不行，距离边境线太近，距离蜻蜓港太远，谁的信？不要理他。”

    “不能不理啊，喀齐阁下，这是克雷西男爵的信。”

    “克雷西男爵？一个男爵，他也配……”说到这，喀齐伯爵忽然闭上了嘴巴。

    显然，他也想起克雷西男爵是谁了。

    克雷西男爵，这是一个在花丘城都十分响亮的名字。

    他爵位虽然低，但名下土地却是堪比一个大实权伯爵，甚至逼近公爵的领地。

    至于原因，也很简单。

    克雷西男爵出身法斯特家族，并非大富大贵，只是他有一个姐姐叫做德莉琳娜。

    而德莉琳娜生下了一个孩子，叫做查理，也称查理八世。

    是的，克雷西男爵是现任法兰国王查理八世的舅舅，法兰王太后一母同胞的亲弟弟。

    德莉琳娜也是露菲尔&#183;拉金的表姨，甚至露菲尔母亲去世后，是德莉琳娜代管了她母亲的嫁妆。

    露菲尔起码四分之一的嫁妆都是德莉琳娜出的，包括一个位于花丘城外的大庄园。

    从这个角度来说，查理八世甚至是露菲尔的远房表哥。

    大家都知道，虽然克雷西男爵说是说自己置办产业，但其实都是王太后的产业。

    那么克雷西的这封信意思就很明显了，王太后不希望蜻蜓港周边被入驻。

    害怕风暴岬的军团在蜻蜓港附近，与圣联军队作战，会打坏她在这的瓶瓶罐罐。

    至于王太后会参股，甚至不是拉金家族鼓动的，他们没这个胆子。

    而是香料贸易这一块，原本的幕后主人之一就是王太后。

    当丁香走廊贸易格局改变，归属于王太后的那一部分利益却是怎么都不变的。

    王太后倒不至于真明面上和儿子对着干，只是贪财外加耳根软念旧情。

    如果喀齐伯爵与蒙泰尔强行想要入驻，也不是不行。

    但问题是，他们今天奉了坎伯特尔的命令入驻，哪天王太后非要找个由头整治他俩怎么办？

    况且家事难理，谁知道国王殿下愿不愿意在王太后手中保下他们？

    一次可以，两次呢，三次呢？

    他们在国王面前的人情总有耗空的一日，可王太后的报复却是没有成本，源源不断啊。

    她隐藏在幕后，但并不代表她真的就没有力量。

    “您觉得，应该怎么办？”不知道，蒙泰尔的话语中好像带着一丝幸灾乐祸。

    “啪”的一声，将信件赌气般拍在桌子上，喀齐伯爵万分憋屈：“这法兰的事啊，坏就坏在了你中有我，我中有你啊。”

 第1038章 驴骑兵 

    九月夜里的风温柔缱眷，又带着河流水汽的凉爽，叫人不知不觉便要合上双眼。

    在星火镇北边的一处山坳里，原先的走私窝点已然被法兰军队顺手清除。

    几个土匪与走私犯的脑袋都插上了尖刺木桩，而在木桩与栅栏之后则是马车与帐篷。

    多数的帐篷已然暗淡，只有几顶还透着昏黄的油灯光，像困得睁不开的眼睛。

    篝火“噼啪”爆了个火星，勒梅“嘣”地把牌甩在箱面上：“跟不跟？”

    另外三名士兵你看看我，我看看你，都是怒骂一声，纷纷合牌掏钱。

    “勒梅，你小子出老千了吧？把把赢！”

    “我要是出老千，用的着骗你们这三瓜俩枣，一晚上都赢不来两个第纳尔。”

    对面的秃头皮埃尔叼着烟斗，布满老茧的手捡了一粒火星丢入烟斗：“输了就输了，少咧咧。”

    他摸出枚铜子推到箱子中央：“这鬼地方，连只母蚊子都见不着，赢了钱有什么用？”

    旁边的罗贝尔往火堆里添了块松木，火星子溅到他破了洞的裤腿上，他浑然不觉：“谁说不是呢？在蜻蜓港多好。”

    他往地上啐了口唾沫：“跑到这鸟不拉屎的地方扎营，那军团长怎么就不敢和克雷西男爵干一架呢？”

    在王太后面前，喀齐伯爵与蒙泰尔都不敢硬顶，只能选择服软。

    经过两天的行军，他们绕过了蜻蜓港，只得在这与黑蛇湾交界的边境郊外扎营。

    “嘘——”勒梅猛地按住他的胳膊，朝栅栏那边努了努嘴。

    一名随军神甫正靠在烽火台边打盹，脑袋一点一点的。

    这些士兵最是讨厌这些随军神甫，稍有不对，就要打小报告，时时刻刻监视他们。

    “这些小魔鬼！”

    小魔鬼是《福音书》故事中，广为人知的与小妖精镜像对立的东西，脆弱狡诈总是依附于大恶魔。

    将箱子上的铜子拢到手心，勒梅仿佛从赌博的瘾头中恢复了一点。

    他看了看黑黝黝的深夜，以及远处弯弯绕绕的土路，低声道：“按照典章，咱们是不是该在外头设置一个哨点啊。”

    “你有胳膊有腿的，要去你去啊，我可不要睡野地。”罗贝尔翻了个白眼，继续洗牌。

    皮埃尔吐出一口白烟：“你不看看这里是什么地方，离营地多远。

    几千人过去拦不住，十几人过去不用拦，怕什么？”

    “我听说圣联军队凶的很？”

    “也就那样。”皮埃尔嗤笑起来，“我又不是没见过，都是俩眼睛一个鼻子的，谁怕谁啊？”

    “咱们这样真没事吧？”

    罗贝尔推了勒梅一把：“要是有事，也是大家一起有事，天塌不了，快来。”

    勒梅点点头，觉得几人说的有理，便拍拍屁股上的灰站起身：“我去撒泡尿，回来继续。”

    拿起箱子上的蜜酒喝了一口，勒梅打了个酒嗝，三步岔，两步并地朝前走去。

    来到一棵大树旁，他掏鸟发射，水流滋滋地落在了树根处。

    空气是那般宁静，就好像连鸟叫与虫鸣声都听不见。

    不知道为什么，让勒梅心里发毛。

    他赶紧尿完，抖了抖正想走，耳畔却是“砰”的脆响，像闷雷滚过山坳。

    头顶的树枝忽然断裂，砸在了他的肩膀上。

    裤子都来不及提，勒梅一个前扑就将身体铺在了刚刚尿过的湿热大地上。

    栅栏外的黑影里突然窜出火星，紧接着是第二声、第三声铳响，连成一片噼里啪啦的爆响。

    巡逻的老兵连哼都没哼一声，猛地一震，僵直地砸在栅栏边，长矛“哐当”掉在地上。

    至于那打盹的老神甫，更是在睡梦中被一铳爆头，歪倒在地。

    “敌袭！是千河谷人的魔鬼铳！”

    尖叫在帐篷间传递，随即被更响的铳声淹没。

    玛德！皮埃尔这乌鸦嘴！

    顾不上脸上的湿泥，勒梅弓着腰，像是乡间的驼背老头般，低空扫过道路。

    此时的皮埃尔正躲在木箱后系头盔，见勒梅来了，他一把抓住他的手：“快走。”

    扶着脑袋上的铁盔，皮埃尔抓着勒梅，勒梅拖住罗贝尔，三人就互相扶持跌跌撞撞。

    “跑啊！”

    “遇敌未明，咱们现在不该留下组织反击吗？”

    “我反击你老舅！”皮埃尔压低了脑袋，“这密度，这声响，这频率，至少三百铳手。

    那就意味着三百长枪手，现在不跑，被包围就完了。”

    作为参加过第二次千河谷战争的雇佣老兵，皮埃尔可是经验丰富。

    利用铳声的密度与频率判断人数，已经成了他刻入骨髓的技能。

    在灌木中穿梭，勒梅回头瞥了一眼，前哨站的篝火被流弹打中，柴火乱飞。

    帆布帐篷腾地燃起大火，照亮了满地乱窜的人影。

    有人慌得连裤子都没穿，抱着脑袋往栅栏的缺口钻，却被后面的人推搡着绊倒。

    还有人光着膀子从帐篷里钻出来，往树林里跑。

    可跑了没两步就被一道反射着月光的铅弹追上，噗通摔在草地上，再也没动静。

    铅子嗖嗖地从耳边飞过，打在石头上迸出火星。

    奔跑中，勒梅感觉后颈一热，伸手一摸全是黏糊糊的血。

    他不知道是不是自己受了伤，还是谁的血溅到了他身上。

    他什么也顾不上了，只是跟着皮埃尔往黑黢黢的树林里钻。

    树枝噼里啪啦，抽在脸上，抽出了好几道血痕，他都不觉得疼。

    “停下！都给我停下！”

    “嗖——”

    勒梅腿一软差点摔倒，扭头看见十几个黑影骑着驴追了上来。

    驴蹄踏在地上，比马蹄更急，更刺耳。

    骑手们举着短铳，枪管在火光中闪着冷光，正是圣联的龙骑兵。

    “驴骑兵！”罗贝尔刚骂出口，就被一铳托砸在后脑勺上，趴在雪地里哼哼。

    勒梅想往树后躲，却被一脚踢在腰眼上，疼地他捂着后腰直叫唤。

    “皮埃尔，皮埃尔！”

    至于先前叫嚣圣联不过如此的皮埃尔，则是头都不回地钻入了荆棘丛中。

    尖刺划破肌肤，甚至撕破了好大一块皮肉，他都恍若未觉，只是疯狂逃窜。

    勒梅还没叫两声，烟鬼皮埃尔就只留下了衣角与鲜血便消失了。

    “别追了。”为首的士兵翻身下了唯一的一匹骡子，迈步来到勒梅面前。

    冷冰冰的铳口抵住勒梅的太阳穴，一句废话都没有：“主力营地在哪？”

    勒梅牙齿打颤，血和鼻涕糊了一脸：“不，不知道，我们两百人，就只是一个前哨……”

    “我给你三秒。”那军官踹了他一脚，从口袋里掏出了拇指夹，“主力在哪？三，二，……”

    远处的前哨站还在燃烧，铳声渐渐稀了。

    四周看看，烟鬼皮埃尔已然逃走，罗贝尔倒在地上生死不知。

    勒梅原本想为法兰就义的，但想想家中的孤儿寡母与凶狠的税吏，又看看龙骑兵手中的拇指夹，突然泄了气：“往南走三十里，有片松林，在松林后头。”

    “没有在星火镇扎营？”

    “没有，后军未至，我们是左路，只有五千人，星火镇是留给大人物的。”

    龙骑兵揪着他的头发把脸抬起来：“敢骗我，我有九种方法弄死你，九种！”

    勒梅抖得像筛糠：“真的就这些，再问我也不知道了……”

    龙骑兵没再说话，只是朝同伴吹了声口哨。

    很快，袭击营地的圣联士兵们便集结起来，但勒梅左看看右看看，忽然惊叫了一声。

    “叫什么？！小心打碎你的牙！”

    勒梅赶紧闭嘴，眼中却全是不敢置信。

    眼前只有近百个骑驴的步兵，却押着快两百名战俘。

    他们都穿着统一的青黑色夹袄与胸甲，铳管不仅更短，甚至可以轻松提在手中。

    勒梅已经知道这是圣联军队的，可他无法理解的是——

    那刚刚密集的铳响是怎么回事？

 第1039章 难得糊涂 

    夜色昏暗，左路分团统领盖尔睡眼惺忪，灰白的头发乱七八糟地炸毛。

    他强行用手托着脑袋，才没有一头攒到比头盔还高的文书中去。

    对于一个七十多高龄的老人家，尽管有着呼吸法加持，连夜起床处理军务还是太折磨了。

    “……根据我参与过的千河谷战争来看，对方至少有五百人。

    到目前为止，在我返回时还没见到任何同伴，烽火也没点燃，我猜测这是大规模袭击的开始……”

    在桌子的前面，满身血迹的皮埃尔忐忑不安地说着。

    脑袋一点一点地，盖尔手指在一卷破旧油腻的《法兰军队典章》上滑来滑去，眼睛半眯着，像只刚睡醒的老猫。

    “你是逃兵吧？”

    “啊？”盖尔的第一句话，便让皮埃尔愣在了原地。

    “烽火没有点燃，你自己跑回来了，属于是逃兵啊。”

    “不是，我，我，我是为了回来报信啊，怎么能算逃兵呢？”

    “自己去看《法兰军队典章》第五章 第七条，你没有尽到职责，没什么好说的，卫兵，拖走吧。”

    “阁下，阁下……玛德，你个老糊涂，老子可以不回来的你知道吗？我回来就是希望打胜仗！

    跟你这种虫豸在一起，怎么能打胜仗，你肯定会输！”

    逃兵皮埃尔的怒骂跟着他一起被拖出了帐篷，一旁的卫兵队长怒骂道：“太猖狂了，逃兵神气什么？去给他掌嘴！”

    “不用，按例判罚。”尽管被骂成老糊涂，可盖尔的养气功夫实在扎实，轻轻揭过。

    转过头，他又对书记官以及随军神甫长开口：“记下来，前哨遇袭，伤亡……嗯，若干。”

    “阁下！”千人长米勒跨步上前，这个出身新贵族的军官，制服领口的铜扣擦得锃亮，“皮埃尔是千河谷战争的老兵，他说了对方至少五百人，铳声密集得像冰雹。

    这绝不是偶遇袭扰，侦查部队不会有这么多的人数，他们的人数绝对不少。

    咱们该按照喀齐伯爵所说，主动收缩防线，加固侧翼的石垒，等军团主力过来汇合！”

    盖尔揉了揉发红的眼角，却是没有说话，只是又慢吞吞地从文件堆里翻出一份火漆封口的公文。

    蜡印上的鸢尾花有些模糊，是三天前蒙泰尔军团长派人送来的。

    尽管在军事会议上，顾问喀齐伯爵表达了左路军应牵制敌军侧翼，非得到命令绝不主动出击，为主力合围创造条件

    可盖尔从蒙泰尔那边得到了命令却是，如遇小股部队，伺机寻找条件出击，为军队赢得一个开门红。

    喀齐伯爵说不主动出击，蒙泰尔说要主动出击。

    夹在中间的盖尔这下是一根筋变成两头堵了。

    “这份文件，你们自己看看吧？”将军令丢给到场的三位千夫长，盖尔自己靠在椅子上，闭起了双眼。

    他人是老了，可脑子却没老。

    虽然是文官出身，但他家里也是军事贵族起家，否则也不会担任分团统领职责。

    他可以清楚地判断到，喀齐伯爵的方略更加稳妥，但问题是喀齐伯爵只是顾问。

    他在军事会议上口头表达的内容，只能算作是参考，真正的军令还是得看蒙泰尔。

    蒙泰尔是命令无疑是更冒险的，可命令是他发的，盖尔只是执行者。

    未来真的出了什么差错，责任也是蒙泰尔的，与盖尔无关。

    如果盖尔拒不执行，战后赢了没他的好处，战后输了他更要吃挂落。

    虽然从军事角度盖尔更倾向于喀齐伯爵，可无功无过总好过有功有过的。

    “您的意思是，按照蒙泰尔阁下的意见来？”一名千夫长试探性问道。

    “是的，主动出击，咱们有五千人，还多是战兵，不像右路军。”

    “可蒙泰尔军团长又不在这！”米勒急得一脑门汗，“这绝不是小股部队的遭遇战……”

    “喀齐伯爵只是个顾问！”盖尔忽然提高了声音，“军制典章第三章 第五条写着，下级分团须无条件执行上级军团长命令。

    蒙泰尔是军团长，他的命令比谁的话都管用。”

    “盖尔阁下，您应该已经看出来了吧？”米勒又向前进了一步，“这绝不是小股部队，一百骑兵一百步兵，只逃出来一个。

    这种精锐程度，以及对方的反应速度绝对是超过咱们预期的。

    以这种预期来计算，咱们很有可能遇见装备了极强风力的圣联精英军团，比如黑冠军或附近的神罚军。

    他们甚至还有发条炮，一个圣联战团应该有四十八门三磅炮，而我们只有一半……”

    “米勒千夫长！”盖尔猛地拍了下桌子，墨水瓶晃了晃，黑汁溅在《军制条例》的封面上，“注意你的身份！你是千夫长，我才是分团统领！”

    米勒还想争辩，却被其余几名同僚用眼神制止。

    老盖尔站起身，关节发出轻响，像树枝断裂的声音：“既然米勒你决意如此，那你就去加固石垒吧，嗯，就这样。”

    “可是……”

    “没事的话，就都回去准备吧，黎明时分，咱们就出发。”

    米勒失望地左右看看同僚们，却发现他们都是眼观鼻鼻观心，一言不发。

    “唉……”三名千夫长都出去，帐篷里只剩盖尔一人。

    他端来蜡烛，盯着蒙泰尔的公文看了半晌，又翻出自己的书记官的备忘录。

    上面密密麻麻地记着某年某月军需清点无误、某年某月文书归档整齐，唯独没有一场像样的战功。

    他叹了口气，拿起鹅毛笔，在命令上歪歪扭扭地记录：“左路军黎明时推进，依蒙泰尔军团长方略，伺机寻敌，歼灭其小股部队。”

    墨汁在纸上晕开，像块丑陋的黑斑。

    次日清晨，炊烟袅袅。

    士兵们打着哈欠，从营地中走出，在草地上列阵。

    黎明前的薄雾里，米勒看着排着整齐的队列行进的法兰士兵，忍不住回头望了眼老盖尔。

    说实话，这种情况下分兵守石垒，反而保留了米勒这一千人的士兵。

    如果老盖尔真的上了战场，按照米勒猜测，恐怕得不到一个好的结果。

    不过老盖尔估计不在乎，只要他的行动正确，就只是能力问题。

    甚至不是他的能力问题，蒙泰尔还要分走一半的责任。

    至于这场仗的胜负，盖尔自然在乎，但没办法，如果他年轻个三十岁，一定会抗命。

    在当初第一次风车地之战的时候，他也是抗命冲锋的热血青年。

    可法兰现在不一样了，他也不一样了。

    盖尔骑在马上，手里攥着那份签了字的命令，手心的汗把纸页洇得发皱。

    人生，难得糊涂啊。

    “前进！”他扯着嗓子喊了一声，声音被晨雾吞掉一半。

 第1040章 胸口高的芦苇荡怎么藏人？ 

    九月的晨雾像掺了水的牛奶，稠得化不开。

    榕树枝桠垂着气根，在雾里晃成一串串灰影子。

    杂乱的脚步声里，法兰木屐与军靴，将地面湿漉漉的腐叶踩的挤出臭水。

    水雾虽是凉的，却叫人胸闷气短。

    士兵们实在忍不住，将裤腿袖子都卷起，却又不得不去拍打那些蚂蟥与蚊虫。

    骑在马鞍上，盖尔苍白的头发系起，腰间马鞭有一下没一下地敲着靴筒。

    他看着前方蜿蜒如蛇的队伍，却没有多少紧张的感觉——距离战场还远嘛。

    圣联军队行军再快，也得披甲，而且这路还忒难走。

    就凭他们那几条腿，此刻多半还在十里外的河谷里挪呢。

    侦查骑兵早就撒出去三里地，还没靠近就能发现踪迹。

    真见面作战，更是有足够的时间给盖尔他们展开。

    别说五千人，就是五千头猪，都要抓好半天呢。

    只要撤退的够快，就没人能够击败我，也没人能够问责我。

    行进的法兰士兵们，心情同样不错。

    虽然环境恶劣，可作战就意味着高额奖金，尤其是来自附近领主的奖赏。

    这种利用军队对地方豪强的剥削，算是王室的经典手段了。

    相比于更靠近圣联的红叶丘与丁香走廊等地，这些风暴岬的士兵对圣联向来没什么印象。

    面对着即将到来的强敌，军官们也有意无意地散播谣言，提升士气。

    “喂，听说圣孙那小子有四个圣女妻子吗？”队列里传来粗犷的笑骂，那是一名铁匠学徒。

    他扛着长枪，枪杆上还缠着擦汗的麻布：“他强逼别人一夫一妻，自己却要四个妻子，听说还都睡在一张床上呢！”

    “据说这圣孙，长了四根牛牛八个蛋，每根牛牛都大如牛角，不然怎么能满足四个魔女？”

    “据说那魔女个个跟画上的女魅魔似的，还能凭空变出麦饼！”

    “还有行会！”又一名士兵接话道，“我表兄说他学徒就是从千河谷逃出来的，圣孙把行会全拆了，织机都要登记编号。”

    “听说晚上还有契卡翻墙查夜，但凡有盏灯亮着的，都要查探！”

    “只要别查到圣孙幽会新情人就好。”

    “哈哈哈哈哈——”

    队伍里爆发出一阵哄笑，惊得榕树上的露水噼里啪啦往下掉。

    一名大个子步兵用枪杆捅了捅前面的人，嗓门大得像打雷：“依我看啊，根本不用打。

    等咱们到了地方，就朝对面喊‘法兰招雇工，月钱5第纳尔，管三餐，住石屋，还自由’。

    保管那些圣联人扔下铳就跑过来，他们跟着圣孙喝稀粥啃黑面包，咱们这儿……”

    “噗嗤——”

    一声闷响像湿麻布被撕裂。

    大个子步兵的笑声戛然而止，他猛地捂住喉咙，眼睛瞪得像铜铃。

    亮红色的鲜血顺着指缝往外涌，染红了胸前的粗布军服，在湿热的空气里散出铁锈味。

    他张了张嘴，似乎还想说什么，却只发出“嗬嗬”的抽气声，沉甸甸地倒在地上。

    队伍像被冻住的河水，瞬间僵了一下。

    下一秒，有经验的老兵就大吼起来：“是螺线铳，躲避，敌袭！”

    “敌袭！是发条铳！”军官们的吼声刺破浓雾，“列阵！长矛手上前……”

    盖尔更是不敢置信地勒住缰绳，半天才反应过来，他们居然被突袭了！

    不是说圣联的大部队还在河谷那头吗？侦查骑兵呢？

    “侦查队呢？！”瞬间红温的盖尔大吼起来，他揪住一个急忙赶来的侦查骑兵，“你们不是撒出去三里地吗？你眼睛长在裤裆里了？！”

    那骑兵哆嗦着摇头，头盔歪在一边：“阁下，没见人影啊……”

    “见没见人影，人家都走到咱们脸上来了！”盖尔嫌恶地扫了一眼，迅速记下了他的名字。

    不守规矩的混蛋！

    盖尔猛地甩开他，目光扫过战场。

    铅子像密集的雨点，扎进榕树干、岩石和士兵的甲胄里。

    打在铁甲上发出的是“叮当”脆响，钻进皮肉的则是沉闷的“噗”声。

    短短片刻，前沿已经倒下二十多具尸体。

    不过这些法兰军团却是训练有素，尤其是蒂埃里还学会了圣联的预案训练体系。

    在出发前，风暴岬军团的士兵们都被狠狠训练了突袭后展开队形的内容。

    常备军到底与普通帝国步兵不同，更不要提从小贵族与新兴中产中选出的精英军官。

    “都特马给我站好！”一名千夫长跳上一辆辎重马车，靴底在木板上跺得砰砰响，“躲到马车后面，把辎重与木柜子推下来挡铅子。”

    “中间的长枪手先到侧面列阵举盾，铳手准备装填。百队长，把人拢起来！”

    几个百队长抽出腰间的手半剑，在混乱中嘶吼：“第三队靠左，走啊，第五队别挤！”

    士兵们像被驱赶的羊群，磕磕绊绊地往队列里钻，铁甲碰撞的“哐当”声里混着哭嚎。

    可就是在这混乱中，前军与后军都在向中间靠齐。

    依托着马车，还真让他们从突袭中重整了队列。

    长矛一根根竖起，发条铳则从马车后伸出，遥遥指向了铅子飞来的方向。

    至于抛来的时钟弹，效果却是有限。

    法兰军团大多都有一二段的呼吸法，军官往往有三四段。

    这种对无呼吸法最有效的时钟弹，在法兰军团这边，只是让士兵们眼前忽然发晕了一阵。

    在铅子、刀剑与箭矢的拉扯中，晨雾逐渐千疮百孔，丝丝缕缕地散入空中。

    随着一阵疾风，能见度骤然提高。

    盖尔眯眼望去，前方三百米外，那片宽达好几里的芦苇荡在风中起伏。

    芦苇秆足有快半人多高，绿油油的——是了，敌军就藏在那里面！

    “芦苇荡你们没扫吗？”在战场上，盖尔养气功夫再好，此时也是阴着脸。

    “这芦苇高的不到胸口，矮只有腰间，那些发条铳要站立才能发射……”侦查亲兵分外委屈。

    这却是让盖尔猛地惊醒，是啊，这芦苇荡都看不到人，他们是怎么射击的？

    铅子嗖嗖打断了芦苇杆，此时前军的五百名王宪骑士终于返回。

    “能确定对方有多少人吗？”盖尔朝着返回的骑士长喊道。

    “不确定，听铳声估计四五千人。”

    这芦苇荡能藏四五千人？盖尔不知道是自己老眼昏花看错了，还是两耳失聪听错了。

    “阁下，那我们现在怎么办？”

    “放火！”盖尔脱口而出，指着芦苇荡大喊，“逼他们出来！”

    那随军神甫长脸色发僵，凑近低声道：“阁下，现在是九月，芦苇还青着呢，潮气重，烧不起来啊……十一月枯草才能……”

    “我不管！”盖尔狼狈地低头躲避铅子，“那就用箭射！用铳打！总之把他们赶出来！”

    话音未落，芦苇荡里忽然响起整齐的口令声。

    盖尔瞳孔一缩，却见黑红色的队列从芦苇丛中依次走出，排得像刀切过一样齐整。

    圣联的军队，主动出来了？！

    长枪斜指天空，圣铳手们则托举着铳托，铳口朝天。

    细细数去，看似密密麻麻，却只有两列横队。

    “才……才两个兵团？一千人顶天了！”王宪骑兵营的骑士长失声喊道。

    想起刚刚自己信誓旦旦说五千，脸上瞬间涨起血色：“阁下！他们人很少！我申请去冲垮他们！”

    “你可以吗？”

    “我觉得我可以！”

    盖尔沉默半晌：“给你这个权限。”

    千夫长们也反应过来，纷纷怒吼：“玛德，五千人还能让一千人欺负了，上！”

    “对面的，法兰招工……”一名士兵想起刚刚的对话，忽然大喊起来，却被队长一巴掌扇在后脑勺。

    “你脑子坏了，真当真啊，端好长矛，准备冲锋，让他们见识见识，我们风暴岬的男子汉。”

 第1041章 骑马步兵 

    三百名王宪骑兵抽出骑枪，整齐划一，朝着圣联队列冲去。

    他们并不像莱亚骑士那般，喜欢搞锥型冲锋。

    哪怕有三百人，他们都是排成了100x3的骑墙，大腿间隔不足半米，整齐地冲锋。

    这种战术是他们的绝活，如果是王宪骑兵团整体到场，甚至能遮盖三五百米的战场宽度。

    铁蹄声震得地面发颤，骑士们拉下面甲，吼声仿佛加了混响。

    “呜噫噫噫——”

    “诶！”

    “为了国王！”

    “还有金镑！”

    “一百米！”

    骑士长的铁手套攥紧缰绳，手套下指节发白。

    圣联队列里没有动静，战争修士们连表情都没有，只有风卷着黑红色的衣角。

    “八十米！”

    盖尔也屏住呼吸，骑兵已经能看清圣铳手冷漠的脸。

    突然，第一列圣铳手齐刷刷半跪，第二列则弓步向前，露出了举起圣铳的第三列。

    “哦，屎！”骑士长马上反应过来这是三列式射击，“趴倒式。”

    骑士们瞬间低头，含胸弓腰，像是下头大虾一样弯起背部。

    黑洞洞的铳口，对准了冲锋的三百名王宪骑兵。

    “三列式射击！”

    “赞美圣风！”

    爆豆般的铳声炸响，密集的铅子组成的弹幕网，瞬间罩向骑兵队列。

    冲在最前的二十多名骑士像被无形的巨锤砸中，纷纷从马背上翻落，人喊马嘶混作一团。

    “别怕，他们装填很慢，冲过去，用弓箭投矛击溃前排！”骑士长狼狈地取下鞍侧的长弓。

    对面的圣联军队，前三排丝滑地从中分开，甚至他们都还没走到后排便听见：

    “装填！”

    “三列式射击——放！”

    又是一轮齐射，更多的骑兵栽倒，鲜血乱溅，染红了芦苇荡边缘的湿地上。

    “诶？”刚抬起头，头盔便被铅子擦出火星的骑士长发出了奇特的叫声。

    这频率，与喀齐伯爵说的不一样啊，都快赶上弓射了！

    “三列式射击——放！”

    骑士长的冷汗顺着鬓角往下淌。

    不对劲！

    九分有十分的不对劲！

    “赞美圣风！”

    第三轮了，不对，第四轮了！

    在骑兵冲到之前，圣联的发条铳手居然已经进行了四轮三列齐射。

    在这最后五十米之前，骑兵们反应过来伤亡比例达到15%的临界点之前，这个数字又跳了一下。

    懵逼的王宪骑兵们懵逼了。

    活着的骑士勒住缰绳，开始朝两侧回旋，他们惊疑不定地趴在马背上，战马焦躁地刨着蹄子。

    不对劲！

    盖尔也感觉到了不对劲。

    发条铳他是亲眼见过，更是测算过射速的，一分钟顶多两发。

    可圣联这射速，而且还是前中后三列齐射的轮射？

    不是，他们不用装填的吗？哪儿来那么多法力？

    骑兵作战是意志力的游戏，同时也是信心的游戏。

    当骑士猛然认为自己有优势时，他们会尽其所能地冲锋，而骑士们认为情况不对时，又会尽其所能的逃跑。

    但从好勇斗狠与勇武角度来说，莱亚与法兰是没什么区别的，甚至王宪骑兵们的训练水平更高。

    相比于莱亚敕令骑士，法兰王宪骑士最缺乏的就是意志力。

    当初，孔岱亲王的敕令连敢于跟随有魅力的主将决死冲锋。

    把敕令骑士换成王宪骑士，冲到一半，能有三分之一留存就不错了。

    这也是洛伦佐最头疼的问题，法兰人过于跳脱与灵活，城镇兴起带来的市镇文化深入骨髓。

    各地的军团往往从当地招兵。

    如果是新贵族商贾文化浓重之地，虽然是法兰的经济核心与忠诚地域。

    可招出来的兵总是油滑，总是要打顺风仗，甚至打之前还要讨价还价。

    不过如果真说好了价格，打起仗来也是十分凶狠。

    至于那些内陆地区农业领地，往往又是旧贵族的地盘。

    该地的骑士与士兵老实，敢打硬仗，有些呆板，但瑕不掩瑜。

    但问题是，这些地方豪强林立，军团士兵总是听自家主子的。

    法兰的国力甚至六七倍于圣联，却不敢像打莱亚一样打圣联，问题就在于此。

    这些王宪骑兵都是法兰精锐，身家、抚恤和工资都很高。

    但死了之后，却是再也没法享受这些幸福生活了。

    当暴雨般的铅子落下，心内估算了一下继续冲锋的可能。

    他们便惊讶地发现，如果继续冲锋，恐怕在进入重箭射击范围内之前，他们就要先被杀光三分之一左右。

    这可太不划算了。

    不知是哪名骑士先调转的马头，紧接着，溃散像瘟疫般蔓延。

    骑士们机灵地绕着圈往后跑，后来却是你追我赶起来，因为草丛中正探出了一门门发条炮。

    不少骑士撞进了己方的步兵阵列，把好不容易排好的队形冲得七零八落。

    至于使用发条炮还击，那更是不可能。

    山铜制造还算简单，只要有足够的炼金术士与钢材，造几门发条炮出来还是很简单的。

    至于发条仓的矮人特种钢，法兰的确造不出同样的，但他们也有自己的特种钢，无非就是价格贵一点。

    问题就在于发条炮是需要展开的，否则瞎打谁也打不中，打完三炮没水力上弦只能当废铁。

    而芦苇丛中的圣联军队，却是早早地就做好了准备，在河道边设置了水力上弦机。

    于是空气中就传来了炮弹呼啸的轰鸣，将原先已然齐整的方阵打散。

    法兰的铳手们试图反击，但他们立刻就发现圣联射击速度与频率快的不正常。

    这种射击频率其实与队伍轮换以及装填速度都有关，法兰铳手们后退式射击可能的确不如圣联快。

    但还不至于他们射出两铳，对面就已经射出四铳乃至五铳了。

    如此明显的差距下，铳手们当即选择了逃跑。

    这明显的劣势，与其留在原地死打，还不如先逃到后方营地，安顿好了再出来打呢。

    “不准跑！”盖尔气得浑身发抖，掏出怀里的《军制条例》挥舞，“典章第五十六条！临阵脱逃者……”

    汹涌的人潮根本不听他的，像洪水般将他挤倒在地。

    泥水灌进靴筒，他挣扎着爬起，却看见更荒谬的一幕。

    圣联的步兵阵列侧面，不知何时牵出了近百匹驽马、骡子和驴，驮着圣铳手，顺着芦苇荡边缘的小路追了出来。

    盖尔脑子里“嗡”的一声，终于恍然大悟——

    怪不得他们来得这么快！

    不是靠两条腿，而是他们这一千人全部都在用骡马代步。

    他们不是步兵，是骑马的快速机动步兵。

    “完了……”他被搀扶到马背上，看着圣联的黑红色队列越来越近，却是突兀的自嘲一笑。

    “我身上有伤吗？”盖尔朝着一旁的男仆问道。

    男仆上下看看，却是摇摇头。

    盖尔拿起匕首，就往大腿上插了一刀，这可把仆从吓了一跳：“老爷，您？”

    用手摁住飙血的伤口，盖尔疼得说不出话来，他用马鞭指了方向：“走！去石垒那边！”

 第1042章 注定打不起来的战役 

    战场边缘的橡树下，沃伦踩着木箱，朝着这片战场眺望。

    清晨开启的战斗，直到现在才终于结束。

    追击敌军的士兵们骑在驴骡马背上，用脚踢着法兰士兵们的后背，逼着他们向前。

    偶尔有人忽然开口，喊出“法兰招工，月钱5第纳尔”，迎来的只能是气笑了的圣联士兵以及劈头盖脸的鞭子。

    如今圣联战争修士的工资，是按照军衔来发。

    新兵60第纳尔，老兵120第纳尔，军士180第纳尔，百队长2金镑，兵团长4金镑，战团长10金镑以上。

    5第纳尔只是圣联士兵两三天的工资，霍恩去年一年在士兵身上的花销就超过了10万金镑呢。

    如今才是上午十点钟，阳光炽烈，耳畔全是秋蝉最后的鸣叫。

    血腥味混着腐叶的臭味在热风里翻滚，抚摸着圣联士兵们的肌肤。

    背着医药箱的医疗兵蹲在伤兵旁锯着变形的长矛，负责辎重的军士则在用粉笔于缴获的铁甲上记下编号。

    沃伦走过军需官身旁时，都听见他们在念叨：“这法兰人的板甲质量也忒好了，铅弹都打扁了……”

    勤务兵则背着背篓，将散落的铅弹一颗颗捡进麻布口袋。

    圣联现在是比之前富了，可不代表不需要节俭。

    这些从法兰士兵胸膛里抠出来的铅子，交给随军铁匠回炉后，还能再填进圣铳。

    他们偶尔直起腰，却是能看见军法官正在一一确认战功。

    这不免让他们眼热，不过还没直起多久，勤务长的喝骂就过来了：“做完了，有你们休息的，偷懒什么？”

    勤务兵们立刻纷纷低下脑袋，而沃伦则是笑道：“不用那么苛刻，吩咐伙兵，等会做香肠烩面。”

    “好嘞。”

    吩咐好了中饭，沃伦来到土坡上前，将靴跟的血泥蹭掉，便站到了一张木板临时搭起的长桌上。

    啪的一声，他将一副羊皮地图拍在桌面。

    直起身，他便朝着下方闲谈的几个百队长吼道：“你们几个，都给我过来，开会了！”

    百队长们迅速熄灭了手中的烟斗，擦了擦手心，小跑着围了过来，八个脑袋在地图前围成了一圈。

    这便是圣联的战前会议制度，一切的矛盾与疑虑都必须在战前会议上说好。

    等出了会议，就必须严格按照会议执行，这是最后一次改变总体策略的机会。

    “比孚思兵团长在收拾战场和收拢溃兵，让我先主持传达上峰的意思，你们了解了吗？”

    百队长们纷纷点头，而军团文书的书记官则是飞速在笔记上记录着。

    “沃伦兵团长，您就说怎么打就完了。”

    沃伦抽出马鞭，点在地图上：“目前，另外六个兵团已经朝石垒进军，预计黄昏前能拿下。”

    百队长科林皱起眉，用缠着绷带的左臂捋了捋头发：“他们不去收拾主营地，那么多人进攻石垒做什么？”

    “笨！”旁边的另一位百队长沙克斯笑骂，“石垒卡住了要道，攻破石垒，咱们才有机动空间。”

    “听我说完。”沃伦打断他，马鞭在左路军主营上敲了敲，“咱们的活儿简单，带着战俘，清扫掉主营地。

    如果敌军来夺回营地，那就坚定守住，其余六个兵团便会绕到星火镇，端掉法兰人的老巢。”

    “端老巢？”

    几名百队长都愣了一下，这端什么老巢，都已经吞掉敌军五千人还俘获了十一门发条炮了。

    难道不是正面对决吗？

    夺下石垒后，会师一处，直接等敌军过来，面对面碰一下子呗。

    这星火镇一夺，敌军不就直接跑了吗？

    沃伦没直接回答，朝旁边的随军牧师扬了扬下巴。

    随军牧师艾略特推了推鼻梁上的铜框眼镜：“诸位，我们这一仗的目的是什么？在战前会议上说过，还记得吗？”

    百队长们纷纷点头：“记得啊，不是阻止法兰军队卡死香料航道并给他们一个教训吗？”

    “这就对了。”艾略特温和地笑道，“法兰人要消化莱亚的新领地，咱们要完成工业化，谁都没心思在这里打硬仗。”

    他环顾四周：“说白了，我们都没有打的想法，但又不得不在军事上见真章。

    他们来这儿，是想试试新练的王宪骑兵能不能顶住咱们的圣铳。

    咱们来这儿，是想看看三列轮射能不能撕开他们的阵列。”

    “您是说……这仗打不起来？”

    “打，但打不大。”艾略特清了清嗓子，“法兰人比咱们人多，仓库里的金币能堆到房梁。

    可他们的士兵冲锋时总看身后的督战队，昨天那波王宪骑兵，冲到五十米就有三成勒马的。

    咱们人少甲薄，可这仗比的不是谁能赢今天，是看谁能赢明天。

    再说了，王宪骑兵今天的骑墙冲锋战术你们也看过了，这还只是几百人。

    正面遇上上千人的大方阵冲锋，不管我们是赢是输，都要损失大量士兵。”

    科林忽然想起什么，他举起受伤的胳膊：“说起来，昨天那王宪骑兵是真邪门。

    他们列阵时比莱亚人整齐多了，玛德，变阵时跟翻书似的，我们都有点反应不过来。

    要不是有这新式的后装发条铳，今天还真就让他们得手了一回。”

    “这倒提醒我了，你们还记得吗？这些王宪骑兵，冲锋间隙还有空反射破甲重箭，咱们都折了快二十个教友了。”

    “这就是我们打这一仗的目的之一，了解敌人。”艾略特欣慰地看着科林，“有时候，你不亲自面对，永远了解不到敌人。

    你们看法兰人纪律性比莱亚人强多了，动作不僵，受了突袭还能重新组织。

    莱亚人列阵跟堆柴火似的，法兰人却能像拧发条似的转圜。

    可惜啊……”

    “可惜什么？”

    他笑了笑：“没有信念，没有信仰，说白了就是自私。

    将个人利益摆在战场胜负之上，这样的军队能打顺风仗，却受不得一点挫折。”

    百队长们纷纷赞同地点头，也理解了中枢的意思。

    将马鞭插回腰间，沃伦拍了拍木板：“任务明确了，你们还有什么想问想说的吗？”

    百夫长们对视一眼，没人再提问。

    “好，散了吧。”沃伦卷起地图，插回腰间的卷轴筒，“先吃饭吧，吃完饭就出发。”

    “好，跑步前进！”

    军官们果断转身离开，远处负责炊事的勤务兵早已升起炊烟。

    锅里煮着缴获的面粉制成的面条，这群法兰人是真的奢侈，都不咋吃杂粮的。

    风里的炊烟越来越浓，带着红酱与河鲜的香气。

    所有疑问都摊在木板上的地图里，所有矛盾都解在长桌前的对话里。

    剩下的，只有往前走。

 第1043章 简单的战争，简单的结束 

    九月正午的阳光，依旧毒辣的很。

    法兰的军营像是一块被熨烫过的红绒布，整齐铺在伊贝河的河滩上。

    数千顶赭红色帐篷沿着在木质围墙与壕沟后排列，巡逻的士兵们则是被烤的两眼发昏。

    在这个天气下，唯有骑兵们才不得不顶着烈日，牵着战马到河边饮水。

    只是他们刚刚走出营门，还没闻到此地特有的鱼腥味与焦烟味，便见到一骑快马奔来。

    “紧急军情，躲避，躲避！”

    骑兵们纷纷让开道路，好奇地追着那身影冲入栅栏之后。

    没用多时，中军营帐就忽然传来消息，命令各千夫长们立刻放下手中的事情，到主营帐集合。

    千夫长们从各自的帐篷里走出来，翻身上马，带着亲从骑士赶到。

    掀开帐篷，走入其中，军团长蒙泰尔与顾问喀齐伯爵已然趴在桌前研究着桌面上的地图。

    喀齐伯爵用象牙杖尖敲着河道的位置，眉毛拧成一个大疙瘩：“没事，星火镇还在我们手里，他们吃了五千人就吃了。”

    “盖尔怎么搞的？就是抓五千头猪，也能逃出来几百只吧？”

    在帐篷内，蒙泰尔背着手来回踱步，汗水将他的头发一绺绺地粘在额头上。

    喀齐伯爵慢慢抬起头：“蒙泰尔，你要学会镇定，守住这里，咱们立于不败之地。

    在战争中，要先不败，然后才能取胜，这是最简单的道理。”

    “说的什么道理！”蒙泰尔的手按在剑柄上，指节发白，“盖尔带的是去年刚练的新军！

    甲胄是新的，长矛是新的，连马蹄铁都是三月刚换的，就这么扔了？

    国王问起，我怎么说？说我们看着生力军被吃掉，连动弹都不会动弹。”

    “这……”喀齐伯爵皱起了眉毛，他知道这是蒙泰尔的第一战，更决定了风暴岬第一第二军团未来的预算。

    可他现在这副沉不住气的样子，实在是与之前大相径庭。

    不应该啊，这盖尔贸然出击就很诡异了。

    为什么盖尔会如此急躁，非要扳回一城呢？

    喀齐伯爵没想清楚，也来不及想清楚了，因为蒙泰尔直接对着千夫长们开口：“准备一下，我们去迎击敌军。”

    “不行。”原先还在坐着的喀齐伯爵猛地站起，“守住这里，圣联迟早得主动来攻，到时候打不打、怎么打，由我们说了算。”

    “这是我的军团，我说了算，法兰人从不当缩头乌龟！”

    “不，这是殿下的军团，殿下说了算，我们都只是执行者。”

    “是啊，这是殿下的军团，但我是被殿下任命的军团长，所有的命令不该由我下达吗？顾问阁下。”

    蒙泰尔故意在顾问这个词上加了重音。

    喀齐伯爵先是一愣，随后像是第一次认识一般，瞧着昨日还恭顺的学生。

    随后，他像是被刺到一般，脖子都红了：“你才多大，你有过作战的经验吗？你和圣联交过手吗？”

    “圣联只是一个新兴的国家，他们的军队建立都不到十年！”

    “十年足够建立起一支强大的陆军，我见过，我知道他们的厉害。”

    “是啊，你当然知道。”蒙泰尔忽然讥笑起来，“我和圣联从未交过手，可总好过你这个败军之将！”

    帐内的空气像被夯过的泥土，在这个瞬间忽然密不透风。

    千夫长们的低语声越来越轻，最后只剩烛芯爆开的“噼啪”声。

    “你说什么？”喀齐伯爵举起手杖直指蒙泰尔胸口，“我当年清剿南部郡的时候，你还在穿开裆裤！轮得到你来教训我？”

    “法兰人虽死犹要冲锋！”蒙泰尔此时撕破脸皮，也顾不得许多了，“你败了一次，就把圣联捧的多高一样，不就是为了掩盖你的失败？

    让你当顾问，是为了让你给我有效的军事意见，不是让你当缩头乌龟，不是阻止别人胜利。”

    “你！”喀齐伯爵气的都晕了头，话都要讲不明白了，“你这么打仗，你必败，圣联难道是什么农夫起义军吗？

    我讲了多少回了，分兵是大忌！”

    “比农夫起义军强不了多少，他们和莱亚军队打仗时多惨烈？

    我们进攻风车地时，有遇到类似的仗吗？这还不能说明谁比谁强吗？”

    蒙泰尔本该在最开始，就参与风车地之战，搭上军功晋升的快车道。

    结果莫名奇妙就搭上了一个新军改革的任务，没能上战场。

    虽然凭借这个任务，成功当上了军团长，可没有军功履历谁服他啊？

    如今这开门第一战，他就必须打胜仗，尤其还是他给盖尔下的出击的命令。

    最重要的是，圣联建立才几年啊，靠着千河谷优秀的匹配机制，打的都是一些下三滥军队。

    要说精英军团有吗？蒙泰尔知道肯定有，但近卫军不是在春泉堡吗？

    王国密探都说了，这批与他们交战的士兵是匆忙组建。

    原先人员都不满，听说要打仗了，才急匆匆从民间征召的士兵，连骑兵骑的都是驴和骡子。

    这可是王国密探传递的消息，做不得假。

    这种军队的质量可想而知，这要是打不过，蒙泰尔改姓加拉尔！

    “好啊，你个白眼狼啊，你……”喀齐伯爵军队出身，气一上头，自然不管不顾，掏出手杖就要打。

    千夫长们慌忙上前，四人架住喀齐，三人拉住蒙泰尔。

    一名千夫长被挤在中间，头盔都歪了：“两位阁下！息怒！再吵下去，外面的士兵们该听到了。”

    蒙泰尔喘着粗气，挣脱千夫长的手，指节因为用力而发白。

    他看了眼帐篷外，时间已经不早了，虽然只是中午，可大军开拔总要时间。

    帐篷内渐渐安静下来，只剩下蒙泰尔与喀齐伯爵稍微平缓一些的呼吸声。

    沉默仿佛一根针，扎的帐篷内的众人坐立难安。

    不过在众人大气都不敢出的时候，蒙泰尔忽然甩开千夫长的手，来到喀齐伯爵面前。

    就当千夫长们随时准备上前拦截时，出人意料的，蒙泰尔声音陡然放低：“老伯爵说得是，是我急糊涂了。”

    喀齐伯爵的眉毛挑了挑，显然没料到他会服软。

    “年轻人不气盛，那能叫年轻人吗？”给了台阶，喀齐伯爵自然顺着下来，“战场上，恩恩怨怨口角之争，还是要让位胜利的。”

    “伯爵说的对，那要不这样，晚饭前，我们召集各千夫长百夫长，一起商议到底是留守还是出兵，如何？”

    虽然这不是喀齐伯爵想要的结果，但他有信心说服那些士兵。

    相比于初出茅庐的蒙泰尔，喀齐伯爵的名声与军中威望可高多了。

    “既然蒙泰尔大人想通了，”喀齐伯爵缓缓坐下，“我没意见。”

    旁观的男仆忽然着急地眨了眨眼，却见蒙泰尔向他递了一个凶狠的眼神。

    男仆马上不再躁动，他知道自家领主的性子。

    告别了中军营帐，喀齐伯爵来到了一间专门分配给他的院子。

    士兵们赶走了院子原先的主人，让喀齐伯爵住了进去。

    相比于帐篷的环境，这木质的房间都算是更加凉爽清洁了。

    按照习惯，喀齐伯爵是要午睡的，可是他躺在床上，却是横竖睡不着。

    窗台被午后的阳光晒得发烫，空气里浮动着细小的尘埃，在从床帏漏下的光柱里翻滚。

    他躺在这张哥特式四柱床上，手背上的皱纹在光线下格外清晰。

    睡意像潮水般漫上来时，他脑子里还在转着蒙泰尔那句“法兰军队不当缩头乌龟”。

    还记得第一次风车地之战，他比蒙泰尔更急躁，还能拎着战斧冲在最前面。

    现在呢，却只会抱着地图与账册算来算去。

    蒙泰尔虽然急躁，可那句“虽死犹要冲锋”，倒是有他年轻时的影子。

    “真是越活越回去了。”他咂咂嘴，翻了个身，木床发出“吱呀”的呻吟。

    或许真该放低姿态，和蒙泰尔道歉。

    他自觉地位高，不把蒙泰尔放在眼里，现在看来还是太自傲了。

    蒙泰尔才是真正的军团长，两人最好还是要意见统一，千万不能两头指挥啊……

    “哼齁哼齁……”均匀的鼾声逐渐响起。

    这一觉睡得不沉，喀齐伯爵醒来时帐外的太阳已经西斜，把帐篷的影子拉得老长。

    他坐起身，揉了揉僵硬的膝盖，唤来随从：“去，请蒙泰尔阁下过来，就说我有话跟他说。”

    随从应声而去，没片刻就回来了，脸色有些发白：“阁下，蒙泰尔军团长的卫兵说军中正在演武，怕流矢误伤您，让您先等等。”

    “演武？”喀齐伯爵皱起眉。

    法兰军的演武向来在清晨，哪有午后射箭斗剑的？

    况且这都到战场上了，演什么武啊？

    他披上外套，便往门外走，刚到门口就被两个卫兵伸手拦住。

    那是蒙泰尔的亲卫，胸甲上的鸢尾花徽章擦得锃亮。

    “你们要干什么？”

    “老伯爵，蒙泰尔阁下说您年纪大了，演武场乱，您还是回屋子里歇着吧。”卫兵的声音很恭敬，手却按在剑柄上。

    一股不详的预感升上心头，喀齐伯爵顾不得其他，只觉得太阳穴突突直跳。

    他忽然蹲下身，把耳朵贴在滚烫的沙地上。

    起初只有风刮过成堆帐篷布的哗啦啦声响，接着，一阵细微的震动顺着地面传来，像远处有闷雷在滚。

    那声音越来越清晰，越来越密集。

    是马蹄声，成百上千匹战马在奔跑，铁蹄踏在石子上的脆响，连地面的沙子都在微微发颤。

    “狗东西！”他猛地爬起来，腰间的手杖被带得直抖，“你们出兵了对不对？蒙泰尔那小子带兵去救左路军了！”

    卫兵们垂下眼帘，谁也不答话，只是往前半步，挡住了他的路。

    “让开！”喀齐伯爵挥起手杖就往卫兵肩上砸，“那是去送死！不能分兵，不能分兵啊！”

    手杖打在卫兵的铁甲上，发出空洞的“当当”声。

    而卫兵们则是俨然不动，任由喀齐伯爵敲打他们，却还是不动声色。

    “老伯爵！”

    一声温和的呼唤声，让喀齐伯爵挥动手杖的动作一停。

    喀齐扭头，却见随军牧师长巴尔高正缓缓走来。

    “巴尔高，现在还来得及，快去劝蒙泰尔回来，这不是开玩笑的。”

    牧师长的黑袍被风吹得贴在身上，他拿着屮字架胸口画了一个屮字：“先请您停止殴打这些卫兵吧，他们只是在履行职责。”

    喀齐的手杖停在半空，指节因为用力而发白。

    他喘着粗气，丢掉了几乎这段的手杖，忽然间整个人有些发晕。

    巴尔高上前一步：“您先坐下说，卫兵拦着您，是怕您冲动。

    都到了这个时候，难道您就不能冷静下来，理智地谈一谈？”

    喀齐冷笑，唾沫星子溅在巴尔高的黑袍上：“理智？你叫我怎么理智？

    你瞧好吧，以我对圣联的了解，蒙泰尔一出兵，过不了多久，圣联的军队就要打到星火镇了。

    就像当初圣联的魔女让娜的连破七军一样，你我都要沦为阶下囚了。”

    “那是当年。”听了这近乎诅咒的话，巴尔高并不高兴，声音却依旧平稳，“不一定吧，那些临时征召的士兵，未必有当初的救世军精锐。

    况且他们那时还有魔女带领，而我们也不是那些松松垮垮的地方领主军队，他们也能叫军队？”

    喀齐猛地抬头，眼里的红血丝像蛛网，半天才咬牙切齿地开口：“你们太傲慢了。”

    巴尔高微微晃了晃脑袋，屮字架指向远方：“喀齐阁下我们认识很久了，但在这件事上，我认为傲慢的是你。”

    “傲慢，你说我傲慢？”喀齐像是听见了什么大笑话一般，甚至都气笑了。

    巴尔高唱了一声圣名：“是啊，连交手都还没有交手，您怎么就知道不能赢呢？

    圣联是强，可我们法兰的铁匠铺更多更精良，三个月能造出比他们多一倍的圣铳。

    如今看似是圣联强兵帝国第一，可他们只是凭借武器之利。

    我们差的只是时间而已，这并不代表法兰的军队就一定比圣联弱。

    正如我们在宫廷会议上提到的，要神本为体，圣道为用，方为大道……

    再说了，我听说盖尔阁下还布置了一千人在石垒高地。

    圣联军队再强大难道一天内能先击垮盖尔军队再攻下石垒？

    所以说，这不是傲慢，是底气。”

    见巴尔高那副信誓旦旦的样子，喀齐张了张嘴，连辩解的欲望都没有了。

    风忽然变了向，喀齐听到了远处的声响。

    马蹄声淡了，歌声也稀了，只剩下隐约的呐喊。

    星火镇的主力千人队都已然离开营地，向着北边支援，此刻他们已经走远了。

    来不及了。

    喀齐伯爵踉跄着走到门边，扶住门框的手在发抖。

    他忽然有一种巨大的无力感，明明他已经看到了，明明他做出了无数行动去制止，为什么还是逃脱不了失败的厄运？

    难不成是圣父偏要他如此吗？这就是圣父给他安排地命运？

    无尽的悲伤、恐惧、迷茫围绕着喀齐，几要使他落下泪来。

    身体颤抖了一会儿，喀齐伯爵忽然直直向后倒去，几个仆从连忙扑出扶住。

    就连巴尔高都急忙凑了上来：“伯爵阁下，您这是？”

    “巴尔高，我们打个赌，我猜圣联的军队会比凯旋的蒙泰尔更早到达，就赌一个银币。”

    当天夜里，忽然就来了凉爽温热的秋雨，淅淅沥沥地打在芭蕉叶上。

    喀齐伯爵发了低烧，吃了药，昏昏沉沉地睡在床上，时不时发出呓语。

    在梦中，他好像听到了闷雷般的响声，巴尔高惊慌的喊叫声，无数留守士兵惊讶的怒吼声，以及接连不断的脚步声与马蹄声。

    到了次日中午，在神甫神术照料下，终于退了烧的喀齐伯爵醒来。

    在随从的掺扶下，他走出了房门。

    而门外，正在签署命令物资交接命令的莫尔蒙抬起头，先是惊讶随后展开了笑容。

    “好久不见啊，喀齐先生。”

    喀齐则是一夜间苍老了十岁：“没想到，连这种仗都叫我败在了你们手上。”

    “别怎么说啊，咱们可是老朋友了。”莫尔蒙嬉笑着走近，“圣联军优待俘虏，放心，我不会体罚你们的。”

    喀齐没有撑拐杖，只是一瘸一拐地来到了战俘营。

    见到颓丧地顿在路边的巴尔高，喀齐上前踢了一脚他的屁股：“喂，你欠我1第纳尔。”

 第1044章 坎伯特尔来访 

    九月下旬，一场雨比一场雨要凉。

    而春泉堡的雨丝刚歇，云层里漏下的微光斜斜切过应经馆的哥特式尖顶。

    这座石砌建筑原是波隆大教堂的附属修道院，因历代大主教常在此“应答经文”而得名。

    这是为那个大开拓的年代而设计，那时到处都是野人与改信不久的蛮夷。

    改信的新信民或有意改信的如果有惑，可以直接来此询问。

    所有的疑问短则一天，长则三天，都会由神甫站在门前公开解答释经。

    久而久之，“应经馆”的名号便取代了原先的圣玛格丽特修道院。

    此刻的应经馆里，潮湿的石墙与圆拱屋顶上还有水汽渗出滴落，落在明亮的鲸油灯上，升腾起一阵难闻的烟气。

    晃动的光线下，数百名僧侣分坐于阶梯式长凳上。

    由于天气转凉，他们在灰袍下多加了一件衣服。

    衣袍摩擦的窸窣声混着窗外的秋后蝉鸣，倒比隔壁教堂里的圣歌与诵经声更显鲜活。

    最前排的僧侣捧着贞德堡纸卷速记，后排的则伸长脖子张望。

    他们的视线，都绕不开站在讲台上的那个青年。

    圣联的教皇，圣道宗的开创者，圣父的孙子——霍恩&#183;加拉尔。

    石灰制成的粉笔在黑板上哒哒的响着，霍恩放下粉笔转过身：“前日有人问，圣联既非教会，何来教皇？

    今日便是要和各位说清楚。

    我需要声明，圣联不是教会是信民的自治体，圣联的教皇不是教会的教皇，是信民的教皇……”

    说完信民自治体的定义，他用指节叩击了一下黑板：“诸位，教会要垄断释经权，圣联却是不要的。

    信民凭理性与经验便可以理解圣父之道，那便能自主组建信民自治体。

    只要他们建立起符合教义的信民议会与政府，厘清税赋，确定自由平等的基本宪政，便有资格申请加入圣联，成为加盟国。”

    台下响起低低的议论，有僧侣举手：“冕下，加盟国与圣联本土有何不同？”

    “关税统一，财赋自理，军务协同，教义共守。”霍恩的声音透过拱顶回荡，“圣联不派主教监国，只派金牌讲师协助整理典籍。

    就像艾尔帝国的自治城邦，却比它们更自由，因为我们没有贵族世袭。”

    “那冕下，既然如此，还需要什么一个最高领袖的教皇呢？”忽然，一个小教士举手道。

    “不要命辣？”

    “你是什么人？你问这个有什么目的？谁指使你问的？”

    没等霍恩回答，旁边的一圈僧侣马上就站起身维护喝骂，吓的小僧侣差点瘫软在地。

    “你们干什么？”被问的还在微笑的霍恩，见其余僧侣这副态度，脸色阴了下来，“让人说话，屮字架塌不下来。”

    几个僧侣闹着红脸坐下，霍恩温言向着众人解释道：

    “我很高兴你问这个问题，至于原因很简单。

    因为魔鬼还在世，我们还需要审判与圣战。

    我们都知道，战争需要一个统一一致的指挥中心……”

    阶梯末尾，听着霍恩歪楼讲解圣战与军事，莱明斯顿却是低下头。

    他用袍袖遮住半张脸，对身旁的玛提斯道：“冕下这意思，分明是要新建一个圣联帝国来取代神圣艾尔帝国。”

    玛提斯手里的羽毛笔在纸上顿了顿，墨水晕开一个黑点：“莱明斯顿教士，这可不能乱说啊。”

    “乱说什么了？这是事实。”

    玛提斯犹豫道：“就算是圣联帝国，大家也都能接受吧？

    况且圣联也说自己是第三艾尔呢，相比于现在这个套着蛮族王国体制的神圣艾尔帝国。

    代表学者商人们的艾尔人与撒林学者会，估计更喜欢圣联。”

    “上层艾尔人与下层艾尔人利益是不一致的，商人艾尔人与学者艾尔人也是如此。”

    莱明斯顿教士叹息一声：“估计此后，有大批的风车地艾尔人要移居千河谷了。”

    似乎是想到了什么，他忽然撞了撞玛提斯的胳膊：“小玛提斯，我问一件事，你哥吉耶尔是怎么混到教皇身边当秘书的？”

    玛提斯挠了挠头：“我也纳闷，前阵子他说要去红叶丘受训，转头就跟着阿尔芒阁下了。”

    莱明斯顿抿着嘴，不着痕迹地咬了咬牙。

    这小子平时闷不吭声，倒是会钻营，准是早跟阿尔芒勾搭上了。

    要是早知道霍恩有这些手段，他当初就该学着斯文森与吉耶尔，向着圣联紧密靠拢的。

    话虽如此，他却忍不住抬头望向讲台。

    霍恩正讲到圣联的律法如何保护工匠与学者，还提出要开设统一文官考试，放出一部分修士名额面向社会。

    台下的不少僧侣们频频点头，尤其是有工匠、商人与学者背景的僧侣。

    还有一些自恃有能，却因为地位低微无法进步的下级僧侣更是兴奋。

    因为圣联是没有身份天花板的，哪怕是公簿农之子都能成为大主教级别的圣职人员。

    圣联对人才的虹吸效应，已经隐隐有了迹象。

    “不过现在说这些没用。”莱明斯顿压低声音，“南边的仗还没打完，霍恩的教皇宝座还没坐稳。”

    玛提斯刚要接话，却见人群后方起了些许骚动。

    一个黑袍人正顺着侧廊的阴影快步走来，兜帽下露出半张胡茬浓密的脸——是阿尔芒。

    他没有惊动任何人，径直走到讲台侧面，弯腰对霍恩低语了几句。

    霍恩的眉头几不可察地抖了一下，随即直起身，对台下众人道：“今日的课就到这里，因临时有公务，明日休息一日，后日再讲《圣道宗律法纲要》。”

    “起身。”

    “恭送冕下。”

    数百僧侣齐齐开口道，仿佛霍恩已经是一位教皇，而格兰迪瓦是谁，他们已经不熟了。

    霍恩的身影消失在侧门后，应经馆里的寂静只持续了片刻，便像被投入石子的湖面般炸开。

    “信民自治……这才是圣主的本意啊！”

    莱明斯顿后排一个穿粗布僧袍的中年僧侣，猛拍长凳。

    他来自莱亚边境的小修道院，去年刚改信圣道宗，此刻更是红着眼圈攥紧拳头。

    “那些贵族把我们当牲畜使唤时，教会在哪儿？

    圣联说我们能自己管自己，这才是真教义！”

    旁边立刻有人附和：“加盟国不用交贡赋给教皇，只凭教义联合……这不比帝国强？”

    “霍恩冕下说圣联是第三艾尔，我觉得说的正对，太对了，比现在的神圣艾尔帝国都更像艾尔！”一个戴铜框眼镜的学者僧侣推了推镜架，满怀期待地开口。

    议论声像潮水般涨起来。

    僧侣们激动得来回踱步的，凑在一起争论条文细节，还有人掏出干粮边啃边复盘刚才的讲课。

    莱明斯顿站起身，带着玛提斯默默地走出了课室，手指无意识地摩挲着袖口。

    他听着身后潮水般的议论，嘴角扯出一丝复杂的笑。

    圣孙这手太高了，把“附庸”**成“加盟”，一手加盟是附庸的高级形式。

    既避开了领土扩张的口实，又给了那些受够贵族压迫的地区一个光明正大的起义与投靠理由。

    说是第三艾尔，倒不如说是借着艾尔的壳子，再造一个全新的帝国。

    莱明斯顿真的感觉，需要好好重新思考调整一下自己的教义，以及与圣联的关系了。

    “教士，你看那边。”玛提斯忽然扯了扯他的衣角，声音压得极低。

    莱明斯顿顺着他示意的方向望去。

    应经馆后门斜对着一条窄巷，此刻巷口停下一辆蒙着黑布的马车。

    车帘掀开，一个穿深紫黑袍的老者踩着仆从的背下车。

    兜帽遮住了他大半张脸，只露出一截苍白的下颌。

    他提着过长的袍摆，脚步匆匆地拐进应经馆侧门，那扇平时只供杂役出入的小木门在他身后悄无声息地合上。

    “那是谁？”莱明斯顿皱眉。能在春泉堡乘这种带黑布的马车，还穿紫袍，绝非普通僧侣。

    玛提斯的声音带着点发颤：“我好像看见他领口的银刺绣了，是花丘城的大主教徽记。

    而且那身形……跟坎伯特尔大主教太像了。”

    “坎伯特尔？”莱明斯顿像被火烫了似的猛地转头，眼睛瞪得溜圆，“他来这儿做什么？”

    坎伯特尔可是法兰教会的核心人物，查理国王的左膀右臂，地位甚至有时候比格兰迪瓦都高。

    前几天他还在波隆大教堂里跟霍恩针锋相对，怎么会偷偷摸摸出现在应经馆后门？

    僧侣们还在热议，除了莱明斯顿两人，完全没人注意到那扇紧闭的侧门。

    莱明斯顿后颈忽然一阵发凉。

    他有一种预感，那一顶教皇的冠冕，已然扎扎实实扣在了霍恩的脑袋上。

 第1045章 打痛不打伤 

    夜幕像浸了墨的绒布，沉沉压在春泉堡的尖顶上。

    应经馆后的小院里，一盏玻璃罩住的鲸油灯放置在桌面。

    照亮了霍恩与阿尔芒的脸，以及桌子上的芸豆与煎鱼。

    这鲸油是风暴岬的特产，算是近十年来风暴岬逐渐兴起的新产业。

    以西兰群岛作为中转站，法兰特制的捕鲸船连连出海，大肆捕杀鲸鱼来制作龙涎香以及鲸油。

    每年都有至少200艘法兰捕鲸船在西兰海附近捕鲸，不过每年也会被各种稀奇古怪的海怪魔物掀翻不少船只。

    尤其是攻下了风车地后，法兰船只更是能够前往冰海捕捞鲸鱼。

    捕捞鲸鱼在教义上其实是灰色产业，因为当初弥赛拉第一次前往东大陆就是乘坐鲸鱼去的。

    不过，法兰人颇有点功利性信仰的意思，看破不说破。

    你要问，就是“这不是鲸鱼是大胃袋鱼，抽脂减肥这一块。”

    法兰人敢这么做，自然是因为鲸油灯明亮且无异味，算是相当昂贵的灯油。

    法兰境内，大量教堂修道院以及城市居民还有贵族都换上了鲸油灯。

    每年光鲸油进出口贸易和国内销售，都能为法兰王室带来一大笔收入。

    海洋资源这一块啊。

    霍恩将一块煎得焦香的河鱼塞入嘴中，不由得有些郁闷。

    这千河谷怎么不靠海呢？

    不仅不靠海，离海还那么远，全靠麝香河在狮鹫角有一个出海口。

    目前布萨克跟诺恩大君那边谈的不错，但诺恩大君那边不要钱，要圣联军官、圣眷种子以及发条铳。

    本来霍恩还在犹豫，现在想想，反正都有后装发条铳了，淘汰一批前装发条铳给他们得了。

    至于阿果港是本地土语，不好听，听说当地盛产珍珠，干脆叫珍珠港吧。

    霍恩坐在木凳上，袖口卷到肘部，正用银叉拨弄着鱼肉，思绪却是不知道飞到哪儿去了。

    “冕下？”

    “嗯？”霍恩猛地抬头，望向眼前留着大胡子的阿尔芒，“你刚刚说到哪儿了？”

    “莫尔蒙如今占领星火镇，另外神罚军支援已到，打退了蒙泰尔对石垒的进攻。

    当前战果我方重伤三百余人，俘虏两千余人，缴获发条炮19门……”

    “嗯，做的不错。”霍恩想起鲸油这生意就是秃鹫家族在做，忍不住好笑。

    虽然羡慕鲸油，可秃鹫家族新一代的英杰还是在圣联这边吃了个大亏。

    本来想在查理八世面前露露脸，结果把屁股露出来了。

    如今后路断绝，前路攻不动，上不去下不来卡那了。

    不过更重要的是，莫尔蒙做的不错，给法兰留了面子，打痛了他们的里子。

    相当于给了法兰一巴掌，皮没破，骨头裂了。

    此刻就算再痛，也要笑着说不痛没事，而又不至于真没事。

    这不，坎伯特尔在得到情报后，不就急匆匆找到霍恩谈和来了吗？

    一是防止霍恩把事做绝，赶紧让开道路，把风暴岬军团接出来。

    二就是尽量调和双方矛盾，别真撕破了脸皮。

    到那时候，双方真打起来了，只会让诺恩王国捡了漏。

    “冕下。”阿尔芒拿起日程表，干起了老本行，“应经馆的僧侣都散了，坎伯特尔那边……”

    “谈好了。”霍恩头也没抬，叉起一块芸豆塞进嘴里，“他带来了查理八世的口信，明天下午，查理八世会亲自来应经馆。”

    他放下刀叉，指尖在地图上敲了敲星火镇的位置：“查理八世需要一个台阶。

    他的军团折了锐气，却没伤筋动骨，我们占了理，却没把事做绝。

    这种时候谈，他才听得进话。”

    阿尔芒点头，却还是忍不住问：“您的打算……”

    “立棍。”霍恩接过话头，嘴角扬起一点笑意。

    就像他前世玩的那些策略游戏，莱亚这种劣强已经被打服了。

    但真正的人类圈子里，圣联只是拿到了入场券，还没真正入场。

    “……而我们要做的，就是让他们承认——圣联是第三个玩家。”

    霍恩起身走到窗边，推开木窗，晚风吹进带着湿冷的气息。

    “星火镇的仗，证明了圣联能打，又没逼得法兰狗急跳墙。

    这样查理八世才愿意坐下来谈规矩，划分势力范围。”

    “您说的规矩，是指……”

    “公使体系。”霍恩转过身，油灯的光在他眼里跳动，“不再是临时派个使节跑腿，而是在各国都城设固定的大使馆。

    圣联派去法兰的，不只是神甫，还有记录贸易、协调纠纷的文官。

    法兰来圣联的，也能常驻贞德堡，不用每次谈判都从头摸底。”

    望着阿尔芒若有所思的神态，霍恩走到书架前，抽出一卷纸展开，上面画着简易的机构图。

    “我们的基本盘中学者、商人、资本……这些人最怕的就是今天一个突袭、明天一个禁令。

    固定外交能把冲突摆到台面上谈，哪怕吵一架，闹的不好看，总比风声鹤唳强。”

    阿尔芒看着图纸，忽然明白过来：“您是想借着这次见面，让法兰承认圣联的国际地位？”

    “对。”霍恩把纸卷好，“我们打了，他们认了，证明了圣联不仅有安稳国内的能力，更有干涉国外的力量。

    撒林学者会才敢放心把典籍搬过来，商人敢把金镑投进咱们的玻璃工坊。

    那些在帝国里受排挤的艾尔学者，才会觉得圣联是个正经去处。

    否则，咱们永远是别人嘴里的蛮夷教派。”

    他重新坐回餐桌，把剩下的汤一饮而尽，瓷碗碰在桌上发出轻响：“说白了，神圣艾尔帝国早就成了空壳子，贵族主教在里面抢位置。

    咱们要做的，不是砸了这壳子，而是让里面的人看到圣联这新壳子，更适合干活的聪明人。”

    阿尔芒低头记录，笔尖划过纸页：“明天见面的地点，就定在应经馆？”

    “嗯。”霍恩擦了擦嘴，“那里是应答经文的地方，现在正好用来应答法兰国王的疑问。

    你安排一下，从明天上午起，封锁应经馆周围三条街，只留侧门一条通道。

    所有护卫换成近卫老兵，别让闲杂人等靠近。”

    …………

    天过中午，应经馆前的三条街道早已被清得干干净净。

    灰土路面上，昨夜的雨水积成了镜面，映着两侧肃立的圣联老兵。

    他们穿藏青色的制服，手里的发条铳斜挎在肩头。

    在他们的对面的，则是法兰王室近来特设的发条铳王室连队。

    他们穿着天蓝色密织罩袍，头顶宽边羽饰帽，斗牛般瞪着对面的圣联近卫老兵。

    霍恩站在应经馆的橡木门前，没穿教皇的厚重法衣，只着一件黑色僧侣装。

    他身后跟着阿尔芒与三名文书僧侣，其中就包括吉耶尔。

    街道上没人敢出声，只有风吹动衣袍的簌簌声，像潮水退去时的细响。

    “来了。”阿尔芒忽然低声道。

    霍恩抬眼望去，街角传来马蹄踏水的声音，一行车马正沿着街道缓缓驶来。

    最前面是四匹纯白的安达细亚马，拖着一辆镀金车厢。

    车厢两侧挂着白色的鸢尾花徽记，那便是查理八世的御驾。

    车后跟着二十名王宪骑兵，甲胄上的银饰叮当作响，却没一人敢策马快跑，仿佛怕惊了这应经馆前的寂静。

    车马在台阶下停稳，一名内侍掀开车帘，先跳下来垫脚。

    查理八世弯腰走出车厢，他穿深蓝色天鹅绒外套，领口镶着白鼬皮。

    年轻但坑坑洼洼的脸上没带王冠，只在发间束了条红宝石发带。

    他目光扫过街道两侧的圣联老兵，又落在霍恩身上，嘴角勾起一丝若有若无的笑。

    “霍恩冕下。”查理八世率先开口，声音比传闻中沉稳，“早就想拜访您，今天终于有机会了。”

    “国王肯来，是我的荣幸。”霍恩抬手示意，“里面已经备好了圣联特产的咖啡，是黑蛇湾今年的新珍珠米。”

    两人的目光在空中撞了撞，又平静地移开。

    旁边“大病初愈”的格兰迪瓦脸色不太好看，他跟在查理身后，紫袍下摆沾了泥水。

    他看向霍恩的眼神像淬了冰，却也只能咬牙朝着霍恩点头致意。

    “听说冕下这几日在讲‘信民自治’？”查理拾阶而上，靴底踩在潮湿的石阶上，“我的僧侣们回来都说，圣道宗说的道理，比账本还清晰。”

    “圣联的道理，本就从账本里来。”霍恩侧身引路，“信民要吃饭，要干活，要知道税赋花在了哪里……

    这些弄明白了，教义自然就清楚了。”

    两人并肩走进应经馆，阿尔芒与查理的内侍紧随其后。

    格兰迪瓦被落在最后，他刚要迈步，却被一名圣联老兵拦住。

    “大主教请留步。”圣联老兵毫不客气，“冕下说，今日只谈俗务，教会人士不便旁听。”

    “你没长眼睛吗？我……”

    格兰迪瓦气得袍袖发抖，刚要发作，却见查理在门内回头：“坎伯特尔陪我进去即可，你在外面等着。”

    话音未落，厚重的橡木大门“吱呀”一声合上，门闩落下的“咔嗒”声在空荡的馆内回荡。

    声音虽然小，可在格兰迪瓦听来，却是像一声闷雷炸响在耳畔。

    他，在外面等着？

 第1046章 法兰新国教 

    应经馆内早已清空，原本的阶梯长凳被挪到两侧，只在中央留了一张胡桃木长桌。

    桌上摆着两只银质茶壶，水汽正从壶嘴袅袅升起。

    站在长桌前互相谦让一番，两位当前帝国内最有权势的年轻人才各自坐下。

    霍恩与查理相对，阿尔芒与坎伯特尔分坐两侧，文书僧侣们捧着卷宗坐在长桌两端。

    羽毛笔与钢笔的笔尖悬在纸上，只等开口。

    阳光透过彩绘玻璃照进来，在地上投下斑斓的光斑。

    霍恩拿起茶壶，给查理倒了杯红茶：“殿下，法兰边境军团真是太不小心了。

    居然在星火镇迷路了两千五百人，还丢失十九门发条炮。

    好在我们的战团就在附近，都给您找了回来。

    不过还是有千八百的没找到，您说该怎么办？”

    查理端起茶杯，指尖在温热的杯壁上摩挲：“那还说啥了？我重新征点兵不就完事了。”

    “你说这扯不扯，那您要是这么说，迷路的士兵直接给您送回去不就完了吗？”

    “都老爷们，没有那些事。”查理爽朗地一笑，“这趟出来花不少钱吧？我跟蜻蜓港那边说过了，都给你们结清了。”

    “哎呀，这多不好意思啊。”霍恩拿起桌子上的红茶，抿了一口，“不过我想，这种事情啊还是少发生为好。”

    “霍恩阁下，有什么高见吗？”

    霍恩指尖敲着桌面：“查理殿下，这就是我想谈的一个问题，那就是互设大使馆。”

    他示意文书僧侣展开卷宗，厚厚一沓纸上用艾尔文写着条款。

    “圣联在花丘城设大使馆，法兰在贞德堡设大使馆，使节可携带卫队，享治外法权……

    双方外交活动，通过大使馆提前递交国书，互相承认国家主权……

    法兰的商人贵族可投资圣联的工坊与商会，圣联的商队也能在法兰境内开设香料行、书局……”

    查理八世端着茶杯的手顿了顿，眼角扫过坎伯特尔。

    老主教眉头紧锁，显然对“圣联商队入法兰”心存抵触。

    但国王的声音却很平静：“黑蛇湾的蔗糖和香料，法兰的贵族确实很喜欢。

    不过，我想圣联的发条铳工坊，能否允许法兰商人参股呢？”

    “军用工坊不行，民用可以。”霍恩笑了笑，“比如给农庄造的脱粒机、给码头造的起重机，这些工坊都欢迎法兰资本进来。”

    查理点头，没再追问。

    他清楚，所有国家在军事上都会谨慎，能开放民用领域已是让步。

    至于开放投资，同样是目前经济增长缓慢的法兰的一大增长点。

    风车地等地还需要慢慢调理，安插法兰人进入，将其真正纳入统治。

    但千河谷经过战争与四年发展，单从消费税来看，就能看到其中巨大的发展潜力。

    就算自己拒绝，贵族们可不会拒绝，更要偷偷摸摸投钱。

    与其如此，还不如放到台面上来，至少查理可以看得见。

    “这条，我答应。”

    文书僧侣与法兰的秘书官们立刻在卷宗上沙沙地书写着，并且开始互换条约草稿以确定。

    在霍恩提出了大使馆的议题后，查理八世跟着开了口：“此次大会之后，我不知道该称呼霍恩阁下为殿下还是冕下？”

    “殿下，冕下，有什么区别呢？”

    “尽管一个人不在其位不谋其政，可他仍旧该以所有帝国信民福祉为己任。

    若是众望所归，唯有上台才最能造福国家，那他也只好担起责任来。”

    说到这里，查理八世的意思已经很明显了。

    事已至此，支持格兰迪瓦当教皇的计划已经完全破产。

    法兰无法将教皇置于控制之下，在军事与政治层面，承担与圣联开战的结果成本又太高。

    如果不是非打不可，那么法兰还是更倾向于谈。

    也就是，我查理八世支持你霍恩当教皇，你霍恩支持我查理八世当帝国皇帝。

    当然，如果霍恩不同意，那么查理八世就只好强行推格兰迪瓦为教皇。

    反正第六届大公会议，只是让霍恩拿到了对法兰教会的优势，而不是绝对优势。

    从正统性上面，格兰迪瓦是绝对比霍恩高的。

    霍恩没有多说话，只是从口袋里掏出一份信件递给了查理八世。

    “这是，普利亚诺教皇的遗嘱？”

    “是的，您可以看一下。”霍恩拿起茶壶，一边给查理八世倒茶一边缓缓开口，“我不知道您是怎么想的，但您应该已经意识到教会的衰落已走向必然。

    放眼整个帝国，王权压倒教权已然是大势所趋，甚至可以说教会变成纸糊牌匾只是时间问题。

    与过去百年战争时期相比，各国利益集团早已板结。

    而帝国与外界又不在战争状态，导致就算有人当上了皇帝，其权威也不会太大。

    我说点难听的实话，您就算成了皇帝，不过是在脑袋上加了一个纸糊的皇冠而已。”

    放下手中的遗嘱信件，查理的脸色有一瞬间的难看。

    这个格兰迪瓦真是人厌狗嫌啊。

    普利亚诺宁愿把教皇指定给异端霍恩，歇利千里潜行都不愿去法兰，都是建立在“不论是谁，都不能是格兰迪瓦”的基础上。

    如此一来，在第六届大公会议与普利亚诺的双重保证下，教皇头衔将牢牢扣在霍恩的脑袋上。

    如今摆在查理面前的只有一个问题了。

    皇帝或战争？

    “霍恩冕下请我来喝茶，应该对这个问题有解答了吧？”

    霍恩放下茶壶，重新坐下：“殿下，您对法兰教会的教产，恐怕早就不满意了吧？”

    这话像投进滚油的火星，坎伯特尔猛地抬头：“霍恩冕下！请注意言辞……”

    “坎伯特尔大主教。”查理抬手打断他，语气平淡，“让他说。”

    没去责怪坎伯特尔的失礼，霍恩身体微微前倾：“法兰的教会占着五分之一的耕地，掌握着近百万金镑的流通。

    主教们住着宫殿，却让士兵们饿着肚子打仗。

    您难道不想把这些教产收回来，给您的军团发军饷、给市民们降赋税？”

    查理的指尖在膝盖上轻轻敲击，没说话。

    尽管在法兰境内，王权已经压倒了教权，可教士依然是特权阶层，保留了一部分自治权。

    尤其在法兰的经济版图里，教士、商人与新贵族几乎就是三大支柱。

    而教士最让查理感到不满的，就是他们的身份认同。

    对于法兰教会的教士僧侣来说，他们具有双重身份，第一是法兰人，第二是教会人。

    当教会与法兰的利益出现冲突时，他们往往会变成墙头草。

    有时站在国王这边，有时站在教会这边。

    举几个最简单的例子，格兰迪瓦的赎罪券，黑蛇湾西部郡教会的香料垄断集团，王太后身边的高级教士小团体……

    查理八世以及他的父亲，还有洛伦佐都没有对教士团体出手，就是因为他们的背后有庞大的教会作为支撑。

    王室每年花一大笔钱四处贿赂，帮助法兰主教们运营买票，就是为了教皇之位落在法兰境内。

    如此法兰就能依据过去的路径，再一次加强王权，压制贵族，实行更加彻底的控制。

    只是，三位对立教皇以及圣道宗一出，教会权威摇摇欲坠。

    他们为教皇做出的努力似乎都成了泡影，那是不是该收回成本了呢？

    只是，那样的话，那他的皇帝之位该怎么办？

    “霍恩冕下，我法兰自有国情在此，你不了解法兰，不要妄下论断！”坎伯特尔大主教还是没有忍住。

    霍恩却是慢悠悠地将又一份文书推到了查理八世的面前：“冕下，我承诺圣联不主动在法兰境内传教。

    可您知道堵不如疏的道理，与其让圣道宗信民站出来组成信民自治体，为什么您不能是信民自治体的新领袖呢？”

    “您的建议是？”

    “我的建议是……”霍恩的声音压得更低，“具有法兰特色的弥赛拉教新国教，有没有搞头？”

 第1047章 餐桌上的帝国 

    “荒谬……”

    这次坎伯特尔都没说完囫囵句子，就被查理八世给叫停了。

    “比如说？”查理八世同样压低了身体，伸长了脖子。

    “比如说，这个国教与法兰王国深度绑定，规定法兰教会以国王为最高元首，而非教皇。

    所以法兰教会内的所有主教，不再需要教皇任命，由国王任命即可。

    我可以承诺，在你们法兰如此作为后，圣联可以不否认您的行为。”

    查理八世坐直了身体，望着霍恩的目光阴晴不定，这是主教叙任权啊。

    相当于霍恩放弃了法兰地区的主教叙任权？这可是一大块肥肉，他舍得放弃？

    对于霍恩来说，没有什么舍得不舍得的。

    屁股决定脑袋，就算霍恩真成了教皇，难道法兰教会的教士们就会老老实实交贡金吗？

    当然不会，估计到时候遇到的就是乱命不奉诏了。

    况且法兰人相当富裕，社会流动还没凝固，有成熟的济贫法。

    更有开拓地，将国内流民以及矛盾转移出去。

    霍恩的圣道宗理论输入进去，并不能让他们有反抗贵族的心思。

    毕竟有口饭吃，谁会冒着掉脑袋的风险去造反呢？

    付出很多，情况复杂，得到却很少，法兰教会对于霍恩来说就是鸡肋。

    反倒是诺恩教会与莱亚教会这两片热土，前者蛮荒自由好改造，后者潜力巨大有意愿。

    听了这话，坎伯特尔却是气得浑身发抖：“异端！这是赤裸裸的异端思想！”

    “权柄本就该在能做事的人手里。”根本不去搭理坎伯特尔，霍恩直视查理，“神圣艾尔帝国已经是个空壳子了，这不是百年以前。

    您真以为，当了帝国皇帝，那些诺恩领主、莱亚贵族会听您的？

    到时候，您得掏法兰的钱去填帝国的窟窿，用法兰的士兵去帮他们打仗，何苦呢？”

    他顿了顿，抛出更诱人的饵：“不如先攥紧法兰国内的权柄，收教产，平赋税，让市民和贵族都拥护您。

    等法兰足够强了，您不用别人加冕，自己给自己戴皇冠，谁敢说个不字？

    就像我，我不是因为得到教皇遗嘱而成为教皇，而是因为我先是教皇，遗嘱只是锦上添花。”

    查理的呼吸明显变重了。

    对于目前的局面来说，要么就是和圣联打一仗来获取皇帝之位，可正如霍恩所说。

    近几年的战乱让他看清了现实，帝国早已是各势力撕扯的烂摊子，皇帝的头衔真的重要吗？

    究其本质，他追求帝国皇帝还是为了借其名压制国内，清除国内的腐败与问题。

    尤其是圣联出现后，他更要大肆发展符文工匠。

    如果建立新国教，也能实现他的愿景，那他真的需要皇帝这个虚名吗？

    皇帝的荣耀与切实的利益在查理的脑子中你来我往，打的不可开交。

    霍恩喝了足足五分钟的红茶，查理才缓缓开口：“你的砝码不够，除非你愿意把圣眷种子卖给我。”

    “这砝码太重了，不如这样，您以法兰教会元首的地位，为圣眷种子的合法性背书。”霍恩竖起两根手指，“同时放开魔物进口，降低关税。”

    “可以，但要拿狮鹫角的利益做交换，不如我们以狮鹫角麝香河为界……”

    “不行，这太过了……”

    “那摩恩河怎么样？”

    “那我要求圣联的船队在西兰群岛租借一个港口，九十九年的租期。”

    “这不可能，如果你一定要的话，你要承诺圣联的势力范围不超出仙石甸……”

    坎伯特尔几次张嘴，想反驳，却被查理冷冷的眼神逼了回去。

    老主教忽然有些脊背发凉，他恍然意识到，自己今天来，或许不是来帮国王谈判的。

    而是来见证帝国第一实权国王与帝国第一实权教皇，是如何联手削弱教会与瓜分帝国的。

    “势力范围好谈。”霍恩没给坎伯特尔缓冲的时间，“圣联不插手法兰境内的信民自治体，哪怕他们信圣道宗，我们也不会支持他们脱离法兰。

    相应的，查理殿下，千河谷的流亡贵族、与黑蛇湾叛党勾结的商人，还请您约束一下。”

    “民间的自发行为，我管不了。”查理寸步不让，“比如法兰的商人想跟黑蛇湾的叛乱者做生意，我总不能封了所有港口。

    但王室绝不会公开支持他们，并严加审查表明态度，这是底线。”

    “可以。”霍恩点头，“民间行为互不干涉，只要不举着官方的旗帜。”

    地面的光斑渐渐移动，从透明色变成亮金色又逐渐变成了红色。

    等到炊烟顺着应经馆的门缝窜入，围绕着帝国地图的两人这才心满意足地划分干净了帝国。

    正如霍恩所说，帝国的遗产很多，足够两个人吃了。

    最后，文书僧侣展开一份更厚重的卷宗，标题用烫金大字写着《拜圣父会圣道宗神圣轴心联盟与法兰王国互不侵犯条约》。

    条款很多，核心只有三条。

    双方在未来十年内，不以任何理由互相宣战。

    边境纠纷由大使馆协商解决，不得擅自调动军团越过双方边境线。

    双方承认各自在莱亚境内的利益，包括霍恩的通商条约以及查理扶植的摄政王。

    查理看完，拿起羽毛笔，在末尾签下自己的名字。

    霍恩紧随其后，笔尖落下时，阳光刚好从玻璃上的圣树图案移开，照在两人交叠的签名上。

    谈判结束时，窗外的天色已近傍晚，晚霞把应经馆的尖顶与两侧的圆顶房子染成了金红色。

    霍恩笑着起身：“查理殿下，晚饭已经备好了，就在后厅，你我今日一见如故，要不喝点？”

    查理看了眼坎伯特尔。

    老主教脸色铁青，显然没胃口。

    但国王却笑了：“既然是教皇邀请，那我不得不去了。”

    “殿下……”坎伯特尔焦急呼唤道。

    查理站起身，伸了个懒腰：“坎伯特尔主教胃口不好的话，可以回去休息。

    老主教，您是看着我长大的，我们也把您当做亲爱的长辈看待，您是一个法兰人。”

    留下这句意味深长的话，坎伯特尔满头冷汗，呆呆地站在门前，望着两人并肩走向后厅。

    靴底踩在石地上发出沉稳的声响，坎伯特尔忽然理解了格兰迪瓦的心境。

    这次小宴，查理八世只叫上了蒂埃里作陪，而霍恩却也只叫上了米特涅为翻译。

    如果不出差错，这两人将会成为第一任外交大使了。

    不知道两位大人物，会在私密的小宴上瓜分什么样的利益，达成什么样的交易呢？

    坎伯特尔无法不遐想连篇。

    …………

    “羡慕您有一个母亲，我的母亲在我懂事前就去世了。”在一片狼藉的餐桌上，霍恩醉醺醺地举起了酒杯。

    “我当然爱我的母亲，可如果她能坚定地站在我这边就更好了。”查理解开了胸口的领子，喝的满脸通红。

    他用手指敲了敲太阳穴：“她年纪太大了，还以为现在是几十年呢。

    她以为，她在给我的王位保驾护航，替我团结贵族，可……唉。”

    霍恩苦笑起来：“事实上，我的枢机们同样活在过去的王国时代，老是逼着我结婚。

    我还年轻，太早生子，难道让他做五十年太子吗？”

    “我又何尝不是呢？”查理来了兴致，更是抱怨起来，“洛伦佐总是催我，他是我父亲吗？

    更可气的是，我的母亲还经常配合他催我，我都怀疑两人有一腿。”

    “查理老哥，你就别提了。

    我的让娜在军队中铁杆一堆，嘉莉更是得到了军队以及保守势力的普遍支持。

    凯瑟琳背后是商人与工匠，希洛芙背后还有学者与官僚。

    结婚结婚，我特么跟谁结啊？我得先说服四人融洽相处才行吧？

    这群老东西，尤其是马德兰、奇尔维斯这批，站着说话不腰疼的。”

    查理一副见到知己的模样：“太对了，霍恩老弟，太对了。

    国内贵族那么多，势力那么多，我更要选定一个有能力的美人才能配得上我查理。

    你知道我母亲吗？她身边那群教士，每隔几天就要找到我。

    向我宣扬女子的美妙，男子的丑陋，更是告诉我同性恋是一种病。

    好像我可以随随便便在路上抓个女人就结婚一样！”

    在一秒的愣神后，霍恩的冷汗下来了：“您是吗？”

    “我当然不是，美人和有才能的人我都爱，这叫博爱，和男女有什么关系？”

    霍恩咳嗽一声，移了移座位：“我只希望他们能少来烦我，能让我有更多的时间专注自己的事。”

    “说的好，我敬您一杯。”

    两人用果酒撞了撞杯子，将绿色的酒液一饮而尽，开怀大笑。

    不过这两人是吃爽喝爽骂爽了，可缩在角落的蒂埃里和米特涅两人却恨不得自己是聋子。

    这谈的是什么话题啊？这是他们能听的东西吗？

    不是，这俩人难道没有注意到，他们两个还在场吗？！

    在这对话中，“查理老哥”和“霍恩老弟”的称呼都已经足够不算什么了。

    查理国王说他妈和洛伦佐有一腿，还几乎直球发言自己是双性恋。

    霍恩教皇大骂首席枢机马德兰还有圣镰修道院的奇尔维斯枢机是老东西，更是宣称要同时娶四位圣女！

    未来的两位大使，此时都快要晕倒了。

    此刻，蒂埃里和米特涅无比羡慕提早离场的坎伯特尔与阿尔芒。

    谁能来救救他们啊！

 第1048章 对立教皇的时代，结束了 

    波隆大教堂的彩绘玻璃外，朝阳升起，为穹顶的创世画笼上一层鎏金的滤镜。

    休会七日后，大公会议重新召开，三千名教会代表再次齐聚此处。

    空气中弥漫着熏香与紧绷的气味，每个人都有些坐立难安。

    今日要定的，可不是什么简单的教义争端，而是弥赛拉教的未来。

    格兰迪瓦坐在右侧的高椅上，手指反复摩挲着袖子。

    他的目光时不时瞟向霍恩，又时不时瞟向坎伯特尔，两人却都没拿正眼看他。

    昨晚到底发生了什么？为什么坎伯特尔主教的态度变化会这么大？

    好像昨天查理八世殿下和妖僧霍恩私下会晤了，难不成……

    不可能的，没事的，自己还有用，况且实在没办法，还有教皇遗嘱在。

    普利亚诺教皇的遗嘱一定支持神本宗的！

    只要拆封宣读，霍恩目前积累的优势还不至于对他有压倒性的优势。

    只要没有压倒性的优势，自己有着法兰王国做靠山，情况就不会太差。

    “肃静！”歇利的声音在大殿中回荡，打断了格兰迪瓦的思绪。

    原先还在低语交流的会场，在转瞬间安静下来。

    黑色的主教服与灰色的僧侣服惨咋着，或是年老，或是年轻，无数双眼睛都集中在会场之上。

    歇利收声退后，他身旁的奎瓦林大法官则是缓缓展开卷宗，慢条斯理地宣读：“根据前一次会议的内容，圣联教皇霍恩?加拉尔冕下，请求宣读《春泉堡告白》，诸位可有异议？”

    殿内一片寂静，连格兰迪瓦都没出声。

    事实上，七天的时间，他除了砸碎了几个心爱的花瓶瓷器也没想出来什么好法子。

    蒙泰尔那边也是废物，搞的自己都没牌可打，格兰迪瓦暗暗攥紧了拳头。

    霍恩站起身，接过奎瓦林手中的卷宗：“《春泉堡告白》是圣道宗向各位解释圣道宗含义的信纲自白书。

    请允许我一一向各位解读，第一条，圣父之道，非仅存于经文，更显于自然法则。

    信民当以理性探究，以经验验证，此为接近圣父之途……”

    一条条信纲从他口中流出，共计九十五条。

    这些信纲其实早在《真理报》以及各种小册子中都出现过。

    在这几天内的讲课中，同样有所提及，只是没有系统性整理。

    信纲中有的否定赎罪券，如“善功不可售卖，如阳光不可囤积”。

    有的则主张信民平等，如“公簿农与贵族在圣父面前，同为羔羊”。

    更有直指教会垄断释经权的，如“释经权非教士独有，凡识字信民皆可研读”。

    每一条都像一把凿子，敲在神本宗的根基上。

    最引起争议的，便是最后一条：“圣道宗非异端，乃弥赛拉教正信。

    帝国境内所有领主与城市，不该因信仰圣道宗逮捕信民或禁止圣道宗传教。”

    “哗——”

    大殿内瞬间炸开。

    圣道宗的僧侣们激动得浑身发抖，神本宗的主教们则脸色铁青。

    格兰迪瓦本想猛地站起，屁股刚离开椅子一丝距离便又坐下。

    他的目光扫向坎伯特尔，期待这位法兰教会的支柱站出来反对。

    可老主教只是垂着眼帘，低着脑袋，仿佛什么都没听见。

    格兰迪瓦朝着坎伯特尔看了半天，可老主教还是一言不发，仿佛真的睡着了一样。

    心中有了一种可怕的联想，可他却不敢细想。

    艰难地咽下一口口水后，犹豫再三，他颤颤巍巍地站起：“你无权这么做！你还不是全帝国公认的教皇，凭什么给一个教派正名？”

    “我是圣联的教皇，圣联的信民认我。”霍恩微微一笑，目光扫过在场的代表们，“至于帝国境内是否认可，自然要听在场诸位的意见。

    毕竟，大公会议的意义，便是由信民与教士共决教义。”

    “共决？”格兰迪瓦像是抓住了救命稻草，他猛地一拍扶手，“好啊！共决，那就投票！

    让在场的主教与代表们投票，看看谁承认你这所谓的正信！”

    他不信，三千年的神本宗根基，会败给一个新兴的圣道宗。

    那些来自法兰、莱亚的老牌主教，那些世世代代依附教会的修道院代表，绝不可能站在霍恩那边。

    奎瓦林与歇利交换了一个眼神，老法官缓缓开口：“既然格兰迪瓦阁下提议，那么按大公会议旧例，投票需经半数以上代表同意。

    主教与修道院长各算一票，僧侣代表每十人合为一票。

    现在，请诸位表决：是否承认《春泉堡告白》，接纳圣道宗为帝国正信？”

    大殿内的空气仿佛凝固了。圣道宗的僧侣们挺直了腰板，神本宗的主教们则紧抿着嘴。

    格兰迪瓦死死盯着那些来自法兰的代表，眼中满是警告。

    霍恩静静地站在大殿中央，黑袍在穿堂风中微微晃动。

    “同意者，请举手，会有计票员到您身边，邀请您签名留证。”

    刹那间，无数只手从黑袍中伸出，像一片骤然升起的森林。

    格兰迪瓦的瞳孔骤然收缩，他像是整个人都凝固住一般。

    这数量不对劲，虽然不少人举起了双手，混淆了视听，可还是不对劲。

    “不可能……”

    不管格兰迪瓦再怎么不信，举手的人数都肉眼可见地超过了半数。

    他本来想保持风度的，当不少法兰的修道院长及主教在犹豫片刻后，也缓缓举起了手后，他还是没绷住。

    “你们！”

    他猛地从高椅上跳起，尖利的声音仿佛是女人在尖叫。

    格兰迪瓦双目死死盯着那些举手的主教与修道院长：“你们，你们难道被收买了吗？都忘了，是谁给修道院支出了拨款。”

    视线扫过人群，他的视线最终落在前排一个圆脸修道院长身上。

    那是他最铁杆的下属，来自花丘城近郊的圣马丁修道院。

    过去哪怕格兰迪瓦说“太阳是方的”，这人都会应声附和。

    可刚才，那只戴着红宝石戒指的手，明明白白地举了起来。

    “扬&#183;巴佐尔！”格兰迪瓦的声音陡然拔高，带着难以置信的颤抖，“密码的，为什么？！”

    巴佐尔低下头，半天才嗫嚅道：“格兰迪瓦阁下……圣联要重订《福音书》，去伪存真，需要一些研究经文的人……”

    格兰迪瓦像是听不懂法兰语一般：“就为了这个？你就因为这个被收买了？”

    “这不是收买，格兰迪瓦阁下。”奎瓦林大法官拄着拐杖上前，“我们要做的，是集合帝国所有有学识的僧侣，校订《福音书》的错漏。

    就像让布洛证伪《圣兰良行传》那样，把历代传抄的错误修正过来。

    这对所有研究神学的人来说，不是金钱能衡量的。”

    格兰迪瓦像是被一盆冰水浇在了头顶，他看着那些低头不语的法兰主教们，忽然就明白了。

    他的命运，早在今天之前就已经被查理和霍恩决定了。

    他连上桌的资格都没有。

    踉跄着后退，格兰迪瓦后背撞在高椅的扶手上，却在触到座椅的瞬间猛地站起。

    还有机会！

    格兰迪瓦眼中爆发出最后一丝光：“教皇遗嘱！普利亚诺陛下的遗嘱！”

    他像抓住救命稻草般嘶吼：“按照大公会议的规矩，遗嘱还没宣读！

    只要遗嘱支持神本宗，你们的投票都不作数！”

    奎瓦林皱眉：“投票结果已出，你输了。按例，败者无权要求宣读遗嘱……”

    “我不管什么例！”格兰迪瓦彻底失态，他扑向歇利，一把抓住对方的法衣，“快读！把普利亚诺陛下的遗嘱拿出来读！我才是正统！”

    歇利被拽得一个趔趄，他恼怒地拍打着格兰迪瓦的手：“放开我，这不是你胡搅蛮缠的地方。”

    “卫兵！”奎瓦林更是干脆地喊道，只是卫兵们都不敢对格兰迪瓦出手。

    而格兰迪瓦早就伸手在歇利身上搜查，甚至试图去扒他的裤子，这让歇利更是恼怒。

    在一片混乱中，最终还是霍恩走上前，带着卫兵们掰开了格兰迪瓦的手。

    “格兰迪瓦阁下，你确定要当众宣读？”霍恩盯着格兰迪瓦的眼睛。

    格兰迪瓦瞪着他，眼中血丝密布：“确定！我倒要让所有人看看，圣父到底选了谁！”

    霍恩没再说话，只是朝歇利点头。

    冷笑一声，歇利回身捡起一卷用红绸包裹的卷宗。

    走到大殿中央，他清了清嗓子。

    大殿内的一千名高级教士，殿外探头的两千名僧侣代表，都瞬间安静下来。

    连呼吸声都仿佛消失了。

    “普利亚诺教皇遗嘱，于帝国历 1453年，圣座城陷落前一日所书，我亲眼见证。”歇利展开卷宗，“观帝国乱象，教会腐败，知弥赛拉教需革新。

    霍恩?加拉尔，虽与我为敌，但合乎圣父本意。

    我死后，传三重冕于加拉尔，确认其为真教皇，重订教义，再兴弥赛拉教……”

    每一个字都像重锤，砸在所有人的心上。

    全场死寂。

    圣道宗的僧侣们忘了欢呼，神本宗的主教们忘了反驳，连奎瓦林都愣住了。

    谁也没想到，前任教皇的遗嘱，竟直接指定了霍恩。

    那可是农夫起义，圣道宗“异端”的对立教皇霍恩啊！

    格兰迪瓦僵在原地，脸上的血色一点点褪去，像被抽走了所有力气。

    他张了张嘴，想说什么，却只发出嗬嗬的抽气声。

    那些支撑他的骄傲、愤怒、不甘，在遗嘱的字句前，碎得连渣都不剩。

    “不……不可能……这是假的，这是假……的……”他喃喃着，忽然眼睛一翻，像一截断木般直挺挺地向后倒去。

    “冕下！”

    “医师！药剂师！”

    “僧侣，快上赐福！”

    霍恩站在原地，胜利的喜悦退去，却剩下了一丝复杂。

    阳光透过彩绘玻璃，在他脚下投下圣树的影子。

    而大殿外，不知何时起了风，卷着落叶掠过广场，而应经馆的烟囱中则升起了白烟。

    奎瓦林缓缓开口，声音传遍寂静的大殿：“按遗嘱与投票结果，教皇对立结束，即日起，圣道宗的霍恩?加拉尔为弥赛拉教唯一教皇。”

 第1049章 莱昂纳多和他的研究僧（上） 

    1455年二月的阳光斜斜切过玻璃窗，在圣械廷大学工程学院的讲堂里投下长条形的光斑。

    距离第六届大公会议的结束已然过去了快半年，要说有什么区别的话。

    那就是半年来，几乎每周都有七八个学者家庭，十几个商人家庭以及上百的工匠学徒迁入。

    零零散散加起来，每周都有近两百人迁入圣械廷。

    半年下来，圣械廷差不多又增长了近五千人的定居。

    如今的圣械廷的总人口已然逼近十六万，就连新生桥附近的码头小镇新港都有了近万的人口。

    能有这么多人搬迁，除了自然流入的人口外，就是校勘《福音书》的项目，吸引了大量的学者与僧侣。

    这就导致圣械廷北岸的研究区划大学区人口暴增。

    外加圣械廷大学推出了新老师入职成功可以自带学生入学的政策，更是让圣械廷大学里的学生人满为患。

    据说从明年开始，政府招收行政僧侣，居然都要考试了。

    不过这一切与莱昂纳多却是没什么关系，他依旧在钻研着《天女密卷》以及绝密的“以太时钟”技术。

    只是偶尔，便会有人将他从机械宫接出，好说歹说带着他去给学生们上课。

    直到这种时候，莱昂纳多才会想起，他好像还是什么“圣械廷大学工程学院”的院长？

    站在讲台后，莱昂纳多的指尖叩击着桌面。

    那是一张嵌着铜轨的木桌，上面摆着大小不一的齿轮、杠杆和各块不同材质的板材。

    “诸位。”他的声音不高，却让底下近百张年轻的面孔瞬间安静。

    “你们走进这扇门之前，或许以为机械工程师与铁匠没有区别。

    但如果以后你还这么认为，那你就是十足的大蠢蛋！”

    他拿起一枚齿轮，对着阳光转动，齿牙的阴影在墙上投下流动的弧线：“机械什么？秩序！是让混乱力变成有用功的秩序。”

    这批新生们都是各级中学与各个导师带出来的顶尖学生，自然不会吵闹。

    在听到莱昂纳多的解释后，他们羽毛笔与炭笔的笔尖立刻在纸上沙沙响成一片。

    记录完莱昂纳多所说的要点，前排一个卷发少年忍不住举手：“院长，那力又是什么？”

    莱昂纳多笑了，拿起木桌上的滑轮组，绳子一端系着块青铜砝码：“看。”

    他松开手，砝码下坠，带动另一端的橡木块缓缓升起。

    “力是让石头滚动、让风车转动的东西。

    就像狂风能掀翻屋顶，也能被风车驯服，变成磨面粉的动力。

    这就是运动的学问——如何让力沿着你想要的方向走。”

    后排传来低低的议论声。莱昂纳多拿起一支刻满刻度的圆尺，在黑板上画出一道曲线。

    “这些您说的我们都有了解，只是该如何研究出这些学问呢？”

    他的指节敲着曲线的拐点：“这就是我最后要说的，你们要知道咱们圣械廷的机械工程师与其他地方的不同。

    理性与经验，是我们圣道宗践行善功的指导，也是我们设计机械的方向。

    理性会告诉你杠杆原理，但经验才会告诉你，你对原理的理解到底是对是错……”

    当莱昂纳多走出讲堂时，二月的风便卷着细雪沫子扑面而来。

    他系紧脖子上的围巾，回头瞧了一眼陷入吵闹的教室，还能听到迭起的嬉笑声。

    这些学生还是太稚嫩了。

    把讲义卷成筒，夹在腋下，沿着鹅卵石铺就的小径走向大学后面成排的研究所。

    那里是他的研究僧们所在的地方，也是圣械廷大学最热闹的地方。

    青草地边缘的雪还没化透，露出底下青黑色的泥土。

    十几个穿着粗布工装的学生正围着一台半人高的机械装置忙碌。

    扳手起子，以及锻锤敲打着铁箍，黄铜齿轮咬合的“咔嗒”声混着发条引擎的嗡嗡声。

    那是台小型起重机的原型，吊臂末端挂着块百磅重的铁块。

    一个短发女生正蹲在底座旁，用卡尺测量齿轮间距，嘴里念念有词：“为什么会咬死呢？”

    面上第一次露出一丝笑意，莱昂纳多走近了，驻足看了片刻。

    噘着嘴的女生直起身，刚要喊人过来帮忙，一眼就发现了莱昂纳多。

    她慌忙行礼：“莱昂纳多导师，我在试新的棘爪设计，按您去年论文里的参数……”

    “不是我的参数，是力的参数。”他摆摆手，指尖点向吊臂的连接处，“橡木承重不够，换成熟铁就好了。

    我当时写的材料表是因为熟铁昂贵，现在都降价了，完全承担的起。

    表是死的，人是活的，你不要一看到是我写的就完全遵守。”

    “原来是这样。”女生眼睛一亮，立刻招呼同伴，“换个熟铁板来，快！”

    “好了，我还有事就先走了。”走到半路，莱昂纳多又转过身，“还有，库丝瓦妮娅，后天的组会不要像上次那样迟到了。”

    库丝瓦妮娅吐了吐舌头：“大冬天的，不好洗头嘛……”

    莱昂纳多本想说你就不能像你师兄他们一样，一个冬天都不洗头吗？

    后来想想，这是他唯一一个女研究僧，不了解，还是算了。

    再往前走几步，便能看到另有一群学生围在一个吊起来的架子前。

    一枚枚圆滚滚的铅球，从同样高度落下，撞击在并排摆放的木板、铁板和层压纸板上。

    每撞击一次，都能看到学生们在纸板上记录着，汇集成一条折线图。

    目前圣械廷大学往往在研究物质的基本属性上更深入，例如抗压抗拉等性质。

    至于对面的龙语炼金大学，则是以物质的精神属性更闻名。

    不过比这些更闻名的，就是龙语炼金大学每天的绿烟滚滚、爆炸不断。

    谈笑有轮椅，往来无人身。

    但莱昂纳多还是时不时得去一趟龙语炼金大学，从他们那捞点新材料。

    不得不说，这群炼金术士还真有几分手段，经常能搞出矮人都搞不出的材料。

    就是价格非常昂贵，往往只能用在原型机上。

    钟楼的钟声敲响了十下，黄铜钟摆的“嘀嗒”声与机械运转的“咔嗒”声交织在一起。

    莱昂纳多抬头望去，钟楼侧面嵌着巨大的齿轮组。

    透过玻璃外壳能看到内部的传动结构，那是十年前他亲手设计的报时装置。

    如今不仅从图纸变成了实物，更是成了圣械廷大学的地标之一。

    拐了一个弯，来到一个被围墙包裹的小院，莱昂纳多掏出钥匙，却是用极小极轻的手腕扭动。

    门被缓缓拉开，他蹑手蹑脚地走入，穿过院子的马蹄石地面，弯腰走过长廊。

    来到一间研究室的门前，他深吸一口气，猛地窜了进去。

    五名研究僧围在一张方桌前，正对着门口，其中一人正满脸微笑。

    看到房门敞开，他脸上的笑容丝毫不减，身形由静转动，仿佛正从别处走来。

    拿起窗台上的扳手，他又带着满面笑容走回了自己的桌子，埋着头一言不发。

    注意到那名研究僧的动作后，其余几名研究僧纷纷喝水的喝水，拿书的拿书，转眼间就四散而去。

    唯独背对着门的那个瘦高的研究僧，还独坐在原位，他终于洗好了手中的牌：“诶，人呢？”

    房间内寂静一片，直到一只暴着青筋的手掌按在了他的肩膀上。

    他下意识顺着手掌方向扭过头，便见到了莱昂纳多铁青但微笑的面庞。

 第1050章 莱昂纳多和他的研究僧（中） 

    “人家库丝瓦妮娅一个女孩子，这么冷的天在外面做实验。

    你们这一群大男人，年纪比人家大一轮，应该比人家小女孩更强才对，结果就窝在暖房里玩牌？”

    六名研究僧在莱昂纳多面前站成一排，都是耷拉着脑袋不说话。

    与河上屿国王大学或者法兰花丘新桥大学不同，圣械廷大学更加现代化。

    新桥大学都是从业士开始就由一个导师带好几个学生，本质还是工匠师徒那一套。

    但圣械廷大学在业士阶段是上通课的，不做过于深入的研究，快速积累知识与经验，方便进入社会成为螺丝钉。

    像工程学院不是进了圣产体系，就是进了政府体系。

    尤其是司铎长的枢密僧侣，更是将工程师视为香饽饽，不管是水利、土木还是机械都会被争抢。

    于连修士就是典型。

    从业士毕业后，如果能通过面试，还能进入研究所，或者叫神学技术修道院。

    这是圣女希洛芙管辖的体系，成为一名光荣的研究僧侣。

    直到研究僧阶段，才会有导师带着做研究。

    大多数时候，希洛芙都是相当宽容的，她也知道科技研究急不得。

    不过莱昂纳多自己要求很高，他性格本来就有点急躁，见到研究僧们在偷懒更是青筋都起来了。

    “莱昂纳多导师，库丝瓦妮娅也干了！”那个被抓包的研究僧马上举报，“还是她带着我们玩的。”

    “人家玩归玩，你活干了吗？”

    “呃……”

    要知道，这些研究僧不少都是当初在河上屿国王大学就跟着莱昂纳多的。

    他们那时候多乖啊，大冬天的，每天就窝在工棚里研究机械，饿的脸都绿了才想起来吃饭。

    来到圣械廷后，住上楼房，安上玻璃，暖炉烘着，面包吃着。

    三年下来，冬天居然都起不来床，就算起床了也是在玩牌偷懒。

    都是球星卡害了他们啊！

    莱昂纳多不是反对霍恩搞“面包与马戏”项目，只是觉得做的太过了。

    所谓“面包与马戏”，用霍恩的话说就是奶嘴乐。

    古艾尔的贵族与元老们，会用廉价食品加廉价娱乐贿赂底层，用来维持社会稳定。

    但与艾尔帝国历史上的“面包与马戏”不同，圣械廷近来提倡的“面包与马戏”运动却是旧瓶装新酒。

    圣联语境下，面包指的是美食，而马戏指的是文体娱乐。

    前者由马德兰亲自牵头，专门用来研发各种面包、点心、零食……包括最近兴起的汽水与果酒。

    后者由格兰普文以及弗采娃牵头，号称文体两开花。

    文化上有连载小说、新戏剧、新乐器与平民音乐等兴起。

    体育上更是五花八门，城市地区有传统的剑斗与八角笼对决，乡村地区的赛马比赛更是一次性能吸引上万观众。

    尤其是近来兴起的足球比赛，几乎每周在各郡的郡治都有几场。

    周边地区有时候要乘坐十几个小时的渡船才能到，然后看完后又要连夜坐十几个小时的渡船回去。

    甚至就连周边的法兰人，都会跑来凑热闹。

    像这群研究僧在玩的，就是圣械廷商务印刷坊印制的球星卡。

    一般来说，这种卡是要靠足球比赛的门票票根去商店抽奖，或者购买圣械廷新出的各类商品也有附赠。

    反正莱昂纳多还有一个咨政院席位，要不要下次在会议上提一下呢？

    就在莱昂纳多思考之际，他左右看看，忽然发现了一个问题。

    他一共有八个研究僧，一个在外面搞棘爪设计，六个在屋子里玩牌，还有一个呢？

    “立刻去把洛顿&#183;伍德给我叫过来，马上就是第二次论文审查会了，还这么懒散！”

    莱昂纳多彻底忍不住了，居然还有一个压根没来的，差点都给他忘了。

    六名研究僧你看看我，我看看你，最终还是玩牌的大师兄开口道：“导师，洛顿昨晚一直在办公室，刚刚才出门。”

    听到这话，莱昂纳多脸色缓和了一些：“那等他起床后，叫他来找我……等等，他昨天一晚上都在办公室？”

    “是啊。”

    莱昂纳多忽然站起，大阔步地走到洛顿的桌子旁。

    他知道洛顿的水平，更知道他的论文的难度。

    对于洛顿来说，不可能存在通宵去搞这篇简单论文的可能。

    在普遍杂乱草稿纸以及各种书籍实验数据的桌子上，莱昂纳多精准地抽出了几张草稿。

    没有多说话，他只是默默地一行行阅读着，可越读他脸色就越难看。

    甚至比刚刚抓到几人偷懒还难看，都没有看到草稿纸的末尾，他便猛地将草稿纸拍在了桌面上。

    胸口剧烈起伏着，莱昂纳多一言不发。

    可几名研究僧却是噤若寒蝉，大气都不敢喘。

    坐在洛顿的椅子上，莱昂纳多闭上眼睛：“现在立刻去把洛顿叫醒，带过来。”

    “导师，洛顿的论文出了什么问题了吗？设计进展不顺利？”与洛顿关系好的研究僧忍不住问道。

    “不关你的事，把人叫来，现在就去。”

    “好嘞。”

    见莱昂纳多在爆发的边缘，大师兄拔腿便走，可刚打开门便与一个戴着圆框眼镜的干瘦中年人撞了个满怀。

    “导师，我把洛顿带到了。”大师兄立刻将这位年纪比他还大的师弟推到了莱昂纳多面前。

    “洛顿留下，其余人都出去。”

    洛顿背着斜挎包，来到莱昂纳多面前站定。

    几个研究僧忧心忡忡地互视了几眼，最终还是陆陆续续离开，大师兄还顺手拿走了自己的球星卡。

    办公室的门还没有关严，一道压抑着愤怒的质问就从中漏出：“你知不知道你这是在拿你的未来当赌注，如果三次不过，你就得自己缴纳高昂的审查费！”

    这句话一出，哪怕是站在外面的几个研究僧都明白过来。

    小心翼翼收起球星卡的大师兄更是愣在当场：“他还没放弃那套荒谬的理论吗？”

    “洛顿是个执拗的人，我们都了解他。”忧心地望着紧闭的大门，另一名研究僧低语，“希望导师可以骂醒他吧。”

    洛顿&#183;伍德，本来是克尔本学士的学生，出身龙语炼金会的核心成员。

    但无奈其炼金理论以及法术理论居然与司秤隐修会接近，居然认为法力学派与魔力学派都是错的。

    他的最终言论犯了众怒，被龙语炼金会驱逐。

    但克尔本念及旧情，最终还是把洛顿送到了莱昂纳多这当研究僧。

    毕竟这位洛顿是全才，在机械方面同样相当有建树，水平绝对是诸多研究僧中的第一。

    不过他还是抱着那个理论不放手，尤其是如今霍恩与希洛芙两位似乎都是法力学派的前提下，他还敢搞这一套。

    你想证明霍恩冕下与希洛芙殿下是错的吗？

    “我知道。”洛顿木然抱紧怀中的斜挎包，“但我没错，除非冕下自己抽自己的脸，否则我没错。”

    ——————

    （大师兄的球星卡，别怀疑，画面中的球员穿的就是皮甲与护胫。）

 第1051章 莱昂纳多和他的研究僧（下） 

    莱昂纳多望着这个中年学生，只感觉到心脏跳动的频率在不断加快。

    他几乎都能听到自己心脏比旁边火炉中跳动的火焰还快了。

    “你的理论都被审查会驳回两回，哦不，驳回五回了！”

    “之前的确有点小错误，但这一次不一样，我在阅读了冕下的《箴言录》后改进了！”

    “就算你把冕下的大旗打出来都没用！”莱昂纳多更失望了，“你以为没人试过吗？这反而会给审查委员会的学者们留下很差的印象。”

    霍恩多次提出，不要让政治入侵学术，政治并不能证明科学成果的正确。

    “我只是在说实话，这就是我的结论，我的立场。”

    “你没有意识到你的理论多荒谬吗？”莱昂纳多拿起桌子上的水，“举个例子，这杯水能既是冰又是水吗？

    别跟我扯什么冰水，那是一半是冰一半是水，我要既是冰又是水！”

    头发乱糟糟的洛顿沉默了，他只是双手撑着膝盖，一言不发。

    莱昂纳多放缓了语速，语气也更轻柔了一些：“你的才学我很了解，只要你想，谋求一个大学讲师的位置并不难，为什么非要纠结这个双相性理论呢？”

    “因为它就是正确的！”

    “你到底怎么定义正确，你连刚刚那个冰水的问题都回答不上来！”

    “……我回答不上来不代表它不正确。”

    “你这是抬杠，你不愿意承认自己错了。”莱昂纳多少见地脸红脖子粗了。

    他向来认为，你可以菜，但你不能摆，尤其是明明有才能的人却要摆更是不行。

    如果洛顿的才能能变现，能落到实处，有洛顿的帮忙，他在以太时钟远程传输问题上能节省多少时间？

    如果这一幕发生在刚刚那位大师兄身上，莱昂纳多只会心平气和，因为他水平就那样。

    大师兄研究出一个这种理论，莱昂纳多根本不会多说什么，强硬命令他换个课题就是了。

    可对于洛顿，他是一定要说服这个混蛋的。

    这明显是不愿承认错误，而强行拿着《以太的双相性猜想》当幌子，直接开摆。

    方向错误的努力，等于白努力啊。

    说到这个地步，洛顿整个人终于从木然中迸射出点点情绪。

    他撑住膝盖的手颤抖起来：“您读过我的论文吗？凭什么说它错呢？”

    “我读了，我读了几百遍了，我也多希望它是正确的啊。”莱昂纳多双目圆瞪。

    洛顿猛地抬起头，整个人都因为愤怒与委屈而颤抖：“您说我的哪个逻辑环节有问题？哪个预设是错误的？”

    “这不是逻辑有问题，是结果一眼就不顶真啊。”莱昂纳多更是恨铁不成钢地大吼，“你1+1推理得再严丝合缝，都不可能等于1啊！”

    洛顿重重喘了几口气，他走到办公室一角，将一块大黑板拖过来。

    擦去了大师兄在黑板上密密麻麻计算球星卡出货率与价格期望公式的草稿，他拿出粉笔就当着莱昂纳多的面开始推导。

    “你的理论我看过无数遍了。”

    “不，这次我做了改进！”

    咬着牙，莱昂纳多没有多说什么，只是决定等会儿好好戳破洛顿的错误。

    其实洛顿的论文看起来很复杂，可核心却并不难。

    简单来说，就是以太出现后，并没有解决原先的法力魔力之争，反而更加深了双方的矛盾。

    现在人们都是知道法力魔力的本质是以太了，但那只是换了个壳子而已。

    法力学派仍旧认为以太是精神性的，不占据物质空间，没有质量。

    魔力学派还是认为以太是物质性的，占据空间，有质量。

    不管法力与魔力学派，都同意的就是希洛芙的以太五性。

    根据炼金学三定律的经验，狼女为以太总结了五条性质。

    其一，以太守恒性，以太只转化，不会凭空增加和减少。

    其二，以太显化性，物质的固有属性与法术效果是共通的，必然是某种底层存在，也就是以太赋予了它们属性。

    其三，以太媒介性，以太是施法和炼金的必要条件。

    其四，以太唯一性，以太是超自然的唯一媒介。

    其五，是法力与魔力学派分化的核心来源，也是洛顿一直在纠缠的问题——以太单一性。

    单一性是不言自明的公理，逻辑排中律的体现，也就是“存在”与“不存在”的绝对二分。

    就像莱昂纳多所说，从直观以及经验来判断，一个东西不可能同时存在两种状态。

    一杯冰水，不可能既是固态又是液态。

    就算存在，那也该是某种第三态，而不是既是又是。

    同一时空内，只能要么是冰，要么是水。

    洛顿本来是想推理出以太到底是精神性还是物质性的。

    他的推导方式则是反证。

    先假设“以太既是精神性又是物质性”，然后再根据剩下的四条性质推理。

    如果以太在物质性层面出现矛盾，那就说明以太是精神性。

    反之，则证明以太是物质性。

    不管证明了是物质性还是精神性，都会是一篇很好的论文。

    但可怕的点在于，经过洛顿一顿严丝合缝地推理，他惊讶的发现——没有任何矛盾。

    如果以太具有双相性，则原先所有的悖论与矛盾全部迎刃而解。

    排除掉所有其他可能，最后的答案再不可能都是真的。

    希洛芙是错的，以太根本不具备单一性，它可以既是精神又是物质。

    但这个结论实在是太反常识反直观反逻辑了。

    每次洛顿提交论文，都会被打上“不具备证伪性”“关联性弱到微乎其微”“漂亮的推理，愚蠢的结论”“为什么这个东西会出现在我的办公桌上？丢出去！”……而退回。

    这也是莱昂纳多无奈又生气的地方，此路不通就不能换条路走吗？

    非要提交这个比论文干什么呢？

    可莱昂纳多每次问洛顿，他都会顽强执拗地像块大理石，只会重复“因为它是正确的。”

    “这些东西我都看过了，从你完善的地方开始讲！”莱昂纳多摆手道。

    洛顿愣了愣，将论文内容推到了最新页：“近来，我本来按照您的思路，在设计一种全新的河道挖泥船，方便疏浚河流。

    但是我在真理报上看到了冕下关于理性主义的文章，《春泉堡告白》。

    我从中深深得到了激励，以太或许并不是我们直观上认为的那样。

    它应该存在一个完美合理的理性模型，不管这个模型有多难以想象。

    此时，您正好又叫我去给以太时钟项目打下手，我就去了。

    你亲口告诉我，当以太尖塔借用星光抽取和储存以太时，星铸齿轮会产生一种共振，让原先松开的山铜发条重新收紧。

    这种共振很微弱，却能穿透极远的距离，让所有钟表都出现了同样的秒数误差。

    这是以太凭空给不同山铜发条输送了固定比例的能量，物质性能做到这么精准吗？

    山铜发条要输入以太才能卷曲，输入时往往需要贴合金属。

    而我们的现象呢？

    却是无需任何贴合，仅靠那微弱的星铸齿轮共振，就能穿透空间，让遥远的山铜发条像被无形的大手捏住般同步收紧。

    所以我认为必然存在某个条件，让以太精神性隔空传输，接触到山铜之后才转化为山铜的势能。

    这必然是以太在传输时以精神相突破空间阻碍，抵达山铜后才转为物质相赋予其势能。

    否则无法解释，在以太时钟项目过程中，现象会如此的不可复现不可控！”

    第一次，在洛顿讲完自己的新结论后，莱昂纳多会如此纠结。

    他张嘴想要反驳，却觉得有道理。

    可如果不反驳，这又相当于证明了“1+1=1”，让他颇为难受。

    关于霍恩的理性主义文章，他不是没有拜读。

    甚至在刚刚的开学第一课上，还当着所有人的面讲了一遍。

    可是直到现在，洛顿才第一次当着他的面，将理性主义实践了一遍。

    望着黑板上的字符草稿，莱昂纳多沉默了半晌，才开口：“这篇文章你先放一放，你继续给我做以太时钟的项目。

    我会把你的方向，应用到项目中来。

    等到证实的那一天，我会亲自带着你的论文去打审查委员会的脸，怎么样？

    这段时间，你先把那个挖沙船做好。

    一个月，你完全可以完成和卡彭（大师兄）同等水平的论文。

    这个提议，你觉得如何？”

    “我十分感谢您，可我不能……”

    “你怎么这么轴呢？”莱昂纳多又皱起了眉毛。

    “导师，我很感谢您的关爱，可那篇论文，我刚刚已经去提交了……”

    “什么？！”

 第1052章 启动时钟的钥匙 

    圣座大厦。

    冬末的斜阳照在霍恩的墨水瓶上，隐隐泛出紫色。

    桌子上堆着一堆未办的文件，包括福音书校勘委员会的名单，圣联各郡粮食出口配额表，工程学院对闪电熔炉的申请……

    最近的政务像涨水的河流，一波接一波。

    在第六届大公会议后，他不仅没有清闲，反而因为大使馆等一系列新项目的出现而更加繁忙了。

    可霍恩却是低头在阅读着手中的书籍。

    这是历经半年，各级研究僧与古典文以及巫师学者翻译注释后的《天女密卷》还有《龙语魔法辞令集》。

    准确来说，原版的《天女密卷》就是两个部分。

    前半是原始炼金术，后半才是炼金术原型的龙语魔法。

    不过后半的《龙语魔法辞令集》包含了大量无法转化为炼金术的龙语魔法。

    但这也是没有办法，当时的艾尔人似乎是以一种叫做“圣树枝”的东西在主导以太。

    可这种圣树枝，霍恩一直没能找到现实中对应的物品。

    不过那个时候，艾尔人似乎还没有发现碎龙骨与法力的作用。

    如果利用碎龙骨，是不是能复现出这些所谓的龙语魔法呢？

    霍恩不敢确定，毕竟看辛西娅那副鬼样子，估计大部分龙语魔法都用不了了。

    他本以为有了碎龙骨与《天女密卷》，很快就能搞定以太时钟的隔空传输。

    但现实却是拖了快一年了，进展却还是不大。

    合上书本，揉着两侧的太阳穴，霍恩此刻都在扪心自问，自己是不是太急功近利了？

    “笃笃笃……”

    “请进。”靠在椅背上的霍恩坐直了身体。

    埃德温探入半个脑袋：“冕下，莱昂纳多阁下求见，他不在日程表上。”

    霍恩挑眉，将文件往旁边推了推：“请他进来吧。”

    说以太时钟，莱昂纳多就到。

    这可是该项目的总工程师，他向来不掺和政务或求田问舍，所以应该是与以太时钟项目相关的事情。

    从门口快步走入，莱昂纳多手里紧紧攥着一沓纸张，指节泛白。

    他不像平时那样随意，反而有些拘谨，站在桌前半天没说话。

    “坐啊。”霍恩指了指对面的椅子，“找我有什么事？”

    莱昂纳多坐下，将文件推过去，声音有些干涩：“这是与以太时钟相关的论文，我觉得您需要看看。”

    霍恩立即古怪地看向了莱昂纳多。

    虽然从职权上来说，霍恩作为教皇的权力是无限的，几乎可以“指导”所有项目。

    但正如他先前自己提出的，不要让政治入侵学术。

    不到紧要关头，他是尽量避免掺合到这些专业学科的问题上去的。

    “很重要吗？”

    “很重要，否则我也不会找到您。”莱昂纳多越过审查会，利用见面权，向霍恩提交论文的行为是极其犯忌讳的。

    但他还是决定这么做了，不仅是为了洛顿的前途，更是为了以太时钟项目的突破。

    霍恩郑重地展开文件，开篇的标题就让他瞳孔微缩。

    《论以太的双相性与以太场共振的底层逻辑》。

    前者是洛顿的以太基础理论，而莱昂纳多在洛顿理论上添加了以太场。

    他指尖划过字迹，洛顿的推导从以太单一性反证切入，一步步严丝合缝推理出了以太具有双相性。

    并解释了为什么所有物质都有炼金属性与自然属性。

    莱昂纳多甚至在此基础上，指出以太就具有双相性。

    物质上表现为以太场（魔力），精神上表现为瞬时传输的能量（法力）。

    霍恩能看出这是莱昂纳多的手笔，不过他并未署名，估计是害怕身败名裂。

    阳光从云层后钻出，照亮文件上的推理过程。

    霍恩越读越快，呼吸渐渐沉了下去，直到读完后，他才长出了一口气。

    以太的双相性啊……听起来多么像光的波粒二象性。

    如果换成了一个本土人，哪怕是有着理性主义基础，可面对如此反直觉的结论，都会觉得荒谬。

    可霍恩有着光的波粒二象性打底，对于这种说法并不排斥。

    如果抛去偏见，眼前的这篇论文反而相当严丝合缝，唯一的问题就是无法直观证明。

    事实上，这也是霍恩觉得这个世界古怪的原因之一。

    从表面上看，这是莱亚与诺恩王国北方在中世纪晚期，诺恩王国南方在文艺复兴时期。

    而法兰王国的文明水平，则是在宗教改革时期徘徊。

    霍恩自己自认为圣联已然摆脱了宗教改革，渐渐走向了启蒙运动。

    但事实真如此吗？

    帝国的文明水平与科技水平是极度不匹配的。

    中世纪晚期的莱亚大骑士，冲击力不亚于一辆大运。

    文艺复兴时期的诺恩教会在治疗骨折等外伤时，能够三五天内飞速痊愈。

    至于宗教改革时期的法兰王国，养着成群能制作有着极其可怕效果药剂的药剂师。

    某些珍贵的药剂，甚至真有延长寿命乃至减缓衰老的作用。

    这都没算圣联那些单人生产力比肩工业机器的巫师魔女。

    霍恩老家要到19世纪才步入电力时代，让娜在中世纪晚期就能随意把玩闪电了。

    更不要提嘉莉的读心术，希洛芙的肉眼显微镜等等。

    在看似文艺复兴的壳子下，底层人还过着农奴的生活。

    而其他地域其他阶层，在某些领域甚至都超过霍恩老家的科技水平。

    比如那个五天愈合粉碎性骨折的神术，比如个人肉体力量比肩小汽车。

    这就导致科技发展上，有些领域极度落后，有些领域又极度先进。

    现有科技水平无法观察到的现象，就如同细菌，希洛芙肉眼就给看出来了。

    如果说霍恩老家是科技树，那这个世界就是科技抽卡池。

    在几乎没有数理方法公式打底，没有测量手段的前提下，洛顿就已然提出了离谱的双相性。

    如果没有霍恩的话，这位洛顿&#183;伍德先生可能要落魄一生。

    也许要等他死后，某一天忽然冒出一个能肉眼观察以太的魔女，或者百年后有人研发出了类似作用的炼金工具，他的成果才能得到承认吧。

    “这份论文，为什么不送给希洛芙？”

    莱昂纳多苦笑道：“希洛芙殿下去年就看过了，她给的评语是‘奇谈怪论，愚人之见’。”

    霍恩愣了愣，却是同样无奈苦笑起来。

    尽管希洛芙在霍恩面前是一副软糯小香的模样，可在她自己的领域，向来是暴君姿态。

    当初好闺蜜让娜乱入她的实验室都差点翻脸，更别提这份论文实际就是推翻了希洛芙的“以太单一性”了。

    尤其在她自己的学术成果上，没有绝对证据，她是死活不肯退让的。

    这一点上，这位洛顿反而和希洛芙很像。

    对就是对，错就是错，水落石出，绝不退让。

    “你们有办法验证这个模型吗？”霍恩将论文翻到末尾，“能做到定量分析吗？”

    “这个真没有。”

    “那定性分析呢？你是以太时钟项目的总负责人，你设计一个定性实验总行了吧？”

    “能，但很贵。”

    “钱就是拿来花的。”霍恩有形的大手豪气地一挥，“给我一个数字。”

    见到莱昂纳多还在犹豫，霍恩开口宽慰道：“如果你有顾虑的话，就说是我要求的，不是你请求的。

    我自己的决定，我一个人的决定，如何？”

    莱昂纳多这时才松了一口气：“我最迟后天晚上，把写好的实验设计以及预算方案送过来。”

 第1053章 这他吗一定是来捣乱的！ 

    “这他吗一定是来捣乱的！”

    枢密僧侣的皮靴声消失在走廊尽头时，卡利克才猛地一拳砸在桌案上。

    墨水瓶被震得跳起，墨水泼洒开，在桌面成堆的草稿纸上晕开，像一块丑陋的淤青。

    “卡利克导师，慎言啊。”旁边的研究僧赶忙劝阻。

    可卡利克仍旧余怒未消，刚刚那名枢密僧侣给他带来了一个什么消息？

    居然是圣孙亲自走后门，要把一篇审查不过的论文给通过。

    什么“一位不愿意透露姓名的咨政院代表发现了这篇论文”。

    什么“冕下看过后，觉得写的很不错，所以要来旁听。”

    “还很不错？”他扯了扯银灰色的巫师学者袍，“这就是一篇恶心的投机之作，你看看，开篇还写什么从《春泉堡告白》得到灵感……这马匹拍的！

    还有那个不愿意透露姓名的咨政院代表，除了莱昂纳多还有谁能关注这篇论文？

    这哪儿是以太的论文，这是莱昂纳多的河上屿学阀与克尔本的龙语学阀排挤我们天女城的巫师学者！”

    办公室里，其余五位研究僧都低着头，没人接话。

    阳光透过彩色玻璃，在地板上投下细碎的光斑，照亮了空气中漂浮的尘埃。

    那些尘埃仿佛也带着霍恩的“评语”，沉甸甸地压在每个人心头。

    卡利克抓起那篇《论以太的双相性》，纸张边缘被他捏出深深的褶皱。

    他是魔力学派的核心学者，虽然希洛芙是法力学派的，平日的确有争端。

    洛顿的说法看似好心，调和了两派的矛盾，但本质就是竖起了第三派。

    他不是在肯定其余两派的结论，而是在否定其余两派的论文以及所有荣誉。

    他必将被其余两派围攻，再美的理念得不出现实的结果都是狗屁。

    “还说什么‘不让政治入侵学术’。”他低声咒骂，“这不是入侵是什么？这是为了证明他的学术观点，入侵我们的学术观点！

    长此以往，真相无人在意，大家只要附和圣孙的方向去做研究不就好了吗？”

    旁边的老研究僧推了推眼镜，声音像漏风的风箱：“卡利克阁下，冕下毕竟是……”

    “冕下也是学者！”卡利克打断他，胸口剧烈起伏，“学者就得讲证据，讲逻辑，不是靠他的萝卜印压人！”

    抓起那篇论文，卡利克又一次研读起来。

    的确，这篇论文逻辑完美。

    但从根子上就错了，单一性是公理而不是假设！

    我假设我能飞，自然能推导出一堆稀奇古怪的理论。

    但我不能飞，那这推导等于空中楼阁。

    读到一半，卡利克就没有忍住，他撕扯着论文，揉成一团。

    “这不是论文，这就是垃圾，我对待垃圾就像这样！”

    说着，他便把揉成一团的论文纸丢进了一旁的火炉里。

    火焰有节奏地噼啪燃烧着，仿佛在奏响了小军鼓曲。

    望着火焰逐渐将论文烧成灰烬，卡利克仿佛终于下定了决心：“还有副本吗？再给我一份。”

    提交论文时，一般是一式三份，一份正式本，两份副本。

    分别由作者本人以及论文审查会保管，本来是不该给卡利克的。

    但他的研究僧还是将论文给了卡利克，它没有抄袭的价值。

    拿到副本，卡利克将其卷起，夹在腋下，就朝着门外走去。

    “导师，你要去哪儿？”

    “我去找希洛芙殿下。”

    卡利克的皮靴踩在研究所门前的青石板上，发出沉闷的声响。

    他走到马厩旁，找到了蹲在小房间里烤火的车夫：“把马车开出来。”

    很快，马车夫架着一辆双轮马车行来，这是圣孙给他们研究所配备的公车。

    那马车的轮毂包着铜皮，轮子上还裹着硬化史莱姆胶。

    这车是机械宫特供的款式，跑起来比普通马车更稳当。

    “去机械宫。”

    车轮滚滚转动，马车碾过史莱姆街的鹅卵石路面。

    卡利克无心观看外面的景色，只是身体随着马车的摇晃而摇晃。

    半个小时后，马车在机械宫外围的检查站前停下。

    这里的守卫穿着钢甲，腰间还挂着发条铳。

    卡利克出示了学者徽章与身份证明，这才得以通过检查站。

    从检查站到机械宫，只有少数人能够乘马车走过，卡利克显然不是其中之一。

    沿着石板路走了差不多十分钟，机械宫的轮廓才终于在前方浮现。

    再次于门口的检查站检查身份后，他刚要迈上机械宫的台阶，却见一个穿着宝蓝色缎面裙的老太太从门内走出。

    “梅拉？”

    老太太摘下鼻梁上的金丝眼镜，用丝帕擦了擦镜片：“我就猜到你会来。”

    这位审查委员会里最年长的学者，总爱穿些不合时宜的时髦衣裳。

    据说她年轻时在法兰的花丘城待过三年，沾染了那里的习气。

    “你也是来找殿下的？”卡利克扬了扬下巴，示意他看到了梅拉拿着的论文。

    梅拉叹了口气，将眼镜重新戴上。

    “刚从里面出来，守门人说殿下不见客。”她朝台阶上努了努嘴，“殿下说要保持公正，审查会前不想被任何意见干扰。”

    卡利克的脚步顿住了：“连你也不见？”

    “谁都不见。”梅拉的声音压低了些，“我听守门人说，冕下派来的信使也被挡在了外面。

    希洛芙殿下说了‘一个月内不出门，不接任何关于论文的消息’，要专心调试以太时钟的星铸齿轮。”

    此刻就算梅拉不点明，卡利克都明白了。

    不愧是希洛芙殿下，轻易就做到了别人做不到的事。

    他知道希洛芙的性格，别的方面可以退让。

    但在做研究上面，她与塞尼厄斯等马屁流学者不同，是完全独立的。

    哪怕是霍恩，都无法轻易干扰她的实验与研究。

    面对教皇的递话，她不想明面拒绝伤感情，就只好以这种方式。

    这同样是霍恩之前所倡导的，保证神学技术研究的独立性，不要被外界干扰。

    只是如今，这个巨大的回旋镖还是砸在了冕下的脑袋上。

    得到希洛芙的暗示，两人终于放心下来。

    一起漫步往回走，顺带再谈谈以太时钟的事情。

    毕竟圣械廷是整个帝国唯一一个真的能引动以太并公开做相关研究的地方。

    像以太时钟这个项目，虽然还是克尔本与莱昂纳多等人在操持，可他们亦有参与。

    说了几句研究进展后，卡利克忽然问道：“这几天，莱昂纳多似乎抽取了大批资金，不会是去搞那个双相性验证了吧？”

    “这洛顿是他的私生子吗？有必要搞出这么大的动静？”

    尽管卡利克并不喜欢莱昂纳多，但梅拉这副攻击同僚私德的姿态还是让他有点不舒服。

    他展开手中的论文：“如果单从结论来看的话，莱昂纳多说不定真的会赌一把。”

    “他有这胆子？”

    “就算不成，也讨好了冕下嘛。”

    别以为这些学者就都是呆板脑袋，能独立做项目的大学者都是人精。

    “莱昂纳多搞出这档子事，我实在对他的以太时钟项目总工程师的资格有疑惑。”梅拉一边迈步一边开口道。

    “或许我们可以在圣理会审查预算时把他拉下来？”

    “那恐怕不行。”梅拉摇头，“他资历老，人脉广，拉下他，那个位置没人坐，不过叫他让出一些资源给我们的学生还是可以的。”

    “好，这才对嘛，哪儿能好处都让他们占了。”卡利克一边说话一边就把论文翻到了结尾。

    此时，不知道是直觉还是什么，他忽然停下脚步：“可是梅拉阁下……”

    “嗯？”

    “假如以太真有双相性该怎么办呢？他说的的确，有一点道理啊。”

    “希洛芙阁下不会错的，况且他的理论本身就建立在错误的基础上。

    你用错误去验证错误，得到的必定是看起来正确的错误啊。”

    …………

    时间过的飞快，转眼间，白雪让位于绿地，花苞又一次在大地上低下脑袋。

    直到四月初，被霍恩借口维修机械宫又拖了半个月后，这次论文审查会才终于开始。

 第1054章 圣械廷发条革命（上） 

    四月初的阳光透过机械宫侧殿会议室的水晶玻璃，在胡桃木长桌上投下耀眼的光斑。

    在圣联有了自己的玻璃工坊产业后，第一批平板玻璃的订单，就来自于机械宫。

    还有圣械廷大学与龙语炼金大学的教室、研究所，也都换上了平板玻璃。

    就算是圣联最富裕的郎桑德郡的几所普通中学，现在都陆陆续续更换了平板透明玻璃。

    更别说研究所实验室里的各类玻璃器皿了。

    不怪卡利克应激哈气，他的实验室只有黄铜仪器、几个温度计、天平和手摇式计算器。

    就算是在这个条件下，他还是写出突破性的以太学论文，观察总结了大量以太的现象与规律。

    那凭什么克尔本与莱昂纳多可以多吃多占？

    资格老了不起啊？

    玻璃烧杯、差分机使用权、发条泵、星铸齿轮……凭什么卡利克要排队？克尔本他们随便用？

    “莱昂纳多居然也到了，我还以为他会一直缩在冕下背后呢。”卡利克紧盯着穿着简陋帆布工装的莱昂纳多，咬牙道，“还在作↑秀↓！还在作↑秀↓！”

    紧跟在导师身后，洛顿迈步走入会议室，仍旧背着他的斜挎包，只是眼睛周围多出了一圈黑色。

    会议室中，八把高背椅沿桌排列，坐着论文审查会的学者们。

    卡利克吹胡子瞪眼地瞧着他，梅拉则温和而友好地朝着他微笑，好像那个“把它丢出去”的论文评语不是她写的一样。

    其余人或翻着论文副本，或指尖敲击桌面，空气中弥漫着粘稠的紧张。

    洛顿站在长桌尽头，瘦高的身影在光影中显得有些单薄。

    他的粗布外套袖口磨出了毛边，手里攥着的论文稿都被汗水浸湿。

    莱昂纳多坐在他侧后方，指尖无意识地摩挲着怀表链。

    那是三年前霍恩送给他的，此刻表盖被他按得咯咯作响。

    事实上，今天就算是论文复审，都不会超过五名学者。

    但由于卡利克等人预先放出了消息，很多学者为了给以太单一论站台，特地申请参加。

    导致居然有八个论文的评审委员在场，带上希洛芙有九个。

    这甚至都还没算霍恩呢。

    房间中安静地等待着，直到霍恩微笑着推着噘着嘴的希洛芙进入会议室。

    众人立刻纷纷站起身，挂上笑容行礼。

    霍恩自然是一一点头致意，将希洛芙推到主位上之后，他自己掏出一个小马扎便坐下。

    见众人不说话，他甚至还笑着摆手：“就当我不存在，今天只是来旁听的。”

    不过这句话，在学者们听来就是废话，你是不是来旁听的，他们还能不知道吗？

    真还能忽略你的意见啊？

    唯一的问题，就是冕下还算要脸，更有圣女撑腰站台。

    只要斗而不破，将范围约束在学术内就没事。

    除非霍恩脸皮厚度高过学养，否则一定能顶掉这个试图靠政治上台的假学者。

    “洛顿?伍德。”希洛芙率先开口，声音像淬了冰，“开始讲解你的理论吧。”

    洛顿深吸一口气，喉结滚动便开始按照论文的内容讲解起来。

    随着论文一页页地翻动，整个房间内除了洛顿的声音外，便不再有其他声音。

    直到结束，都没有任何刁难或询问。

    在座的学者们自然是满肚子的话，只是霍恩坐在一旁，他们自然是什么都不好说。

    直到希洛芙板着脸开口：“洛顿先生，我想问问你，你学过逻辑学的，对吗？”

    洛顿点点头。

    希洛芙继续开口：“那你是否意识到，你违背了最简单的排中律？”

    “我知道，尽管如此，可它的结论是绝对正确的啊。”

    “荒谬！”见霍恩果真不说话，卡利克来了精神，他一拍桌子，“那你告诉我以太是怎么既是物质又是精神的？”

    “呃……请各位看这里……”

    “都是理论推导对吗？”梅拉推了推眼镜，慢悠悠地补充，“洛顿先生，理性需要实证。

    你说以太场同时存在物质与精神属性，可谁能用肉眼看到？”

    洛顿的脸涨得通红：“力也是肉眼看不见的，可不代表它不存在啊。”

    “呵呵呵……”又有在场的学者冷笑出声，“那我问你……”

    “既然如此，为什么现实中……”

    “单一性是公理，不是假设……”

    这些学者仿佛不约而同的，要么进攻洛顿理论根基就是错的，要么就是高喊现实中不存在这样的模型。

    倒不是他们真的约好了，只是洛顿的理论经过完善，逻辑上相当严密。

    要么只能攻击理论依据，要么就只有质疑现实模型了。

    洛顿被攻讦的多了，此刻虽然是他自己的理论，可还是陷入到了小小的绝望中。

    好在莱昂纳多终于说话了：“但如果是这个理论，我们就可以解释以太时钟传输损耗的问题。

    因为我们总是试图搭建以太传输的通道，可假如它不能形成稳定的通道，反而是以太场呢？”

    “如果我能飞就好了，我可以直接去太阳上面看看！”卡利克毫不留情地反唇相讥。

    “卡利克阁下，你这就有点过了。”莱昂纳多也不是好拿捏的性格。

    卡利克瞪向莱昂纳多：“莱昂纳多院长，你越过审查会提交论文，现在又为他作证，您是多想托举他啊。”

    “你这是在指责我学术不端吗？”莱昂纳多眉毛竖起。

    “是不是，我不好说，大家心里都清楚。”

    “你有证据吗？”

    “你的双相性理论有证据吗？”

    “那什么，我插个嘴啊，这算是我的本职工作。”全程旁听的霍恩忽然开口道，“如果卡利克先生对此有怀疑，可以提交契卡或裁决庭的，帮我完成一下指标哈哈哈。”

    卡利克的气势顿时弱了半分，却仍梗着脖子：“冕下，学术讨论该由学者决定。”

    霍恩指尖敲了敲膝盖，声音平淡：“如果能不出现与论文无关的东西，那是最好的。

    我只是旁听，你们可以继续了。”

    洛顿像是得到了鼓励，忽然提高声音：“如果根基错了呢？当年大家都以为《圣兰良行传》是真书，现在不还是假的。”

    “呀？”卡利克猛地站起，黑袍扫翻了椅子，“你敢把以太理论比作《圣兰良行传》？！”

    “我只是说，理性不该害怕质疑。”洛顿的声音带着颤抖，却异常坚定，“但排除掉其他可能，双相性就是唯一可能。”

    会议室里陷入死寂，只有窗外的风卷着花瓣打在玻璃上，发出细碎的声响。

    梅拉看着霍恩膝头的论文副本，忽然开口：“或许，可以做一次公开实验？我们再给你半年时间。”

    “不需要半年。”莱昂纳多咳嗽一声，“我目前正要进行的实验，刚好有可能证明他的理论。”

    卡利克刚要反驳，却见霍恩微微点头。

    他的话卡在喉咙里，最终化作一声冷哼。

    莱昂纳多站起身，目光扫过众人：“实验场地就在机械宫的以太尖塔下，现在就可以准备。”

    “不会耽误诸位太久的。”洛顿挺直了腰杆。

    “好！那我就亲眼看看。”卡利克梗着脖子，“要是实验失败，我要求撤销洛顿的研究僧资格！”

    洛顿挺直脊背：“要是成功，我只要审查会承认论文的价值。”

    霍恩站起身，缓步走到了希洛芙身边：“去看看吗？”

    希洛芙没有说话，只是盯着霍恩的脸：“你是有备而来啊。”

    “你不是一向追求真理吗？不会在真理面前怕了吧？”霍恩压低了声音在希洛芙耳畔开口。

    希洛芙耳廓绒毛下的皮肤微微泛起红色：“不用你推，我自己来。”

 第1055章 圣械廷发条革命（中） 

    独自一人走在最后，霍恩望着那些学者们的背影还是忍不住叹息。

    这些学者都绝对是聪明人，看上去如此固执，还是因为如今的各类学问都是建立在基础经验上的。

    太阳升起，太阳落下。

    月亮升起，月亮落下。

    人们普遍的路径依赖，都是通过实践得到的经验，甚至是私人经验来发展学问。

    当洛顿这种纯理性的研究出现时，他们的心之壁就会显得厚实的可怕。

    霍恩并不是说经验主义不对，而是说这个世界的经验主义发展的太过了。

    毕竟他们是可以研究超自然现象的，经常出现虽然不明白为什么但是能用的情况。

    超凡既让这个世界的科学发展进步迅速，又让它进步缓慢啊。

    思考着，霍恩再次抬起头，便已经到了预订的实验场所。

    实验现场设在机械宫西侧的露天广场，灰色石板地面被正午的阳光烤得发烫。

    石板广场正中有一个帆布搭建的棚子，棚子下是石砌的秘银镀层的池子，里面装满了月汞。

    池子中央矗立着一根两人合抱的碎龙骨圆柱，表面泛着珍珠母般的光泽。

    如果要说那种拳头大，人头大的碎龙骨，龙眠山脉里有很多。

    可要说像这种合抱粗的天然碎龙骨柱子，可是相当不多见了。

    就算是这一根，都是拜龙教矮人的国宝级别。

    准确来说，拜龙教矮人的圣地遗迹中，总共有四根碎龙骨长柱。

    其地位类似于矮人们的图腾柱，相当于霍恩把拜龙教矮人的华表搬过来了。

    除了花钱外，他还不得不承诺把龙首借给矮人们一年，还让矮人们去见辛西娅。

    为了弄来这根柱子，并且为柱子安上合适的震动装置，以及现场的布置，前前后后就花了三四千金镑。

    站在圆柱旁，洛顿指尖无意识地划过碎龙骨表面的天然纹路。

    他的粗布外套被风吹得猎猎作响，身后跟着审查会的学者们窃窃私语的声音。

    他们自然能认出这碎龙骨柱子的分量，更是将愤怒的目光投向莱昂纳多。

    你小子，为了讨好冕下，用我们的研究经费给冕下造玩具是吧？

    “别觉得我这是假公济私啊。”莱昂纳多对着卡利克翻了个白眼，“这是碎龙骨悖论的研究。”

    碎龙骨悖论是魔力学派与法力学派一直争论的问题。

    相对于其他领域魔力学派一直被法力学派压着打，碎龙骨悖论上魔力学派一直是占优势的。

    魔力学派向来认为，碎龙骨震动迸射出魔力，直接击晕了生物。

    因为它的击晕有范围，如果是法力的话，那应该没有范围才对。

    法力学派则反驳碎龙骨根本不是在发射魔力，是在使用法术。

    碎龙骨的催眠定身术只是看不见，会和法术火球一样衰减逸散。

    法力学派的解释，显然是有些站不住脚的。

    因为它无法解释为什么碎龙骨爆发范围内每个人都会中招，除非碎龙骨带自瞄。

    “根据洛顿的理论，假如以太以场的形式扩散，出现和消散速度都极快。

    所以验证以太的时间窗口很短。

    那假如碎龙骨够大够坚固，为碎龙骨提供以太的量又足，是不是能赶在咱们测量前确定呢？”

    这下在场的学者都来了兴趣，莱昂纳多这实验说白了就是力大砖飞。

    不用设计什么现象放大的扭秤，设计什么精巧的间接证明，直接蛮力上手得了。

    否则一个多月要设计一个实验，对于莱昂纳多都有些难办。

    清了清嗓子，洛顿来到众多学者的面前：

    “我们选取了三种生物，老鼠兔子和狗，在不同位置设置了多组对照。

    经过了一周的培育，将他们状态都调整到了类似的情况，误差几乎可以忽略不计。

    他们会被装在玻璃箱里，服食一种特殊的药剂，一旦失去意识就会激发药剂转化。

    只要事后抽血，就能确定具体的失去意识的时间。

    在开始前，修士们按照相同的间隔时间给动物们使用了神术，帮助他们抵御以太场扩张时顺带的精神冲击……”

    洛顿的方法，说白了就是把一只兔子a放在距离石柱三步远的地方，另一只兔子b放在距离石柱十步远的地方。

    然后等赐福同时失效。

    此时两只兔子如果距离不同，却是同时晕倒。

    说明场内精神冲击是同时发生的，与距离无关。

    这就证明了碎龙骨是直接法力冲击而非法术，证明了碎龙骨魔力假说的错误。

    洛顿的思路还是很精妙的，他不去证明法力魔力同时存在，而是证明几乎绝对确定的魔力现象中绝对有法力存在。

    他不去调和矛盾，反而让悖论更加悖，悖到双方无法回避的地步上。

    让双方都不好过，尤其是法力学派。

    你反对他吧，他证明了碎龙骨悖论有法力存在的坚实基础。

    你赞成他吧，他又没有完全证明魔力学派是错的，反而证明了碎龙骨的确有范围。

    又有范围效应，又是瞬时发动，两种截然相反的现象同时出现。

    这种经验结果，除了双相性没法解答。

    尽管还不能完全证明双相性，却能够成功在法力魔力对立理论上砸出一个不得不直视的裂缝。

    学者们围着石砌池子走来，站成一圈。

    石板地面的热气透过鞋底往上冒，叫人焦躁不堪。

    卡利克抱着胳膊，可指尖却在袍摆下悄悄蜷起，插入了掌心肉粽。

    梅拉用孔雀羽扇扇着风，目光扫过玻璃箱里的兔子，嘴角却不再像往常那样有笑容。

    洛顿说完后，便不再管其他，而是井井有条地做着最后检查。

    莱昂纳多走到碎龙骨振动器旁的拉杆前，掌心的汗粘在拉杆上，湿漉漉的。

    他忽然回头，视线撞上人群后的希洛芙。

    她坐在轮椅上，发丝垂在轮椅扶手上，指尖无意识地敲着轮圈。

    平日里总是带着些许优雅笑意的眼睛，此刻眯成了一条缝，像在瞄准什么。

    “诸位，以太场正式开启，只有十五秒时间，兔子赐福的结束倒计时是五秒，现在开始。”洛顿扬声道。

    “准备好了？”莱昂纳多的声音有些哑。

    “开始吧。”洛顿的回应比风还轻。

    拉杆被猛地拉下，“咔嗒”一声脆响穿透广场。

    碎龙骨圆柱忽然发出低沉的嗡鸣，像有无数只蜜蜂钻进了骨头缝里。

    站在近处的学者们齐齐皱眉。

    那不是普通的震动声，一种贴着大脑皮层爬的噪音，可耳朵分明告诉他们，没有任何声音。

    好在在场的学者，大多都是炼金术士与巫师出身。

    就算是莱昂纳多，都被授了圣眷种子，不畏惧这种冲击。

    梅拉扯了扯领口，咳嗽两声。

    卡利克没说话，只是往后退了半步。

    他能感觉到体内的法力在躁动，像是某种看不见的东西正撞过来。

    “倒计时，五、四……”学徒的声音在嗡鸣中发飘。

    广场上的空气忽然凝住了。卡利克盯着玻璃箱里的兔子。

    那只灰兔正啃着胡萝卜，耳朵抖了抖。

    十步外的那只则蹲在角落，鼻子一抽一抽的。

    梅拉擦眼睛的丝帕停在半空，镜片后的眼睛眯得更紧。

    希洛芙的指尖忽然停了。

    下意识的，这位总是从容的魔女竟从轮椅上撑着扶手，站了起来。

    “三、二、一！”

    最后一个字落地的瞬间，嗡鸣声还在，只是广场好像瞬间安静了。

    静得能听见自己的心跳。

    当学徒最后的计时结束，玻璃箱里，三步远的兔子猛地栽倒，胡萝卜从嘴边滚落在地。

    十步外的那只也同时蜷起身子，四脚朝天。

    更远处的狗笼、鼠笼里，动物们像是被按下了暂停键，齐刷刷失去了意识。

    阳光透过玻璃，照在它们僵硬的躯体上，连倒下的角度都像是照着模子刻的。

    按照魔力学派的理论，此时魔力已经扩散出去，不可能再让动物们晕倒的。

    可事实是，洛顿的动物朋友们的确同时晕倒了。

    眨了眨眼，梅拉的丝帕掉在地上，镜片后的眼睛瞪得滚圆。

    卡利克攥着论文副本的手在发抖，副本上的批注此刻像烧红的烙铁，烫得他指尖发麻。

    “不可能！”有人突然尖叫，是个年轻的魔力学派学者，他手里的羽毛笔掉在地上，“一定是药剂有问题！你们造假了！”

    莱昂纳多冷笑一声：“今天是第三次复现实验，如果你不服气，下一次你自己准备，再做一次。”

    更多的学者盯着玻璃箱，脸色从红转白，再转青。

    希洛芙缓缓坐回轮椅，侍女慌忙扶住她的胳膊，却被她轻轻推开。

    “怎么样？”霍恩轻轻挼着希洛芙的耳朵，“我没有骗你吧。”

    “这不是直接证明。”

    “我知道，但我想已经足够引起重视了吧？”

    希洛芙没回话。

    她看着那些或震惊、或瘫软、或强装镇定的学者，忽然抬起手，轻轻拍了两下。

    掌声起初很轻，像雨滴落在石板上。

    接着，霍恩与莱昂纳多加入进来，然后是几个年轻的学徒，最后连卡利克都迟疑着抬起了手。

    掌声越来越响，在嗡鸣未散的广场上回荡，惊飞了檐角的鸽子。

    洛顿半跪在玻璃箱旁，怀里抱着那只苏醒过来的灰兔子。

    指尖能感觉到它微弱的心跳。

    他的肩膀发抖，眼泪毫无预兆地涌了出来，砸在兔子柔软的绒毛上。

    轮椅轱辘声越来越近，希洛芙停在他面前。

    她抬起头，平视着半跪的洛顿，声音清晰而郑重：

    “恭喜你，洛顿先生。”她顿了顿，目光扫过不少仍在发愣的学者，“你的论文，通过了。”

 第1056章 圣械廷发条革命（下） 

    有了希洛芙与霍恩两位大佬的首肯，洛顿的《以太的双相性猜想》终于一路绿灯通过。

    不过由于目前无法直接证实，还是挂了一个猜想的名头。

    至于洛顿本人，除了荣誉被恢复之外，还被推举去了自然神学院这一块。

    但目前自然神学技术圣理会，对于洛顿到底是预备院士还是院士这个问题上一直在争吵。

    不过希洛芙一直没空去调理这些纠纷，反倒将主要的注意力放到了一项霍恩给出的小任务上。

    将轮椅停在雕花橡木桌前，希洛芙指尖划过刚印好的刊物封面。

    这是一本四开本的学术期刊，同时也是自然神学技术圣理会的第一个学术期刊。

    作为首刊，深绿色封面上烫着银质的圣树花纹。

    《自然神学会刊》三个单词用着最简单的简写字母，棱角分明。

    希洛芙翻动着样本：“如果不够的话，再拨付一些金镑，再不够再添，人手问题可以从风车地招揽。”

    侍从僧在旁记录，笔尖在纸上沙沙作响：“刊期定每月一期？”

    “双月刊。”希洛芙摇头，“要经得起打磨，别学风车地的《学者报》，什么杂论都往上堆。”

    希洛芙指的是奎瓦林与露菲尔在风车地创办的学术期刊——《学者报》。

    由于该报纸从《艺林》这种世俗报刊脱颖而出，所以更加世俗。

    不仅各种自然规律与数学理论外，还会刊登法学、艺术、商业的理论。

    很多理论在希洛芙看来，都是没有刊登价值的，顶多只能算科普刊物。

    而《自然神学会刊》的扉页上，印着她亲笔写的宗旨：“唯究自然之理，方近圣父之道”。

    希洛芙这是明摆着的，只收开创性、突破性的自然规律论文。

    包含自然神学、以太学、博物学、工程学等论文与通讯，与《学者报》的“接地气”划清界限。

    一般包含两三篇核心长篇论文，以及十几篇短篇论文与通信，接受全帝国的投稿。

    “全帝国都能投稿的话？那论文审核的工作怎么办？总不能让他们自己来圣联吧？”

    论文往往需要审核者与提交者面对面交流，尤其是需要发表的论文。

    如果无法判定真伪，无法得知是否能复现，无法确定是否抄袭或伪造，会刊宁愿不刊登。

    相对而言，圣联境内或者说圣械廷是最方便的。

    因为神学技术圣理会本部就在圣械廷。

    “算一个法子。”希洛芙并不否认。

    毕竟当前学者们就没穷的，假如论文通过，最多再给报一下差旅费就是。

    不过，这个方法并不适合普及，因为帝国地域确实广大。

    穷家富路，为了投个稿破产就太说不过去了。

    希洛芙思考片刻：“这样吧，给风车地的拜圣父会组建一个圣理会的分部。

    除了从本地吸收外，我们再派一些轮值学者过去，由他们负责审核。

    以黎明岛为界，西边由风车地圣理会支部负责，东边就由本部负责。”

    与过去不同，在第六届大公会议之后，法兰王国还好，莱亚的宗教界却是大变样。

    在这九个月间，莱亚共有五个工商业城市迅速改信圣道宗，驱逐了教会的主教与武装僧侣。

    风车地则更甚，居然有大批大批的中高级僧侣以及艾尔商人工匠都在改信，这在半年前是不可想象的。

    圣道宗在风车地的传播，在九个月间跳出底层劳工的圈子。

    烙印城银匠行会的会首上周改信，造船工坊的大师傅带着徒弟们集体重洗。

    就连莱亚来的谷物商人都开始在账本扉页写“劳动即祈祷”。

    拜圣父会的分会从九个月前的七个，疯长成如今的三十多个。

    当然无可辩驳的是，风车地的拜圣父会依旧是一个相当松散的组织。

    与圣联曾经的救世军相比，风车地拜圣父会更像是反对派大联盟。

    没有真正的统一思想，只是将圣道宗作为反击贵族与法兰势力的幌子而已。

    霍恩就曾经和希洛芙说过——

    风车地拜圣父会里起码有三成是法兰派，还有两成是法兰间谍。

    剩下的人中，至少一半是投降派，再一半则是还有两成是中立派或忠利派。

    只有半成才能算得上自己人。

    不过没有关系，只要能认清这一点，别真信了联盟的效力，这庞大的组织反而是掩护自身行动的绝好烟雾弹。

    在风车地设立圣理会，风险并没有想象中那么高。

    希洛芙翻开手中的《自然神学会刊》创刊号，第一篇论文就是圣孙钦定的《以太双相性的猜想》。

    当然，这份荣誉洛顿自然不会独享。

    他论文的第一句话就是“在伟大的圣孙冕下的领导下……”。

    “这小子倒会做人。”希洛芙摩挲着纸页，“不过他说的也没错，这次还真是在冕下的领导下了。”

    “希洛芙阁下，那剩余的几篇论文，您选好了吗？”

    “继续等吧。”希洛芙拿起桌子上的咖啡喝了一口，少见在外人面前展露了一丝笑意，“他们投稿的热情会很高的。”

    正如希洛芙所说，在《自然神学会刊》创刊的消息传出后，圣械廷学者们纷纷疯狂投稿。

    几周的时间里，新论文像纸片般飞入机械宫。

    甚至他们无意中发明了专题的概念。

    卡利克写了篇《论碎龙骨以太场的边界误差》，梅拉拉着克尔本提交了一篇《碎龙骨与荧石的亲和性研究》。

    后续的几篇论文，基本都是围绕着新兴的以太学而展开。

    毕竟谁都知道这刊物的含义，不就是让学者们的暗斗转化到明面上来吗？

    《自然神学会刊》肯定会变成学术大佬们争夺资源的战场。

    谁在上面发表的多，引用频率高范围广，谁来年就能获得更高的预算与资源，各凭本事。

    至于洛顿更是作为最年轻的预备院士，门槛都要被踏破了。

    龙语炼金大学更是悔不当初，早知道就算他胡言乱语，也不该将其驱逐。

    否则这《以太的双相性猜想》的作者，最年轻的自然神学院预备院士就落到龙语炼金大学了。

    洛顿倒没被这些纷扰困住。

    他将行李和床，都搬进了自然神学院给他的新实验室。

    门牌上写着“预备院士洛顿?伍德”，直属希洛芙管辖。

    这头衔比莱昂纳多的“教皇工程院院士”更金贵，毕竟自然神学院管着全圣联的理论研究经费。

    他每天泡在实验室里，一边琢磨《以太场的性质研究》，一边帮莱昂纳多调试以太时钟。

    事实证明，理论与应用总是相辅相成地进化的。

    在基础理论的突破后，以双相性猜想作为指导，莱昂纳多正在以高速完善以太时钟。

    作为实用领域的机械天才，只要原理不出啥大问题，造起东西来是相当快的。

    其中更有希洛芙的帮忙，当然，霍恩可怕的财能也是少不了的。

    终于，在1455入夏之际，霍恩得到了来自莱昂纳多的消息。

    “以太时钟的原型机已经设计完成，请您莅临指导。”

 第1057章 圣械廷发条革命（完） 

    窗外的晚霞染红了天际，圣械廷的泥煤烟囱里升起炊烟，混着远处工坊的打铁声。

    确定了莱昂纳多那边准备好了，霍恩便伸了个懒腰站起，拿起搭在椅背上的外套。

    只是他刚走到门口，便听到了咚咚敲门声。

    他拉开门把手：“有什么事吗？”

    埃德温挠了挠灰色的短发：“刚刚福音庭那边得到消息，法兰的蒂埃里大使和丰特诺尔副使已经到了。

    除此之外，黎明岛五城联盟的使者，好像跟他们同路而行。”

    “双方已经见面了吗？”

    “已经见面了。”

    这俩人倒是快啊，法兰那边的密探消息未免太灵通了。

    脸色沉了沉，他望向窗外的暮色，还是摇了摇头：“算了，让他们先歇着，明早再说，我去趟机械宫。”

    “是，我这就去安排马车。”

    在圣铳骑兵的开道保护下，教皇马车碾过圣械廷的石板路。

    此时圣械廷两侧的工坊与商店早已收工，只有零星的学徒与洒扫工举着油灯清理街道。

    到了机械宫，霍恩掀开车帘，从铜公鸡门走入。

    院子中央的空地上，那根两人合抱粗的碎龙骨晶柱格外醒目。

    柱身泛着珍珠母光泽，被四根黄铜支架固定在基座上。

    顶端的星石击锤悬在半空，链条连着侧面的山铜发条盒，盒盖刻着细密的齿轮纹路。

    基座外围的环形秘银槽里，霍恩还能看到液态月汞在随着晚风轻轻晃动。

    穿过夏初的热风，霍恩背着手绕着眼前的这个玩意走了一圈：“这就是你们的以太时钟原型机？”

    “对。”莱昂纳多比往日要兴奋的多，“有了以太场后，就有了以太场的频率。

    冕下如果您看了《自然科学会刊》最新一期的研究，就是能看到以太频率的研究。

    事实证明，凡人、圣眷者巫师能感知的以太振动频率是有一个区间的。

    本来如何引起以太不同频率共振会是一个长达上百年的研究，可是《龙语魔法辞令集》刚好弥补了这一点。

    事实上，不少炼金术士都在无意中使用了以太共振，之前的塔罗律冥想本质就是以太共振。

    站在先前的巫师、巨龙以及精灵的肩膀上，节省了我们百年的功夫，成功完成了这个以太时钟。”

    “意思是，我们可以远程给发条充能了？”

    “呃，暂时还不能，冕下。”莱昂纳多见霍恩失望，赶紧补充道，“第一是暂时还没能总结出山铜的频率公式。

    第二是激发一次以太时钟，所需能量太大，单靠月池是不够的，所以我们得靠以太尖塔。

    毕竟只有在以太时钟的覆盖范围内，才能实现隔空传输。

    假如能覆盖整个千河谷，那当然是最好的，如果不能，咱们就只能退而求其次了。”

    霍恩只是失望一瞬就又恢复过来。

    毕竟有了理论基础以及各种方法论，东大陆的发条革命已经踏上正轨。

    从零到一是很难的，但从一到二到三只会越来越快。

    说不定在不久的将来，就可以看到看到以太中继器一类的东西了。

    以后估计更不会就只有发条了，还会有山铜弹簧一类以太转势能转动能的东西出现。

    “既然山铜还没有频率公式，那你们准备怎么验证？”跟着霍恩跑来的埃德温忍不住好奇。

    希洛芙扫了她一眼：“你没发现今天的机械宫有哪里不同吗？”

    埃德温原地转了个圈：“怎么好像拉了很多条绳子，还挂了一些玻璃石子？”

    “那是荧石。”霍恩纠正了埃德温便朝着一旁的希洛芙问道，“你们找到荧石的频率？”

    “对啊，点亮荧石的以太共振并不复杂。”希洛芙朝霍恩伸出双手。

    霍恩立刻伸手，握住了希洛芙的双手。

    感受到霍恩掌心的温度，希洛芙笑了起来：“正好借以太尖塔的能量试试范围，说不定能覆盖大半个圣械廷呢。”

    推着希洛芙来到一侧，霍恩朝着莱昂纳多问道：“准备好了吗？”

    “随时可以开始。”

    “好，那就开始吧。”

    …………

    “那屋顶上的人在装什么？”

    骑着马，身后跟着马车，布拉达克指着中央大街两侧房屋问道。

    此时太阳落山，晚霞隐去。

    几缕薄云遮住月光，只剩寥落几点孤星还洒落在空中。

    蒂埃里与丰特诺尔跟随布拉达克所指的方向看去，却见家家户户的屋顶上都有人走动。

    不少矮一些的商铺，还能看到几个劳工正踩着梯子，把嵌在木框里的石头钉在檐角。

    一些巷道窄街上方，用来悬挂三角彩带的绳子上，同样系着数不清的石头。

    “谁知道呢。”蒂埃里皱眉，他之前来圣械廷时，还没见过这些东西。

    丰特诺尔嗤笑一声，用马鞭挠了挠后心：“装些破石头当装饰？我就说圣联的品味有点招笑了嗷。”

    皱了皱眉，布拉达克知道这是丰特诺尔在点自己。

    五城联盟改信圣道宗后，首选的第一个求援目标就是圣联。

    法兰实力自然是比圣联要强的，可是法兰对城市的掌控也更严格啊。

    为了保留一些自主性，他们还是选择了名声更好的霍恩以及他的圣联。

    布拉达克抬起头，望着规整的街道。

    石板铺得平平整整，房屋高矮一致，连窗沿的高度都差不多。

    只可惜，他看不见花丘城那种窗台上摆着的鲜花，也听不到酒馆里的喧闹。

    他怀里揣着莱亚五城的求援信，可看着这冷清的模样，心里却是忽然打了个突。

    “比花丘城差远了。”丰特诺尔低声说，“连点人气都没有。”

    “圣械廷才兴起五年。”蒂埃里替圣联辩解了一句，“能有这么多人口已经是发展的相当迅速了。”

    丰特诺尔啐了一口：“再给一百年，他们也赶不上花丘城的零头。

    你看这破街，连火把都舍不得点，夜里走路怕是要撞墙。”

    听着丰特诺尔的嘟囔，蒂埃里心里一动。

    他明明记得上次来，街边的铁艺火把台都亮着，今天却个个是空的，连芯好像都被特意拔了。

    这到底是怎么回事？

    蒂埃里皱着眉打量四周：“不对，上个月来还有火把……”

    “咔嗒——”

    耳朵告诉蒂埃里他没有听到任何声音，可心里却是突兀地出现了一瞬的咔哒声与嗡嗡声。

    “怎么了？”丰特诺尔探头问道。

    蒂埃里没有回答，只是愣愣地望着丰特诺尔。

    丰特诺尔摸不着头脑，只觉得眼前一花，蒂埃里的脸忽然亮了起来。

    “天啊。”

    转过身，丰特诺尔与布拉达克的低呼声同时响起。

    在他们的眼前，远处的机械宫忽然亮起一点微光。

    紧接着，第二点、第三点……

    无数荧石从近及远次第绽放，像圣父打翻了装星星的匣子，将无数繁星洒落在圣械廷的屋顶。

    绿色的，红色的，金色的，白色的，眼角眼前都是模糊的。

    荧石五颜六色光晕化作流动的光河，沿着街道蔓延开去。

    屋檐下的荧石连成光带，广场上的荧石堆成光山。

    街道亮了，脚下的石板亮了，就连原先黑黢黢的夜空也亮了。

    原先还在家中的人们纷纷走出，张大了嘴巴，望着原先高居天空的星星，此刻居然如此之近。

    “星星，是星星！”

    “不对，那好像是荧石灯？”

    “荧石灯怎么会这么亮？不对，谁在给这些荧石灯供应法力？”

    “好亮啊，跟白天一样，就像在彩虹里一样。”

    “以后走夜路再也不怕了！”

    光潮向着四周四散而去，直到停滞在旷野的边缘，将大半个圣械廷都笼罩进去。

    蒂埃里率先反应过来，将凝重的视线望向机械宫。

    而丰诺特尔则昂着脑袋，还没有从迷幻的五色灯光中苏醒。

    至于布拉达克，他从马鞍上站起。

    双眼迷醉地伸手，越过脑袋，轻轻触碰了一下炽热的荧石灯。

    光与热，都不是幻术。

    “这，这真是奇迹……”

 第1058章 战争因贪婪而起，却不会因为恐惧而终止 

    霍恩饶有兴趣地看着眼前穿着丝绸垂缨长袍的市民。

    说实话，千河谷的市民阶层兴起并不久，顶多三五十年，一两代人的时间。

    相对而言，还没有形成什么市民文化。

    他们的服饰，往往与农夫差别不大，只是面料与剪裁更好了一些。

    可眼前的布拉达克却是不同，反而有着莱亚老牌富裕城市的特殊文化与服装风俗。

    他用丝绸系住一束头发，用装了木炭的铁皮筒烫卷了头发，脸上扑了厚厚的铅粉，还戴着木头制作的艾尔人假耳朵。

    这副装扮，在真见识过帝国豪商贵族的霍恩面前，让他仿佛有一种“装又装不像”的戏剧人物的感觉。

    他忍不住想笑，但又只能努力绷住。

    不行，还不能笑。

    作为黎明岛五城同盟派出的使者，布拉达克站立在霍恩面前，既是谨小慎微又是慷慨陈词。

    他微微弓着腰，一手背后，一手抚胸，一边发表演说，一边还要四处瞟着观察几人的眼神。

    在这间办公室内，霍恩坐在首位，两侧分别是让娜与嘉莉。

    再两侧，就是茜茜与福音庭常务次长阿方苏。

    毕竟目前福音长布萨克还在诺恩谈生意搞外交，大多数事务都是这位河上屿国王大学行政学院毕业的学者阿方苏在处理。

    这位是塞尼厄斯的学生，已经入了拜圣父会了。

    作为长弓大学出身的布拉达克，此时自然是有些羡慕。

    不过他并没有因此失态，反而更加卖力地演说起来。

    他能清晰地看到，几位重量级人物还算温和，还在微笑点头。

    可掌握最高话语权的圣孙霍恩，却是一脸严肃，看不出一丝表情，隐隐间好像还有些不满。

    要知道，他在老家长弓堡时，可是知名的辩手与演说家。

    不知道为什么，自己的陈词明明如此激动人心，为何……

    难不成就因为昨天他不小心和法兰王国混到一块去了吗？

    “好了，我听明白你的意思了。”接到霍恩传递的眼神信号后，茜茜率先开口，“五城同盟对这场战争怎么看的？”

    “这不是战争，只是我们站出来驱逐贪婪的主教，然后邀请新教皇派出新主教而已。”

    一边说着，布拉达克还一边偷眼去瞄坐在上首的霍恩。

    “这就是战争。”茜茜毫不留情地揭破，既然要算账，自然是越清楚越好，“而你们战争的目标是摆脱莱亚摄政公高昂的城市税，对吗？”

    布拉达克沉默了，他无法否认。

    在第二次风车地战争结束，圣座城失落后，整个莱亚王国都是风云突变。

    与曾经能与法兰共舞的莱亚，经过内战、千河谷战争、风车地战争连续三场战争后，已然陷入了财政总破产的境地。

    尤其是某些国家的某些空头多头们，更是趁着莱亚王国行政失控，豪取了大笔利润，抽干了莱亚的血。

    至于作为摄政公的奥梅斯公爵更是第一次为钱所困。

    老从荆棘园家族掏钱去补贴莱亚巨大的财政亏空吧，让不少本地贵族有怨言。

    可奥梅斯公爵又找谁说理去啊？

    风车地也没了，王国被囚了，自家金库钱扣七万多补公款亏空。

    当个国王居然比公爵还穷了！

    莱亚的一大财富之源，风车地的海贸以及当地的城市包税都被夺走。

    偏偏风车地还就是莱亚王国的大债主，如今债转手落到法兰人手里，却是玩不了“还不上债杀债主”的把戏了。

    四处亏空的前提下，摄政公不就只好对境内为数不多的城市动手了。

    这些自由城市，往往原先都由教会或大贵族庇护。

    大贵族暂时动不得，但原先由教会管辖的城市就不一定了。

    圣座城都沦陷了，神殿骑士都要死光了，主教们彻底被奥梅斯公爵拿捏。

    为了保住荣华富贵，主教们只好竭尽全力征税，以供应莱亚可怕的漏洞——

    他们不仅要供养莱亚自己的军队，还要供养法兰在莱亚的驻军。

    面对极高的赋税，以及空前虚弱的教会，还是有城市选择了反抗。

    除了一个在仙石甸边境外，其余四个都在黎明岛，所以他们干脆组建了一个黎明岛五城同盟。

    不过，就布拉达克等市民看来，当前他们面临的困难是，有钱但没武力没法理（靠山）。

    要么就是邀请法兰教会的主教接收城市，要么就是邀请圣联的主教接收城市。

    考虑到法兰主教们有“剥拿扒军团”的美誉，五城同盟还是更倾向于邀请更加清廉的圣联来坐镇。

    “圣联不愿意支援她的同信兄弟吗？”布拉达克的话语间忍不住带上一丝愤懑与不可思议。

    按照圣联的叙事，他们来帮助自己出头，是天经地义的事情。

    可看这意思，他们居然不愿意出兵？

    “如果你希望圣联派出主教的话，我们圣联完全可以这么做。”

    茜茜唱完了白脸，阿方苏跟着缠起了红脸，他笑眯眯地对着布拉达克开口：“不仅如此，我们还能免去你们未来三年的城市税。

    你们市政厅或者市议会征收的税款，完全由你们自己支配。”

    “真的吗？”布拉达克眼睛比昨夜的荧石灯都亮。

    “当然。”阿方苏优雅地端起咖啡喝了一口，“我们还能给你们提供一批廉价粮食和一定量的香料白糖配额。

    除此之外，还会有武器盔甲，同时派出圣联军官帮你们训练士兵……”

    “武器盔甲和训练士兵？”布拉达克重复了一遍阿方苏提到的关键词。

    这两个词，刺的他肌肉都在痉挛。

    “当然，你不会以为圣联入驻会让莱亚停止收复你们几个城市吧？”

    “不，不会吗？”布拉达克的幼稚让在场的几位都有点想笑，可是他还在辩解，“你们不是把他们打败了吗？”

    “我们不妨做一个这样的假设。”霍恩咳嗽一声，第一次开口，“你认为，假如圣联派出了高级僧侣接收五城，会发生什么？”

    “奥梅斯公爵慑于圣联辉煌的威势而屈从。”

    “错。”霍恩无奈地摇摇头，“他会集结一批大军，朝着你们发起猛烈的进攻。”

    “为什么？！”

    茜茜无聊地用拳头撑住脸，在颧骨处挤出了一层嫩白弧形肉：

    “从地缘的角度考虑，不管法兰、圣联还是诺恩，都暂时不会对莱亚出手。

    法兰获得了风车地，圣联获得了新五郡与碎石原，我们都需要消化自己得到了。

    而且圣联支援你们，很有可能被误解为圣联准备对莱亚出手。

    你觉得查理八世，会让到嘴的鸭子飞走吗？他会不顾一切地再次发起战争。

    到那个时候，就是圣联、法兰、莱亚、诺恩四国大战。

    就算你去找法兰求援，后果也是一样的，他们也不会冒这个风险。

    战争因贪婪而起，却不会因为恐惧而终止，你能承担这个责任吗？”

 第1059章 反抗或灭亡，你选吧 

    布拉达克不断地眨着眼睛，细密的汗珠从额头和后颈渗出。

    在五城联盟的人看来，只要圣联或法兰发起进攻，一切都会好起来的。

    可如今血淋淋的现实摆在眼前，不管是圣联还是法兰都不会发起进攻。

    换言之，进攻不是命令。

    那么建立在此之上，五城同盟的一切规划都成了泡影。

    这不是智商的问题，是地位和层级带来眼界区分。

    哪怕是一个自由城市的市政厅和市议会，在平民看来高高在上。

    在圣联高层或者法兰高层，甚至就连莱亚高层看来，做出的决策与认知都是很幼稚的。

    比如五城联盟的起义，卡的时间刚刚好。

    刚刚好撞到了圣联与法兰两位都抽不出手支援他们的时间。

    霍恩都在想，会不会这次五城同盟起义是奥梅斯公爵故意派人撺掇出来的。

    第一打掉他们能增加大量的财政收入，重塑王国所剩不多的威信。

    第二还能杀鸡儆猴，减少莱亚境内类似事件的发生。

    第三则还转移了莱亚目前国内的贵族危机总爆发的矛盾。

    由于前几次大战的支出与赎金，导致不少贵族破产。

    可他们为了贵族尊严，死活不肯变卖家产，可土地产出又不足以还债。

    甚至为了维护体面，还要继续借债。

    一边拆西墙补东墙，一边靠着积累的财富，奥梅斯这才勉强维持住了王国不倒。

    当然，荆棘园的贵族跟着鸡犬升天，大肆通过联姻、宣称和赎买，吞并破产贵族的地产。

    这更进一步造成了强盗骑士的出现和盛行，大量贵族下海成了雇佣军。

    更多的贵族则是不得不依附于那些地方大贵族，或者抱团取暖。

    再这么下去，恐怕王国就要叛乱四起了。

    这个问题，在圣联或是法兰都有一套方法化债。

    圣联有以工代赈和开发黑蛇湾，法兰有开拓地和躺平任嘲。

    双方对国内都有着极强的控制力，破产就破产，没什么大不了的。

    可在莱亚，他们显然是没有这个行政能力，也没有这种先进的金融工具。

    但其实就算有，以莱亚王国的破产的信誉，也很难运用出来。

    放在以前，这种时候就是国王带头，将矛盾转移到国外的时候。

    再来一场战争，就能解决所有问题。

    只是现在事实证明，莱亚谁都打不过。

    至于北边的诺恩人，比他们还穷，打过去扶贫吗？

    而南边更加富裕的诺恩大君们，又隔着圣联和一整条龙眠山脉，鞭长莫及。

    对外转移矛盾是没办法了，那就只能对内转移了。

    打不过法兰、圣联人，还打不过你？

    这就导致在莱亚王国的道路边爆出了一堆强盗骑士，到处劫掠商人工匠与旅行者。

    莱亚一些城镇选择驱逐主教，强盗骑士们的活动占了很大一部分。

    就算没有圣道宗，也会有别的理论支持他们。

    只是如今有了圣道宗，他们当然会选择圣道宗，毕竟有圣联这个莱亚的手上胜将在呢。

    “这，这……”

    汗珠滑过布拉达克脸上的铅粉，留下了一条条沟壑与道道。

    如果圣联这边说的是真的，那么五城联盟作为出头鸟，必然要被摄政公狠打。

    想到那绝望的未来，他甚至都差点晕倒过去。

    望着布拉达克窘迫的模样，之前一直言简意赅的霍恩才稍微宽慰道：“但至少你们做出了一个最正确的选择，你们来找我们帮忙了。

    如果是法兰的话，他们只会忠于利益。

    圣联不敢说不是为了利益，但至少我们还能看在是圣道宗的同宗上，对你们多伸出一些援手。”

    对于这些贸然起兵的城市，要说霍恩准备看着他们去死，那是不可能的。

    毕竟是圣道宗的同宗兄弟，而且还是第一批起义的。

    就算是千金买马骨，霍恩都不会让五城同盟轻易覆灭。

    “您能够帮我吗？”

    “当然，我们可以援助你们很多物资，包括退役老兵、军官、发条铳与精通政务后勤的军需官。

    他们会帮助你们从无到有地建立起军队……”

    “您的意思是，我们还要自己打？”

    “多新鲜啊！”嘉莉翻了个白眼，“难道我们帮你打？那我说白了，把你们一起打了，东西一样都是归我们的。”

    “世界上没有免费的午餐。”让娜跟着后面补了一句。

    面对两名圣女的双重夹击，布拉达克有口也无言了。

    “你们指望救世主是没用的，我们帮你，你们自己也要奋斗。”霍恩指了指在座的其他人，“我们当初面临的困境比你们大的多，不照样一点点挺过来了吗？”

    “黎明岛和千河谷能比吗？”

    “为什么不能呢？”

    布拉达克本来觉得荒谬与生气，可霍恩与几名圣女这么一说，他反而一愣。

    是啊，为什么不能呢？

    如果不是自己独立，得到了别人的帮助必定受制于人。

    只是目前城市受制于人惯了，才没想到这一点。

    可念头一转，布拉达克还是觉得不对：“光靠我们，还有新征拼凑的军队，怎么可能打败莱亚呢？”

    在莱亚历史上，城市起义不止一次地发生过。

    坏结局是被屠城，好结局是投靠了教会。

    长弓堡当初就是起义失败投靠了教会，现在居然又要他们起义一次。

    “当初圣联是怎么起义的，已经给你们打过样了，债券、救世军、发条铳……”

    “你们还有贵族骑士，帮你们牵制敌军啊。”

    嘉莉冷笑了一声：“你们就没有吗？”

    “贵族会站在我们这一边吗？”

    “你们没钱吗？况且谁说贵族不会被你们拉拢？”嘉莉从怀中抽出一份名单，但却不递给布拉达克，只是玩味地看着他。

    对于五城联盟来说，黎明岛的贵族们，尤其是中下级贵族，还真是可以拉拢的对象。

    面对着内外的压力，风车地不少低级贵族乃至伯爵级的贵族都选择了改信。

    毕竟他们战报上再怎么赢，战线上都是丧权辱国的。

    既然过去的那一套不管用了，那干脆就融入新时代。

    部分激进的贵族，更是干脆变卖家产，直接梭哈工商业。

    风车地的贵族，法兰的贵族，圣联的贵族都能识时务地投身工商业。

    那凭什么莱亚贵族不行呢？

    “这些莱亚内部的改革贵族，同样站到了教会的对立面。

    在这个方面，你们是同伴，他们在利用他们的超凡武力以及影响力与教会对抗。”

    这是救世军当初对付教会与贵族的绝招之一。

    王国不等于王室，贵族也有大小之分。

    贵族们的悲喜也并不相通，破产的贵族看着兼并发财的贵族只会觉得他们吵闹而可恨。

    茜茜立刻接话：“亲兄弟，明算账，我们不求你有多少回报，但要求至少有知情权。

    你们有多少，想要多少，打到什么程度为止，敌人和自己人有哪些……

    这些都是值得商议的问题，我们会派忠嗣指导你们如何起义。

    只要你们能站稳脚跟，支援你们的就不止我圣联一家这一点蚊子肉。”

    “市民的钱加贵族骑士，不一定能复现千河谷战争的胜利。”霍恩撑着桌子站起，“但再加上拜圣父会的发条铳与军官，以及圣道宗的凝聚意志，说不定真能复刻千河谷战争。

    到那时，你们站稳脚跟，圣联将会完全接纳你们成为拥有国家主权的圣联加盟国。

    价值是你自己打出来的，如果你们真的败了。

    未来你们的命运，恐怕只有被镇压后七八年，被完全并入到圣联。

    再想要先前那些优厚的条件，就不再有可能了。

    反抗或灭亡，你选吧。”

 第1060章 走吧走吧 

    布拉达克的脚步声刚消失在走廊尽头，霍恩就靠回椅背。

    用指头揉着眉心，霍恩免不了叹息：“莱亚这潭水，怕是又要浑一阵了。”

    让娜正收拾着桌上的文稿账本，闻言动作一顿：“又不知道多少人要流离失所……”

    “流离失所才好。”嘉莉收拾着名单，不屑地笑道，“流离失所了，才知道圣联的好，才能乖乖来投奔。

    你看看布拉达克他们，总觉得自己的破城有多金贵。”

    让娜抬头瞪向嘉莉：“你怎么这么自私？他们是活生生的人！”

    “人？”嘉莉挑眉，嘴角勾着冷笑，“他们现在是圣联的人吗？

    等哪天拿着他们圣联的户籍，种着圣联的地，我自然把他们当自家人。

    你那点圣母心，就非得这样招摇？”

    “我呸！”让娜怒视着嘉莉，“你已经没有人性了！”

    霍恩赶紧插在中间，张开手隔开两人：“好了好了，都是为了圣联，给我个面子，别吵了。”

    圣孙的面子在别处管用，可在这两位面前，却是一点用都没有。

    让娜和嘉莉异口同声地瞪向他：“你站她那边？”

    霍恩噎了一下，正要把茜茜与方苏喊来帮忙，可一转头，茜茜和阿方苏却是早已不见踪影。

    毕竟这个场景他们见的多了，不想掺和。

    霍恩却是无奈，凯瑟琳性子软，希洛芙只顾着研究，实际上已经屈从了。

    有了天使蜡烛后，就有了捕捉天使以换取新生儿的办法，那么根本性的利益冲突也没有了。

    目前就是嘉莉和让娜憋着一股气，谁都不服谁。

    好像要比赛非要第一个拿下霍恩的处子之身不可。

    娶四个圣女，外人看着风光，谁知道这其实是为了把各方势力拧成一股绳？

    毕竟就像圣座大厦不是给霍恩建的，只是霍恩不得不使用一样。

    霍恩娶四个圣女不是为了自己个人的幸福，而是为了圣联的和谐啊。

    反正高级僧侣私下都是这么传的，至于真相，霍恩还真不好说。

    一方面的确是为了整合政治资源，另一方面他也存有小私心。

    这四位圣女他早晚都得给交代，早交代总比晚交代好。

    至于后代问题，做好保护措施，孩子可以五六十岁再生嘛。

    晚婚晚育，优生优育多好啊。

    况且他的孩子要不要当二代目，还不一定呢。

    争吵声越来越大，霍恩忽然灵光一闪，一拍脑门：“让娜，要不你去趟黎明岛？”

    让娜愣住了：“我去？”

    “对啊。”霍恩赶紧趁热打铁，“五城同盟缺人指导，起义这一块你是最懂的。

    况且你去了刚好也是一个姿态，让世人看看圣联的圣女是什么样的，看看圣联是如何支援自己人的。”

    让娜皱着眉，眼里的怒火慢慢褪了些，多了点犹豫。

    看着嘉莉忽然媚眼如丝般看着自己，霍恩马上开口：“你也去一趟新五郡吧，负责给让娜做后勤工作。”

    嘉莉的脸马上垮了下来。

    送走了这两位圣女，霍恩松了口气，瘫回椅子上，望着天花板上的木纹发呆。

    当初两头骗留下的遗留问题，早知道当初就不那么做了。

    他掏出怀表，打开又合上。

    里面嵌着四位圣女的小像，此刻让娜的那画像是正面，像在无声地瞪人。

    “头疼啊……”

    …………

    银器商人托比亚斯的马车碾过长歌城的石板路，车轮磕在裂缝里，发出“咯噔”一声闷响。

    他攥着缰绳的手微微收紧，却是不敢下车查看。

    城门边上这段街区，早已不比从前。

    破损带着箭痕的帽匠行会招牌下，总能看见七八个削瘦但凶悍的身影。

    他们内里是粗布衣裳，外套一件厚实的黑布及膝兜帽斗篷。

    往地上一坐，他的斗篷下到底是在磨刀还是鹿管子没人能看清。

    别觉得他们是乞丐流民，就认为他们不堪一击。

    实际上，银器行会自己印制的《长歌城商贸指南》明确写过一则事例。

    某位伯爵带着他的亲兵，都被突袭杀出的乞丐流民们扒了裤子，只能光着屁股去纹章院求救。

    至于原因，托比亚斯叹了一口气，他知道原因，人人都知道原因。

    往日的乞丐与流民，大多只是破产或逃亡的农夫。

    现在的乞丐与流民，却是出现了大量的莱亚王国的旧日士兵！

    此时要是停了车，让他们摸出来马车里装的是银器。

    恐怕就是乞丐流民与逃兵们一拥而上，抢夺珍贵的银餐具与烛台了。

    要知道，一年多前摄政公上台时长歌城好几个街区都爆发了起义与叛乱。

    穿着粗布长袍，戴着镀银戒指的“王国第一臣民”们，将短剑与匕首藏在宽大的袍子里，随机上街杀死税吏。

    这景象颇有当初急流市、小池城起义初期的景象，更是近来几个月间，黎明岛五城同盟经常出现的景象。

    那些臭名昭著的贵族或主教走狗，总是第一个被剪除的。

    甚至还有不少强盗骑士，会打着所谓“劫富济贫”的幌子，肆意掳掠商贾旅人。

    尽管这就是赤果果的犯罪行为，可没有哪个平民真会细究。

    他们甚至会帮着藏匿这些强盗骑士，这反倒让部分骑士重新获得了过去的荣誉感。

    虽然他们在违法犯罪，但王国的臣民拥护他们。

    说不定，这是摄政公在犯罪呢。

    “这莱亚，我看守迟早要完呢。”旁边的学徒及时抱怨又是解气地嘀咕道。

    “闭嘴。”托比亚斯给了学徒后脑勺一记大比斗，“让谁听见，记恨了，非要拦车检查，咱们就完了。”

    托比亚斯这一回可是倾家荡产来的长歌城，他斥巨资打造了一批秘银餐具。

    这种餐具放在以前，地方上的贵族们都是抢着要。

    现在经济下行，消费降级，这种秘银餐具只有长歌城才能卖的上价了。

    至于这些廉价秘银从哪儿来的，你别管。

    刚好托比亚斯的朋友，给他介绍了一个长歌城的朋友，有渠道绕过行会卖出。

    不过托比亚斯得欠他们一个人情，帮他们走私一些东西或传递一些消息。

    托比亚斯惴惴不安，也有这部分的原因。

    走过一道城内的小桥，给守桥的卫兵交了钱，便进了还算安定的街区。

    与桥对面凋零的街区，仿佛是两个世界。

    穿粗布短打的学徒扛着布卷，街头叫卖。

    卖热面包的妇人掀开木盖，甜香混着马粪味扑过来，又香又臭。

    几个常规意义的乞丐们，蜷缩在市场石柱下，伸出枯瘦的手祈祷：“老爷，给口吃的……”

    两侧石屋错落排列，只是墙面上的彩绘已经斑驳，露出底下灰暗的石头。

    这个街区叫皮草街，聚集了大量的布贩裁缝。

    其中最气派的要属碉楼般的绸缎行会教堂，橡木大门上雕着缠枝花纹，门环擦得锃亮。

    简陋的马车从绸缎行会门前驶过，托比亚斯羡慕的目光跟着扫过。

    几个穿丝绒坎肩的商人正谈笑，指间是绿宝石蓝翡翠，脖子上是珍珠与黄金项链。

    可再往巷子里看几眼，就是将巷道挤得只能容纳一人侧身的破草棚。

    茅草顶被风掀得歪歪扭扭，几个妇人蹲在泥水里搓洗衣服。

    每到中午，赈济吏便会像广场喂鸽子般，将一把把麦麸与面包丢出，任由难民们疯抢。

    放到十几年前，托比亚斯可能还要嗟叹山河日下，现在已是见怪不怪了。

    “走吧，走吧。”

 第1061章 法务运动 

    按照银器行会给的指南，托比亚斯七弯八拐，循着一条条安全的道路向前。

    饶是如此，他也被两次胁迫交钱，更是差点被扣下马车。

    当来到内城区附近，师徒俩这才松了一口气。

    “好险。”用袖子擦了一把额头的汗，托比亚斯的学徒忍不住道，“老登，你看看你，要不是我当机立断逃跑，咱们就全完了。”

    “行了行了，看把你能的，晚上请你喝酒，行了吧？”

    马车来到排成长队入城的队伍前，他们来的还算早，可门口已经排成一条长龙。

    “圣父在上！这得排到什么时候？”学徒马上抱怨起来。

    托比亚斯站起身，朝着远处眺望。

    不远处的城墙在晨雾里若隐若现，箭楼的轮廓模糊不清，人影幢幢。

    远处的贵族区飘来淡淡的香水味，与近处皮革作坊的腥气撞在一起，说不出的古怪。

    而一条不算短的长龙正从眼前通向远处，等待着内城城门的开启。

    “估计得等俩小时，咱们来的挺早，很快的。”

    “这还快啊。”学徒翻着白眼，“咱们去夏绿城，除非是糖粮抢道，哪次这么早来还得等两个小时的？”

    “长歌城只有国情在此。”托比亚斯扬起巴掌，作势要打。

    那学徒连忙捂着后脑勺，左右看看，忍不住蹙眉：“它是怎么做到又繁荣又衰败的？”

    这个问题托比亚斯也回答不上来：“你不喜欢这里？这可是我们莱亚人的国都。”

    “感觉……不如夏绿城。”学徒耸了耸肩，“咱们从城门口到这，居然被收了七遍税。

    要不是您骗他们说这是银不是秘银，咱们不知道得亏多少呢。

    我真的很好奇，就这样，来这做生意的人该怎么赚钱呢？”

    这个托比亚斯倒是知道，只是他刚要开口，却又立马噤了声。

    一辆镀金马车从街角拐出，车轮碾过水洼，溅了行人一身泥点。

    车夫扬着鞭子呵斥，可行人只是懦懦躲闪。

    马车上的纹章在雾里阳光中闪了闪，是摄政公奥梅斯家族的镀金的公牛徽。

    车轮的轱辘声远去，托比亚斯才抬起头，看着马车消失在城门后。

    “你懂了吗？”

    “懂了。”学徒闷闷不乐。

    贵族家的商人不收税，强迫商人运输，再把成本转嫁给其他商人呗。

    在帝国这种事是司空见惯的，只是闹到这个重税的数额，实属罕见。

    用经济利益换取政治支持，再借用政治支持换取军事掌控力与正统性。

    体现在民间，就是莱亚最大的富商往往是贵族的家仆与管家。

    望着远去的马车，学徒沉思良久：“这样下去，我看要完。”

    “不是不让你说这话吗？”

    “你自己就在说这话，只不过不是直接说而已。”学徒撇嘴道，“咱们就该搬到圣联去，那里遍地是黄金，这里遍地是大便。”

    “还搬到圣联去，小心被契卡拿针缝你的嘴。”

    虽然这样说，可托比亚斯却知道，这也许将是他最后一次来长歌城。

    尽管他真的非常留恋他的家乡，可肉眼可见的未来，莱亚都将处于动乱。

    至于圣联，就从他们瓜分莱亚利益的默契上来看，双方至少还有七八十年的和平。

    毕竟莱亚很大，你一口我一口，要吃很长时间。

    相比于对莱亚人有着普遍仇恨情绪的法兰王国，托比亚斯还是更倾向于圣联。

    只是移民圣联同样需要一笔启动资金，最好还要和拜圣父会搭上话。

    否则，他何必来卖这一趟秘银餐具？

    “诶，门开了开了，我下去牵马，可不能让人插队！”

    …………

    “河上屿梧树镇法庭卖了多少钱？”

    “打包发卖了1200金镑左右，被多伊尔男爵夫妇买走了。”

    鼻梁上架着金丝眼镜，奥梅斯公爵抬起眼皮：“卖的贱了，叫军队无钱可用。”

    普茨里奥睁大了眼睛：“这还贱了？”

    “当然，多伊尔男爵的女儿嫁给了当地的知名的木材商。

    一个五十岁的男人，他家里有不少钱，都是教会垮台后，他吞下了本属于本地主教的资产。”

    “啊——”普茨里奥一拍脑门，“那的确卖的贱了，该死，他们居然敢戏耍我，我去把他们叫回来。”

    “算了，不要破坏信誉，看到有人捡漏，他们才会有侥幸心理。”

    低下头，奥梅斯公爵在文件上审批了几个字，递给了普茨里奥。

    “我又新设了几个官职，你再去卖吧。”

    买官制度，其实是吉吉国王留下的改革计划之一。

    吉尼吉斯留下的改革计划中，在奥梅斯公爵看来最好实行，也最有利于现在的莱亚环境的，就是买官制度。

    这是法兰人玩了几百年招数，曾经被莱亚人以破坏贵族传统而拒绝。

    只不过现在再没有人说这个话了。

    法兰人的买官制度，经过数百年发展，已经来到了一个可持续性一鱼多吃的境界。

    首先第一吃，就是最基础的设置“额外收入局”，让有钱人或贵族来买官。

    第二吃则是贵族们熟悉的继承税，官员的儿子想要继承父亲的官职也得交一笔钱。

    当然，法兰国王贴心地为官员们提供了分期付款的渠道。

    第三吃是国王幡然悔悟，说买官不好，然后取消了一批无关紧要的官职。

    此时，得利的官员们就会马上出一笔钱，求着国王不要取消。

    第四吃是国王给官员涨薪后，要求官员们给买官时的钱补差价，逼迫法官向民间借钱给国王。

    为什么国王不自己借呢？因为信用太差，老是暴力剥夺债权人资产。

    第五吃，设置重复的官职，逼迫旧有官职的官员买下重复的新官职。

    第六吃，干掉包税人或贪污腐败最严重的那批官员以泻民愤。

    第七吃……

    像这样一鱼多吃的手段，甚至能列举出几十上百条。

    都是友国的先进经验，不得不学习。

    “对了，这批新卖的官职，就作为镇压五城同盟的补充资金吧，你自己支配。”

    “我去镇压五城同盟？”

    “你之前可是与霍恩&#183;加拉尔与让娜&#183;达尔克这种名将分庭抗礼过，还怕这些刁民吗？”

    奥梅斯公爵仿佛是心不在焉地继续批阅着文件。

    普茨里奥却是挠头：“我的意思是，这种经验是很珍贵的，我已经有了，重复增加没有意义吧？

    况且还是这种仗，打一群暴民，没什么必要啊。”

    “你要向我举荐人？”

    奥梅斯公爵一眼就看破了儿子的心思，普茨里奥嘿嘿笑道：“是马博拉家族的肯纳德与比莱特。”

    “好，那就由你带队，正好给我们荆棘园的新一代贵族练练兵。”

    他揉着眉心，声音里带着不耐烦，不愿意在这件事上多纠缠。

    一群乌合之众，在莱亚目前各地的大小叛乱和隐形抗命中，都排不上号。

    唯一值得关注的地方，就只有他们富庶的平民以及敢于打出圣道宗旗号的勇气。

    虽说铳打出头鸟，可这鸟未免太弱了一点。

    就算是想要重视，也重视不起来啊。

    站在对面的普茨里奥赶紧低下头：“我们大概什么时候出兵？”

    “他们已经驱逐了三位主教，还缴获了教会的军械库与粮仓。”奥梅斯公爵捋着黑硬的胡子，“黎明岛的贵族们不可信，你得亲自去压阵，越早出发越好。”

    “好。”

    “但也别大意。”奥梅斯敲了敲地图，指尖点在黎明岛的位置，“别打得太急，断了他们的粮，让他们多撑几天，只要年底前拿下就行。”

    “父亲的意思是？”

    “打得太快，他们投降了，杀还是不杀？”奥梅斯嘴角勾起一丝算计的笑，“杀了，说我残暴。不杀，还不够补军费的。

    让他们顽抗一阵，叫世人看看他们坚决抵抗的态度。

    等粮草耗尽再破门，这个时候士兵做一些过分的事情，就可以理解了。

    千河谷打不过，五城同盟总不会还打不过吧？”

 第1062章 大使馆 

    在两名阉人的带领下，米特涅行走在芳露宫的弗朗索瓦长廊上。

    不同于不常来宫廷的小贵族们，时常为芳露宫的奢华所震慑。

    米特涅从第一次到来时，就相当松弛随意，一边走还能一边欣赏两侧的灰泥浮雕。

    这些场景大多以象征王权的古代精灵英雄克拉赫勒斯为主，金色、白色、赭石色、群青色构成主调。

    穿过60米的长廊，转过垂花饰拱顶，还能看到三三两两的廷臣站在一旁的厕所门口聊天。

    厕所的正对面，便是由王太后任命的宫廷主管的办公室，大门总是敞开着。

    经由通报，米特涅得到了准许进入的许可，他站在门口的镜子前整理了一下仪表，便迈步走入这间两进的书房。

    比起宏伟的厅堂或长廊，国王的书房是长方形的中小型房间。

    墙面覆盖着精雕细琢的橡木镶板，雕刻着叶饰、涡卷纹与贝壳饰。

    与霍恩书房简装风格不同的是，查理八世有收藏癖。

    所以他书房的壁龛内，不仅有精美的油画，还有古旧的青铜雕像与科学仪器。

    壁龛下的两排展示柜中，还有稀有的贝壳珊瑚、动物标本、异域奇珍、各色矿石晶体以及牙雕钟表。

    米特涅甚至看到一列圣联的球星卡。

    查理八世可能并不知道足球这项圣联的小众运动。

    但可以确定的是，球星卡很对查理八世收藏癖的胃口。

    因为他叫工匠，帮他用法兰的重臣和各地军团长印制了一副金箔纸牌，经常拿在手中把玩。

    基本上，谁能被印在纸牌上，立刻就进入了升官的快车道。

    站在门口，隔着远远的，米特涅便向坐在房间正中书桌后的查理八世行了一个礼。

    “无需繁礼，米特涅先生，请坐。”查理八世打了个响指，便有人送来了丝绸般滑郁的咖啡。

    米特涅来到国王面前坐下，查理八世便将一份烫金信封的信递了过来。

    米特涅告罪一声失礼，便拆开了信，阅读起来。

    不久，他放下信，面对查理八世审慎的目光开口道：“这是奥梅斯公爵在试探您的意思。”

    “为什么这么说？”

    “扬&#183;巴佐尔驾驶船只翻船，导致格兰迪瓦主教落水病死，已经过去一个月了。”

    米特涅的指尖划过“深切哀悼格兰迪瓦主教”的字眼。

    “现在来找您，说是吊唁，必定是为了黎明岛五城同盟的事情，试探您的态度。”

    “哈哈哈哈。”查理八世笑了两声，“你说的很对，我被你说服了。”

    “可不敢这么说，您圣心内持，不过是考考我罢了，是非您的心中比我清楚的多。”

    窗外的夜莺叫了两声，晨风卷着玫瑰香溜进窗缝。

    查理八世往后靠在天鹅绒椅背上，欣赏地望着米特涅：“霍恩那边呢？”

    “圣孙向来不吝啬于对同信兄弟伸出援手。”

    查理八世端起水晶杯，里面的红酒晃出细密的酒珠：“他是真打算帮那些市民，还是只想搅浑水？”

    “两者兼有之。”米特涅放下信，“一个分裂的莱亚，比一个联合的莱亚更符合圣联的利益。”

    “你能对你说的话负责吗？”

    “我敢保证，圣联的军队不会迈出哪怕一步边境线，顶多只会派出一些民间力量去支援。

    黎明岛五城同盟的战争，只会由他们自己去打。”

    不得不说，有了大使馆后，一些国家间的交流问题确实方便了许多。

    尤其是两个实力相近的国家，要是放在以前，查理估计一晚上都要寻摸霍恩到底想要干啥。

    倒不是大使一定能代表国家意志，起码可以减少误会以及其带来的不必要损耗。

    “行了，我明白了。”查理八世跟着夸奖勉励了米特涅几句，顺带邀请他参加晚宴后，便将其礼貌送走。

    此时，旁边的展览柜忽然向两侧推开，洛伦佐走了进来。

    “殿下，您怎么看？”

    “我怎么看？”查理八世伸了个懒腰，“不管谁要搅浑莱亚的水，我都要帮帮场子。”

    …………

    书房里的晨光斜斜地淌过橡木桌，把霍恩的影子拉得很长。

    让娜坐在桌沿，指尖无意识地抠着桌角的雕花。

    她前往黎明岛的决定，已经正式通过了御前枢机会议。

    霍恩特地把她叫过来，一边聊天，一边和她说起相关的事宜。

    “黎明岛的民兵缺组织，你去了先帮他们编队列，主要就负责军事上的事情。”霍恩一边写着给五城同盟的信件，一边叮嘱。

    笔尖划过纸页的沙沙声里，他刻意放缓语气，抬头看向让娜：“你在听吗？”

    让娜没接话，只是望着窗外的鸽子。

    那些鸽子三年来移民来了圣械廷，总爱在圣座大厦的尖顶上盘旋。

    她忽然开口，声音轻得像羽毛：“下次等我返回圣械廷，该不会都看到挺着大肚子的嘉莉了吧？”

    “我疯了吗？”霍恩笔尖沙沙，“你别试探了，你不会晚于任何人结婚的。”

    让娜抿起嘴巴，半天才继续开口：“那你能跟我说，你和嘉莉、凯瑟琳她们都是假的，只有跟我才是真的吗？”

    霍恩沉默了，他抬起头，伸手帮她挽了挽头发：“如果我真那样说了，那就是欺骗。”

    让娜望着霍恩的眼睛：“还记得以前，我总想着拯救世人，你总想着过好自己的小日子。

    可后来，我累了，觉得我们已经救了足够多的人了，你却已然不愿意了。

    我甚至会做这样的梦——咱们回红磨坊村，你去种麦子，我去纺线，让老柯塞给咱们证婚。”

    “等以后退休了，就去。”霍恩摸着让娜的脑袋，安抚道，“我亲手给你盖间木屋，屋子外种满你喜欢的矢车菊。”

    “你还会做梦吗？”让娜并没有回应霍恩的许诺，只是又问道。

    “当然，我会梦到圣联的军队将旗帜插满大地，人人都可以活的很好。”

    眉毛闪动，让娜陷入了长久的沉默。

    “怎么了？你不希望去黎明岛。”

    “不，不是。”她抬起头，怔怔地望着霍恩，“你已经不做霍恩的梦了，有时候我感觉你就是圣联。”

    门口响起了轻轻的敲门声，霍恩没有回应让娜的话，而是朝着门口喊道：“请进。”

    门轴“吱呀”一声响，拉费尔站在门口，黑袍的下摆沾着露水，嘴唇干涩。

    “怎么了？”看到是自己的部下，让娜收起感性柔软的部分，朝着拉费尔发问。

    拉费尔没看她，目光越过她，直直地望向霍恩。

    霍恩皱起眉：“到底怎么了？”

    拉费尔嘴唇蠕动半天，才挤出一句话：

    “冕下，金河乡传来消息，帕斯里克阁下昨夜因肺病复发而去世，享年八十四岁。”

 第1063章 帕斯里克的葬礼 

    通红的太阳落入深山，本该是商旅寥落，行人稀疏的时候。

    今日却是不同往日，哪怕都七八点了，还是有大大小小的船只与马车从四面八方赶来。

    这些船只与马车往往要盖上黑布，从中走出的人也是面有悲戚。

    在这些人中，还能看到不少熟悉的大人物的面孔。

    包括黑蛇湾北部郡的郡长露乐丝，黑蛇湾联邦议长奥塔蒂菈，更不要提周边几个郡的郡长。

    还有周边的有空闲的战团长以及好多兵团长们都来了。

    光看露过面的人，就已经是圣联高层的大聚会了。

    来往的商旅很快便打听出来，原来是圣联的创始元老帕斯里克因病去世了。

    去世的那天，他偷偷绕过医生，从疗养的庄园翻墙出来，偷了一匹马，来到号角镇上喝酒。

    甚至还在酒馆里打了场群架，半夜三点多才摇摇晃晃骑着马返回庄园。

    第二天，帕斯里克就因为酗酒与受寒，外加多年的重重暗伤旧伤，步入生命尾声。

    不过老头子生命力是真的顽强。

    从昏迷中苏醒后，他硬是又吃了一大块心爱的烤牛排，喝了一大壶酒，才在老祖母薇薇安的怀里安然睡去。

    然后就再也没有醒过来。

    三十年间在黑蛇湾叱咤风云，蝉联八年千河谷猎魔人悬赏必杀榜榜首。

    那个在帕维亚之战中呼唤云雾，那个在碎石原之战中不得不在后腰纹上羊神的帕斯里克/克里斯帕死在了情人的怀里。

    根据医生们事后的调查，帕斯里克就算没有这桩子事，同样活不到年底了。

    毕竟老头子一辈子都战斗在第一线，日夜与猎魔人、主教、武装僧侣周旋。

    各种肺病与暗伤早就不行了，当初嘉莉要推荐霍恩进若安党当高祭司，就是接帕斯里克的班。

    毕竟当时的帕斯里克就说过，再干五年就退休收手了。

    他的确于1450年正式退休，开始慢慢养伤。

    只是在千河谷战争的五年间，他终日游走于战场，后期更是跑到碎石原苦寒之地。

    一辈子积累下的暗伤太多，外加帕斯里克不配合治疗不接受神术，最终还是积重难返。

    巫师们本就活不长，帕斯里克还是没能熬过八十四岁这个坎。

    老头子最讨厌矫情和哭哭啼啼，从来是不告而别。

    直到他死后，消息才传出。

    吊唁的人中，最重量级的，那必然是圣孙霍恩与两位圣女组成的吊唁团。

    不过相比于其他人，霍恩等人比较低调，并没有被发现到场。

    直到第二天葬礼开始时，人们才发现霍恩居然穿着纯黑色的僧侣装出现在了现场。

    大街上被清空，仅留下一条供送葬队伍通过的道路。

    一口黑木棺材敞开着，帕斯里克十指交叉抱拳，放在胸口，眼睛紧闭。

    霍恩宁愿这又是一个帕斯里克的恶作剧，下一秒他就会从棺材里坐起来。

    但可惜的是，帕斯里克真的死了。

    霍恩、嘉莉、杰什卡等老朋友亲自抬棺，一众圣联高级僧侣与高级军官元老观礼。

    在吹吹打打的黑蛇湾丧乐中，棺材一步步向河畔前进。

    不得不说，黑蛇湾葬礼与别处也是不同。

    就从这长短小号急促而喜庆的曲调，知道的明白是在送葬，不知道还是以为胜利冲锋呢。

    河畔边上，是被松木围起的火葬台，早在昨夜，嘉莉等人就已经完成了对帕斯里克的告别。

    在火葬台周围，还围着一圈草棚子，因为帕斯里克遗嘱要求葬礼按黑蛇湾方式来办。

    黑蛇湾的方式就是火葬。

    帕斯里克一辈子不信神，就算是死了都不信有天国火狱。

    他不会说什么天国再见，而是要烧却人间的一切，留下灰烬就好。

    所以在火葬的同时，参加葬礼的人不仅要往火葬台上丢木柴，还要每人在葬礼上说两句。

    有好话，也有坏话，有时候甚至会因此打起架来。

    其亲朋好友还要上阵表演死者年轻时的事迹与趣事，更是要狠狠喝酒。

    经常会出现“人帕斯里克葬礼，你搁这又唱又跳的”。

    按照顺序，他的亲朋好友一个个上去发言。

    霍恩说：他是个值得尊敬的老混蛋。

    嘉莉说：相较于祖父，他更像带我玩的叔叔，我永远想念他。

    布罗克说：如果可以，我会授予他荣誉矮人的称号……

    让娜同样上去发言了，只是和帕斯里克的关系并不如霍恩以及嘉莉那么熟稔，只是提起了一些过去的趣事。

    当发言结束，火葬开始，熊熊的烈火裹着黑烟，吞没了帕斯里克的身体。

    嘉莉少见地失了态，大口大口地喝着啤酒，喝的满脸都是湿漉漉的酒水。

    霍恩端着酒杯来者不拒，喝到高兴处，还要大声改编吟游诗人的唱词，用来讽刺帕斯里克化名克里斯帕的事迹。

    让娜望着因为同一件事喝的酩酊大醉的霍恩与嘉莉，心中却是五味杂陈。

    她站起身，准备去周围透透气，只是刚走出去没几步，便被一个苍老的声音叫住。

    “……薇薇安婆婆？”

    一年不见，薇薇安像是被抽干了精气神。

    去年还能快步走的老祖母，此刻拄着拐杖，走路的姿势别扭了不少。

    她银白的头发枯得像秋后草，贴在头皮上，眼角的皱纹深得能夹住蚊子。

    连平日里总是发亮的眼睛，都蒙着一层灰雾。

    让娜心里一紧，快步走下去扶住她：“薇薇安婆婆，您找我有什么事吗？”

    薇薇安的手搭在她胳膊上：“让娜丫头，我听说你要去黎明岛？”

    “对，下周出发。”

    “我陪你一起去吧，再带上我们金河乡的骑士们。”

    让娜愣住了，黎明岛现在乱成一锅粥，五城同盟和莱亚军队正僵持着。

    薇薇安这把年纪……

    “您去那儿做什么？”

    抬头望着河畔滚滚的黑烟，薇薇安忽然笑了：“他们都以为帕斯里克是黑蛇湾人，要么就说是法兰来的。

    但其实，他出生在莱亚黎明岛的沙丘村。”

    让娜的呼吸顿了顿，她听帕斯里克讲过无数往事。

    从黑蛇湾的毒蛇到法兰的酒馆，从鳕鱼堡的炸鱼到肥牛堡的烤牛胸，却从没提过黎明岛。

    “他刚学会走路的年纪，当地的税吏把他家的渔船拖走了。

    他们一家子才不得不连夜逃跑。

    先跑到法兰，没站稳脚，又被当成流民卖了。

    最后才辗转到黑蛇湾。”她拍了拍让娜的手，“他一生把黑蛇湾当家乡，可他生命地最后两年，总是能梦到黎明岛。”

    “那您去黎明岛是为了？”

    薇薇安用拐杖指了指台前，示意让娜去听帕斯里克的遗嘱，便不再说话。

    “我死了，不用挂念。”

    “我的葬礼现场不准由教士主持，不准唱圣歌，不准出现神术，可以用火球术放烟花。”

    “我的财产刨除留给嘉莉当嫁妆的那一份，剩下的变卖作为基金。”

    “其利息设置一个奖项，叫帕斯里克奖，专门奖赏那些踩着教会脸做出杰出发明的人。”

    “不要土葬，用黑蛇湾传统的火葬。”

    “骨灰分为三份。”

    “第一份埋在圣械廷，这是我一辈子最后换来最后的结晶。”

    “第二份埋在长堤城，这里是我奋斗了大半生的地方，有我所有的亲朋好友。”

    “第三份埋在我的故乡，我出生的地方，让我听听幼年时河浪扑堤的声音。”

    “不过我不想葬在教会的土地上，所以圣联以后一定要吞并我的家乡。”

    “我能说什么呢？”

    “孩子们，我走了。”

 第1064章 另择明主 

    “……我们的长弓市，或者说，长弓堡存续至今已有千年，三次废弃三次重建……”

    “在黎明岛的其他城镇中，唯有我们的长弓堡是唯一从艾尔帝国时期延续下来的……”

    “我们挺过了哥特人的大叛乱，挺过了诺恩部落的反攻，甚至挺过了军阀混战的黑暗时代……”

    “并不是因为我们的城市比别人更强，而是我们从不古板，从不迂腐，而是欢迎变化、拥抱变化……”

    在长弓堡骑士厅的环形会议室内，一个戴着假木耳围着蕾丝领边的中年男子，用粗大的手掌拍着桌面。

    在他的面前，因为新增了人员而拥挤的座椅后，坐着来自长弓堡各阶层的代表。

    代表们穿着竖条纹的泡泡肩束身衣，踩着鞋头卷曲的布面木屐。

    阳光透过彩窗，照在他们阴晴不定的脸上，有的对着演讲者在鼓掌，有的则冷眼旁观。

    “在这样的变局前，圣道宗与圣联是最好的选择！”

    “等待法兰人，留给我们的只有腐败的主教，与过去毫无区别。”

    “至于谈判，你们都听过布拉达克刚刚诵读的加拉尔冕下写的文章了，僭主奥梅斯是绝不可能与我们媾和的！”

    “在长歌城那边已然有了消息，我的线人已经接上头，他们已经在征募军队。”

    “我就说一点，是僭主之子，千河谷战争与风车地战争中崛起的名将普茨里奥带队，没有谈判的可能……”

    “如今长弓堡已经到了第四次危急存亡的地步，难道我们不该奋起反抗吗？”

    用马赛克玻璃拼接的彩色玻璃上，描绘着长弓堡三次毁灭三次重建的景象。

    现在就是第四次了吗？

    不过有点文化的市民都知道，三毁三建可从未摧毁过城市寡头家族们的碉楼。

    布拉达克望着慷慨陈词的四十五人公会的夏波代表，忍不住感叹：“夏波代表还是这么热情洋溢。”

    “雄辩家，一股法兰人的味道。”一旁的妥拉扶住橡木栏杆。

    “你不能就因为他动作夸张了一些，就说人家是雄辩家。”布拉达克望着自己的发小，“我说话也会这样啊。”

    尽管莱亚王国号称自己作为曾经的禁卫军团，继承了艾尔帝国的文化。

    但实际是，相比于法兰的雄辩家文化，莱亚人更推崇军士文化或骑士文化。

    妥拉撇嘴：“我讨厌他，这是个伪君子，就像那个杜尔达弗或巴尼福斯。”

    在千河谷战争结束以及圣联崛起之后，这场战争已然成了各城镇经久不衰的话题。

    更有甚者，在圣联自己修的《千河谷战争史》完成之前，就先写了《千河谷英雄传》。

    杜尔达弗与巴尼福斯就成了虚伪、腐败、贪婪与好色的主教代表。

    “起码他现在是站在我们这边的，而且他代表的铁匠行会还是为一个控制了一个警卫区的行会。

    哪怕是在四十五人公会中，都是举足轻重的存在。”

    目前长弓堡的权力结构分为两层。

    第一层由本地的传统商人寡头构成的十六人议会，第二层就是由新兴商人与工匠组成的四十五人公会。

    当然，原先还有主教与贵族的教堂以及市政厅。

    目前主教们被驱逐，原先的贵族市长则被软禁起来。

    一般来说，真正具有权力的是控制了八个警卫区的十六人议会。

    相比于可以通过选举与推荐进入的四十五人公会，十六人议会只能通过血脉与姓传播。

    要么你的父母是十六人议会成员，要么你的丈夫或妻子或其父母是十六人议会成员。

    至于四十五人公会，只有在十六人议会的允许下才能单独召开会议。

    不过能得到现在的结果，四十五人公会的成员已然很满意了。

    毕竟在此之前，他们连上桌的资格都没有，遑论开会的权力了。

    开会，是一项非常重要的权力。

    人人都知道分锅大会必然把锅分到没来的人头上，而分权大会同样不会给没来的人权力。

    要不然，从古至今，怎么老是有人去开会的时候被设计抓捕或政变呢？

    因为那是一个几乎不得不去的场景。

    妥拉厌烦地看着滔滔不绝的夏波：“我最讨厌议会，这里充斥着骗子与小偷，成天吵吵嚷嚷，完不成哪怕一件事。”

    “啪啪啪！”坐在上首的十六人议会中，一名烫着发卷的议员用小木槌敲了敲桌面。

    “夏波代表，夏波代表，你坐下！你已经严重超时了！”

    夏波仍然滔滔不绝地说着，可又被十六人议会打断了几次，这才悻悻甩袖下了讲台。

    此时主导会议的一名十六人议会成员望向旁边的同僚们：“各位怎么看待？圣联的使者与军官团很快就要到来的，我们的态度到底该是如何？”

    “我觉得应该广而告之……”

    “如果我们的城市还想保全，那么就必须得将圣联拒之门外，否则再无回旋余地。”

    “我以为圣孙是英雄人物，没想到也是个胆小鬼。”

    “搞了半天，原来还要自己打！”

    正如妥拉所说，进入辩论与表决环节后，十六人议会还是无法通过任何决议。

    嘈杂的吼声，不间断的辩论，甚至是拳脚相加浪费掉了所有时间。

    驱逐了主教，软禁了贵族市长后，长弓堡的行政效率不升反降。

    噪声持续了一下午。

    在夏波叫骂十六人议会无能与尸位素餐的怒吼声中，这场持续了一整天的大会还是不欢而散。

    望着墙上的帝国历历书，妥拉朝着脸色难看的布拉达克望了一眼：“圣联使者到哪儿了？”

    “还有三四天的路程，该死的，只能希望后天之前能够得出结论吧。”

    …………

    走出骑士厅，周边的其他四十五人公会的市民代表，纷纷向夏波拍肩或挥手道别。

    夏波则是把着他们的手臂，亲昵地与他们拥抱，才在众人崇敬的目光中登上马车离去。

    他可是长弓堡的政治新星，谁都没能想到，一个铁器商人居然能做到干涉市议会的程度。

    这全仰赖了他用圣道宗，激进地打出了旗帜，拉拢了大批平民站在他这一边。

    坐上马车的夏波，仍然没能褪去心中的兴奋。

    他端坐在马车车厢中，心中却是早就幻想起了日后掌权时的场景了。

    感谢圣孙啊，让他这种新兴的商人也能从封闭的十六人议会中攫取一杯羹。

    回到自己的小房子，夏波与门口的老仆说了一声，便推门而入。

    屋子里黑黢黢的，什么都看不见，连窗帘都是拉上的。

    夏波皱了皱眉：“绿丝，绿丝，点灯吧，咱家有钱了，不用节省。”

    “嘶——”

    一声轻微的火折子声响起，房间正中亮起一团昏黄的光晕，照亮了一圈黑衣大汉的脸庞。

    夏波转身想跑，却被一下子堵住。

    “跑什么？是我！”

    听到这熟悉的声音，夏波这才松了一口气，埋怨道：“非要这么做吗？我还以为是十六人议会来暗杀我呢。”

    “事情紧急，必须得提前通知你。”那黑衣人身材庞大，声音却是阴柔，“准备一下，后天晚上发动吧。”

    “后天晚上，这么急？”

    “再不发动来不及了，无影人们调查清楚了，这次来的人中有圣联魔女还有宗徒级僧侣，具体是谁还没查到。”

    “有必要这么紧张吗…”

    “小心点，圣联的那几个高级僧侣都是最会蛊惑人心的，你这三脚猫把戏，在人家面前都不够看的。”

    “我的家族在长弓堡经营数十年……”

    夏波话没说完，便被为首的黑衣人打断。

    “今晚我们睡在你家，等明天你的妻儿到达安全位置，夜里就可以行动了。

    我们做两手准备，先去杀圣联的使者，然后你再政变夺权。”

    “好。”夏波此刻除了点头，没有别的选择。

    长弓堡作为城市，已经失去了谈判的可能。

    可长弓堡人，尤其是夏波这些新兴商人还有谈判的可能。

    简单的政治原理，在打下长弓堡后，国王方面不可能完全任用本地人也不可能完全天降。

    所以他们必定需要一批本地的忠诚派与之抗衡。

    不是夏波残忍，而是圣联不仁，更是命运如此。

    你圣联要是能干脆调一个战团过来，我夏波何苦搞这个？

    圣联没胆子，那就别怪我夏波另择明主了。

 第1065章 长弓堡有变？ 

    车辙里积着浑浊的水，仿佛碎裂一地的银镜，倒映着碧蓝天边破碎的云。

    坐船从夏绿城出发，一路几经波折，圣联的支援团队还是成功按时抵达了黎明岛。

    除了让娜自己外，还有十几名黑蛇湾的巫师，三十几位圣联的炼金术士以及七八名专职拜圣父会僧侣。

    在后勤人员外，让娜还带了圣甲禁军米歇尔&#183;内伊，铁拳战团的索切特等小二十位军官。

    当然更是少不了保护薇薇安的十几名库什骑士，就连当初阿尔科家族三兄弟之一的佩里尼都在。

    外加两大车发条铳以及圣眷种子，还配了一些退役老兵保护。

    算下来，他们一行人居然有上百人。

    这个武装的程度与精锐程度，一看就不是那种能被随意劫掠的小商贩。

    路上当然有不长眼的强盗骑士来抢劫或胁迫，基本都被一铳放倒了。

    从码头上岸到现在，让娜的队伍已然走了一整天，此刻都略显疲惫。

    远远地看到炊烟，让娜便朝向导问道：“前面是哪里？”

    “前面是布鲁克溪镇，过了镇再走一天，就能望见长弓堡的塔楼了。”向导是个跛脚的本地猎户，裤腿卷到膝盖。

    至于布拉达克，则是先行一步，向市议会通报圣联使者到来的消息。

    不过让娜特意叫布拉达克隐瞒了自己的前来。

    向前走了几步，到达小镇的边界。

    让娜勒住马，便看见镇口的界碑被推歪，摇摇欲坠。

    除了记录本地镇名和名望家族外，旁边用刷子刷着“死，税吏，死”的血红字样。

    镇外的野地上，十几个流民蜷缩在树荫与茅草屋下，个个面黄肌瘦。

    见了让娜的队伍，便像受惊的野狗般缩进阴影里。

    薇薇安老祖母坐在后面的马车里，撩开布帘看了一眼，枯瘦的手指在膝头轻轻敲着。

    一个城市从不只是城市本身，其中还包括外围的农田村庄，以及零星的卫星镇。

    这些卫星镇往往规模不大，小的只有百十来人，大的到千人。

    往往聚集在渡口桥梁附近，一方面是为来往商队提供服务，一方面也是要守卫这些关键道路。

    眼前的布鲁克溪镇就是其中之一。

    向导领路，让娜干脆下了马跟随，一行人很快抵达小镇边缘的旅馆。

    见到生人，小镇并不好奇，毕竟来往的客商见的多了。

    只是看到这些押送人员的气质与武装时，才会暗暗心惊这又是哪个市议员调来的精锐佣兵？

    “几位稍候，旅馆里空房间不够了，我们正在协调。”向导一瘸一拐地走出，朝着不远处负责安排行程的佩里尼喊道。

    佩里尼点点头：“尽快，我们可以加点钱。”

    得到肯定的答复后，佩里尼被先进了附近的酒馆。

    让娜来到蹒跚地走出马车的薇薇安身旁，搀扶住了她：“老祖母，要喝些啤酒吗？这里的水不干净，烧开还要一会儿。”

    “不用了，啤酒不适合我，我都这年纪了。”老祖母拿起拐杖，自己站直了身体。

    很快，佩里尼便端着一皮囊蒸馏烈酒来到了老祖母：“老祖母，您的酒。”

    让娜眨着眼睛，老祖母喝酒时溢出的酒气，都刺的她眼睛有些发疼发酸。

    用丝质手帕擦了擦嘴角的酒，老祖母眼睛发亮，丝毫没有醉酒的感觉。

    她颇为怀念地开口：“这种蒸馏果酒，只有黎明岛有，用的是品相不好的青葡萄。

    所以一般都是发酵蒸馏，然后卖到北方去，我九岁时，父亲就给我喝这个酒了。”

    九岁的小女孩，喝蒸馏烈酒？

    你们诺恩人到底是怎么繁育出帝国第一的人口的？

    “小丫头，有没有兴趣陪老身走一走，活动一下腿脚。”

    知道老祖母坐了一天马车，腿脚不便，让娜立刻搀扶住她向附近走去。

    两人带着佩里尼等护卫，沿着沙土泥浆构成的土路，沿着街道向前。

    布鲁克溪镇如大部分莱亚王国城镇一样，使用尖角山墙的木筋房。

    只是相比于圣联的长屋檐与小窗口，这边的屋檐更短而且窗口更大。

    街道两侧，在倒塌的废墟与荒地小树林之间，便是一间间大小商铺。

    由于布鲁克溪镇除了少量的小农业小手工业之外，它最大的作用就是为来往商贩以及雇佣在此守卫的士兵提供服务业。

    镇子内都是工具店，餐厅，酒馆、赌坊等等……

    哪怕还没入夜，都能看到流莺们扭着屁股，在街道阴影处或是窗口旁揽客。

    今天街道上的客人明显是比往日多的，大腹便便的商人们去二楼，而精瘦的小商贩则留在一楼。

    散发着靡靡之音的房屋一侧，就能看见荒地上的灰布帐篷，以及目光呆滞的难民小孩。

    “这个布鲁克溪镇，平日里的商贩就这么多吗？”老祖母忽然朝那些小孩招了招手，从怀中摸出一些糖果与饼干。

    一个看起来年纪比较大的少年眼馋地看着糖果：“今天商人多，平日都没这么多人。”

    “这些商人都是从哪儿来的啊？为什么会聚集在这啊？”

    “好多都是从长弓堡回来的，为什么聚集……不知道。”

    老祖母叫来一个士兵，将糖果发了下去。

    她都不用转头继续去点让娜，就已经听到让娜声音严肃地开口：“去调查一下，为什么会聚集在这里。”

    几个穿着兜帽的契卡点点头，很快就隐没在巷道中。

    老祖母脸上露出微笑，就是喜欢和聪明人打交道。

    再看看自家佩里尼、恩里科这批人，老祖母是既心累又无奈。

    聪明是聪明了，可是聪明都不在地方啊。

    等到让娜回到旅馆住宿的时候，刚拿到热水，便得到了答案。

    “前天夜里有几名四十五人公会的成员被刺杀，甚至夏波代表都险些被害，不得不把妻儿送去乡下。

    整个长弓堡都认为是十六人议会在抗拒圣联到来，为表清白，十六人议会发动了清查间谍的行动。

    目前四十五人公会发布了宵禁的禁令，部分商人禁止入内。

    好在这次清查间谍只持续三天，明天中午就结束封锁调查了。”

    “阁下您怎么看？”佩里尼专程奉老祖母的命令过来询问。

    让娜不说话，将脚放入了滚烫的热水里，片刻后才缓缓开口：“为什么是禁止入城，而不是准入不准出？反正只有一天时间。”

    “不知道，没给解释，我问过向导和旅馆了，他们也是一问三不知。”

    “都有哪些商人被拒之门外？”

    “除了粮食和酒类商人外，几乎都……”

    “铁锭呢？我记得长弓堡原先有一家王家军械库，专门用来修缮武器与储存武器吧？”

    “铁料商人好像也没让进，不过被推举为反间谍委员会的夏波，应该是圣联自己人，目前情况应该还好吧？”

    “难说。”让娜从木桶中抽回脚，拿出粗布擦干，跻拉着鞋子站起，“把那索切特、米歇尔他们都叫来。”

 第1066章 你夜袭我，我也夜袭你！ 

    月上中天，万籁俱寂。

    布鲁克溪镇上旅馆的灯火一盏盏熄灭，直到仅剩一楼孤灯，以及少量看守大门的伙计。

    大槐树旅馆的小伙计脑袋靠在灰土墙面上，口水顺着嘴角滴落。

    当几个黑影从窗前闪过时，并发出了细微的吱呀声响时。

    小伙计也只是嘴里哼哼两声，便继续在梦中遨游。

    “很好。”为首的无影人杜亚克攀着屋檐，将自己甩到屋顶，“没有惊动门口的守卫。”

    “马厩那边怎么样了？”跟随而来的第二名猎魔人，来自金角湾的斯图穆鲁低声问。

    杜亚克立刻鼓起嘴巴，发出了几声细微的蝈蝈叫声。

    很快，不远处便传来了回应的蝈蝈叫声，示意马厩已被控制，随时可以逃跑。

    确定了马厩被控制后，杜亚克与斯图穆鲁都松了一口气。

    布鲁克溪附近因为伐木过度，附近只有少量灌木与稀疏的小树林。

    溪流又浅流速又慢，这群圣联来的援军更是在周围安下了不少暗哨与巡逻的守卫。

    如果没有快速的移动工具，他们恐怕就算杀了那圣联魔女都无法逃跑。

    虽然他们是抱着必死决心的，可如果能活，那当然比死更好。

    可能是因为有了外围岗哨，旅馆内的圣联人手疏于防备，居然让他们找到了空子。

    不过事不宜迟，速战速决，否则待会儿要是马厩被巡逻的守夜人发现，那就估计就跑不了了。

    从腰间取出四枚圣水手雷，用牙齿咬住拉绳，斯图穆鲁看向杜亚克。

    杜亚克则竖起三根手指，接着是两根，最后是一根。

    “动手！”

    “砰！”

    杜亚克一脚踹碎窗户，斯图穆鲁将四枚圣水手雷丢入房间。

    喷射的圣水雾迅速弥漫了整个房间，将一切都笼罩在影影绰绰中。

    矮身低头，窜入屋子，斯图穆鲁轻盈地像一只猫，从窗台跳跃到桌子。

    随后他大腿肌肉鼓胀，身躯高高跳起。

    高举起抹了圣油的白晶钢剑，又像是猛虎下山般，朝着床铺劈下。

    剑风卷动水雾，在斯图穆鲁眼前劈开v型的视界。

    剑刃撕碎了被子，一层两层三层，又穿透稻草，噹地砍在了床板上。

    这触感……

    杀过无数人的猎魔人斯图穆鲁对于杀人时剑的触感再了解不过了。

    从手背到脖子，一溜鸡皮疙瘩夹着汗毛立起，他声嘶力竭地大吼了一声：“快跑！”

    “风！”

    房间大门敞开的同时，一股不自然的强风瞬间涌入。

    水雾吐息般从窗口喷出，杜亚克与斯图穆鲁连滚带爬地跳起，想从窗口跳出。

    可是两名身穿胸甲的卫兵已然冲入房间，七八米的距离，用的还是最先进的后装发条铳——坎尼狄1453。

    啪一声爆响，杜亚克后脑脑洞大开，碎头骨飚射而飞。

    他此刻半个身子已在窗户外，尸体的腰却是被窗台卡住，整个人四肢垂落，趴在了窗口。

    身畔的斯图穆鲁则是腿弯与膝盖一痛，皮甲与衣服都是碎花蝴蝶般翩翩飞舞。

    他本能及时跳出，奈何窗户被杜亚克堵住，又被打了一铳，正中右腿跟腱。

    不用摸，斯图穆鲁都知道自己跟腱早已断裂。

    水雾散去，斯图穆鲁倚着杜亚克的屁股与大腿缓缓坐下。

    而眼前的房门敞开，一个个身穿胸甲的士兵走入，将铳口对准了他。

    他脸色难看地苦笑一声，摘下脖子项链中的毒囊，便要丢入嘴中。

    只是他手刚刚抬起，眼前便是白光一闪。

    接着，他便感觉一股酥麻感迅速扩散到全身。

    他不仅抬不起手，连舌头都麻的说不出话来。

    僵直在原地，斯图穆鲁眼前走来了一个少女模样的女人。

    在她的指尖还缠绕着跃动的电蛇，粗大的黑发麻花辫垂下，额头上还系着倒w型的反诵经神术护额。

    毫无疑问，发明反诵经神术护额的僧侣将成为首位“帕斯里克发明奖”的得主。

    闪电，黑发，麻花辫。

    斯图穆鲁就是用碎掉的膝盖想，都知道眼前的女人是谁了。

    狗日的无影人，这就是圣联宗徒级高僧（高级僧侣缩写）和魔女？

    让娜&#183;达尔克，雷霆的圣女，圣联第一元帅，御前枢机会议大裁决长！

    绝望之余，斯图穆鲁这么一想，发现还真是圣联高僧与魔女。

    既是高僧，又是魔女啊！

    “唐&#183;吉洛，一刻钟内，从他嘴里撬出有用的消息。”

    望着愁眉苦脸走过来的中年人，斯图穆鲁脸色发白。

    猎魔人的头号叛徒，唐&#183;吉洛。

    用不到一刻钟，斯图穆鲁便交代了所有他知道的。

    但可惜的是，斯图穆鲁并不算核心人物，他所提供的情报并不多。

    马厩那几个都是小喽啰，不清楚具体情况。

    外围接应的那几个核心人物，眼看不对就跑了，目前库什游骑兵们还在追击。

    至于唯一的清楚情况的主谋杜亚克，则被一铳爆头，死在了窗口。

    本来那一铳只是会击中他的肩膀的。

    可他似乎是知道发条铳的威力，非要摇头晃脑，想要躲避。

    结果就是将后脑凑到了铅子上，造成了出乎意料的战果。

    在急促的脚步声中，夜中的大槐树旅馆忽然间灯火通明起来。

    让娜的房间内，本次支援长弓堡大大小小的圣联精英都齐聚一堂。

    听了分析的情报后，人人都是色变。

    傍晚时，让娜派去长弓堡的骑兵们已然返回，带来了一个坏消息：

    长弓堡发生变故，夜间忽然城门大开，周围大批流浪汉与强盗骑士纷纷入城。

    晚间时分来袭杀的猎魔人，则给了他们另一个坏消息。

    城市议会中有教会奸细，从议会那边偷来行程信息，所以来这袭杀？

    从目前得到的情报来看，情况就是如此。

    只是，从这些人口中得到的消息就一定正确吗？

    到底是长弓堡有奸细要杀他们，还是长弓堡议会要杀他们？

    十六人议会数百年间积蓄了海量的财富，如今起义，一旦镇压，他们是跑不掉的。

    四十五人公会同样如此，必定无法拥有现在的地位。

    估计只有底层贫民与流浪汉才不会被莱亚施虐，但他们的人数必定急剧上升。

    但经历过千河谷起义的各种战争后，让娜等圣联精英早已认识到——纯理性人模型是不可靠的。

    尽管对方和自己一致，指不定一个上头就把让娜和长弓堡自己都卖了。

    在圣联表达了态度后，长弓堡要是真能完全接受，估计早就来迎接了。

    目前尽管他们出钱安排好了一切，可直到现在都没有给出一个明确表态。

    在这种暧昧的时候，又发生了遇袭、长弓堡动乱以及商队被禁止入内的消息。

    很难不让人怀疑，长弓堡议会的态度。

    “假如长弓堡议会真的选择了莱亚那一边，我们现在过去，岂不是主动投入老虎的嘴巴？”

    一名圣联的僧侣询问道。

    “不亲眼见到，光靠听闻便被吓退，漾银笑话。”一名诺恩军官瓮声瓮气地用着方言开口。

    “脸皮重要，还是让娜殿下的安危重要？”又是一名军官站出，“若是让教会抓住了让娜殿下，你可知道是什么后果？”

    让娜的地位在圣联，绝对是保三争二的存在。

    到目前为止，不管莱亚还是法兰，都没有人能抓住宗徒级的僧侣或兵团长级以上的军官。

    一旦被抓，莱亚当然不可能撕破脸皮烧死，他们没这个胆子。

    惹怒了霍恩，圣联狂暴轰入，莱亚以目前这副虚弱姿态，恐怕真要亡国。

    但以让娜要挟或者换取重大利益，莱亚王室的胆子不仅有还很大。

    哪怕是以五城同盟中的一个城甚至两三个城来换取一个让娜，都是赚的。

    想到这，不少圣联支援兵团的人都恍然大悟。

    他们好像找到长弓堡反水的原因了。

    “连我这个老太婆，都能看出来长弓堡根本不知道是让娜要来，否则你以为只有这大猫小猫三两只？”老祖母穿着睡衣，打着哈欠，“就算是人家反水了，要来袭杀，也该是等入城再袭杀，在这荒郊野岭的袭杀，不怕目标跑了吗？”

    “薇薇安婆婆说的对。”让娜放下了手中的审讯记录，“而且对方显然是抗拒我们入城，而不是引诱我们入城。

    如果是引诱我们入城，那现在的行为明显是脱裤子放屁的。

    我们的对手，希望我们不入城，那我们偏偏要入城。”

    “殿下。”索切特忽然站起，“你无法确定对方的想法，要是这次袭杀只是意外呢？

    本来我们留驻布鲁克溪镇，是能够以不变应万变的。

    您想要混在强盗骑士中入城，先不说成功率，风险实在太大。”

    “在脑中你猜我我猜你，是得不出结论的。”让娜毫不留情地回击，“索切特，你是孬种吗？”

    “当然不是。”

    “米歇尔，那你是孬种吗？”

    米歇尔自然摇头。

    再问了佩里尼等人，都说不是孬种。

    “这个险值得冒，假如是教会奸细在作乱，咱们这群外来者就是最关键的力量。”让娜系好靴子站起身，正了正倒w型的护额，“既然都不是孬种，你们这些人敢和我一起去看看吗？”

 第1067章 雷霆伴月展 

    望着拥挤着从城门走入的流浪汉以及不少强盗骑士，用面具遮脸的夏波转头便问：“其余七家信了吗？”

    一名仆从装扮的男子低头回应：

    “他们已经信了，都以为是四十五人公会看管城门不利，让流浪汉杀入。

    那几家蠹虫，都是封闭碉楼，把守街口，估计是准备天明后再动作。”

    确定了长弓堡其余七家商人寡头还被蒙在鼓里，夏波紧皱的眉眼舒展开来。

    在长弓堡混迹数十年，夏波对于这十六人议会的议员们太了解了。

    他知道，这些议员家族必定要龟缩。

    甚至还要暗地里笑四十五人公会无能，需要等他们明天出山拯救呢。

    所谓十六人议会，其实就是将整个长弓堡划作八个街区或叫警卫区。

    每个街区推举两个议员，但大家都知道，这个议员席位几乎就是世袭的。

    顶多就是换选区，换来换去还是那八家传统商人寡头推上来的人。

    所以长弓堡的政治，其实就是最经典的商业寡头制。

    原先他们由教会控制与保护，给教会提供财富与地区影响力。

    只是如今圣座城陷落，莱亚教会群龙无首，四面起火，空前虚弱。

    导致教会势力不仅没法保护城市，还会配合莱亚摄政公压迫城市。

    这才有了十六人议会不得不驱逐主教，软禁市长，的情况。

    但他们还是太软弱，不敢把事情做绝，主教不敢杀，那个贵族市长也不敢动。

    说是关在骑士厅的地牢里，但实则就是在一个名为地牢的奢华政治犯书房里软禁。

    这就给了夏波机会了。

    先与早就被说服的图库家商量好，图库家利用控制的警卫区警卫队长在夜间打开城门。

    引诱流浪汉大军入城后，必定引起混乱，但规模不会太大。

    市民们自己组建的民兵虽然弱，但却完美匹配了流浪汉们的水平。

    借夜间的混乱，便能真正掩盖他的行动。

    攻入骑士厅，救出前任市长斯托尔男爵。

    要知道，长弓市市长的职能不是管政治，而是管军事！

    长弓堡的警卫队长期被这位男爵掌控，上上下下都是男爵提拔的人。

    有斯托尔男爵在手，就能说动警卫队反正，再配合无影人们提前招揽好的强盗骑士。

    等天明时分，寡头们发现时，就早已来不及了。

    当然，寡头们找来的雇佣军与打手数量不少，可只要能坚持控制住城门三天。

    只要三天，古恩骑士长的骑兵队就到了。

    古恩骑士长来了，长弓堡就解脱了。

    古恩骑士长来了，荣誉与财富就有了。

    兴奋之余，夏波也没忘记袭杀圣联援军的那些人：“杜亚克那边得手了吗？”

    “并没有，圣联人防备森严，不过除了杜亚克，其余核心人物都没有被抓到。”

    “他们有什么动作？”夏波先是眼神一凝。

    “好像没什么动作，加强了防备，还派出了更多的游骑兵在探查情报。”

    “那就没事。”夏波转身边走，“长弓堡生变，他们不过百十人，就算现在想做什么，都已经晚了。”

    “明白。”

    将一切都安排完毕，又和接头人通了信，夏波摸了摸咕咕叫的肚子，冲着仆从招手道：“去酒窖里，给我弄瓶香槟来。”

    就在夏波半场开香槟的时候，骑士厅内的布拉达克与妥拉等“圣联派”已然在考虑要不要点了。

    镶铁片与铆钉包裹的橡木大门，在门缝中渗出的橘色火光中震动着。

    在攻城锤的敲击下，仿佛整个骑士厅都在震动。

    露台上，窗台边，穿着皮甲与锁子甲的精锐民兵或圣联派卫兵与武装僧侣，手持劲弩，不断朝外射击。

    浓郁的血腥气与烟气在空中回荡，而留驻骑士厅的四十五人公会还在吵嚷。

    “我就说夏波人面狼心，当初是谁推举他进四十五人公会的？”

    “当时不是大家一起举手表决的吗？你难道不在其中？”

    “我是出于对大家的相信！”

    “你们确定是夏波先生的意思吗？”

    “这个时候了，你还在为夏波说话，你是不是夏波同党？”

    “我只是说，夏波看上去不像是与教会媾和的人，说不定另有隐情！”

    “说不定夏波只是太会演，才把你们这种傻子给骗了！”

    望着吵成一团的四十五人公会的十几名圣联派成员，妥拉讥讽地对着包扎伤口的布拉达克开口：“你看看，死刑犯死前还要纠结是早餐吃错饭了，才被抓呢。”

    布拉达克同样黑着脸，望着这些吵吵闹闹的代表：“要是他们能上来帮咱们射两箭，说不定还能多撑几小时。”

    “那你太高看他们了，看看他们的肚子，尿尿都看不见鸟，踏张弩他们都上不了弦的！”

    妥拉活动了一下裹着绷带止血的手臂，脸色苍白了一些。

    他拿起一面盾牌，在布拉达克担忧的目光中挪到了窗台边，朝外张望。

    骑士厅前的市民广场上，百年老树都被砍倒，做成了攻城锤。

    在大厅两侧的花园中，流浪汉们一窝蜂围攻着两侧的侧厅走廊。

    至于铁栅栏后头，原先用于防御乱匪的四座箭塔，已然落入了乱军手中。

    曾经的王国士兵们，乱军中的流浪汉弓箭手与弩手们，此刻正娴熟的张弓搭箭。

    然后朝着尖顶细柱的哥特式市政厅“骑士踢”射出箭雨，有些甚至还裹着火油。

    箭矢嗖嗖地砸碎玻璃，钉在墙面，毫不留情地摧毁着那些珍贵的马赛克画与艺术画。

    至于在门前的这一条通道上，木板与马车竖起了一个个小街垒，掩护着破门的士兵们撞击橡木大门。

    只不过他们不太敢用尽全部兵力，毕竟妥拉刚刚从地牢小道爬出去，给了他们狠狠一击。

    差点连箭塔都被夺走了。

    尽管原先的小道已然被妥拉用机关崩塌，但谁能确定还有没有第二条小道？

    妥拉咬着牙，数着在场的兵力：“就这些乌合之众，给我一队军士，二三十人就能把他们逼退到围墙外！”

    妥拉这话不是自傲，门外袭击的叛军正在随着时间与攻堡进度不短减少。

    至于他们都去哪儿了？

    还用问，抢劫去了呗。

    “可咱们连五个军士都凑不齐。”布拉达**忍着恐惧凑近，同样咬牙怒骂。

    妥拉看了半晌，却是咬牙：“要是咱们还有人，就能再冲一次，起码占据那两个箭塔，否则太被动了。”

    有了铁栅栏和箭塔的防护，他们就能够接着栅栏用长矛刺击敌人，不用这般被动。

    以目前双方的兵力对比，妥拉完全有机会，只要再给他十个敢战的民兵。

    目前圣联派的士兵分散在街区各地，根本来不及召唤，更不要提那些作壁上观的商人寡头了。

    更不要提随着情况逐渐恶化，明明有力气，却早已瘫软的其他民兵了。

    意识到这一点后，绝望在大厅内蔓延。

    就连代表们都安静下来，沉默地望着摇晃的大门不说话。

    “还有能动弹的吗？”妥拉望着摇摇欲坠的大门，忽然高喊起来。

    “你这是自杀。”布拉达克拉住妥拉的手。

    妥拉却是红着眼，捡起了地上的长矛：“好过亲眼目睹家乡被毁！”

    快二十个民兵走出，他们捡起长矛与弩箭，来到了大门前，对准了即将倒下的大门。

    一下，两下，三下……

    一枚门钉迸射而出，擦着妥拉的脸颊飞过，鲜血缓缓流下，妥拉却没有去擦。

    “轰隆——”

    一声雷鸣响起，妥拉仿佛看到了幻觉，眼前的大门突然间不摇晃了。

    接着便是噼里啪啦雨点般响起的闷响，布拉达克好奇地伸手在窗台边接了一下，没有雨啊。

    怎么回事？下雨了？可窗外明明是有着皎洁的月光呢。

    “不对，不对，是援军，那是圣联的黑红旗，是援军！”

 第1068章 合兵一处 

    裹着呛鼻烟味的风从耳畔吹过，燃烧的民房与栅栏为让娜指明了前路。

    抽出铁木杆制成的战旗，让娜手腕一抖，魔物蚕丝织成的旗帜裹在了枪杆上。

    电蛇跃动，顷刻间便让这蚕丝织成的旗帜比钢铁还要坚硬。

    这是查理八世送给霍恩的礼物，从海外岛屿换来的奇珍，比普通的魔物毛更好用。

    “冲锋！”

    枪尖抖动，五十余骑兵组成的三排横队瞬间朝着散乱的雇佣兵们压了过去。

    在相对狭窄的城市巷道，数十名骑兵排成三列，如同墙一般压过来，冲击力还是相当大的。

    事实上，大贵族与教会调集神殿骑士镇压市民起义时，往往都会使用这一招。

    至于还在广场与街道上抢劫以及围攻骑士厅的士兵们，更是完全没有反应过来。

    原本攻打骑士厅好好的，却是不知从哪儿冒出了一队骑兵。

    当五十余骑兵杀入，立刻就是沉闷的皮肉相撞的响声，还伴随着时不时亮起的耀眼白光。

    在成堆冲击的骑兵，尤其是有着超凡的骑兵们面前，王国士兵们像是被船头推开的浪花，向两侧排空。

    硬生生地，给让娜等人让出了一条通往骑士厅的道路。

    “围上去，长矛手！”

    狼狈地从地面站起，为首的强盗骑士扶着花坛起身，朝着一时迷茫的士兵们大喊。

    “这些都不是专门的骑兵，速度慢了，把他们勾下来！”

    “短毛魔鬼！”

    “乡巴佬！”

    看到圣联骑兵们速度变慢，那些雇佣兵们迅速跳起，挥舞着长戟朝着马背上的人勾去。

    马速变慢后，马背上的骑兵们并没有惊慌，却也没冲杀。

    他们只是施施然拿起马鞍一侧的发条铳。

    夜间但有火，距离稍远但密集，不是专业骑兵但却配备坎尼狄1453型后装发条铳。

    “砰砰砰！”

    接连的呼啸声响起。

    皮甲爆开，锁子甲则哐啷哐啷碎落一地，血雾在火光下甚至隐隐显出橙色。

    小二十名士兵惨叫跌倒，这圣风呼啸声立刻引发了不少参与过千河谷之战士兵的心理阴影。

    他们甚至都没看清让娜，便吓疯了一般，丢弃了武器，四面八方逃窜。

    “你们这群胆小鬼。”作为佣兵队长的强盗骑士气的原地跳脚。

    可他同样忌惮那些发条铳，不敢上马骑战。

    缩在市民广场的拱廊后头，他抽出长弓，不断射击，不敢靠近。

    “不要回头，直接杀进去！”

    感觉到身后嗖嗖的箭矢，让娜直接对着周围的其他骑兵们喊道。

    这些骑兵名为骑兵，但实际不少都是法师或者步兵军官，骑术很差。

    赶路可以，冲锋勉强，骑战就不行了。

    趁着现在叛军被一波打蒙了，赶紧与骑士厅内汇合，尽量夺取两座箭塔。

    经过了多年的战争，让娜只在模糊的火光中看了一眼，便可以确认——

    控制住两座箭塔，今晚至少赢了七成。

    “米歇尔，咱们人手不够，再去叫点。”来到骑士厅围墙前，让娜一个回马枪，丢出了一条闪电。

    登时就有十几名士兵面目焦黑，头盔缝隙中冒出散发臭鸡蛋味的烟雾后倒下。

    另一边的米歇尔，则是顶着箭雨，率先冲破骑士厅围墙的大门，朝着骑士厅吼道：“喂，还有活的没？”

    “把门打开！”

    将环片甲穿好，船形盔扣在脑袋上，妥拉喘着粗气，对着卫兵与民兵们吼道。

    “现在吗？”

    “对，我们去支援友军。”

    “好……”

    “等等。”却是有一个代表急促奔出，一把把住了妥拉的手腕，“先不急。”

    “不急什么？眼看着我们的盟军在外血战，我们躲在骑士厅里当缩头乌龟吗？”

    “这叛军只是一时没能聚集起太多人，如今虽有五十余骑，也不是人家五百多人的对手啊。

    咱们先静观其变，然后再决定什么时候开门。

    不然到时候开了门，就来不及关上了！”

    猛地扭头，妥拉瞪大了眼睛，直勾勾盯着那名代表。

    就连满脸兴奋的布拉达克，脸上的兴奋与笑容都僵住了。

    这位代表的意思，居然是害怕杀出去的风险，宁愿目睹友军孤军奋战，也要保证自身安全。

    这还是当初，他们立法选出的代表吗？

    “你什么意思？马拉梅翁代表。”

    妥拉森冷的语气，骇得马拉梅翁浑身一软。

    他松开了妥拉的手腕，但又马上硬气回来：“只要天明，十六人议会就会反应过来。

    如今圣联援兵到来，我们还有时间，我以四十五人公会的名义，禁止你打开大门。”

    “你凭什么代表四十五人公会？”布拉达克穿着不合身的盔甲，大跨步走来，朝着马拉梅翁暴喝道。

    “好，那我们来表决吧！”马拉梅翁马上得意转身，朝着身后两排长椅上的其他代表高喊。

    只是他刚转身，便听到耳后一阵破空之声。

    侧过半边脑袋，恍惚中看到面色狰狞的布拉达克，他便感觉后脑一痛，两眼一翻。

    跨过扑倒在地的马拉梅翁，布拉达克剧烈喘息着：“如今圣联援兵在前，他还敢搬弄是非，肯定是教会奸细！”

    布拉达克两眼血红，手中死死捏着一截滴血的楼梯扶手：“由于存在教会间谍，暂时解散公会，谁赞成，谁反对？”

    “你怎敢……”本来还有代表站起，准备呵斥。

    只是话说半截，却发现骑士厅内所有民兵与卫兵都冷冰冰地盯着他看。

    刚刚他们都是有目共睹的，这些代表一直吵吵嚷嚷，反倒是布拉达克与妥拉带着他们反抗。

    哪怕他们曾经也是某位代表的亲信，此刻生死存亡，管不了这那的了。

    “你怎敢……怀疑我们诸位？我们当然都是赞成的了！”那站起的代表马上义正辞严的话锋一转。

    原本还有些小心思的其他代表马上噤声，不敢再乱说话了。

    “好，既然都赞成，那么听我的命令，打开大门！”

    压服了扯后腿的其他代表们，妥拉颇为惊异地看了一眼这位发小：“你还有这魄力。”

    “大难临头，法律什么的先放一放吧。”布拉达克此时也发了狠，“你有可信的人吗？”

    “有，怎么了？”

    “派他去地牢那边，假如叛军攻入，就抢先把斯托尔老师……”布拉达克竖起大拇指，在喉间一划。

    “……好。”妥拉像是第一次认识布拉达克一般，重重点头。

    安排妥当，大门推开，妥拉端起长矛一马当先冲了出去。

    门口攻城锤需要八个士兵才能砸动，但监督他们砸门的军官已然去拦截让娜的骑兵。

    他们在原地不知所措时，砸了半天的大门忽然洞开。

    黑暗中长矛刺出，噗嗤便扎入其中一人的心口。

    一搅一扯，那士兵便痛呼抽搐着滚倒在地。

    剩余的民兵一涌而出，挥舞着武装剑与短矛，围攻上来。

    刀剑舞动，盾牌撞击，顷刻间，几名军士便被刺倒剁成肉泥。

    一脚将一名从台阶爬上来支援的军士踢下去，妥拉退后两步：“把攻城锤滚下去。”

    几名民兵憋红了脸，提起攻城锤掉了个头，再齐齐推动。

    圆滚滚的攻城锤骨碌碌滚下，砸断了好几个试图反攻的士兵的腿。

    跟在攻城锤后头，妥拉丢掉长矛，抽出手半剑便怒吼着朝叛军杀去。

    至于布拉达克则抬起硬弩，朝着走出街垒掩体的士兵们射去。

    一箭射倒了一名暴露的士兵，布拉达克丢掉硬弩，擎起大旗。

    艰难地爬到石雕白马的背上，朝着门口方向挥动起了大旗：

    “我们在这，我们在这！”

    绕过一波箭雨，米歇尔打马冲来。

    尽管是第一次见面，但他欣赏的口吻却已然是自己人：“左侧箭塔已经被攻陷，我们正在猛攻右侧。

    前门需要人手布置栅栏与街垒，多来点人，咱们关门打狗。”

    妥拉当即应允，挥剑砍飞士兵的一条臂膀，便跨上一匹无主战马，跟随而去。

 第1069章 哇贞德是你啊？！ 

    从夜半到凌晨一时，箭塔与前门争夺战持续了足足一个小时，才陷入短暂的休战。

    等香槟喝的醉醺醺的夏波衣衫不整地到场时，看到的只有满地狼藉。

    伤兵靠在树下，吃痛地剜去烂肉。

    铅子镶嵌在开裂的墙体里，箭矢从箭塔射出，落在市民广场上。

    而他雇佣的士兵们，却只是躲在拱廊后面，等对方射完箭再反击。

    要知道，他离开时，骑士厅被突袭前门已破，箭塔更是在叛徒的帮助下提前夺下。

    整个骑士厅的防御体系全毁，只剩下最后的殿堂没有收入囊中。

    等现在再来看，不仅骑士厅没破，连两座箭塔和围墙前门都没了。

    丝绸衣袍下的手不知因为酒还是震怒而颤抖着，夏波居然一时有些失声。

    望着被重新夺回的箭塔，铁栅栏后手持长矛的民兵与卫兵，以及一杆杆伸出的发条铳……

    夏波只感觉到眼前一黑一黑又一黑。

    “发生甚么事了？发生甚么事了？！”

    旁边的佣兵队长，此刻才敢小心翼翼上前解释。

    手拿把掐的骑士厅，预计一个小时夺下，结果一路从十时攻到了十二时还没拿下。

    眼看着就要拿下，结果突然窜出一堆圣联骑兵，重新夺回了箭塔与前门。

    原先有五百多人的围攻叛军，如今到场后一数居然只有三百人左右，甚至现在还有人陆陆续续归队。

    一系列震撼的现实，震得他脑瓜子嗡嗡的。

    “这些圣联骑兵哪儿来的？”夏波转过身，朝着同样惊愕的无影人首领弗波勒询问。

    弗波勒比夏波还要不解，他可是亲眼去确认过的，圣联的车队还在布鲁克溪镇没动啊。

    但显然，这与现在出现的这些圣联骑兵的事实是相对的。

    稍微一想，都知道圣联的援兵兵分两路了。

    先前去突击他们在布鲁克溪的营地，是最好的时候啊。

    只是现在却是已经来不及了。

    五十多个骑兵，哦不，五十多个骑着马的步兵，就敢冲一座态度暧昧情况不明的城市？

    “该死，圣联那边到底是怎么发现端倪的？”啃着指甲，弗波勒死活还是想不通。

    当然，弗波勒没想通是正常的，因为让娜一开始也没料到会这样。

    当时她来到城外，发现城门守卫在主动放流浪汉进城。

    随军契卡抓了一个城门守卫审问后，才知道情况不对。

    长弓堡发生了政变！

    不过让娜立即判断，最关键的一点就是骑士厅。

    谁掌握了骑士厅，谁就掌握了主动权。

    从目前的形势来判断，骑士厅尚未失守，否则城门处的警卫不可能还待在原地看守。

    于是她先是鼓动流浪汉混乱，趁机混入城中，然后夺取了城门。

    随即一部分圣联僧侣被派去联络行会与寡头，另一部分则跟随她进入市民广场附近侦查。

    刚好卡在骑士厅被攻陷的最后一瞬，与之汇合。

    不仅鼓舞了士气，甚至还夺回了两座箭塔与骑士厅庭院前门。

    骑士厅的庭院围墙与两座箭塔，就是为了防止暴民进攻而建立的。

    角度刁钻，围墙坚固。

    大型的攻城设施来不及组建，更运不进来，骑士厅一方甚至还有发条铳防守。

    在夏波踏出最后一步时，让娜成功砍掉了他的腿。

    “你说话啊，你告诉我千河谷人在布鲁克溪镇。”

    “废话，你问问士兵们，人家就派出了五十人，三分之二看着都不是骑兵，冲破了你们十倍兵力，还被反攻了！”

    弗波勒本就算是夏波的上级，被如此质问，自然要骂回去。

    “人家有巫师啊！”

    “我们也有教士与僧侣啊，他们人呢？你人呢？为什么没调动？”

    夏波一时却不知道该说什么，说他去开香槟了？开完香槟后困了，就去睡觉了？

    本来嘛，他该做的事都做完了，剩下的活有他没他都一样啊。

    如今看这样子，这位弗波勒准备把所有锅都推到自己头上？

    夏波本想反驳，可看着月光下弗波勒阴狠的目光，却是打了个哆嗦。

    此刻，他已是无比后悔，他真傻，真的，怎么会以为和教会合作会有好结果？

    教会是只允许同甘，不允许共苦的！

    如果事成了，他当然得利，事不成，第一个要送上法庭和绞刑台的都是他。

    “只能继续进攻了，猛攻，打开城门，把附近的流浪汉都叫来……”夏波像是赌红眼的赌徒，当即下令，“把藤油运出来，放火！”

    双输，好过于单赢！

    这些士兵并不是本地人，自然对长弓堡没什么感情。

    听了命令，拿了赏钱，便高高兴兴地向着藤油仓库跑去。

    夏波更是高喊起来：“攻破庭院前门者赏金镑五百，箭塔三百，骑士厅大门八百，保护斯托尔男爵一千五百！”

    只要能成功政变，市政厅的金库，夏波不会一个人独享！

    得到了赏金承诺，士兵们再一次发起进攻，而夏波只能坐立难安地看着。

    时间一分一秒的过去，铳声与箭矢破空声接连响起，一波又一波的进攻，一波又一波地退却。

    随着行会民兵和其他市民的加入支援，进攻不得寸进。

    甚至就连火都迟迟未能放起，就在夏波再次派出人手催促时，他们却带回来一个晴天霹雳般的消息。

    “……派出了自家的私兵？”听到这个消息，夏波下意识复述了一遍，“其余七个寡头派出自家私兵……这都没到三时。”

    “还用问吗？”望着街头巷角涌来支援的民兵和英勇市民，弗波勒用小头想都知道必然是圣联联系上了本地的行会了。

    一场正确的政变，只要控制住关键人物，隔绝内外，造成既定事实，就成功了八成。

    因为不管什么时候，中立派与日子人都是占据了绝大多数。

    既然木已成舟，圣联派的代表都已经死了，市长斯托尔男爵也被释放，警卫队重新归于市长之手。

    哪怕另外七个寡头不同意，也挽回不了什么，只能捏着鼻子认了。

    但目前只有零星几个圣联派代表被刺杀或捉住，几位重量级的代表和关键人物斯托尔男爵都在骑士厅。

    内外隔绝也被打破了。

    就冲冒出来的民兵与武装市民，就冲火把移动时那着急火燎的速度与起伏，都能看出来寡头们的正在全力赶来。

    生怕骑士厅没有撑住，让他们抓住了斯托尔男爵，那就全完了。

    夏波一瞬间便慌了手脚，他目光立刻去寻弗波勒。

    只是左看右看，四处都找不到他的踪迹。

    不仅弗波勒的踪迹没了，就连他那几个核心的同党都一样消失在夜色中。

    汹涌的火焰烤的夏波浑身发冷。

    …………

    望着街角涌来的，打着圣联旗号的寡头私兵，妥拉与布拉达克都松了一口气。

    他们一个膝盖中箭，一个肘弯中箭。

    但仍然坚持着，互相搀扶着，一瘸一拐地来到一名坐在木箱上休息的军官面前道谢。

    经过一晚上的奋战，他们已经知道，便是眼前这位高大的军官奠定了一切。

    “多谢阁下的援救。”布拉达克外交官出身，自然是询问，“我能否有机会得知阁下尊贵的姓名？”

    橘色的火光中，少女摘下了头盔，金色的发尾熠熠生辉：“我叫贞德&#183;加拉尔。”

    “……没想到贞德阁下居然是一位女子，这下可让我们惭愧了。”妥拉苦笑着说道。

    “被一个女人所救，让你很羞愧吗？”

    妥拉立刻就知道自己说错话了，他马上把求助的目光投向旁边的布拉达克。

    却没想，旁边的布拉达克不仅没圆场，反而直勾勾盯着那女军官的脸看。

    脸色既是惊恐又是迷茫又是喜悦，说不出来的古怪。

 第1070章 清算！ 

    随着寡头们的私兵和市民武装的到来，市政广场的叛军们很快就在两面围攻下溃败投降。

    至于夏波，则是在尝试逃跑时，在城门口被举报，叫卫兵抓住。

    至于剩下的那一家寡头家族伦廷格家族，则是龟缩在了城内碉楼与城外庄园中。

    市议员们穿着睡衣赶到现场，了解了前因后果后，都忍不住地咂舌。

    他们当是流浪汉入城抢掠，市政厅反应过度呢，结果居然是夏波的障眼法。

    毕竟夏波算是长弓堡“圣联派”的标杆人物，他会投敌是谁都没有想到的。

    每每想到这里，赶来的几家寡头话事人，都是一背心冷汗。

    这要是圣联的人来的再晚一步，斯托尔男爵就要被救出来了。

    到那时，恐怕他们的下场便是朝着伦廷格家族摇尾乞怜，然后趁早转移资产跑路了。

    为什么八个寡头家族，在贸然驱逐主教后，明知道圣联打压行会还要请求圣联当靠山？

    圣联成为他们最优解的原因便是——环境优越，机会众多和方便资产转移。

    战乱的这几年，有多少城镇地区的市民家族搬迁去了法兰与圣联？

    真当圣联几个郡治能以如此快的速度城市化，是全靠从民间阶级流动啊？

    圣联和法兰同时伺候莱亚一个，都快把莱亚的城市阶层采补成人干了。

    至于此举有无叛国之嫌，商人与市民们是自觉没有的。

    正所谓人流向的方向，就是文明的方向嘛。

    他们在这件事上的信念无比坚定——润，无罪！

    当然，对于市民们来说，润是最优的策略。

    都已经在谷底了，怎么走都是向上。

    这些高高在上的寡头们则不同，除非万策尽，否则是不会轻易迁移的。

    他们的资产太庞大，很多都是无形资产，短时间找不到接手的，那就只能割肉。

    你割我也割，割来割去，居然割的市面现金流大涨潮，看着反而比之前富裕了一些。

    不过在圣联的金融专家们看来，这种虚假的繁荣是持续不了多久的。

    因为金融中最重要的韭菜——人，已经都跑了。

    顶多算是回光返照，等海潮退去，有莱亚诸贵族好受的。

    好险啊好险，想到叛徒伦廷格家族，其余七个寡头都是恨的牙痒痒。

    不过在此之前，最重要的第一件事，还是拜见那位圣联使者。

    不管过去态度如何，目前的七位寡头们就一个态度——“虔！诚！”

    五十骑冲破了五百人，守住了骑士厅，还反攻夺回了几处据点。

    尽管还没有见面，但这批圣联支援团已经给了他们深刻的印象了。

    让娜五十骑突击叛军看着与过去相同，但本质是不同的。

    圣联先前与孔岱亲王、吉吉国王等人交战，往往要靠机制。

    但十年过去，生聚校阅下，普通士兵不好说，但军官们普遍都有了两三段的呼吸法。

    他们这一次，基本纯靠数值。

    看着像是五十个圣联骑兵冲破敌阵，可换成五十个持铳超凡骑士冲破五百人敌阵就很合理了。

    只是寡头们携带着礼物来拜见时，得到的却是军官团主官因为大战劳累已经睡着。

    他们自然不会多打扰，留下礼物后便返回，开始恢复起城市的秩序。

    …………

    直到接近中午时分，炽烈的阳光晒在让娜的额头上，她才从睡梦中转醒。

    伸了个懒腰，坐起身，来到镜子前，梳了梳炸毛的头发。

    让娜左右看看，不由得羡慕起嘉莉那头柔顺不炸毛的白金色长发。

    明明都是魔女，为什么她的头发就总是炸毛呢？

    穿好衣服，戴上反诵经头盔，让娜拿起床头柜上的怀表打开看了眼时间。

    居然都已经十二点了。

    她望着怀表另一侧霍恩的画像，温柔又埋怨地笑了笑，便合上了怀表。

    从二楼沿着螺旋式的楼梯走下，一楼的市政大厅已然清扫干净。

    墙上地上的箭矢被拔下捆好，地毯与楼梯上的血迹被冲刷干净，堵塞大门与窗户的家具也复归原位。

    自发提着水桶拖把来清洁的市民们，见到让娜走下，都无不将好奇与崇敬的目光投来。

    贞德&#183;加拉尔。

    这显然是忠嗣出身，应该是圣联核心地带郎桑德郡贞德堡人。

    否则不会起这个名字。

    见到让娜下楼，布拉达克神色古怪地走来：“市议员们都在厅内等待，殿下……阁下现在可否前往议事厅？”

    “走吧。”让娜没有多废话，直接跟着去了旁侧的议事厅。

    推开议事厅的大门，原先坐在长桌两侧的市议员与代表们纷纷站起迎接。

    让娜压手示意坐下，本来下意识往主位边上坐下，还是被提醒才坐上主座。

    望着这异常美丽的女子，不少代表与议员都是心脏急促了几分。

    可想想她的出身与跟脚，这份急促又很快平淡下去。

    “我代表圣联向各位问好……”让娜随口说了几句场面话，与十二位议员介绍认识了一下。

    她是不可能说自己是让娜&#183;达尔克的，而是要自称贞德&#183;加拉尔。

    宣扬圣女在此，无异于吸引火力，而且会曝光圣联的掺合。

    尽管迟早要曝光，但起码现在还不行。

    介绍完毕，让娜随后就扯回了正题。

    “我这次来长弓堡，是为了支援长弓堡对抗莱亚王国不公平的待遇。

    诸位也不要担心，觉得我们是把你们顶在前面，去拼耗莱亚王国的力量。

    因为我们不仅只带着嘴巴来的，更给各位带来了实打实的武器、圣眷种子等等……”

    圣联给黎明岛五城同盟的援助说起来可真不算少，算是千金买马骨嘛。

    而且就算五城同盟没打赢，只要撑个七年八年的，霍恩给新五郡与碎石原等地造好了核心，自然会主动出兵。

    工业化是怪兽，不扩张，没有新的消费群体，产能何处去？

    得到圣联的承诺和表现，尽管心中还是半信半疑，但议员们起码不像先前那么疑神疑鬼了。

    亮明了态度之后，让娜便主动询问起了长弓堡目前的收尾状况。

    “贞德阁下，如今城内的秩序已经恢复，唯独有几处……”

    “哪几处？”

    两名与伦廷格家族有姻亲的市议员对视一眼，将一封信递了过来。

    “伦廷格家族的信？”

    “是的。”

    让娜看都没看，直接便将信撕碎。

    不管信里写了什么，伦廷格家族把信寄出来，就已经表明了一种态度——能和解吗？

    莫不是在说笑吧？让娜冷笑着开口：“如果背叛没代价，那么忠诚无意义！”

    十年历练，让娜早已不是当初那个村姑了。

    虽然执政手段不如霍恩、马德兰等人高明，但治理一城一军绰绰有余。

    听让娜这么一说，其余七家寡头就明白了，这是要清算啊。

    “伦廷格家是做什么的？”旁边的索切特抽出了纸笔问道。

    几名议员中互相看看，忽然你争我夺地举报起来，经过议员们你一言我一语的举报，伦廷格家族的情况一点点清晰。

    伦廷格家族是商贸为主，主要在风车地低价购买丝绸与奢侈品，运到诺恩与荆棘园高价贩卖。

    此外，由于掌握了不少白银，他们家还通过贿赂建起了一座白银铸币厂，用于兑换货币与放贷。

    伦廷格家族还世代继承了财务官的位置，负责长弓堡的财政收入。

    八位寡头之间没有排名一说，但都公认伦廷格家族是前三的行列。

    “既然是外贸家族，对物价不会有影响，那就没什么好说的了。”让娜用指节敲了敲桌面示意安静，“接下来，我们要全面接收伦廷格家族资产，并充作对抗莱亚军队的军费。”

 第1071章 黎明岛地区防御委员会 

    说到这个，其余几个议员都忍不住了：“不知道阁下是怎么接收和处理呢？”

    “自然是全部接受，纳入名下，然后再打包拍卖，换来钱粮武器。”

    对于这个操作，让娜早已是轻车熟路。

    当初他们在贞德堡就是这么做的，将贵族与大商人的地产资产拆分发卖。

    一鲸落，万物生。

    不仅能快速筹集军费，还硬生生造出了一批对救世军的忠诚派。

    在本地没有根基，就算让娜想要做什么，都往往要束手束脚。

    听到这个发言，不少议员乃至其余的市民代表，都忍不住摩拳擦掌起来。

    伦廷格家族可是个大肥羊啊。

    只是他们不知道的是，这些资产会分为两个部分。

    除却外部拍卖给寡头与市民们的，还有内部一些优良且关键的商铺或工坊给拜圣父会组织。

    手上没有钱袋子，光靠嘴皮子，谁鸟你啊？

    这些拜圣父会组织还是按照先前定下的原则——“少数服从多数，支部服从主体。”

    至于主体是谁，那还用问吗？

    像地产，例如伦廷格家族在城外的十几个农庄与两座大庄园，都会直接归于拜圣父会名下。

    等未来，来自圣联的军官就会带着流浪士兵们入驻这些庄园农庄。

    接着，这些老兵就会按口分田安家，实行三年不交税政策，作为护教军兵源。

    这些流浪士兵在本地没有根基、不需要训练、天然仇恨国王是优点。

    问题则是军纪很差，名声更差。

    不过这是老问题了，黑冠军当年就是这副吊样，现在也改过来了……吧？

    想起黑冠军近来入驻东部郡，到处挖金字塔找第二枚龙头，让娜就有些怀疑。

    他们还自称这是“奉命考古”，不是盗墓呢。

    光明正大直接拿的，不存在盗这一说。

    有了分配土地和三年不纳粮，拜圣父会麾下庄园的护教军，必定会主动保护城市地区的拜圣父会。

    这样长弓堡地区拜圣父会的钱袋子和刀把子都有了，接下来就只剩激烈的斗争了。

    “长弓堡兵源匮乏，对于这些俘虏的流浪士兵，你们准备怎么办？”

    让娜这句话一出来，几名议员脸色都是一变：“都是些罪犯，放在城里不好吧？”

    “我知道您迫切的心情，但请耐心等待，我们再多雇一些佣兵……”

    这些不稳定因素放在城里，那不得天天打家劫舍啊？

    “雇佣兵靠不住，我准备把伦廷格家族的两个大庄园设立为兵营。”让娜直接打断了寡头们的发言，“多余的流民俘虏，编为苦役营，用来修缮城防怎么样？”

    那几名议员迅速盘算起来。

    反正城防也是要修缮的，这些流浪汉不需要工钱，有粮就能干。

    目前让娜给他们带来了取粮凭证和粮食免税凭证，粮价不会太高。

    这买卖可以做，而且还比请那些刁钻多事的市民劳工舒服。

    “我对贞德阁下的敬仰，犹如滔滔河水，连绵不绝……”

    “那伦廷格家族的主要方向，就这么定了，具体细则和我们带来的枢密僧侣商议。”

    让娜沉吟几秒，再次开口：“对于夏波以及四十五人公会的处理意见，你们怎么看？”

    一名洛布尔家族的红发议员吕格立刻站起：“这些代表家小业小，立场不定。

    不像我们家大业大跑得了僧侣跑不了教堂，所以我认为代表特别容易出叛徒，建议取缔。”

    放在以前，布拉达克肯定要站出来喷几句，只是现在他却是有些说不出话来。

    昨夜的场景还在他脑中历历在目，四十五人公会的存在真的有必要吗？

    “四十五人公会不要轻易取缔，否则谁来监督政府和传达民意？”让娜摇摇头，否决了吕格的说法。

    这立刻引来了其他代表感激的目光。

    让娜继续开口：“但四十五人公会在战争中确实有些不合时宜，他们不该在这个问题上置喙。

    我提议，建立一个防御委员会。

    考虑五城同盟为一体，得共用一个防御委员会，方便军事调动与共同利益。”

    议员们都清楚，让娜这无疑是向他们要求军事指挥权。

    这立刻就让议员们犯了难，他们倒不是怕别的——

    睡觉的床上，放着一把竖起的大砍刀，谁还能睡的着呢？

    来自梅尔泽尔家族的议员内波穆克侧头问道：“加拉尔阁下，您平时驻扎在何处呢？”

    “当然是兵营，我是来指导你们打仗的，我对那些繁琐的市政没有兴趣。”

    这些议员们这才放下心，笑嘻嘻地举手同意了让娜的提议，并将其命名为“黎明岛地区防御委员会”。

    十六人议会以极高的效率，通过了对贞德&#183;加拉尔就任委员长的提议。

    目前的委员仅有五人，让娜、米歇尔、索切特、妥拉、布拉达克。

    作为委员长的贞德，第一件事就是对十六人议会开口：“我要求铁匠行会归防御委员会统管，方便修理和打造武器。”

    铁匠行会在长弓堡内不算是个小行会，中等水平，话语权不高不低。

    夏波作为铁匠行会推举的代表，却主导了昨夜的骑士厅政变。

    铁匠行会有不少人参与，真被连累了，又能怪得了谁呢？

    “我赞同委员长的意见。”妥拉跟着举手表态。

    除了铁匠行会背后相关的梅尔泽尔家族犹豫了一会，其余议员飞速投了赞成票。

    如此一来，对昨夜政变的清算便基本完成。

    像一些零碎的利益，比如通风报信的修道院或小教堂，都是交给跟随而来的拜圣父会僧侣处置。

    商议了物资的接收事宜后，便是黎明岛地区防御委员会的第一次会议。

    让娜并没有赶走市议员们，他们乐得来听让娜的计划。

    “当前我们的形势比当年我们在贞德堡要好很多。”让娜用木棍敲着地图，“五个城镇，相隔不远，可以互为犄角……

    从目前的情况来看，王国军到达的时间大约在秋季，我们还有两三个月准备时间……

    那么在这两三个月里，我们要打通与其他五城的道路，保证连成一片，可以互相支援……

    我说打通，不一定非要打，也可以邀请一些开明的贵族加入我们……

    好在内战以及千河谷战争，已然把黎明岛的强力贵族都打废了，所以我们的短期目标就是先清扫周边几个劣迹斑斑的强盗骑士……”

    在让娜的梳理下，原先错综复杂的军务，无比清晰地在市议员们面前展开。

    看到这些拆解后，显得简单的小任务，那些战争疑云好像都消散了不少。

    这甚至让一些市议员产生了幻觉，好像我上我也行。

    作为委员长的让娜，自然是听不到他们的心声，而是飞快给委员们设立了职位与任务。

    “第一，我们需要保证城内的反间谍工作，成立宪兵队，负责审查间谍，妥拉你来负责。

    第二，我们需要有人去拉拢和说服那些城镇或村庄，布拉达克你来负责这一块。

    第三，索切特你最擅长后勤城防，你作为军需委员，负责修缮军事设施以及调度物资。

    第四，米歇尔你就来负责练兵吧，你在原战团的练兵成绩就很好，现在还没忘吧？”

    在随军参谋僧侣的规划下，一份份文书与条例落到了几人手中。

    见让娜一一分配了职务，一名议员忍不住举手发问：“贞德阁下，那现在是不是能解除城防警报了？”

    “不，先不接触，等我回来再说。”让娜摇了摇头，“我必须立刻集结部队，监视那位古恩骑士的动向。”

    “他还敢来？！”

    “谁敢说一定？假如他人多，咱们就暂守城池，打防守反击。

    假如他人少，咱们给他们一个迎头痛击，顺势打通与水鸭港的道路。”

    让娜捡起铁手套戴上：“索切特，你现在就去接收城外的庄园。

    米歇尔，你带着军官们去挑一挑好士兵，咱们明早就出发。”

 第1072章 让娜的信 

    “是让娜的信吗？”

    看着手持一封红蜡印信件走入的埃德温，霍恩放下了钢笔问道。

    “是的呢。”埃德温将信件放到了霍恩的桌面。

    霍恩却是没有立刻拆封，而是抬头看着埃德温。

    她今天穿着灰色的呢绒套裙，短发用一支发卡别在脑后，笑面如花。

    那铁发卡是闪电熔炉边角料做的，最近在圣械廷卖的很好。

    怀念地又看了一眼那与前世记忆中颇为相似的发卡，霍恩才展开信件，阅读起来。

    这段时间，让娜几乎每周都有一封信寄来，讲述她在黎明岛的经历。

    霍恩给让娜的信设置了极高的优先级，几乎是只要一寄到圣械廷，马上就会送到霍恩手中。

    她也没有辜负霍恩的信任，在斗壁村围歼古恩后，如今的让娜已然在进攻水鸭港。

    拿下了水鸭港，再用铁索拦截河面，相当于卡住了王国支援长弓堡周边的大动脉。

    后面黎明岛的茹卡伯爵或奥梅斯摄政公再想像之前那样将军队与物资快速投送到长弓堡周边，已经是不可能的事了。

    至于长弓堡留守的索切特等人，则向周围地区的教堂与修道院发出信件，请他们到城外大营开会。

    开会你来了，还有商量的可能。

    开会你不来，那就等着被来的人瓜分吧。

    除非你的实力能够压过会议的主导者，那你自然是爱来不来。

    正如霍恩与参谋们所料，这些教堂和修道院早已没了当初的嚣张气焰。

    在吉吉国王垮台，圣座城沦陷，被三大王国驻军后，他们的军事实力全靠武装僧侣们顶着了。

    随着王室秩序的崩塌，原先稳固的贵族体系更是迎来了洗牌。

    王室用于制衡大领主的教会以及小领主小骑士，纷纷被地方上的大贵族吞并。

    曾经销声匿迹的领主战争，又一次在莱亚王国境内打响。

    尤其是黎明岛和仙石甸地区，就连河上屿都爆发了一连串的领主争端。

    各地的流浪汉大军更是动辄成千上万，其中还裹挟着大量的王室退役士兵和强盗骑士。

    这一片勃勃生机万物竞发的景象，让娜在信中称之为“最美丽的风景线”。

    对于这些人，不管是拉拢还是击溃后收编，都能快速集结起一支反抗军。

    就是有一点霍恩与让娜都不满意——农夫起义的数量还是少之又少。

    毕竟黎明岛不比千河谷，它本身就相当富裕，还有各方势力的拉扯，谁都没法太过分。

    这边农夫们的生活水平不算好，也不算差。

    所以让娜的征兵工作，往往只能从流浪汉中选取相对清白老实的，编作长弓堡护教军。

    目前第一批护教军已然有九百人，编成了九个百人队，总计六个圣铳队和三个长枪队。

    不过，让娜同样在信里请求多发来一些军官与老兵，军校刚刚毕业的准尉都行。

    如今让娜手上十八个步兵军官、九个骑兵军官外带十几个军士老兵，最多能拉起一支两千人的队伍。

    这个数量，在长弓堡现阶段肯定是够用了。

    如果顺利，到月底时，霍恩就能看到长弓堡的商船抵达夏绿城了。

    可就长远面临的敌人来看，这个数量达到八千人才勉强够看。

    看到这，霍恩就忍不住揉起了太阳穴，军官倒是不缺，主动愿意去长弓堡的军官却是很少。

    从军校毕业的军官们一般会授予准尉军衔，担任百队长的副官。

    然后是升任少尉，担任百队长。

    接着是准校，担任兵团长的副官，然后是小将担任兵团长，最后是大将担任战团长。

    这就是一条完整的晋升路线。

    去一趟长弓堡出差，却是让履历上多出了一片空白或污点。

    打的都是十年前的低水平战斗，跟不上后装发条铳的潮流怎么办？

    在后装发条铳出现后，圣联军队内部就立刻在进行适应和改革。

    这个时候跑到长弓堡去，那不是因小失大吗？

    霍恩倒是可以强制命令，就是这样积极性不会很高啊。

    思来想去，霍恩干脆写了张小纸条。

    大致意思就是，允许军官们到长弓堡提一级带兵，让娜可以自行提拔军官，晋升军衔。

    军衔晋升后，可以降半级带回圣联，或就地任命为当地的高级军官。

    如此一来，应该就能暂时缓解长弓堡缺人的问题了。

    将让娜的信放到柜子里收好，霍恩却是从一摞文书中抽出了《黎明岛援助计划书》。

    到现在这一步，稳定了城市，下一步就是扫清周边威胁，输出革命。

    如果没有意外的话，下一步就是乡间传教，废除特权，军队护航，然后编成百户区了。

    只不过黎明岛的百户区，注定不可能与千河谷这般虔诚和集权。

    这是风俗、经济条件与生活水平注定的。

    不过没关系，在这个过程中，让娜率领的圣联军队与僧侣将会一步步改变当地社会。

    等到基层被掌握，就是集中力量发展军事，再用军事打倒大贵族。

    用大贵族遗留下来的财富，完成农业革命，解放消费力。

    到那时，圣联的泥煤、织物、农具与建材等一系列上下游产业又能迎来一波增长。

    要说碎石原或者仙石甸，霍恩还不敢确定他们有没有这个消费实力，说不定还要补贴倒掏钱。

    但黎明岛，老牌贵族聚集地这一块，有口皆碑。

    黎明岛贵族世家林立，千年的家族比比皆是。

    他们的领地遍布帝国上下，到处都有飞地与不相邻的小地块，不完全靠黎明岛的领地吃饭。

    有赖于这种经济环境和政治惯例，黎明岛内部的领土战争，往往是点到为止，以和为贵。

    因此，当地战争烈度控制的很小，积累了千年的财富。

    不然为什么吉吉国王会疯狂压榨黎明岛，不去压榨别的地方？

    回头开个会，眼下的产能就逐渐可以扩张了。

    念及此，霍恩又在纸条上多添了几笔，快步走到门口，打开了书房的门，朝着对门枢密僧侣室喊道：“佩蒂埃。”

    佩蒂埃立刻快步走来，霍恩将纸条递出：“写成提案，转马德兰、凯瑟琳、哈库托审阅。”

    佩蒂埃迅速扫了一眼纸条上的内容：“不是我多嘴，冕下，但这样大批把军官调到外面，还给予让娜战场升迁的权力，会不会……”

    “不用担心。”霍恩拍拍他的肩膀，“就这么办吧。”

    对于这几个圣女，只有身高盖主的份，不存在功高盖主的可能。

    “是。”

    佩蒂埃拿着纸条离开，霍恩却没有坐回椅子，反而来到了窗户边，朝着阴雨下的树林与中央公园展望。

    最近这段时间，霍恩都在山间别院居家办公。

    他倒不是学某位道长不上朝，而是圣座大厦最近在重新装修。

    需要安装新的荧石灯，以及为自来水、风扇与暖气系统留出安装的空间。

    毕竟按照目前的进度，最晚年底，以太时钟的原型就能建成，并在时钟塔尝试运行。

    如此一来，发条仓不长久依旧硬发条难上弦的问题就都解决了。

    只要坐在家里，以太传来，原先松弛的发条就能重新上紧，不再需要一天更换十好几次了。

    唯一限制以太时钟与发条仓的，目前就只有泵取以太的频率了。

    按照希洛芙他们的计算，一天十到十二次发射以太场，才能勉强保证发条仓的持续运行。

    目前圣械廷只能做到一天发射一次以太场，完全达不到所需的要求。

    不过解决了能源问题后，不少星铸齿轮驱动的机械，都可以被发条仓代替。

    如此，就匀出了更多的星铸齿轮，用来驱动发条仓，让其几乎可以全天运行。

    配合无梦占卜，计算出更多的以太薄弱点将不会是难事了。

    望着远处道路边，正在一点点竖起的路灯杆子，霍恩也忍不住微笑起来。

 第1073章 圣柜，起飞 

    摸鱼的时光总是短暂的。

    为了能早点下班，霍恩看了一会儿还是依依不舍地收回视线。

    观看圣械廷，就像是他过去玩城建游戏一样，最爱看城市慢慢建成的过程。

    只是现实中的城市建成，与游戏相比，那真是慢的发老瘟了。

    重新坐回桌子前，眼前的发条引擎风扇呼啦啦地吹来带着水汽的风与草腥味的风。

    霍恩清理一下桌面，将没处理完的最后三分文件抽出，继续审阅。

    自从有了完整的文书处理系统，对于相似的政务，霍恩往往都只需要给出方针，御前枢机会议就能给出相当不错的处理意见。

    相比于查理八世每天忙的脚后跟碰后脑勺，霍恩这边就悠闲很多。

    他毕竟是开国君主，御前枢机会议都是他自己提拔的，对他们都很了解。

    所以敢于放权，更乐于放权。

    换做是查理八世，他一来不相信自己的大臣，二来不愿意放权，自然累的都有些病态。

    当初的吉尼吉斯也是如此，所以两位国王普遍身体都不太好。

    只是查理年轻，而且骑士呼吸法段位有五段，更是时常锻炼，才没有被繁杂的政务所击倒。

    所以这个时候，递到霍恩桌面的，往往是一些必须由霍恩审批的文件。

    像眼前的这第一份，就相当重量级。

    《关于近来的一系列与圣孙相关的谣言》。

    什么圣孙当年在高堡市卖钩子的野史就不提了，最近圣联舆论不知抽了什么风，开始给霍恩安插野爹。

    对于霍恩圣孙的身份，自然是没有人敢质疑或传谣的，那真会被契卡找上门。

    他们传谣的，是霍恩这具肉身的血缘关系。

    由于根深蒂固的贵族或英雄思想，平民们总是认为英雄人物肯定得有辉煌出身。

    圣主选择霍恩来救世，肯定不是随便选的。

    于是他们翻遍地方记录，终于发现了一个巧合。

    霍恩母亲怀孕的那年，墨莉雅提的父亲，旧日的赫玛石大公维森特刚好去世。

    死亡前一段时间，维森特还就刚好去过高堡市附近。

    他们大胆假设，小心求证，用理性推理得出——霍恩的亲爹其实是赫玛石大公维森特。

    所以霍恩才是身具两王血脉的人，至于墨莉雅提，一个魔女怎么可能生出来孩子呢？

    所以绝对不是。

    在此基础上，本来只是平民间的谈资与猜测。

    但如今一些私人出版商，为了盈利，那是什么书都敢出版。

    各种《有关教皇冕下你不知道的十大真相》《元老口述回忆录：1426年村里来了个中年人》的书大量出版。

    为了销量，这些作者与编辑更是无所不用其极。

    先是推理出霍恩亲爹是维森特大公，然后又说霍恩亲爹是马德兰，还说霍恩亲爹是帕斯里克。

    老子英雄儿好汉的思想，在这个时代深入人心。

    一下子就解释了霍恩在天启之外，是为什么如此厉害？

    这是因为圣道宗否认了天启的存在嘛，既然天启不存在，圣孙是如何成为“圣孙”的呢？

    圣联的官方解释是，霍恩的天启是真的，因为魔鬼不可能传一个假的天启来杀死他们自己。

    但圣孙的身份问题，又一次成为了圣联碰都不能碰的话题。

    圣械廷周边移民多啊，有钱人也多啊。

    吃饱喝足了，自然要搞些玩乐，平日贫瘠的精神生活自然要从这些文化产业中获得了。

    其中最廉价，最能得到这些小市民认可的，就是各种秘史、国家高层辛秘。

    既能获得娱乐，又能提供谈资，还能满足他们对高层政治的好奇心。

    “关于这个问题，最好要区分对待，有些是会影响公共秩序的，有些只是饭后娱乐……

    官方不需要辟谣，这种谣言越辟越多，最好将其加倍夸张到荒诞的地步，信的人就少了……

    不影响社会稳定治安的小谣言，收益抵不上成本，随其去吧，至于那些恶毒隐喻政治、影响社会治安的就小惩大诫……”

    批示完了第一份文件，第二份文件又让霍恩皱眉。

    第二份文件说起来很简单，但背后的可能性却是让霍恩后背生寒。

    这份文件是守夜人杜瓦隆提交的，但附上了好几个学者、巫师以及契卡那边的调查报告。

    自从以太尖塔频繁抽取以太后，类似那只闪电史莱姆的魔物越来越多。

    大泽乡的山林乃至秋暮岛岛上，出现魔物的概率和几率都超过了正常范围。

    周边魔物袭人更是频发，这两年都造成了十几起伤亡案件了。

    虽然得到了不少魔物肉让守夜人们很欣喜，但他们也没忘记职责。

    根据学者以及巫师们的调查，他们提出了一个合理且可怕的假设。

    会不会魔物其实就是以太辐射下变异的生物？

    还是星界中，有什么其他东西跑进来了？

    当初秋暮岛以及大泽乡遍布长毛僵尸，是否就是为了清理这些魔物，防止引人注目？

    如果这样的话，那未来假如要一天二十四小时都被以太场覆盖，岂不是要诞生出大量的魔物？

    魔物史莱姆都出现了，魔物老鼠，魔物蟑螂，甚至是魔物蟑螂鼠还会远吗？

    在此基础上，一些巫师还附上了一个让霍恩背寒心热的推论。

    如果能证明以太对魔物的聚集效应，是否反过来证明魔物聚集的地方，必定存在星界薄弱点呢？

    第二个可能的以太尖塔，线索出现了。

    在文件的最后，则是马德兰手写的处理意见。

    他建议设立专门猎魔人小队负责清剿魔物与巡逻，同时调动军队和巫师调查原因，必要时，可能申请无梦占卜。

    霍恩用钢笔蘸了蘸墨水，在处理意见上写下“必须重视，转御前枢机会议与机械宫，下次例会讨论。”

    拿起铜雕的萝卜印，给处理意见改了章后，霍恩吐出一口浊气，在笔记本上记了一笔，这才拿起第三份未处理的文件。

    至于这第三份，依旧是重量级。

    不是关于别的，而是关于当初霍恩从普利亚诺那里继承来的圣柜。

    这个圣柜里装了什么，没有人知道，而且一直打不开。

    霍恩怕损毁文物，就一直将其放置了英灵神殿博物馆中，供来往游客参观。

    目前英灵神殿侧殿的博物馆，已然关闭，因为今天早上，不知出于什么原因——圣柜莫名奇妙飞起来了。

    是的，霍恩用钢笔在飞起来这个单词上画了一个圈。

    他甚至有点不敢相信文件中所写的内容，圣柜居然自己悬浮到了半空。

    目前，暂时还没人靠近，正在排查是不是黑蛇湾巫师搞的恶作剧。

    他们之前就让龙头飞起来过一次，当时把霍恩半夜从家里叫了过去，结果到场后自然是一地鸡毛。

    这一次他们学乖了，白天才提交的报告。

    “那就，过去看看吧。”

 第1074章 螺宫密卷与圣树枝（上） 

    从山间别院出发，绕过正在装修的圣座大厦，距离半圆剧场不远的地方，就是英灵神殿。

    它是一个回字型的建筑，四条长廊以及中央的露天墓地与纪念碑组成了一整个英灵馆。

    这里不仅供奉着千河谷战争中死去的英烈，符合圣道宗价值观的人物都会名列其中。

    像胡安诺、丹吉、弗里克、帕斯里克等人都有塑像在其内。

    甚至还包括法兰人和诺恩人，只要他们在造福信民这件事上做出了杰出贡献。

    圣联的雕塑艺术家们，都以作品能够入选英灵馆而自豪。

    不过此刻向广大民众敞开的英灵馆，却是只留了一个大门。

    整个二楼都被关闭，还有黑衣、佩戴铜徽的守夜人看门。

    屋檐下多雨的市民们，用手帕擦着脸上的雨水，纷纷猜测到底发生了什么。

    失窃了，还是发生了命案？

    不过随着一个陷在卫兵肩膀处的人影走入，市民们这才恍然——原来是教皇来了。

    “冕下永远健康！”

    “虔诚！虔诚！”

    一些相对好事的市民与士兵立刻朝着霍恩挥手大喊起来。

    朝着民众们挥手示意，霍恩带着一堆近两米的壮汉打开了涡叶纹的青铜大门，走入了二楼的一间展室。

    英灵馆的馆长是桑坡，当年丹吉的侍从。

    丹吉战死后，桑坡也参军上了战场，只是第一战就被马蹄踏断了腿。

    “桑坡，你确定这不是黑蛇湾巫师们又在搞事？”

    用手帕擦了擦脖子上的雨水，霍恩笑着朝桑坡问道。

    先前桑坡信誓旦旦地告诉霍恩，说龙首复活了，龙魂复苏了。

    结果最后查证，是几个黑蛇湾巫师因为白天被桑坡训斥，晚上故意来展馆吓人。

    最后几名巫师，都在守夜人厅的狱所吃了一周捞饭，又扫了一周大街才算完。

    这件事却是被其他元老调笑了好几个月，现在都还有人在提。

    “以我的馆长之位做担保，这次我认真检查了，绝对没有那些混蛋！”

    撑着拐杖，桑坡气急地辩解着，一瘸一拐地领着霍恩朝文物室走去。

    所谓的文物室，展览的就是贵族家里面传承千年的具有艺术文化价值的古代文物。

    至于贵族家里的文物咋到这来的，你别管。

    文物室内排行前三的珍宝，就是圣柜、龙首、王冠。

    圣柜由霍恩从普利亚诺教皇继承，辩赢了格兰迪瓦得来。

    龙首则是神罚军征服黑蛇湾东部郡，在进攻玉蕊城时，从人家祖坟里挖出来的。

    王冠的来历更简单了，这一顶莱亚王国传承千年，最早可追溯到七丘王国时期的冠冕——

    吉吉国王送的。

    当霍恩来到文物室时，希洛芙、克尔本、阿卡特兰还有歇利都已经提前到场了。

    准确来说，在事情发生的第一时间，他们就都陆陆续续赶到了。

    霍恩还是处理完政务才来的，算是最后一个到的。

    “怎么样？研究出了什么头绪吗？”霍恩对围在玻璃前的众人问道。

    提前到场的几人纷纷点头致意，都没鸟霍恩的话。

    反倒是歇利看不过去，主动开口道：“这种神迹，在历代教皇的记录中都没出现过。”

    “我记得不是有几次记录，说圣柜夜里发光吗？”

    “兑的冰红鸟的流明水，真实的记录里没有这一茬。”

    “哦？”霍恩饶有兴趣地朝着前排挤去。

    望着霍恩的背影，歇利眼中惊疑不定，这圣柜在圣座城放了千年了。

    别说悬浮起来，就是给它三拜九叩都没反应，乃至巨石“不小心”落下都没能破坏它。

    而来到千河谷后，先是圣柜落水，莫名其妙被霍恩用渔网捞上来。

    之前还能说是巧合。

    可现在圣柜都飞起来了，还能说是巧合吗？

    目光隐晦地扫过霍恩脖颈间的圣痕，歇利偷偷咽了口口水，解开了领扣。

    他忽然感觉到呼吸有点困难。

    从众人中挤过，霍恩来到了前排，终于一睹飞起来圣柜的现场。

    在《福音书》中记载，弥赛拉升天前，将通往极乐山的钥匙放在了圣柜中。

    同时，她告知保管圣柜的圣乔治，当审判日来临时，圣柜会自动打开，引导亿万信民走向永远的极乐。

    然而此刻，隔着围栏与玻璃，便能看到灯火下金灿灿的圣柜。

    它是个大概鞋盒大小的正方体青铜箱子，四四方方，一体铸造。

    既没有洞口，也没有盖子，更没有任何打开的机关。

    此刻，便能看到圣柜正悬浮在空中，一动不动。

    说是青铜，但霍恩拿到手后检查过，外面的青色其实是教会刷的绿漆。

    洗去这层绿漆，就会露出下面金灿灿的箱体，并且不管放多久都不会呈现铜绿色。

    拿到手后，霍恩也叫人检查过，但是却没检查出什么东西。

    况且这玩意儿大小算个文物，很有收藏和展览价值，他也没有将其破坏，没必要。

    当时他们的注意力，已经完全被天使泪烛吸引了。

    “这个玻璃和围栏能打开吗？”霍恩用手敲了敲厚实的玻璃。

    “当然。”桑博从腰间掏出一大串钥匙，眯眼辨认了一会儿符号，才找到了对应的钥匙。

    围栏打开，霍恩迈步就要往里闯，却被卫兵拦下。

    高大的卫兵们先行走入，将圣柜周围以及圣柜本身检查了个遍，才任由霍恩走近。

    木柜台上的圣柜，悬浮在距离柜台三十厘米左右的位置，安静而又毛骨悚然。

    它一点都不晃动，仿佛底下有一双无形的手托举着它一般。

    伸手在圣柜上方和底下扫过，确定没有什么障眼法。

    绕着圣柜走了一圈，霍恩撅起嘴巴，朝着悬浮的圣柜吹了一口气，看看它是否能吹动。

    只是当他吹出的风接触圣柜的瞬间，原先天衣无缝一体铸造的圣柜忽然发出了咔的一声。

    望着圣柜上那条突然出现且痕迹明显的裂缝，霍恩连退两步：“诶，不是我，我没碰它嗷，碰瓷是吧……”

    霍恩的辩解根本没有人听，所有人的目光都呆滞地凝聚在圣柜上。

    传说审判日才会开启的圣柜，居然在此刻——裂开了。

    金色的青铜板凭空升起，剩余的四面青铜板如同花瓣般散开，同样悬浮在空中，仿佛卫星般包围着中间的底板，缓缓环绕着。

    至于霍恩，都没等他看清圣柜里有什么，就被卫兵们夹在腋下，强行带出了铁围栏。

    只是更令他们没有想到的是，圣柜居然跟着追出了展览区，保持在与霍恩不远不近的距离。

    卫兵见圣柜来了，便是加急跑动，圣柜则是如影随形，你跑我追。

    “等等，等等，放我下来。”霍恩拍打着卫兵的手臂，“这是教皇谕令，放我下来！”

    那卫兵只好放下了霍恩，而裂开的圣柜也跟着停住。

    直到此时，霍恩才看清那圣柜中到底装了什么东西。

 第1075章 螺宫密卷与圣树枝（下） 

    被花瓣般金灿灿的碎片包围着，在底座之上，安放着两样东西。

    一卷卷轴和一截树枝状的翠玉。

    卫兵们自然是不敢让霍恩去拿的，旁边的杜瓦隆走近，小心翼翼地用剑鞘拨弄一阵。

    发现没什么反应，他才敢穿上皮手套，伸手去摸了摸那卷轴。

    几次确定真的没有危险了，杜瓦隆才对着霍恩微微躬身：“冕下，都检查完毕了，暂时没发现什么危险。

    不过我还是建议您暂时先不要触碰，而是让学者们研究，以防被教会暗算。”

    霍恩摇头上前：“哪儿有那么悬乎，把那卷轴给我拿过来。”

    经历了刚刚的事情，杜瓦隆还是不放心，先是将卷轴展开给几名学者检查。

    这也是没有办法，教会余孽和神本宗狂热信徒对霍恩的袭击不是一次两次。

    哪怕是在和平时代，霍恩都经常莫名其妙陷入了一些险境中。

    最经典的，就是那次狮鹫袭杀事件。

    杜瓦隆可不敢再让霍恩受什么伤了，否则光舆论就够他喝一壶的。

    知道杜瓦隆难，霍恩也难，最后只能勉为其难地等了半天，卷轴才终于传到他手中。

    感觉到手心绵软的手感，尽管千年过去，卷轴仍旧像新的一般柔软光滑。

    这艾尔科技啊，有些艾尔古技术，霍恩他们现在都复现不出来呢。

    “冕下……”

    见杜瓦隆紧张地盯着自己，霍恩则忽然啊的轻呼一声，整个人触电般抖了一下。

    骇地杜瓦隆尖叫一声，就跳起来想去夺霍恩手中的卷轴。

    “诶诶诶。”霍恩赶紧将卷轴藏到身后，“逗逗你的呀，适才相戏耳。”

    在杜瓦隆充满怨念的眼神中，霍恩轻轻展开了手中的卷轴。

    与《天女密卷》类似，采用的竖写体的古精灵文。

    对于古代精灵文，霍恩或许还没有希洛芙与克尔本等学者熟练，但大致已然能读个大概了。

    如果先前预料没错的话，那么《螺宫密卷》记载的应该就是骑士呼吸法的源流。

    只是与《天女密卷》抽象的话语不同的是，《螺宫密卷》写的就简洁明了许多，甚至还配了不少图。

    眼睛匆匆从密卷上来回扫动，霍恩越看神色越古怪，还时不时去瞟一脸莫名的歇利。

    正如他所预料的，这卷密卷中记载的，的确是骑士呼吸法的源流。

    就是这个源流，与当前史学界流传的源流有那么一丁点的小差池。

    骑士呼吸法，原名其实该叫圣武士呼吸法。

    因为这种超凡方法，传说就是弥赛拉创造的。

    圣主按照自身的身体结构，蜕化出了一种给凡人，也能抵抗吸血鬼的超凡术。

    弥赛拉在升天前，将其传授给圣武士们抵抗吸血鬼的。

    但霍恩不得不插一嘴，这种呼吸法的原型似乎在弥赛拉诞生之前就有了。

    按照教会早期的宣传，唯有心灵纯净者才能习得这种呼吸法。

    所以对于这种呼吸法的挑选，总是优中选优，必须要最圣洁的僧侣才可以学习。

    那个时候，是教权最大的时候。

    教皇甚至有权利让国王跪在教皇宫外，逼得国王不得不亲吻教皇的靴子。

    只是后期战争规模越来越大，而且印刷行业与造纸行业还在兴起，骑士呼吸法越传越广。

    教会为了抢钱抢粮抢女人，最终还是选择了扩散。

    不过霍恩却是认为，那些圣武士们老是整屠城活埋一类的狠活，让教会关于圣武士圣洁的宣传成了屁。

    至于骑士呼吸法更是早就流入贵族中，并让他们积蓄了一定的力量。

    否则，以教会这种贪婪的本能，怎么可能让出这份利益？

    当战争烈度进一步扩大，征兵范围进一步加强。

    于是骑士呼吸法和超凡武艺这才流入民间，如今但凡是个武装农，都知道怎么练骑士呼吸法，甚至还会几招超凡武艺的庄稼把式。

    所以某些恬不知耻的教皇，还会把骑士呼吸法的扩散作为万民走向圣途的政绩而宣传。

    甚至会说早就有的九段呼吸法，是教会“发明”出来的！

    人家艾尔人千年前就搞出来的骑士呼吸法，到你这就慢慢发明出来的了！

    你说对吧，强尼八世教皇？

    不过《螺宫密卷》却是完全颠覆了这一说法。

    霍恩的指尖拂过密卷上的图案，那是一只只魔物与人类的解剖图。

    与霍恩记忆中的人体解剖图，既有类似又有不同。

    所谓的“骑士呼吸法”的前三段，是学习精灵的肉体而研发的，后六段则是学**物的肉身而研发的。

    换句话说，骑士呼吸法进入后六段，本质就是把自己变成了人形魔物。

    所谓骑士呼吸法会让人越来越接近弥赛拉是空谈，只会让人越来越接近魔物。

    更加离谱的是，螺宫密卷的最后，还提到了大骑士的设想。

    当时是设想，现在已经成了现实。

    至于大骑士级别的呼吸法，更不是模仿弥赛拉，且也不是模仿魔物。

    而是模仿食人魔！

    大骑士，居然是模仿食人魔而存在的。

    怪不得大骑士会变得肥壮且智商不断下降呢，原来是这个原因。

    好家伙，所谓的大骑士居然是食人魔的赝品，骑士呼吸法越练则越会让人成为魔物。

    这消息要是传出去，估计整个帝国的骑士们都要疯了。

    贵族与超凡骑士们统治法理的一大来源就是呼吸法让他们更加接近圣主，所以圣主才会让他们牧守人间的羔羊。

    现在一看，嚯，骑士是魔物，大骑士是食人魔。

    这下跟霍恩的贵族是魔鬼的走狗，算是对上号了。

    将密卷囫囵阅读了一遍，霍恩先是闭目消化了一下自己刚刚看到的。

    只是他在心中越琢磨，越感觉到不对劲。

    从他浅薄的生物学知识来看，不经过外部手术，光靠呼吸法与药剂，居然就能轻松改变自己先天禀赋。

    光靠呼吸，就能把人变成魔物？

    霍恩总感觉哪里不对，炼金术虽然离谱，可是底层逻辑却是隐隐符合科学理论的。

    但这个骑士呼吸法，实在是孟德尔的棺材板都要被豌豆射手打碎了啊。

    抛开这些不谈，霍恩放下卷轴，从杜瓦隆手中接过了第二件物品。

    那件碧玉树枝。

    不得不说，这碧玉外形让霍恩真的很难不想到当初天使手中的战剑。

    从纹理和外形上来看，与真正的树枝无异，可偏偏就是有着碧玉的触感、材质与颜色。

    “这玩意儿该不会是圣树……”霍恩侧过头，笑着对旁边的歇利问道。

    只是他话还没说完，便发现歇利脸上的表情从淡然变成了惊恐。

    低下头，霍恩这才发现，碧玉不知何时忽然果冻般融化，液体又凭空蒸发。

    “啊！”霍恩轻呼了一声，碧玉树枝流干后，居然露出了一枚芝麻大的梭形种子！

    可身后的杜瓦隆却只是无奈：“冕下，相同的招数就不要用第二次了。”

    霍恩眨了眨眼，便叫其他人来看：“希洛芙，你们快过来看……”

    嗖的一声，那种子居然又一次起飞，冲向了霍恩的脑袋。

    尽管没看到到底是什么，可在场的人都听到了“铛”的一声。

    下一秒，种子晃晃悠悠地落在了地上。

    这？

    望着晕头转向的种子，霍恩莫名感觉，这种子怎么有几分委屈和埋怨在里头。

    落在地上的种子第二次飞起，杜瓦隆终于发现了。

    “冕下小心。”他大吼一声，再次扑出，但还是晚了一步。

    那种子凌空盘旋一圈，根本不给众人反应的时间，便钻入霍恩的胸口。

    原先站立的霍恩，登时软倒下去。

 第1076章 原来这特么就叫神术啊（二合一章节） 

    这是哪里？

    当霍恩再一次恢复清醒的意识时，他所能看到的只有一片黑暗。

    刚刚发生了什么？

    他努力回忆着，好像是他前往英灵馆检查圣柜，打开圣柜后出现了一枚碧玉树枝。

    然后自己拿起了那截碧玉树枝忽然化掉，留下了一枚种子。

    接着……那枚种子就窜入了他的胸口？！

    他被那枚种子击中胸口后，就失去了意识。

    这又是艾尔人的科技吗？它为什么会如此精准地选中自己呢？

    想想有关圣柜的传说，弥赛拉在上升天时留下通往极乐山的钥匙，留在圣柜中。

    圣柜中有两个物品，一个螺宫密卷，一个碧玉树枝……

    这该不会就是通往极乐山的钥匙吧？还是说，碧玉树枝就是那枚通往极乐山的钥匙？

    所以他现在也升天了，去极乐山了？

    还是说，只是一个单纯的梦境。

    霍恩张嘴想要说话，可是却说不出一丝声音，只能听到自己的声音在脑海中回荡。

    一切都沉浸在黑暗中，安静到窒息。

    安静到，他甚至都感觉不到自己的身体，只有意识的存在。

    霍恩并没有慌乱，像这种场景他十年前就经历过一次了。

    好在与十年前不同，尽管无法改变位置，但是却可以改变视角。

    他松了一口气，还好头没飞。

    缓缓转动了一下视角，很快，一道淡蓝色的光晕便进入了霍恩的视线。

    随后，他的视线就完全被青蓝相间的庞然大物所填满。

    先是被云纱笼罩的球体弧线，接着是青绿色沙黄色的多块陆地，以及起伏的雪白青黑色山脉。

    郁郁葱葱的森林，广阔而黄绿色的平原，蜿蜒而细长的河流……

    霍恩一时间有些失神。

    他的眼前，是一个星球。

    如果他猜的没错的话，这个星球应该就是帝国、王庭的所在地。

    这是变成某种卫星精了？

    只是当整个星球出现在霍恩眼前的时候，他却感觉到一丝不对劲。

    他尽力的朝着星球的南北两端眺望，可就是什么都看不到。

    像是被无形的墙壁所切割，南极和北极都是突兀地消失了，只留下了巨大而深邃的黑洞。

    不对，不止如此！

    霍恩视角前后三百六十度转了四五圈，这才确定了一件事情——他没看到太阳和任何星星。

    假如这个世界与他老家的地球是一样的，那么此时他应该能看到一个庞大的火球以及漫天星河才对。

    可神奇的地方在于，当他环顾四周，既没有太阳，也没有漫天繁星。

    唯有黑暗与寂静。

    唯一在散发着光晕的，只有眼前的这颗星球。

    那他在地面时，看到的太阳，看到的星空，那些记载在《天女密卷》中的以太旋涡去哪儿了呢？

    什么都没有，什么都看不到。

    可没来由的，霍恩有一种不祥的预感，总感觉他在被无数双眼睛盯着。

    却又看不到任何生命的存在。

    就这么成为了一个太空中的视角精，固定在同一个位置。

    在转动了好几圈视角后，霍恩便发现自己除了转动视角，便什么都做不到。

    他只能漂浮在原来的位置，观察眼前云卷云舒的球体。

    他不知道自己漂浮了多久，或许很漫长，或许只有一瞬。

    黑暗与寂静好像吞噬了所有的时间与空间的概念，好像一切都是一副静态的画，永恒不变。

    不知道过了多久，当霍恩逐渐麻木之时，从星球弧线的另一边却是终于出现了一点变化。

    在沉郁的黑暗中，霍恩居然看到了一抹鲜绿的颜色。

    刚开始，他还以为那是幻觉，直到那玩意儿接近了，他才反应过来。

    那是一棵树。

    但这棵树有点太树了，树得都不像一棵树。

    过于笔直的棕黑树干，过于优美的青绿树枝，过于规整的碧玉般的树冠……

    就连拿着树皮的纹路都充满了细密的对称纹路。

    明明是为了和谐与自然，却显得分外不和谐不自然。

    与其说是树，更像是一棵伪树。

    这棵树直直飞来，到了近前，霍恩才蓦然发现，这棵树的树根处居然还燃烧着一团透明的火焰。

    如果不是火焰的外围还在反射着下方星球传来的光晕，霍恩都没能发现树根部居然还有一团火在燃烧。

    像是一瞬间，那棵树便来到了霍恩的眼前，朝着他背后的地面落去。

    它不是竖着在太空中漂浮飞行，而是横着朝着霍恩的视角直直撞来。

    可霍恩却没有像曾经被大运创飞一样，被这棵大树创飞。

    火焰并没有灼烧到他，只是清风般从他的视角中穿过。

    包裹着透明火焰的树根，在霍恩面前仿佛3d扫描般层层分解，最后一点点进入了树枝与树干。

    直到此时，霍恩才发现这颗树竟然像是山一样巨大。

    哪怕是末端的细树枝中的管道，都能容许一个成年人弓着腰行进。

    在奇异的树皮后，便能看到数十个遍布着密密麻麻齿轮的舱室，这是霍恩唯一看到有金属的地方。

    这些齿轮，他是再熟悉不过了。

    他遍寻五年未果的星铸齿轮，在这一个小小舱室内就有数百个。

    藤蔓连接着齿轮的中心，像是血管般跳动颤抖，透明的光晕不断在荡起涟漪，将墙壁刷成银白的颜色。

    这些光晕如水般流淌，朝着霍恩视角后方流去。

    霍恩此时才反应过来，那是在给后方的透明火焰供能。

    这哪儿是什么树啊，分明是一艘飞船，一枚火箭！

    只是没等霍恩看清楚，泛着银白光泽的树体便淹没了他。

    等光线再次清晰，他已然进入了这棵巨树的内部。

    树枝与树干都是中空的，有着明显是木质但却硬如钢铁的墙壁与台阶。

    本该是铆钉的地方是藤蔓，本该是铁板的地方是木板，在树体内形成了四通八达的管道。

    而在走廊的两侧，则是一个个掏空墙体的凹陷，里面用藤蔓和树叶铺着床。

    这难道就是一个房间，一点私人空间都不给的吗？

    霍恩的视角左右观瞧，生怕漏掉了什么细节。

    床位上还有一些奇特的水晶板与黑曜石三角碑，更有大量颜色古怪的画作。

    用霍恩浅薄的艺术知识来看，那抽象的画作上画的应该是自画像。

    从自画像三角形的尖耳朵来看，应该是一个精灵。

    画中有精灵，可不管是船体还是走廊，霍恩压根就没有看见任何精灵在走动。

    反倒是地上，有着不少散乱的器具与衣物，好像他们凭空消失了一样。

    巨树继续穿过霍恩，霍恩没等看清，眼前的场景又是一变。

    无数的走廊与管道齐聚于一个地方，一个半椭球体的大厅，几乎能容纳上千人。

    一张张从地板与草地中伸出凝聚的茶几与桌子，地面上还铺着柔软的草蒲团。

    水晶的杯子洒落在地面，绿色的酒液顺着地面缓缓流动。

    这怎么是从杯子外面流到杯子里面的？引力的作用吗？

    大厅很快也在霍恩的眼前隐去，变成了弯弯曲曲的走廊以及两侧的床位。

    狭窄的床位，宽阔的大厅，怎么感觉好像在哪儿听过这种描述。

    霍恩脑海中，忽然传来了当初维特在建设圣械廷时，对精灵们的描述。

    “牧光者氏族认为房屋不过是睡觉的地方，精灵真正活动的场所是公共空间。”

    “在远古时代，精灵们都居住在圣树上，圣树上开凿的房间非常小，甚至不能叫房间而该叫床位……”

    “……可精灵们却把公共活动空间设置得非常大，一个大厅能容纳上千人。”

    ……不会吧？

    霍恩心中冒出了一个极其离谱的猜想，尽管他先前已经有了种种猜测，但眼前的场景还是验证了他的猜想。

    精灵或许并非这个世界的自生种族？他们是从太空而来？

    眼前的影像，是他们从外太空殖民这颗星球的影像？

    不对，还是不能确定，假如眼前的这个是梦呢？

    “……”

    霍恩的视角噌地转了一百八十度，刚刚那是什么？

    之前一直作为一个视角的霍恩，第一次听到了声音。

    可他转了一圈，连大厅都从眼前扫过，却还是没有看到任何生物。

    那声音是凭空传来，不，不对，不是凭空传来。

    霍恩左右乱转的视角此刻终于停止下来。

    如果视角能算眼睛的话，他现在的视线正完全聚焦在前方。

    不知何时起，半空中凝聚出了一个个半透明的嘴巴。

    那些嘴巴一张一合，像是岸边快要渴死的金鱼，绝望地张大了嘴巴。

    是他，是他们在叫喊。

    “阿米诺阿斯，阿玛西诺阿斯……”

    “一得阁拉米，伊巴斯手！”

    这是古艾尔语吗？

    不像啊，霍恩虽然对于古艾尔语了解不多，可他起码知道，这绝对不是任何一种古艾尔语。

    可这些音调与句式，却让霍恩有一种莫名熟悉的感觉。

    这好像是倒放吧？古艾尔语的倒放？

    所以这不是精灵们进入这颗星球的影像，而是精灵们离开这颗星球的景象？

    霍恩的这个问题不用思考太久，因为眼前的一切已然给出了答案。

    从嘴巴开始，半透明的心脏，内脏，骨骼，血管一点点从半空中浮现。

    接着走廊上的白袍绿衣纷纷飞起，落在了精灵们半透明的肩膀上。

    那些叫喊的精灵的脸，此刻也清晰地出现在霍恩的面前。

    细长到后脑勺的耳朵，黑色与白金色的长发，橄榄冠系住头发，露出长发下洁白的面孔。

    与人类的审美不同，这些精灵还真如书中画像中一样，普遍有着更长的中庭与雌雄难辨的脸蛋。

    单论五官和肌肤而言，这些精灵有一个算一个都是人类意义中的中性美人。

    只是此刻这些漂亮的脸蛋，却是没有画像中那些英勇、镇定、美丽的模样。

    半透明的身躯逐渐凝视，怪异的尖叫声中，一张张绝美的脸蛋上写满绝望而惊恐。

    他们高举双手，或是愤怒地谩骂，或是跪地祈祷，或是捂着脸哭泣，只是霍恩所看到的都是诡异的倒放。

    所以经常有哭着哭着就突然平静下来，很有那种“我哭了，我装的”既视感。

    霍恩越靠近树冠，时间越往初始点倒流，精灵们的面孔就越平静越欢乐。

    再看他们一副欢庆的模样，根本不像是什么无奈地退去，而像是某种劫后余生的喜悦。

    霍恩继续穿梭过树干，来到了树冠，翠绿的树叶牢固依附在树枝上，甚至还结了三三两两几枚青涩的果实。

    就是这些果实，怎么看，怎么一副营养不良的样子。

    霍恩的视角继续穿过了果实的内部，见到了内里藏着的一枚果核或者说种子。

    这种子怎么感觉好像先前击晕他的那枚种子？

    霍恩眼前一花，那果核突兀地消失。

    他都没来得及分辨是幻觉还是真的消失，视角就已经穿过了那果实。

    终于随着最后一片树叶脱离霍恩的视角，这棵巨树或者说“圣树”终于离开了霍恩的视线，朝着地面急坠而去。

    它穿过云层，迈向大地，距离地面越来越近，直到接近了一座喷着岩浆的巨坑。

    或者说，那便是圣树升空时炸开的巨坑。

    因为圣树落下之际，土石纷纷飞起，与树根与树干连接，最终圣树屹立在大地之上。

    在这一瞬间，就像是倒带结束，一切都卡在了这一帧，一动不动，就连云层都停止了飘动，凝固在高空。

    紧接着时间开始快速流动，快到霍恩眼花缭乱，什么都看不清。

    而他的视角难以控制地急剧下坠，如流星般朝着地面坠落。

    圣树再次升空，地面燃起战火，吸血鬼与食人魔在狂笑……

    庞大的船队横渡海洋，手持经卷的教皇在螺宫城加冕，举着赤红屮字旗的骑兵杀向穿着兽皮的蛮族……

    第一次鲜血战争，第二次鲜血战争，百年屮字战争，风车地之战……

    时间转的越快，霍恩离地面越近，直到他看到了一个熟悉的地方，发现了一段熟悉的时间线。

    上瑙安河改道，若安大坝崩溃，千河谷连日暴雨，山洪淹没了河谷中的村落——红磨坊村。

    黑发的少女撑着草叉站起，干瘦的少年被骑士高高举起的长剑，重重砍下了脑袋。

    霍恩的视角在此刻终于进入了那颗失神的脑袋，望向阴雨中的黑松林。

    只是他的耳畔，却传来了回忆中并不存在的，一个女人歇斯底里的怒吼。

    “弥赛拉，你个凑标志！”

    霍恩猛地睁开了眼睛。

    荧石灯泛着光轮般的橘黄色灯光，空气中仍然是带着淡淡霉味的水汽气息。

    周围一圈，依旧是那批熟悉的人，希洛芙、克尔本、杜瓦隆……

    他们紧张地望着霍恩：“冕下，您怎么样了？”

    揉着太阳穴，霍恩撑着地面坐直：“我晕过去多久了？”

    “大概十秒左右，您怎么样了？”杜瓦隆热切地绕着霍恩的脸左看右看，“刚刚发生什么了？您没事吧？”

    霍恩摇摇头，却是不搭话，而是扯开了衣领，低头看向胸口。

    在锁链般的圣痕之下，两截锁骨之间，赫然出现了一枚小拇指指甲盖大小的绿宝石。

    这是什么？

    围观的几人立刻凑的更近了，希洛芙甚至干脆上手摸了摸，宝石甚至还带着人体的温度。

    霍恩伸出了手，悬在半空，旁边的卫兵还以为霍恩要他来扶，连忙走近。

    只是刚迈出半步，人们便看到一抹光斑在霍恩的指尖亮起。

    在没有圣水圣油的前提下，霍恩的指尖凝结出了神术的光球，瞬间射出，击中一只刚好路过的老鼠。

    被淋湿了的病恹恹的老鼠，在此刻忽然人立而起，比先前精神了不少。

    “那是什么？那，那是什么？”歇利看看老鼠，又看看霍恩，结结巴巴地问道。

    撑着地面，霍恩缓缓站起身，不知道是回答歇利，还是对自己说话：“原来，这特么就叫神术啊。”

 第1077章 好姐妹 

    “嗯？”

    站在长桌前的瑟法叶忽然停下手中的动作。

    她惨白右手握住的手术刀上，黑红色的粘稠血液一滴滴落在铁床上。

    “陛下？”

    听到血仆的呼唤，瑟法叶这才回过神来。

    她望着手术台上吸血鬼伯爵哀求的眼神，以及还在跳动的惨白心脏，闭上眼摇了摇头。

    到底是受困于凡人之躯，她居然会犯注意力不集中这种低等生物才有的错误。

    “陛下，我们……”

    并没有回答血仆的话语，瑟法叶只是随手丢下了手术刀，迈步走到了窗前。

    与帝国这边常用大型拱窗，圣联最近兴起的透明玻璃方窗不同，血肉王庭无光城的首都颇有几百年前的风范。

    瑟法叶眼前只是个脸盆大的小拱窗，玻璃用的暗红、紫色与祖母绿的马赛克。

    伸手打开拱窗，一股混合着枯萎花朵的腐败香气与雪松没药的焚香味钻入鼻腔。

    对于人类来说，这个程度的焚香是致死量，对于吸血鬼来说却是正正好。

    瑟法叶不喜欢这个味道，她甚至不喜欢这座烈阳城。

    可如果当时烈阳城的混血精灵们想要存活，就只能适应这种环境。

    她抬起头，逼仄的窗口外，远处的天穹就映入眼底。

    笼罩天空的，是紫黑色云层厚重如凝固血浆般，漫长而纯粹。

    时不时还有闪电穿过，映射出其中浑浊云块，将阳光严严实实地挡在外面。

    在云层之下，闪电爆出的白光，在天空与城市的交际线切割出了血嗣殿堂与哥特式尖塔的剪影。

    放眼望去，一切都是黑黢黢的，只有水体是泛着不自然的靛蓝色荧光。

    无光城名副其实是一座没有阳光的城市，之所以无光，则全部仰赖于旁边全年喷发的火山。

    一座不可能存在的持续喷发千年的火山，看看精灵们干的好事！

    原先肥沃富饶的西大陆，在千百年间硬生生变成了一处荒漠。

    站在窗前，瑟法叶微微眯起了眼睛，仿佛在感应着什么。

    在窗前站了足足一分钟，她不知道是想到了什么，嘴角忽然翘起笑意。

    “去永生者的宝库。”转过身，瑟法叶便对着夜宫的仆从低声命令道。

    由夜宫仆从引路，这位莉莉丝的神降走出湿冷的房间。

    穿过暗色调湿壁画组成的百米长廊，绕着螺旋的陡峭楼梯上去，在血月厅的三楼，便是永生者的宝库。

    无数忒帝丝氏族积攒的金银财宝，钻石奇珍，艺术珍宝都藏在这宝库中。

    被前主人保养的好好的珍宝们，此刻却是像垃圾一样被摆成一堆。

    只有正中间的红色丝绒软垫的教皇御座上，安放着一顶柔软的冕冠。

    它由三顶王冠套接而成，用繁杂条纹的金丝羽织白绸连接，前端用红绿宝石镶嵌，尖顶用珍珠点缀。

    不过对于瑟法叶来说，她根本就不在意那些宝石与丝绸，她看中的只有这顶三重冕本身。

    将三重冕轻轻戴在头上，瑟法叶翘起二郎腿，望着门口镜子中的自己。

    苍白如雪的肌肤，带着泪沟与法令纹的面庞，还能看到皮肤下的青筋。

    她穿着男性吸血鬼才会穿的暗色天鹅绒与深红色丝绸礼服，也在一年半之内，让无数男性吸血鬼俯首称臣。

    只是手上的皱纹与脸上的沟壑，却让瑟法叶撇开了视线，这该死的凡人之躯、凡人之魂！

    沉下心，瑟法叶用夺得的教皇权杖敲了敲三重冕。

    “喂，醒醒，我和你说话呢。”

    三重冕没有任何反应，可瑟法叶却是诡异的大笑起来：“我知道你不想和我说话，但你没有选择不是吗？”

    “……”

    “就像你把圣柜打开了一样，你除了在赌桌上继续加注，没有别的选择。”

    “……”

    “哎哟我，你好急啊，啊，太急了，急死我了，你怎么这么急啊？”与首次面见忒帝丝亲王时谨小慎微的顺从模样不同，坐在御座上的瑟法叶笑的前仰后合。

    “当初你几次强行苏醒，甚至允许天使下凡都想杀的人，现在却成了你的救命稻草。”

    “喂，你现在是什么心情？被自己的棋子拱下牌桌的感觉如何啊？”

    “……”

    “对对对，我就是想听你这个语气，这个无可奈何却又强颜欢笑的语气哈哈哈哈。”

    空旷只有一人的房间内，满是瑟法叶或者说莉莉丝张狂的大笑声。

    不由得她不笑，在她看来，两人本就一体，利益更是一致的。

    只是后来弥赛拉当了叛徒，不仅使莉莉丝的谋划功亏一篑，还和她纠缠了千年。

    两人在沉睡与苏醒间斗了一千四百多年，炮制出了无数场战争。

    几次鲜血战争，几次再征服战争，外加那场百年屮字战争，双方都是没奈何得了对方。

    甚至因为战争消耗的增加，双方在人间的代理人都有些脱出掌控的趋势。

    利用瑟法叶这个棋子，莉莉丝好不容易才钻了个空子，却还是在最关键的一手上被弥赛拉打断。

    哪怕是双生子的两人，此刻都是充满了对姐妹的仇恨。

    只是万万没有想到，弥赛拉用来阻碍她计划的棋子，那个千河谷的农夫，居然一波耗空了北方教会的战斗力。

    当“圣主孝子”的法兰王国北上，瑟法叶趁机攻破了千年名城圣座城，成功夺得了三重冕。

    这场游戏的胜负手已经被莉莉丝拿到，只要能在这具躯体最后的三十年内搞定帝国，这场持续了千年的博弈就该结束了。

    作为真正主体的莉莉丝，将夺回心脏、头颅，双魂归一，真魂归位。

    几乎将巨龙一族灭种的真神魔女将再次于命运的长河中复苏。

    “……”

    不知道弥赛拉说了什么，瑟法叶的笑容渐渐收敛起来。

    她一言不发地盯着镜子中的自己，足足一分钟都没有说话。

    最后，她才仿佛是自己对自己说话，或者说对着镜子中的三重冕开口。

    “你这话是什么意思？那个农夫的灵魂不是你塞回去的吗？你想诳我？”

    “……”

    瑟法叶眯起了眼睛：“我当然知道，可就算没有真魂，看不清命运，我还有别的。”

    “……”

    “你的帝国在内耗的时候，我的王庭可是一直在积蓄力量，他们只是缺少一个真正的领袖。”

    不用阴谋，不用诡计，将血肉王庭的力量捏合到一起，堂堂正正碾过去就好。

    哪怕是死亡前的真神魔女，在拨弄命运时，照样会顶不住巨龙们堂堂正正前赴后继的围杀。

    那个小农夫，居然还真让他误打误撞找到了最优解。

    天下的英才真如过瑙安河之鲈啊。

    不过再怎么英才，在她这个真神魔女面前，都只能是一抔黄土了。

    “……”

    “那你就走着瞧吧，哪有孩子会是父母的对手的呢？”

    丢下了那三重冕，莉莉丝跳完好姐妹的脸，便对着守在门口的仆从道：“告诉留在无光城的八个氏族，二代以上的吸血鬼到复仇火山祭祀圣杯，决定忒帝丝氏族的下一任亲王。”

 第1078章 我现在什么都不缺了 

    “瑟法叶&#183;索瑞多！你敢背叛永生者议会？！”

    赞卡拉氏族的老亲王拄着血晶权杖，两眼却是一阵阵地发晕。

    在眼前炽热岩浆池子，将赞卡拉亲王的顺直长发烤的微微卷曲。

    他想用亡灵魔法降温，可体内的魔力甚至都没能突出肌肤，只能换来太阳穴的阵阵刺痛。

    “永生者议会，你们还真是好大口气，长生主莉莉丝都不敢自称长生，你们敢说永生？”瑟法叶眯着眼睛，语气无比不悦，“你们这些小辈太不像话了。”

    瑟法叶说他们是小辈，可不是乱说的。

    大概从五百年前到二百年前，整个血肉王庭的高层迎来了一次大换血。

    这可不是人员调动，而是字面意义的换血。

    十三位亲王是一个萝卜一个坑，血族圣杯目前根本没有制造高级吸血鬼的能力。

    想要有亲王级别的吸血鬼，就得老亲王将自己的血还给年轻的吸血鬼。

    这么做的代价，自然是死亡。

    不过亲王们并没有不高兴，反而很配合很安详。

    存活千年的吸血鬼亲王们难以忍受人世的折磨，更看不到希望尽头的降临日。

    最终，当他们连十倍香料都尝不出味道，最美的画作与美人都带不来兴奋时，选择了去世。

    对于瑟法叶身体里的莉莉丝来说，这群老亲王们的确都是小辈。

    赞卡拉亲王抬起有些模糊的视线，望着高台上的瑟法叶，以及他身边的两名食人魔。

    负责无光城守卫的宇宙大将军泰巴宁，以及当初攻破圣座城的飞柱大将军坎昆。

    他不信邪地对着两名食人魔军阀伸出手，使劲鼓动着所剩不多的魔力。

    可不论如何，两头食人魔只是冷笑看着她。

    “这怎么可能？你是怎么做到的？居然能在圣杯面前禁锢我们的魔法？”梵卓氏族的女亲王扶着黑曜石岩壁，一个劲地干呕。

    瑟法叶站在祭坛最高处，手中捧着空无一物的金杯，嘴角噙着冷笑。

    “禁锢？”她嗤笑一声，用手指弹飞吸血鬼们给血族圣杯洞口上打的补丁，“我只是在拿回属于我的东西，它的主人不是你们。

    你们当然得不到他的认可，因为它只是主人将它借用给仆从而已。”

    听到这话，最老的赞卡拉亲王忽然反应了过来。

    瑟法叶刚刚直呼了长生主的真名莉莉丝，用的还是最古老的精灵语。

    他颤抖着，看着瑟法叶，用含混到变形的鼻音问道：“莉莉丝陛下？”

    “嘿，这小子，他不傻嘿。”莉莉丝大笑起来，但笑了三秒却又突兀停止。

    她一手高举圣杯，一手打了个响指，埋伏在火山岩壁后的食人魔武士们应声而出。

    “推他们下去！”

    食人魔们粗壮发黄的多毛臂膀上缠绕着圣银锁链，末端挂着生锈的铁钩。

    用不了太大的力气，就能毫不费力地将失去魔力的吸血鬼贵族们拖拽起来。

    身穿华服的高级吸血鬼们被拽到了复仇火山的火山口，绝望地望着岩浆中央，那缕燃烧的透明火焰。

    “陛下，陛下，我们没有对您不敬啊。”

    “陛下，您一声令下，我们就拥护您为巴西琉斯（艾尔皇帝）……”

    可瑟法叶却是一言不发，甚至还带着怒火，看着他们求饶：“蠹虫枯骨，华而不实，怪不得你们打输了百年屮字战争，枉我那么信任你们！”

    “不，不——”

    第一个被丢下去的是梵卓氏族的女亲王。

    她银色的长发在风中飘散，尖叫着坠入下方翻滚的岩浆池，瞬间被橘红色的烈焰吞没。

    几乎是与此同时，一缕暗红色的雾气从岩浆中升起。

    它如同有生命般钻入瑟法叶手中的金杯，杯底顿时泛起一层稀薄的血膜。

    “不——！”诺菲勒氏族的亲王试图唤醒远处的血骑士傀儡，可五名血骑士一动不动。

    紧接着，他就被食人魔一记重锤砸断了脊椎，像条破麻袋般被扔进了火山。

    岩浆沸腾着，仿佛在欢呼，溅起丈高的浪花。

    至于瑟法叶的手中，那金杯里的血膜又厚了几分，开始散发出粘稠的光泽。

    一个个曾经在王庭，能够呼风唤雨的名字，在此刻一一沦为祭品。

    能操控影子的莫卡维亲王、曾经飞行袭杀骑士团大团长的雷弗诺亲王、掌握着古老血契的茨密希女亲王……

    一具具折断翅膀、敲碎獠牙的身体，落入岩浆之中，发出最后的哀嚎。

    每一次坠落，都有更多的血雾汇入金杯。

    那液体从暗红变成浓黑，又在火光中透出诡异的亮红，如同熔化的红宝石。

    等到最后一名高级吸血鬼被推入岩浆时，金杯内已经盛满了三分之二。

    金杯的杯壁上明明有着一个拳头大的洞口，可杯子内的血液却是丝毫没有流出。

    没有任何言语，瑟法叶只是低头注视着杯中血。

    在他的注视下，原先沉郁粘稠的血液居然咕嘟咕嘟冒起了小泡，随后居然沸腾起来。

    两行血泪从眼角流下，瑟法叶却是咬紧了牙关。

    她捧着金杯的手指不知何时起布满了皱纹，原本苍白如雪的皮肤变得蜡黄松弛，连手背的青筋都像枯藤般虬结起来。

    她没法摸向脸颊，但她能感觉到那里的泪沟与法令纹深了数倍，眼角甚至泛起了老年斑。

    不过短短几分钟，她仿佛被抽走了十几年的生命，连站立都开始微微摇晃。

    “陛下！”旁边的坎昆见状，立刻抽出腰间的长斧，哈的一声，便砍下了随同三代吸血鬼的脑袋。

    刀刃划破喉咙的声音此起彼伏，数十名低阶吸血鬼落入火山。

    鲜血顺着祭坛的沟槽逆流而上，流向瑟法叶，流向金杯。

    浓烈的血腥味与火山灰混合在一起，还带着丝绸燃烧以及浓烈的焚香气味。

    当最后一道鲜血汇入时，瑟法叶手指的皱纹开始变浅，脸上的沟壑也渐渐平复，衰老的趋势终于被强行遏制。

    而此时，金杯中的液体已经溢到了杯口。

    那些浓稠的血液突然剧烈翻滚起来，血位开始不断下降。

    奇异的是，金杯的那道缺口，居然神奇地被不知从哪儿来的金属所填满补全。

    等到金杯完全返回原来的模样时，杯底只剩下浅浅的一层血液。

    最终凝结成了三块红宝石般的结晶。

    在忒帝丝氏族低阶吸血鬼贪婪的目光中，瑟法叶神色如常地收起。

    此刻的她的目光，已然完全集中在金杯之上。

    那坚固的金杯顷刻间如奶油般化开，黄澄澄的金属化为赤红色的金属流，在瑟法叶的掌心盘旋着。

    仿佛一条金色小蛇，蛇头朝着蛇尾不断追逐，直到咬住蛇尾的一瞬间，金色的洪流瞬间凝聚。

    七丘王国中黑山王国的衔尾蛇王冠，重归莉莉丝之手。

    抬手将这顶血王冠轻轻扣在膝盖上的三重冕之上。

    两顶冠冕接触的瞬间，立即发出金铁交鸣般的嗡鸣。

    血色的衔尾蛇与三重冕自发缠绕融合，形成一顶前所未有的四重冕。

    转身面对着她的所有追随者们，瑟法叶轻轻抬手，将四重冕戴在了头顶。

    “我现在什么都不缺了。”

 第1079章 长弓堡护教军 

    “哐！”

    黑白相间的足球哐当一声砸在了门框上，弹起了三米多高。

    “卡勒！”守门员布拉达克绝望的大吼着队友的名字，可还是没能来得及。

    让娜猛地跳起快两米高，一记倒挂金钩，将沉重的足球直直踢向门线。

    巨力之下，足球破空而来。

    布拉达克伸出了龙爪般的铁手套，可那球却是在他指尖擦过砸在地面。

    一时间草皮带着泥土爆开，石子乱飞，足球已然跳入球门，将蛛丝球网连着门框都向后拽动。

    “啊——”着急忙慌赶来的卡勒两眼一黑，直接跪倒在地。

    好不容易踢了个一比一，眼看这把要平了，硬生生叫圣女殿下连过五人把球进了。

    让娜高举双手，欢呼着绕场狂奔。

    这是加时赛的最后一分钟，她这一脚绝杀进了，剩下的十多秒几乎没必要踢了。

    坐在球场边长凳上，眉骨贴着老大一块膏药贴的妥拉则是冷哼一声：“五个人都拦不住，舔狗局。”

    “这还舔狗局？”下巴裹着沾血绷带的索切特含糊不清地开口，“你下次去圣械廷，看圣孙和忠嗣军官们踢球，那才是真正的舔狗局。”

    这两位军官其实在球场上没受多大伤，只是看着吓人。

    以他们的呼吸法水平，用不了三五天就好了。

    至于球场上的众人，那更是全副武装。

    皮甲、护胫、铁头靴……甚至还有头盔。

    穿戴护胫和铁头靴其实也是无奈之举，因为这个世界的足球比霍恩老家的足球要硬和重的多。

    由于技术问题和普及问题，不管是圣联还是帝国想要造出合适且普及的足球都很有难度。

    考虑到这个世界的人们身体比地球人扛造的多，所以圣联足球是用皮革外裹硬化史莱姆胶制成。

    光看重量，都快跟两磅炮弹差不多了。

    为了适应足球重量的变化，外加这个世界人们的体能负重都很高，一层皮甲算不了什么。

    这场第一兵团与第二兵团的比赛结束，黎明岛本土军官和圣联军官勾肩搭背地下场。

    至于观战的士兵们更是在对喷一阵后，纷纷在炊烟中向着食棚走去。

    索切特与妥拉则相视一笑，同样向着食棚走去。

    相对于三个月前，圣联士兵与本地士兵的混编后的不适应，他们现在是分外融洽。

    米歇尔作为教官，还是有点东西的。

    在日常训练之外，他还会搞一些这种娱乐活动。

    本质就是逼迫现如今长弓堡的第一二两个兵团竞争，并在竞争中凝聚出集体意识和战团荣誉感。

    自从这位贞德殿下带着圣联志愿兵团到来，已经过去了两个多月时间。

    期间镇压长弓堡起义，分割寡头和魔鬼贵族财产，突袭水鸭港，还打退了两次本地贵族的围攻。

    经过两个多月的磨合，长弓堡本地派与这些圣联派的关系逐渐融洽起来。

    战争毕竟是战争，哪怕是再大优的局，除非是完全的代差碾压，否则还是会有生命危险。

    在战场上走过一遭后，妥拉、布拉达克等本土官员军人与让娜带领的这些圣联派关系变得熟络起来。

    随着后续军官们陆陆续续到达，军团属地、百户区、军团学校逐渐建立。

    有关于圣道宗的各种思想，同样开始以长弓堡为核心向周围扩散。

    对付地方城镇和小村落的土豪劣绅，从圣联派来的僧侣们是有一手的。

    当年第一次千河谷战争结束前，胡安诺派僧侣就普遍在乡村和这批人打交道了。

    等到第一次第二次战争结束后，更是有大批新式的，来自帝国各地的僧侣加入圣联，投入了解决地方势力的活动中。

    甚至可以说，圣联的“三年不纳粮”政策，一部分原因也是收不上来税。

    至于为什么收不上来，还不是因为僧侣们领着护教军在乡间和当地势力斗智斗勇。

    而且与过去圣联的那段时间不同，当时的圣联可是孤立无援，动荡不安。

    现在长弓堡倒是好了，民间不交税就不交吧。

    除了城市本身的财力人力外，还有圣联的粮食支援外，还有法兰暗地里的货币帮扶。

    甚至于，还有不少不敢反抗的自由城市，都会主动给长弓堡输送兵力与钱粮。

    圣孙不是魅魔，没有那么大的面子。

    长弓堡能这么顺，很大一部分原因就是踩在了时代的浪潮上。

    现在帝国时代的浪潮是什么？

    推翻贵族对城市的统治，废除封建特权以及商品化。

    帝国的发展本就是不均衡的，生产力明显超过了生产关系。

    只是由于超凡霸权、军事霸权和思想霸权的存在，贵族与教士能够强行压制住这股浪潮。

    当纸张推广，印刷术发展以及战争遗留，大量呼吸法与超凡武艺流入民间，出现了职业雇佣军。

    风车地之战的超凡大方阵就是证明。

    圣眷种子与超凡呼吸法已然逐渐瓦解了超凡霸权。

    圣座城陷落以及第六届大公会议，则是敲碎了帝国的思想霸权。

    至于军事霸权，诺恩不好说，莱亚反正是被法兰和圣联轮着干。

    霍恩只要顺着解放生产关系的路子继续走，他到哪儿都是时来天地皆同力。

    让娜也是一样。

    从山坡上走下，一股晚间的炊风袭来，让妥拉打了个喷嚏。

    “已经九月了，天气也凉下来了。”索切特望着在食棚前排队的士兵们，“这些士兵差不多够出师了。”

    “是啊，就是不知道为什么，在前两次本土贵族进攻的两三次后，就再没见他们进攻了，不知道发生了什么……”妥拉比索切特更迷惑。

    在此之前，面对莱亚军队进攻他们是人心惶惶。

    现在好不容易练的差不多了，莱亚军队说来却又不来了，更是叫他们摸不着头脑，心中煎熬。

    莱亚的军队到哪儿去了？

    “会不会跟前段时间，沿海地区的神术忽然不能用了有关？”

    差不多两个月前，风车地传来消息，沿海地区的神术忽然不能用了。

    不管僧侣们如何祈祷，都无法再唤出任何神术光球。

    不仅仅是沿海，就连西兰群岛上的僧侣与修道院同样如此。

    但这种异常现象只是出现了一天多就消散了，应该不至于拖到现在吧？

    就在两人思考发生了什么之际，却是有一个小忠嗣背着小旗冲来：“两位，贞德阁下请你们去大营，有重要事务讨论，直接在营中吃饭，无需去食棚了。”

    两人同时愣了愣，随即妥拉便笑骂道：“咱们俩可真是乌鸦嘴啊。”

 第1080章 渥纽市之围 

    正如二人所预料，在帝国历1455年九月五日这一天，莱亚人的军队动了。

    根据法兰王国传来的消息，莱亚人已然在九月五日出兵，预计两周到达黎明岛边境地区。

    就当前的局势来看，黎明岛十五郡中，他们极有可能在水轮郡郡治史克狼堡驻扎。

    与史克狼堡相对的青野湖对面，就是五城同盟之一的渥纽市。

    在战略意图上，莱亚人没有做任何掩饰，就是要拿渥纽市开刀。

    因为在莱亚各地交通要道驻扎的法兰军队，就是圣联的眼。

    他们就是想掩饰，也掩饰不了，只能在正面战场正面对决。

    “以上，就是我们所得到的情报了。”这位来自渥纽市的使者，神色凝重，“渥纽市需要各位的帮助。”

    端坐在上首，让娜没有说话，只是一边用热毛巾擦脸，一边翻看参谋递来的情报。

    这位站在大营中求援的渥纽市使者身份并不简单。

    他叫德拉姆&#183;里德尔，其父亲就是渥纽市市长皮亚图斯&#183;里德尔。

    在五城联盟中，长弓堡是毫无争议的核心城市，在领导力上保二争一。

    但五城联盟的首倡者，并不是长弓堡，也不是同样属于富城的白银堡，而是这个以葡萄酒闻名的渥纽市。

    至于为什么莱亚人会优先选择渥纽市，主要是相对于其他城市，渥纽市实在太吸贵族仇恨了。

    渥纽市在诸多城市中算是新城，历史只有四五十年，但其前身却是渥纽公爵的首府城市。

    渥纽家族在渥纽堡延续了三百年，而如今的里德尔父子则是武装农出身。

    皮亚斯图年轻时是雇佣兵，在渥纽家族绝嗣后，当地市民就雇佣了他抵抗贵族军队，成立自由市。

    最终，渥纽市并没有像贞德堡那样成功，而是本土商人与贵族们达成和解。

    本来这座城市能够重归莱亚王室治下，但普通市民与僧侣们显然是不满意的。

    皮亚斯图就看中了这一点，带领市民们发动了政变，将贵族代表绞首。

    其后他又是贿赂，又是刺杀，还娶了渥纽公爵的私生女，靠着僧侣和修会的关系，投靠教会。

    经过多方政治博弈，以及风车地之战的爆发，王国无暇他顾，这才让渥纽市在教会的帮助下独立成了自由城市。

    皮亚斯图的里德尔家族是不折不扣的僭主，统治合法性很低。

    普茨里奥作为最擅长欺软怕硬的帝国名将，已经给渥纽市打上了弱者标记，准备开始大杀特杀。

    让娜放下热毛巾：“对于具体的兵力，你们了解吗？”

    德拉姆面色一沉：“敌方兵力可能有两万人。”

    “他们还能调动出两万人，从哪儿来的？”妥拉简直不敢相信自己的耳朵。

    莱亚先前都被圣联和法兰打成什么样了，怎么转眼间又拉出来两万的机动兵力。

    “现在莱亚实行了卖官制度，而且随着大陆封锁，荆棘园的贵金属价格再次提升，所以摄政公手中钱粮不少。

    至于人力，步兵来自于流浪士兵以及强盗骑士，还有一部分边境骑士团。”

    “边境骑士团？”让娜重复了一遍，怎么又是一位老朋友。

    “对，边境骑士团在圣座城陷落后，北方防线基本就扛不住了，后退到了罗瓦河附近。

    由于丧失了大量领土，又面对老对手诺恩人的挤压，不少边境骑士就会南下。

    他们倒是不愿当雇佣军，反倒是拿着更少的薪水，跑到普茨里奥那边当兵去了。”

    所以普茨里奥手下并非众人想象中的那种杂牌军，战斗力可能并不弱。

    “诸位怎么认为？”德拉姆迫切地望向上首的让娜。

    只要搞定这位圣联的高级军官，就相当于搞定了圣联＋长弓堡。

    有了圣联和长弓堡作保，他就能借此去其他城市，以此为担保，再调动更多的军队。

    “德拉姆先生。”索切特沉默了一会儿，“敌军放弃直击长弓堡，而选择渥纽市是我们没有想到的。

    因为这是极差的选择，这反倒是一个机会，留给了我们更多的时间。”

    “长弓堡没法支援吗？”

    “贞德阁下，但我想我可以解释一番。”妥拉先向让娜确认后，才开口，“支援物资可以，支援士兵难。”

    五城同盟的一个大问题就是兵精而少。

    在让娜看来有核心战斗力的只有近来编练的第一二兵团，以及还在训练的第三军团，以及五百人的骑兵团，总计两千人。

    如果普茨里奥他们只有两千人，让娜可以直接碾过去。

    如果是四千，那就要好好谋划，但一样能赢。

    可是两万对两千，十倍兵力之下，再想要赢，就需要运气和长远谋划了。

    如果让娜这边集结兵力，将五城的雇佣军和乱七八糟各城镇投奔的志愿军合兵一处，也有一万出头的兵力。

    可要让娜带着这一万出头的杂牌军，去打相同数量的莱亚军，说不定胜负够呛。

    普茨里奥手里是精锐的边境骑士与十年血战的精锐步兵，虽然不是全军都如此，但人数合计也过万了。

    这可不是1+1=2，而是1+1&lt;2的结果。

    “……所以我觉得最优解，还是由渥纽市先顶一顶，支撑个半年左右，等后边军队编练完毕，就能来救援。”

    德拉姆的神色苦闷了下来，这个道理他们父子不是不知道。

    只是城内贵族派与教会派横行，他们的僭主的位置本就不稳。

    如果这次没能求来支援，恐怕不仅德拉姆这个世袭市长的位置没了，皮亚斯图都得上绞刑台。

    让娜却是没有妄下论断：“总的大致方略，就是这般，但我们并不会什么都不做，只是在后面练兵。”

    “阁下想要做什么？哪怕只是做出出兵的姿态，我们都愿意接受。”德拉姆像是抓住了最后一根救命稻草。

    让娜合上面前的情报册：“我哥……咳嗯，圣孙曾经说过，打仗就是你能，就就要表现出不能，反之亦然。

    所以，你们在硬实力不如对面的时候，反倒要主动出击，吓住他们。

    以我对普茨里奥的了解，他必定会犹疑，不敢出全力，能够为你们争取足够多的时间。”

    走到地图前，让娜背着手，视线默然在地图上逡巡着，时不时还要把妥拉、米歇尔等人叫来问话。

    在德拉姆忐忑的目光中，让娜深吸了一口气：“先锋战，我们在铲子镇打，这一仗就要把普茨里奥给打痛。”

 第1081章 烟雾弹 

    长弓堡礼送渥纽市使者出城的消息，很快就被眼尖的商人们发现了。

    信鸽、骑手、马车都在几日内分外繁忙起来。

    在城外总能看到马车与骑手拥堵，天空还常有信鸽飞过。

    不知是哪个手脚不伶俐地，居然长弓堡大营的那位年仅十八就位列小将的贞德阁下拦下了信鸽。

    当晚，人们便看见负责城内保密和反谍工作的妥拉，被拉到大营一顿骂。

    这下可不要紧，原先只是摸鱼组建宪兵队的妥拉，一下子就激进起来。

    要知道，负责宪兵队的妥拉，尽管肩负反谍重任，但几个月来，主要就是发展组织。

    他收拢了大量失业的猎魔人，组成了五个十人小队，每日只是训练和抓捕，很少露面。

    可经此一事，似乎是害怕丢掉宪兵队长的位置，他立刻提议在全城展开大调查运动。

    更吊诡的是，七家寡头似乎也收到了刺激或贞德的施压，纷纷选择跟从。

    当莱亚出兵的消息传开，十六人议会、四十五人公会更是直接授权黎明岛防御委员会，将长弓堡带入战时状态。

    很快，市民们就被按照街区，以十户一保编组，互相监督。

    更是要在教堂集体对着圣像宣誓，务必人人虔诚，个个过关。

    同时禁止外来神职人员进出（多为间谍），强制附近的修道院进入隐修状态，禁止外来僧侣借住。

    好死不死，这套方法还真让妥拉抓出了好几个间谍，这下市民们都没什么反对理由了。

    原先经常来往于贸易路线，做墙头草给莱亚那边递消息的商人们一时也熄了火，不敢再像以前那样放肆。

    牵着驴骡走过城门，望着那些兽瞳的巡逻猎魔人，探子们最终选择了暂时蛰伏。

    目前长弓堡礼送渥纽市使者出境，从现况来看，他们估计只会给予出兵外的所有帮助。

    短时间内，估计没有什么重要消息传递了吧。

    只是他们不知道的，就在他们几天前还在互相指责手尾不干净的时候，城外的一处修道院内，让娜再次与德拉姆碰面了。

    站在修道院的顶上，看见那位熟悉的贞德旗帜走来，德拉姆大松了一口气。

    他连忙洗脸更衣，将英俊的脸庞摆出最迷人的笑容，朝着贞德迎了上去。

    “我还以为阁下是诳我，准备不来了呢？看来是我狭隘了，这样，等会我向您自罚三杯……”

    让娜手掌竖起：“停停，我不是来喝酒的，你行李打包好了吗？”

    德拉姆有些发愣：“还，还没……”

    “密码的，跑步去！”让娜瞪他一眼，“你骑马先回渥纽市，尽量组织一千人的军队，一定要水轮郡当地人，在德弗兰郡边境见面。”

    “哦哦，好，我马上就出发。”

    德弗兰郡就是长弓堡所在郡，但最富饶的长弓堡却不是郡治，而是另一个小镇。

    那是本地一位公爵的领地，上周才被让娜率领骑兵突袭，打的公爵大人狼狈逃去了岳父家。

    起码在一两个月内，这边都会非常稳固。

    这才给了让娜全军出动的底气。

    站在土丘上向下展望，便能看到一条长龙般的队伍行进在青草黄泥之间。

    踩着马镫的骑兵在巡游，护教军步兵们则是亦步亦趋地跟在军官身后。

    秋末烈阳，晒的人骨根子里痒痒，可他们还是得顶着银盔行军。

    在这几天的大调查运动中，三个步兵兵团，一个骑兵兵团，外加勤务兵总计两千两百人早就分批趁夜色偷偷溜出城。

    至于大营，则是多起几个食棚，继续招募编练两个新兵团，以掩饰让娜的部队调动。

    莱亚人的眼线，要么被大调查出问题了，要么就是蛰伏不敢活动。

    这才给了让娜机会，偷偷将部队调离。

    可这毕竟是两千人的调动，终究逃不过人眼。

    长弓堡周边还能控制消息，可出了德弗兰郡就不好说。

    所以让娜才会叫德拉姆去老家集结军队，至于短时间内集结军队会不会太难为渥纽市，她觉得不至于。

    渥纽市市长军官出身，况且还有支持五城同盟，来自其他自由市的援军。

    短时间内整出一两千人虽然难，但不是做不到。

    这生死攸关的事情，要是还推三阻四的，那你皮亚斯图干脆死了得了。

    安排好了德拉姆的去向，让娜马不停蹄地又去找布拉达克。

    见到布拉达克时，他正在与军需官交谈，商讨军需采买和驻扎问题。

    见让娜顶盔掼甲走来，他们纷纷停下了讨论：“早上好，贞德阁下。”

    “早上好。”让娜挥手回礼，目光转向布拉达克，“你是本地人，名声响，这沿途与村落城镇打交道，就全仰赖你了。”

    布拉达克重锤左胸挥出：“必定完成您的交代。”

    “好。”让娜和布拉达克确认完，便再次拔腿就走。

    眼见让娜说完话要离去，布拉达克犹豫一秒还是忍不住问出：“阁下，这本不该我置喙，但这次行军去哪儿，总得有个说法，否则我心里总是落不到实啊。”

    让娜停下脚步，转身看向其余几名军需官：“你们都有这个问题吗？”

    “有，但我们是军人，以服从为天职，所以我不问。”旁侧的军需官当即大声道。

    这立刻引来了布拉达克的怒目而视。

    让娜笑了起来：“你们问我，可我也不知道，计划总不如变化快。

    你要问我具体目标，我可以告诉你们，是去水轮郡，将莱亚人的先锋军引出来，给予他们迎头痛击。

    至于怎么执行这一目标，枢密参谋僧侣很愿意告诉你们，可我不一定照做。”

    战争就是千变万化的。

    假如莱亚的先锋军多了，那让娜肯定打不了。

    因为兵力对比悬殊，而且她率领的也不都是圣联的百战老兵。

    假如莱亚的先锋军少了，他们必定会死守城市，不愿野战，两三千人攻下城池也是几乎不可能。

    亦或者，虽然人数不多不少，但其将领很有定力，死活不出，那让娜也没什么好法子。

    从这个角度来说，战争就是巨大的等勺流——

    尽量自己不犯错，等着别人犯错，再抓住这次机会，无限扩大敌人的错误。

    所以要适时而动，根据变化随机应变。

    这是霍恩的弱项，却是让娜的强项。

    这同样是让娜的指挥风格，她没有霍恩那种步步为营的谨慎风格，反而十分大胆。

    “所以您的意思是，这一趟是有枣没枣打一杆子？”

    让娜两手一摊：“如果对方防御严密，不排除无功而返的可能。”

    布拉达克以及本土的军需官都有些发愣，其余的几名圣联派来的，却是一脸理所当然地样子。

    “总是要行动的，不行动你不知道成不成，我们现在物资充足，计划失败无非就是浪费点时间。”

    “还有白费功夫的可能？”

    “不白费。”让娜背着手，扬了扬下巴，“你看，这不是练了长途行军吗？”

 第1082章 随机应变，胜利之道 

    “我不要求你们每天行进40里，我不是恶魔。”

    “可是你们这速度越来越慢是什么意思？”

    “第一天行进40里，第二天行进30里，第三天是不是要行进20里了？”

    “作为教官，我真得鞭挞你们了，真的！”

    手持一根软木棍，相比于在霍恩面前的软懦，米歇尔板起脸来像青铜像一般。

    而在他面前，则是面色麻木的长弓堡护教军。

    圣联淘汰的碟形檐帽盔，圣联淘汰的半身胸甲，圣联淘汰的劣质军靴与军刀都整齐地佩戴在他们身上。

    只是在秋阳的照射下，银色的反光晃动着。

    他们大口喘着气，汗水从额角流到胡子上，机械般迈步，眼角甚至藏着一丝悲戚。

    他们之前可从来没有这样行军过，最远不过是去周边五十里攻打骑士城堡或什么修道院。

    这一趟出来，原先和蔼爽朗的贞德阁下变脸都没有预兆的，非要他们三天抵达德弗兰郡边境。

    这简直是不可能完成的任务，换做以前，他们早哗变了。

    但说他们真要哗变？倒也没有。

    白天的确苦累，要挨鞭子被责骂，憋了一肚子气。

    可晚上扎营时，不仅吃得饱面包，还有香肠和果酱，还有随军牧师过来安抚、治疗和赐福。

    就安排的正正好，这个米歇尔教官，就正正好，想哗变不至于，不哗变憋的慌。

    早上是米歇尔先生，中午是沟槽的米歇尔，下午是活畜生米歇尔，晚饭是伟大的米歇尔教官阁下。

    这不是让娜或者米歇尔在故意折磨他们，而是圣联军队体系不得不品尝的一环。

    圣联军队战术体系的一项重要指标就是行军速度。

    在过去的帝国的军队建设体系中，军队的行军速度是有上限的。

    哪怕是用强行军突破了上限，还是会造成战斗力大幅度下滑，以及长久无法恢复的问题。

    可圣联却不同，更多的军官，更多的随军牧师，货币化的采买后勤制度，功能配备齐全的勤务兵与骡马化运输……

    让圣联的常行军速度是可以超过正常帝国步兵行军的20%到30%，甚至还能更快。

    行军也不是一件简单的事，光靠走路就行了。

    行军中队列怎么走？如何保持士气？士兵个人如何保持战斗力？

    这些都是需要适应和练习的，所以让娜才会说不白费。

    在地狱般的苦难行军后，在第五天的中午，让娜一行人终于抵达了德弗兰郡边境的哈亚库镇。

    皮亚斯图办事还算利索，差不多就是第二天，渥纽市的一千多士兵到了。

    除了五百多雇佣兵，剩下的基本都是从各地搜集的武装农以及武装市民。

    战斗力可能弱了点，但确保了安全和不泄密。

    留在原地，花费三天时间，将这一千多士兵编成两个二线兵团，同时部署了军械，让娜便于九月十五日再次出发。

    踏入水轮郡地界，让娜打出的是渥纽市雇佣军的旗号。

    他们先是坐船沿河道北上，再下船向铲子镇进发。

    只是走到半路，渥纽市那边却又是传来了新的军情。

    逼得原先亲自去附近调查敌情的让娜，都不得不勒停战马，匆匆返回。

    “莱亚的先锋军已经部署到史克狼堡了？领军将领是谁？兵力多少？”

    骑在一匹红棕色的战马背上，让娜疾驰入了一间街旁的教堂庭院，还没下马就急促问道。

    原本被米歇尔等人包围，坐在木箱子上的布拉达克立刻站起，抚胸鞠躬道：“还有两天就到了，领军将领叫肯纳德&#183;马博拉，兵力在三千到六千左右。”

    这个消息是法兰给让娜递来的，只说有几百个骑士几个男爵伯爵，大致估量有五六千。

    由于莱亚内部分封的体系，一个伯爵可能是光杆司令，一个骑士可能带十几个扈从，所以很难确定具体人数。

    “这个肯纳德是什么来头？”

    “荆棘园人，还俗的边境骑士，先前一直在边境和食人魔、半人马以及吸血鬼交手。

    应该是没什么亮眼战绩或败绩，否则不可能如此默默无名，连我们都不了解。”布拉达克立刻给出回答。

    “他带过来的都有哪些兵？”

    “其余的别的封臣军队不知道，但他自己带来的八百多边境骑士都是百战精兵，不可不重视。”

    拍了拍木箱子上的灰，让娜掏出地图平铺在箱子上，双手撑着木箱边缘沉思起来。

    她这一趟过来，如果要打，那么主要战略目标就是找到对方薄弱点，给予迎头痛击。

    一来给皮亚斯图父子俩确立信心，能够让他们有筹码

    二来给普茨里奥造成战略误判，让他疑惑，给长弓堡拖延更长的时间。

    至于练兵之类的，都属于是顺手。

    只是普茨里奥显然是相当谨慎的，居然搞了五六千人一道上路，硬吃损耗，也要杜绝被分而击之的可能。

    如果让娜手下都是圣联的退役老兵，那这一仗还能正面打一打，只是目前她手下这些歪瓜裂枣……

    让第一二步兵团和骑兵团与相同人数的莱亚人作战，让娜相信自己必胜。

    可带上新训的第三步兵团和一千多掩盖行踪和诱敌的渥纽市军队，这就不好说了。

    尤其是莱亚人的兵力还是自己的两倍，甚至还据有坚城，所以他们还必须野战。

    “军议吧。”搬来了一个小马扎，让娜坐在了上首，“把兵团长们都叫来。”

    很快六个兵团长以及随军牧师就纷纷赶到，听让娜分析完局势后便同样开始乱糟糟地开口。

    你一言我一语，吵的布拉达克耳朵眼都痒痒。

    “边境骑士我们不是打败过吗？不如效仿小泥沟会战，于铲子镇西部山坡居高临下……”

    “不然，我觉得应该效仿加拉尔阁下的雨夜袭击，诸位请看……”

    “这水轮郡初秋无比干燥，比南河间地都热，雨夜袭什么击啊？”

    “那我觉得，要不然咱们退了吧……”

    “我有一计，咱们把瓶装闪电放在盒子里，设置一个小机关，然后在盒子上写‘肯纳德&#183;马博拉亲启’，他一开盒子，就炸死他！”

    “你当肯纳德是你啊，不叫人检查就自己开盒子？”

    “那你倒是说啊！”

    这位来自水轮郡的第五兵团长信誓旦旦：“我们去史克狼堡上游，我知道一种毒药，一滴就能置人于死地。

    我们就在史克狼堡上游投放毒药，虽然会死很多无辜的人，但却能击溃他们……”

    “等等。”让娜忽然打断了场中乱糟糟的发言，“你刚刚说什么？”

    “阁下，只要给我五吨毒药……”

    “没问你。”让娜瞄向刚刚反对雨夜意见的那名随军牧师，“你刚刚说水轮郡秋季干燥？”

    “准确来说，是只有山脚下会干燥炎热，河湖边上反而阴凉。”

    “水轮郡不是偏北方吗？我记得应该分外凉爽，气温和我们千河谷山地郡差不多才对。”

    那牧师自然是老老实实回答：“据说是西部那几座山丘下面有岩浆，地热发散，把北边的冷风给加热了。

    不过那边地力很差，长不出庄稼，连马都养不了，只能养羊。”

    “带我去看看。”让娜思索片刻，便拿起挂衣钩上的骑兵半臂斗篷，拽着那牧师，骑马离开了。

    徒留下剩余的兵团长们面面相觑，要么返回安排扎营，要么留在庭院里继续商议。

    直到傍晚时分，让娜才重新回到庭院。

    这一次，她面带笑容，刚进门下了马就朝着兵团长们喊道：“这一仗，我知道怎么打了！”

 第1083章 怂包？ 

    当肯纳德带着手下五千余人抵达史克狼堡时，已经是九月十八日。

    比预定日期晚了三天，毕竟大军团调动，步调慢了些也是无奈。

    反正普茨里奥下了铁命令，必须得聚在一起走。

    在国王大道上，民夫与士兵排成排，马车前行，驴马昂鸣。

    拥挤到肩膀擦着肩膀，连兵甲都在撞击，偶有人跌倒便是一连串带着河上屿或边境地粗口的谩骂。

    至于民夫们，则是苦着脸，瞄着来回巡逻的骑士，盘算着兜里的粮食，又是发恨又是垂泪。

    这些河上屿人，就只知道欺负我们黎明岛人。

    合着河上屿的王公贵族是莱亚人，我们黎明岛的工匠农夫与商人都不算莱亚人？

    要不是家宅在这，好歹还有一份底线，他们早跑去法兰或者圣联了。

    再抬眼望去，上午九点左右，田舍与树林矮山之后，便是一道道炊烟升起。

    密密麻麻，像是天空系住大地的灰色绳子。

    相比于千河谷，黎明岛的人烟密集是无法想象的。

    黎明岛一个领的人口，跟一整个圣联差不多，有一千多万。

    一个村子连着一个村子，一个镇子连着一个镇子，十里有人烟。

    只是这些边境骑士们抬眼望去，却是看不到多少人影。

    尤其是国王大道两侧的村落，不是被流浪汉或强盗骑士所盘踞，就是一片废墟只剩七八个家庭。

    其实在肯纳德到来之前，国王大道周边还是有不少村落的。

    只是这些莱亚臣民，见莱亚大军到来，威严勇武，数量庞大，立即就是心生恐惧。

    大军所到之处，民众皆是望风而逃。

    害的肯纳德只能把手下骑士派出去好远，才能征集到足够的粮食。

    “这群抗税的刁民。”肯纳德望着远处映入眼帘的教堂尖塔，不知是怒是悲地轻叹一声。

    换做以前，这样的情况尽管也会出现，但只要和本地骑士以及教会说好，就能快速调集粮食。

    可莱亚王国内战，让黎明岛的骑士阶层因为政治因素失能，而两次千河谷两次风车地之战，则是让本地的教士阶层失能。

    至于本地贵族，则是各怀鬼胎。

    莱亚王国在本地的基层统治，不说是两脚离地了吧，也能说是植物人了。

    好在后来史克狼堡主动送来了给养，否则肯纳德他们半途就要抛锚了，不知道要耽搁多久呢。

    肯纳德等人再向前走了一阵，便能看到层层叠叠房屋后高耸的青灰色城墙。

    山墙掩映，塔楼耸立，从阳光下城墙上反射的光芒来看，此刻应该是有不少士兵在巡逻。

    作为城市，与贞德堡类似，史克狼堡是分内外两城的。

    内城有城墙属于城堡，是军队与贵族驻地，更是官邸区。

    至于城堡外的堡地，就是市镇的所在，往往由驻堡军士与乡民交易的集市而形成。

    不过肯纳德却是感觉街道上卫兵数量不少，看来这本地的史克狼堡也是为战争做好了准备。

    想到自己不用太费功夫，肯纳德心中的几分忐忑就消去不少。

    望着骑马而来的史克狼堡伯爵，他露出了一个毫无指摘的贵族微笑：“斯特徕芬伯爵，来自荆棘园狂吼堡的马博拉家族的肯纳德向您致敬，我的叔叔施力普&#183;马博拉曾经是您在多芬公爵行宫的同僚廷臣。

    我奉国王之命而来，按照摄政公的意思，镇压渥纽市的暴民，借住于您的城市。”

    在帝国贵族的圈子中，见面该说什么话是有明确规定的。

    霍恩一般称其为报名号、拉关系、讲来意三部曲。

    如果是法兰贵族或河上屿的贵族，往往还要夹杂引用一些赞美诗或福音书片段。

    不过肯纳德是荆棘园人，还是军人出身，讲话就更加直接了一些。

    换做那些河上屿来的国王钦差，见面不寒暄半个小时，算他那天得了口腔溃疡。

    只是相比于肯纳德的直接，这位伯爵大人更加直接：“你们什么时候入城？什么时候出兵？”

    “……伯爵阁下，我们一路行军而来人困马乏。”肯纳德眉毛挑起，“况且我们只是先锋军，出兵得等到后军到来才行吧。”

    “你们这起码有五千人，这是先锋？”斯特徕芬伯爵顶着嘴巴周围一圈燎泡，“别蒙我了，你们应该就是前军对不对？”

    “斯特徕芬伯爵阁下，您这是怎么了？”

    这位史克狼堡的伯爵倒知道外面不是说话的地方，只是引着他们一行人去了城南的军营。

    到了地方，伯爵给肯纳德倒了一杯黎明岛本地的红葡萄酒，才坐下开口解释。

    从三天前开始，伯爵在城市外围的税关与哨所就遭到了骑兵袭击。

    这些骑兵手持军刀，不少还佩戴有发条铳，肆意攻击外围的哨所。

    伯爵派了好几次骑士出击，结果不是被伏击全军覆没，就是追丢了。

    经过他派出的探子调查，那应该是渥纽市派出的精锐骑兵，旨在破坏经济。

    斯特徕芬伯爵是此地的新伯爵，算是欧斯拉贵族联盟成员的一份子。

    否则他也不会揽下这一次作为军队驻地的活，哪个领主都不愿自家领地遭受如此破坏。

    同时，斯特徕芬伯爵是要借大军之力，压下他境内的其他本土贵族。

    他监视和压制这些本土贵族的眼睛，就是各地的哨所税关。

    如今渥纽市的骑兵将这些哨所税关罢了，更是屡屡袭杀出城巡逻的史克狼堡士兵，让伯爵大人两眼一黑。

    城外的消息几乎完全断绝，只能通过不靠谱的民间消息。

    失去了这张网，假如下面的贵族一串联，达成了什么协议，他就成光杆司令了。

    就算未来恢复，那伯爵的掌控力仍旧要大幅度下降。

    难怪斯特徕芬伯爵这么急了，只是令他更急的是，眼前的肯纳德的下一句。

    “我知道您的难处，但是我拒绝。”肯纳德端坐长椅，“出兵不该由我决定，而是由普茨里奥阁下决定。”

    “你们有五千人啊，城外的那支渥纽市骑兵，只有几百人。”斯特徕芬伯爵下颌紧绷着，显然对这安排极其不满。

    “我说过了，不动，这是普茨里奥阁下的命令。”

    说完这一句后，肯纳德到底是贵族出身，情商不低，还是开口宽慰道：“但我的游骑兵，会每天出去巡逻的，王国大军在这，那些小贵族不敢乱来的。”

    肯纳德搬出了普茨里奥的大旗，大家自然莫敢不从。

    只是别说斯特徕芬伯爵，就算是王国军自己的将领，都有些犯嘀咕。

    普茨里奥阁下有必要这么谨慎吗？

    根据现有情报来看，只要圣联不出兵，他们的实力打五城联盟还是相当容易的。

    就算圣联给五城联盟提供了物资支持，法兰给五城联盟提供了情报支持……

    可打不过就是打不过，这一点莱亚人已经反复在法兰王国和圣联身上试验过了。

    唯一值得忌惮的，就是长弓堡护教军，是五城中唯一一个对外采取攻势而取得成效的。

    普茨里奥包括肯纳德一直怀疑，长弓堡护教军其实就是圣联偷偷派出的军队。

    为了保险起见，普茨里奥都干脆绕路去拿捏软柿子渥纽市了。

    根据现有的情报来看，那位贞德委员长将德拉姆礼送出境，在长弓堡反谍大调查，还在编练新军，根本没出战。

    唯一可能的，不过是渥纽市自己调来的各地城镇的精锐雇佣军而已。

    更有可能的，就是其实有不少本地骑士加入了渥纽市的阵营。

    本质就是地方上的反对派。

    既然如此，出城去剿灭一支骑兵好像也没什么。

    不过普茨里奥阁下都这么下令了，除了游骑兵外，大军还是老实驻扎在城内。

    似乎是感觉到了肯纳德军队的“怂包”，城外的骑兵们更加放肆起来。

    不仅袭击哨所，更是会截杀莱亚的运粮队，甚至还会夜里偷偷往军营纵火。

    几天来，更是频繁有庄园被袭扰，骑士被斩杀的消息传来。

    那些附加了沉重封建税赋的田地主人，纷纷被这支骑兵斩于马下，对外招租。

    引得不少流浪汉和贫困市民前往，无异是让城内的斯特徕芬伯爵更加着急。

    尤其是城外的骑兵甚至都会杀到史克狼堡外城税卡，在围攻骑士庄园时还会有步兵出战。

    从其装束来看，那不是妥妥的垃圾雇佣军，可肯纳德就是不愿出战，非要等后军，真是急死个人了！

    终于，在五天后，斯特徕芬公爵还是没忍住，亲自上门找到了肯纳德。

 第1084章 军营 

    军营铁栅栏的大门缓缓打开，斯特徕芬伯爵连声招呼都不打，直接就是大步往里闯。

    原先的几个随军骑士守在主营木屋门口，见到斯特徕芬伯爵到了，都是纷纷起身。

    可伯爵大人却是理都不理，腾地跳上台阶，直奔后院而去。

    “肯纳德军团长，您还不出兵吗？咱们后方的铲子镇都被围攻了！”

    肯纳德见斯特徕芬伯爵直接闯入，连通报都没有，却并不生气。

    他将身上的流莺拔下，提起裤子，挥手将她驱赶，才慢吞吞开口：“伯爵大人这句话是什么意思？”

    “铲子镇，您不知道吗？”斯特徕芬快步走到墙边，将钉在墙上的地图扯下，“铲子镇正好卡在黄牙小径上，通往咱们的产粮区呢。”

    听到产粮区三个字，肯纳德的神色严肃起来。

    史克狼堡附近稳定的产粮区不多了，在其东南边有一大片庄园村庄，能够稳定产出粮食。

    斯特徕芬的管家就在那片，同样有着不低的掌控力，未来半年的军队粮食都要从那边获取呢。

    原先肯纳德还在不解，只是看到地图后，却又忽然一笑：“伯爵大人多虑了，这铲子镇没有城墙，他们都久攻不克，估计只是佯攻，很快就会退去。”

    换个不通军事的，说不定就被斯特徕芬骗出城了。

    可肯纳德却是积年将领，对于粮草地理都相当清楚。

    不说还没攻破铲子镇，就是攻破了铲子镇，对于史克狼堡的粮食供应都没有太大影响。

    以城外渥纽市士兵的人数，根本控制不住粮食运输。

    陆路走不了，难道还不能走水路，从水轮湖运过来吗？

    这只是斯特徕芬伯爵的借口而已。

    眼见谎言被揭破，斯特徕芬憋红了脸：“军团长阁下，这出城剿匪是上利战事，下利信民的好事，我就不明白怎么就出不出去呢？”

    “普茨里奥阁下军令如此。”肯纳德扶住斯特徕芬伯爵臂膀，“我不好违背啊。”

    “我们已经在战争状态了，人家都打到家门前了。”斯特徕芬指着肯纳德的鼻子骂道，“要是铲子镇被攻破，你有着不可推卸的责任，你知不知道？”

    尽管被人指着鼻子骂，可肯纳德笑容却是不减分毫，只是手持酒杯，微笑面对伯爵。

    斯特徕芬伯爵感觉自己好像一拳打在了丝绸上，滑不留手，有劲没处使。

    纠缠了半天，斯特徕芬伯爵红着脸过来，铁青着脸离去。

    肯纳德见他离去，笑意渐渐褪去。

    他先是将桌上的葡萄酒一饮而尽，随后便朝着屋子里喊道：“把你姐妹也叫来，我现在火气很大。”

    只不过肯纳德的闲暇还没一日，便又有人进来通报，说斯特徕芬的男仆在门外等候。

    “又来了？”肯纳德这下是真的微微怒了，“这道理怎么就说不通呢？难道独你斯特徕芬一人是贤者智者仁者，其他人都是笨人呆人蠢人？”

    见肯纳德怒骂，那仆从只能顶着唾沫星子弯腰，伺其话口才继续：“那门外的斯特徕芬伯爵的男仆……”

    “你去问问他什么事，有谁来拜访，如果还是出兵的事，就推脱我不在。”

    “是。”

    这一次，仆人便很快匆匆返回，只是这一次，他身后却还跟了一个人。

    见到那个人，肯纳德却是不敢再坐，而是连忙站起迎接。

    “伯爵夫人，您怎么来了？”肯纳德可不敢小觑这位夫人，人家正经姓欧斯拉呢。

    那贵妇人头顶盘发宝石，用牛角轻纱遮住头发与面庞，只能隐隐看到在哭泣。

    “肯纳德军团长，请您不计前嫌，看在我父亲的面子上，救一救我的丈夫吧。”

    “斯特徕芬伯爵？”肯纳德心中警铃大作，“他怎么了？”

    听贵妇人说完原委，肯纳德先是宽慰请她安心，并表示一定会处理。

    最后，更是将她从主帐木屋一路送出了军营。

    等到返回时，几个骑士长都已然围了上来，他们都已经得到了消息。

    斯特徕芬伯爵在肯纳德处碰壁后，一时想不开，带上了数十名骑兵与近百步兵就杀去铲子镇试图解围。

    结果不仅铲子镇的围没破，斯特徕芬伯爵的小军被那伙骑兵打的大败，自己反而被围困住了。

    没有返回主营木屋，肯纳德干脆坐在台阶上，对着地面的沙土画起地图来。

    “现在的情况你们已经知道了。”肯纳德的树枝在地面划动，“不管事后斯特徕芬伯爵如何，咱们是必须要出兵了。”

    不说那位贵妇人的面子，光说斯特徕芬自己作为本地伯爵，就是预订的后勤主管。

    他被抓了，不管是面子上，还是里子上，都找不到替代品。

    “先前不出兵，是普茨里奥阁下的军令，你们知道，有圣联军官辅助五城同盟，更有不少本地贵族投靠。

    要说硬实力，我们是一定不怕他们，可要是对方耍滑，搞什么分而击之，咱们不如他们灵活，说不定要受损。

    这一趟打渥纽市，主要目的就是打出名头，打出气势，先断敌人一臂。

    所以这第一战是必胜，也必须得胜，最好还是在普茨里奥阁下的指挥下胜的。

    这并非我是怂蛋，而是军议就约定好的。”

    这些大人物的军议，骑士伯爵们虽不理解，但却不敢乱来。

    几次战争淘汰了大批王国的精锐，剩余的就算还有，总会有“难道我真是菜鸡？”的自我怀疑。

    相比于先前镇压圣联与农夫时的激进与傲慢，现在的莱亚军队更加突出一个“稳”。

    “不过现在，咱们是不得不出兵，否则不管是摄政公那边，还是普茨里奥阁下那边，都不好交代。”

    肯纳德在地面沙土上画出大致的地形图，用树枝点了点其中一个石子的位置：“这里是铲子镇，正在被叛军围攻，根据游骑兵的情报，应该是渥纽市的步兵。

    至于那些外围精锐骑兵，应该就是投靠了五城同盟的骑士与武装农，战斗力不俗。

    至于斯特徕芬伯爵，则是在这个山麓谷道之中，地形还算险要，但估计撑不了几天。”

    “那这还说什么了？”一名骑士打断道，“直接弄他不就完了吗？”

    “没那么简单。”肯纳德摇头，“渥纽市周边聚集了近万军队，假如咱们出城，他们乘船来袭击该怎么办呢？”

    这就是肯纳德一直不肯出兵太远的原因。

    这些精锐骑兵，显然是有备而来，目的就是诱他出城，从而能够趁机袭击。

    如果真出城了，那就中计了。

    “那该怎么办？”

    几名高级指挥官马上七嘴八舌地出起了主意。

    “不如我们在城墙上绑上假人，迷惑敌军。”

    “或者咱们把港口烧了，他们就是有船也上不了岸。”

    “烧你马啊，杀敌一千自损一万是吧？”

    肯纳德用树枝敲着砖石地面，将众人的注意力吸引过来。

    “对于这件事，我已经有了想法，水轮郡周边不像千河谷那般沼泽、山谷、河流纵横，基本都是平原。”肯纳德的树枝在地面点着，“所以，我带一千精锐骑兵出征，剩余的军士在我出征期间，退入内堡，严防死守。”

    “肯纳德阁下高见。”

    “但我有个要求。”不去理会奉承，肯纳德拄着树枝左右扫视，“不管人有没有救到，一旦史克狼堡有变，立刻全军回援，不得有误。”

    “好，咱们击掌为定！”

    几名高级指挥官在掌心吐了唾沫，击掌之后，便各自回去调动骑兵。

    下午时分，千余骑兵便尽皆到齐。

    燕尾旗上的矛头，闪着凛凛的寒光，如群飞的蓝羽候鸟般聚集一片。

    骑着战马走到最前头，肯纳德搓了搓脸颊，才戴上了鸟喙铁盔：

    “出发！”

 第1085章 焚风（上） 

    急促的马蹄踏切，将灰绿的灌木与枯黄的草叶震得左右晃动。

    一千人的骑兵纵队抵达铲子镇外围便停下，肯纳德跃马奔出，冲向一处高地侦察。

    勒住胯下的栗色战马，抬起鸟喙盔的面罩，肯纳德黑灰色的瞳孔扫过眼前的景色。

    这是一片被阳光炙烤得焦黄的山麓地区，被滚滚的烟尘遮蔽了天空。

    西侧是连绵起伏的矮山，山体裸露出赭红色的岩石，稀疏的荆棘丛像干枯的蛛网贴在坡面上。

    准确来说黄牙小径这一块，都是这种焦黄焦黄的地貌，虽然是山脚却不比城市阴凉。

    陡峭的山脚下，裂开数道纵深不一的谷道。

    说宽不宽说窄不窄，大概能容五六十骑兵并排冲锋。

    镇子坐落在山麓与平原的衔接处，大多是土黄色的木筋房，少有砖石屋。

    唯一的高大建筑是镇中心的尖顶教堂，此刻玩了命地敲着钟。

    再往前，铲子镇四周腾起三道火柱，正是滚滚浓烟与扑面热风的来源。

    距离虽远，但还是能听到热风带来的尖叫与木材爆裂的噼啪声。

    “是渥纽市的杂碎！”负责侦察的右翼骑兵队的队长霍克赶来，“他们在镇子东头的栅栏外结阵，大约有七八百人！”

    跟随霍克的指引，肯纳德又爬了一个土坡，更接近了镇子。

    他眯起眼睛，便看见镇子边缘的栅栏旁晃动着密密麻麻的人影。

    他们穿着五花八门的皮甲，手里挥舞着长矛和长斧，不少人还举着火把往栅栏上扔。

    栅栏后的箭塔里断断续续射出箭矢，却还是时不时有人从箭塔围栏后跌下。

    他认得那些人的装束，是渥纽市的武装农，队列松散得像没头苍蝇。

    只有后排近百人穿着统一的链甲，应该是雇佣军。

    果真如他所想！

    在出城迎战这一点上，肯纳德也是有自己的计较的。

    如果圣联想要隐藏大股圣联军队，那么长弓堡护教军是最好也是唯一的外壳。

    从当前情报来看，长弓堡护教军还在隔壁的德弗兰郡没动。

    所以就算有圣联的精锐士兵潜入，人数应该都不会太多，数百人顶天了。

    黎明岛可不是碎石原，如此人烟密集的地方，想要掩盖上千人行动的踪迹几乎是不可能的。

    所以肯纳德几乎可以确定，这些人都是渥纽市的民兵，没多少战斗力。

    冷哼一声，肯纳德猛地抽出腰间的骑士剑：“第一队跟我冲左翼，第二队绕右翼，把他们赶到镇西的空地上！”

    “呜——”野牛角的号声刺破烟尘，一千名骑士分成两股蓝色燕尾旗的洪流。

    洪流从眼前经过后，肯纳德才张开大腿，铁靴重重踹在马腹上。

    栗色战马人立而起，发出一声震耳的嘶鸣，随即如离弦之箭般冲了出去。

    明明是后发，却抢在了所有骑兵的最前头。

    栅栏外的渥纽市士兵还在乱糟糟地砸门，直到听见身后传来地动山摇的马蹄声，才慌乱地转过身。

    后排的雇佣军们立刻按下铁盔，后排转前排，举起长矛，组成了枪阵。

    可他们的人数太少，尽管枪阵防守有力度，刺击有准度，但无奈骑士们铁蹄有速度。

    “砰！”

    骑士的冲锋如同石块砸在陶罐上，当即就有两人飞出，胸甲碎裂。

    肯纳德的长剑带着风声劈下，直接将一名雇佣军的长矛劈成两段，顺势斩开了对方的锁骨，几乎半边身子都劈开了。

    鲜血喷溅，却追不上肯纳德冲锋的背影。

    铁蹄践踏，甲胄碰撞，惨叫声与兵刃的交击声混在一起，被呼啸的风放大了数倍。

    那些武装农哪里见过这种阵仗，没等骑士冲到近前就扔掉武器四散奔逃。

    雇佣军倒是抵抗了片刻，可他们还是很快就被冲得七零八落。

    “军团长，要不要追？”霍克策马来到肯纳德身边，头盔上的羽饰被烟火熏得焦黑。

    “不用。”肯纳德扯着缰绳转向，带领左翼骑士从镇子中间穿过。

    燃烧的木屋与栅栏噼啪作响，火星被风卷到空中，像一群飞舞的萤火虫。

    “叫镇子上能动的人都出来灭火，他们不会放火，根本没烧几个屋子！”

    镇民们早就吓得躲在石屋里瑟瑟发抖，听见骑士们的呼喊才敢推开门缝张望。

    肯纳德让人挑出几十个壮丁，厉声下令：“挑水，灭火，烧到了粮仓，你们一个镇子也别想活！”

    壮丁们连滚带爬地去找水桶，肯纳德却调转马头，朝着西北方向的山麓冲去。

    斯特徕芬伯爵被困的土坡，他刚刚已经问清楚，就在那片山后面。

    远远的，他就已能看见山坡树上有旗帜在晃动，那是史克狼堡的家族纹章。

    “留五十人警戒，其余人跟我来！”肯纳德的声音在风中炸开，剩余的九百名精锐骑士立刻跟了上来。

    烟尘洪流再次朝山麓奔去，只是距离山麓还有半里地时，肯纳德心中一紧，猛地勒住战马。

    只见矮山背后的阴影里冲出两列骑兵，大约有两百人，每个人手里都握着一根黑铁管子。

    “是发条铳！”一侧的霍克失声喊道，他可是参与过千河谷战争的。

    “不要慌，趴在马上冲过去！”

    没等肯纳德的命令喊完，那些骑兵就扣动了扳机。

    “砰砰砰！”密集的铳声在山谷间回荡，铅弹尖啸射来，几名骑士应声坠马，甲胄中喷出一股股血泉。

    “散开！冲上去！”肯纳德怒吼着挥舞长剑，伏下身躯，躲过了几颗呼啸而来的铅弹。

    他知道这些铳械的厉害，射程远但装填慢，必须在拧发条的间隙冲垮他们。

    骑士们立刻分散成小队，冲向两侧的山坡。

    那些使用发条铳的骑兵显然训练有素，见骑士冲来立刻调转马头后撤，同时不断有人回头射击。

    铅弹在骑士们身边呼啸而过，在身后的地面与山壁扬起一圈圈尘土。

    肯纳德的目光扫过那些骑兵，心里咯噔一下。

    他们的骑术相当精湛，在陡峭的山坡上进退自如，显然是圣联的精锐。

    只不过他们的个人武艺却差了一截，挥刀的动作也带着明显的生涩。

    “他们是新手！”肯纳德大喊着冲在最前面，铅子擦过肩甲，火星四溅，“别跟他们纠缠，直接冲过山口！”

    骑士们如同潮水般涌上山坡，圣联骑兵的铅弹不断落下，却拦不住这股洪流。

    一名马腿被荆棘缠住的圣联骑兵返过身，试图用军刀砍向冲来的骑士。

    却被对方反手一矛挑落马下，惨叫着滚下山坡。

    长剑接连挑落三名圣联骑兵，肯纳德座下的铁蹄踏过尸体冲上坡顶，眼前的景象让他瞳孔骤缩。

    山坡后面是一道狭窄的谷道，入口处散落着几具史克狼堡士兵的尸体，地上还拖着几道被马蹄碾过的血迹。

    先前的圣联的骑兵们摆脱了肯纳德，沿着谷道往深处退。

    为首的那名骑士甚至还回头望了一眼，对着肯纳德不断将军刀在刀鞘中抽插着。

    肯纳德本想冲下山坡，直接拦住他们，但想想斯特徕芬伯爵的安危，还是朝着另一边伯爵的旗帜冲去。

    策马来到拐角处，地上只剩下十几具士兵尸体和一杆被砍断的旗帜。

    “伯爵呢？！”肯纳德一把揪住路边一个吓得瘫软在地的镇民，那是个留着络腮胡的中年人。

    镇民哆哆嗦嗦地指着谷道深处：“被，被带走了……

    刚才有个女骑士，穿着银色的盔甲，带着人把伯爵大人塞进了马车……往那边去了……”

    肯纳德猛地松开手，镇民扑通一声跪倒在地。

    “霍克！”肯纳德的声音带着压抑的怒火，“带一百人守住谷口，其他人跟我追！”

 第1086章 焚风（中） 

    这条谷道并非顺直，而是从中转了个弯，于另一侧豁然开朗。

    尽管穿过了谷道，让娜等人仍旧位于这热风山的东侧。

    来自西北的冷空气穿过荆棘园，于山体西侧不断爬升，最终变成凝结的水珠。

    被抽湿后的风翻过山顶，继续向下。

    距离地面越近则气温越高，而风便越热越干燥。

    当地人以为是地热所致，可本质就是焚风。

    为什么热风山上看不到多少树木？

    除了本地居民的滥砍滥伐外，最重要的就是时不时的森林大火烧光了一切。

    翻过山的焚风突然转向，卷着干燥的沙砾打在胡斯车的木板上，发出“噼啪”的脆响。

    让娜摘下铁手套，将掌心贴在车辕上，指尖便感受到木材的温度。

    她望着谷口的方向，按照时间计算，肯纳德的骑兵该到了。

    “卡勒！他们追上来了吗？”

    右侧的斜坡上窜下一道身影，卡勒翻身下马时动作太急，险些跌倒。

    他扶了扶头盔，用沙哑的嗓音回复：“还没见着动静，要不我带两个人穿过去看看？”

    “不用。”让娜摇头时，脸上的铁面罩哗啦直响，“再等等。”

    旁边的德拉姆却是有些耐不住了。

    他望着空无一人的谷口，声音里裹着焦虑：“贞德阁下，他们该不会不追了吧？”

    “不会。”

    德拉姆脸色苍白，汗水流的都要比身前的溪水还快了。

    “咱们布置了这么多天，要是他不来……”

    “他会来的。”一侧的米歇尔不耐烦地打断了他，“没听贞德阁下说吗？放宽心！”

    米歇尔做出如此判断的理由再简单不过了，并非他迷信圣女，这不符合圣道宗的质疑论。

    而是他敢肯定，除非长弓堡出岔子，否则肯纳德必定已然认定了他们是渥纽市的民兵。

    先前在镇子上的战斗，应该已经加强了这一观念，而且是所有人的观念。

    伯爵大人在他们手里，在史克狼堡无恙的情况下，如果肯纳德不出全力，显然会遭到普茨里奥的质问。

    米歇尔不敢完全确定肯纳德的想法，但他这么做的可能是九成以上。

    圣女应该也是这么判断的！

    “可是……”德拉姆还是信不过，只是暗暗咬牙。

    “喏。”听到谷道外传来的马蹄声，让娜笑了起来，“这不是来了吗？”

    话音未落，谷口的阴影里突然窜出一串马蹄声。

    最先冲出来的是三骑斥候，他们在谷道中央勒住马，马蹄踢着碎石来回打转。

    其中一人则观察了一圈四周便迅速返回。

    紧接着，更多的骑兵从谷口涌出，蓝色的燕尾旗在风中展开，像一群掠过岩壁的蓝鸟。

    领头的燕尾旗下，肯纳德勒住战马。

    他的目光扫过眼前的战场，铁手套攥紧了剑柄。

    小溪对岸的空地上，三十余辆战车首尾相接，组成一道半月形的屏障。

    战车间的长戟手将长枪与长戟斜指天空，车板间的缝隙里露出黑洞洞的铳口。

    车阵后面站着密密麻麻的士兵，大约有千人，手里的长矛和铳械在阳光下闪着冷光。

    空地两侧是陡峭的岩壁，光秃秃的砂岩上没有任何遮蔽，只有几株枯树歪歪扭扭地卡在石缝里，被风刮得呜呜作响。

    “千河谷车阵……”

    肯纳德的牙缝里挤出几个字。

    这种用马车组成的防御阵形，几乎是圣联护教军的标志性战术。

    当年在千河谷战役里，就是这玩意儿大放异彩，好几次挡住了超凡骑士们的进攻。

    可圣联的主力远在千里之外，怎么会出现在这荒僻的谷道里？

    他催动战马向前走了几步，马蹄踩在干燥的石子上，发出刺耳的摩擦声。

    眼前的地势是个缓下坡，两侧则是近乎垂直的陡下坡。

    从谷口平台到缓下坡有六十余步，从下坡到小溪有百步距离。

    地面上满是碎石和干枯的草根与荆棘，骑兵冲锋时很容易失蹄。

    让娜的人就列在坡底的车阵后，刚好卡住了下坡道路。

    刚好的地形，刚好卡住道路，刚好得像个陷阱。

    肯纳德的拇指摩挲着剑柄，他打了二十年仗，尤其谨慎，既无大胜也无大败。

    只是他此刻却是陷入犹疑。

    若说这是陷阱，又看不出任何伏兵的迹象，这附近连片树林都没有。

    若说不是陷阱，那难道这群小市民以为摆出个圣联架势就能击败他们？

    身后的骑士长催马上前：“军团长，要不要直接冲过去？这点距离，咱们一个冲锋就能踏平他们的车阵！”

    肯纳德没有回答，目光落在车阵后的那些士兵紧张的面庞上。

    这看着不像是百战老兵该有的样子。

    “先试试水。”肯纳德突然冷笑起来，“我带一百人冲锋，你们留在原地接应。”

    一百名骑士立刻聚拢过来，肯纳德一马当先冲下坡。

    栗色战马在碎石地上打滑，他死死攥着缰绳，拔出腰间的长剑。

    他们刚冲出坡顶，车阵后面突然响起“嘎吱嘎吱”的机械声。

    近百支发条铳同时抬起，黑洞洞的铳口对准了冲锋的骑士。

    “快躲！”

    肯纳德猛地压低身体，将半个身子藏在马颈后。

    密集的铳声震得谷道嗡嗡作响，铅弹像冰雹般砸过来。

    肯纳德感觉小腿被什么东西狠狠撞了一下，震得他险些惨叫出声。

    “撤！”

    肯纳德并不发怒，反而冷静地调转马头，向后退去。

    刚刚那都是流弹，否则他腿早断了。

    这些发条铳手们没等他们进入第一发的最大伤害范围就开铳了。

    “这不像是圣联铳手的水平啊。”另一名参加过千河谷战争的老骑士骑马走来，“那些降军铳手都比他们好。”

    肯纳德没有说话，心里的疑团越来越重。

    如果这真是圣联的军队，刚才的冲锋绝不会提早开铳。

    可那些发条铳的威力，分明和圣联的制式装备一模一样。

    他们到底是谁？不会真是圣联的主力吧？

    “再试两次，分左右两翼。”肯纳德突然下令，“汤姆，你带五十人攻左翼，注意避开壕沟。”

    第二次冲锋从左翼发起，汤姆的骑兵试图绕开车阵，却被车阵侧面的铳手拦住。

    铅弹在骑兵中间飞射，虽然没造成几人伤亡，他们却是主动返回。

    第三次冲锋改攻右翼，结果如出一辙，冲到半路勾引他们开铳后就主动返回。

    “吓老子一跳。”一名骑士摔掉头盔，“连圣联的皮毛都没学到，就敢摆弄发条铳！”

    “刚才我冲在最前面，明明看到有个铳手把发条拧反了，笑死我了！”

    “依我看，就是些拿着圣联好铳的杂碎！”

    “拿下他们，那些发条铳能卖好多钱的，就是得从法兰和诺恩走私铳手种子。”

    与骑士们类似，肯纳德都要气笑了。

    还以为捅了圣联的老窝，没想到只是群模仿犯小贼！

    也是，圣联要是真能派上千人潜入水轮郡，真当教会的眼线是瞎子？

    “好了好了，别议论了，再来几轮，骗掉他们的铅子。”肯纳德虽然在笑，眼神却冷得像冰，“准备好，咱们就……”

    话没说完，肯纳德忽然剧烈咳嗽起来。

    刚刚一阵风吹来，鼻端突然钻进一股熟悉的焦糊味。

    不是木头燃烧的味道，而是更烈、更呛人的草木焚烧气息，混在干燥的风里，带着灼人的温度。

    仿佛是心有灵犀，肯纳德猛地扭头望向谷口，心脏骤然缩紧。

    谷口的天空不知何时染成灰色，滚滚浓烟像一条巨龙，正顺着风势往谷道里灌。

    至于那浓烟中，不知何时扬起一团团火焰。

    “何时来的？！”

 第1087章 焚风（下）（二合一章节） 

    天空不知何时被染成了橘红色，干燥的焚风卷着火苗，舔舐着两侧的山体。

    那些杂草与荆棘上跃动着浓烟，舔舐着山体上的稀疏的树木。

    隐藏在山体中的兔子与田鼠疯狂从洞口窜出，慌不择路地四散逃跑，灵活的绕过马蹄，四散在峭壁之间。

    噼啪作响的燃烧声顺着风传过来，像巨龙在磨牙。

    扑人的热浪冲到了骑士们的脸上，就像审判末日中的天火降临。

    云烟火海，黑灰蝴蝶雨落在众人的肩头。

    “火怎么会烧到这儿？”汤姆的声音带着哭腔，牙齿都在颤抖。

    “咱们都被骗了。”肯纳德望着火起，神色却是看不出是凝重还是愤怒。

    从一开始他们应该就被骗了，山火不可能那么快就烧起来。

    就算烧起来了，火势烧到眼前也是需要时间的，他应该也能提早发现才对。

    之所以火都烧到眼前了才警觉，说到底就是因为先前他们烧房子，误导了肯纳德等人。

    让肯纳德将早期山火燃起的烟，当做是先前未散的燃烧房屋的烟。

    而就在那个时候，估计这群敌人已经早就布置好了柴垛与火油，开始点燃群山。

    看着那疾驰而来的火线，战马都是嘶鸣起来，连带着背上的骑士们都是连连后退。

    肯纳德侧身看向土坡下，他已经明白让娜为什么不在狭窄的谷道中列阵，而非要在平原上列阵了。

    一来可以借溪流之水以及壕沟充当天然的防火带。

    二来则是可以将肯纳德等骑兵困在这坡顶，困在即将被大火吞噬的谷道中。

    不用想了，这必然是长弓堡的护教军。

    至于他们怎么过来了，想想先前烧屋子的渥纽市杂兵就知道了。

    这些护教军大概率，就是用渥纽市杂兵做的掩护。

    不仅用大调查运动骗掉了长弓堡周边的眼线，还借渥纽市之兵掩盖了自身行踪。

    渥纽市打不过莱亚王国军，因为不能，所以要示之以能，因此让娜要主动出击。

    对于渥纽市的先锋军，让娜能保证在同等人数下的不败，所以要示之以不能。

    假如是圣联军队，那些城内守军是绝不会出城的。

    那么什么是莱亚军队眼中的不能呢？那必定是本地军队与雇佣军。

    因此要伪装，要混杂渥纽市的士兵，要假装只是小股精锐。

    将史克狼堡的精锐骑兵勾出之后，烧屋子是障眼法，真正的杀招是伯爵、山火与焚风。

    车阵后面传来一阵欢呼，肯纳德抬头望去，只见让娜跳上了战车的车顶，高高举起圣联的黑红旗帜。

    那旗帜指向天空，向着肯纳德的方向邀战。

    阳光透过浓烟照在她身上，仿佛宗教画中降临的天使。

    谷道里的风变得越来越滚烫，卷着火星掠过肯纳德的鬓角下颌。

    已经有几个骑士尝试从身后的谷道冲回去，但此刻却是已经返回。

    他们脸庞发黑，须发被烤的蜷曲，两眼更是猩红。

    其中几人更是着急下马，卸去肩甲，露出烧的皮开肉绽的肌肤。

    他们将水壶里的水全部倾倒下去，瞬时就囊起了一溜含着脓水的小水疱。

    “后面有通路吗？”

    “没有。”鼻孔都是漆黑的汤姆灰头土脸地返回，“这火势太快，风势还是正对着我们而来，根本越不过去。”

    “那就是说，只有一条路了？”

    肯纳德根本没等汤姆回答，便再次驱马来到最前侧，望向下方严整以待的长弓堡护教军。

    莱亚战败后，他是仔细研究过圣联相关的战报的。

    他更是知道，圣联的士兵有多强，将领有多阴。

    结果还是一时不察，着了道。

    他看着那些骑士们躁动的议论声，听着火场里哔啵的木材炸裂声，铁盔下的嘴唇抿成了一条直线。

    “汤姆，带一百人冲一次。”肯纳德远远地与圣联敌将对视，“注意他们的车阵间隙，找到缺口就往里突。”

    汤姆猛地挺直腰板，铁手套重重砸在胸甲上：“是！”

    他翻身跃上一匹黑马，骑枪直指车阵：“不破车阵，咱们都活不了，有胆子的跟我冲！”

    百余骑士应声聚拢，排成了十排的箭头阵形，便如钢铁瀑布般泄流而下，直扑车阵组成的堤坝。

    这一次，车阵后的铳手们经过先前的犯错，挨了教官揍，已然熟悉了战场环境。

    他们不再手忙脚乱，渐渐找到了节奏，第一轮，第二轮，第三轮，几乎都是卡着最标准的距离射击。

    尽管还是有人在开铳时闭眼，或者因为发抖导致铅子射到天上，但已经比先前好的多了。

    三轮射击后，由于坡道狭窄，起码有近二十名骑士受伤或落马。

    汤姆一马当先，眼看着就能冲到车阵前了。

    前排的胡斯车突然向两侧敞开车板，露出后面黑洞洞的炮口。

    那是四门六磅的发条霰弹炮。

    “发条炮？！”汤姆的吼声卡在喉咙里，“哎哟我……”

    没等他反应过来，让娜的声音顺着风飘过来：“放！”

    四门霰弹炮同时喷出细密的铁砂，巨响震得烈火都在嗡嗡作响。

    铅弹混着铁砂组成的弹幕像乌云般压过来，冲在最前面的骑士瞬间被打成筛子，鲜血和碎骨溅得漫天都是。

    汤姆感觉左臂一阵剧痛，低头看去，小臂连接处的链甲已经碎了，肉里嵌满了铁砂。

    “别退，继续冲，他们装弹要很长时间！”

    尽管吃痛，汤姆还是嘶吼着向前冲去，却被前面掉头的骑兵撞得一个趔趄。

    霰弹炮的余威未散，骑士们像被狂风扫过的麦子般纷纷坠马。

    等汤姆冲到车阵前时，百余骑只剩下不到四十个。

    “长戟手，上前！”让娜的声音再次响起。

    车阵间竖起密密麻麻的长戟，直直地怼向冲来的莱亚骑士们。

    这些精锐的边境骑士最擅长大平原作战，此时面对车阵却是有劲没处使。

    他们试图挥刀劈开长戟，却被连枷砸中脑袋或胸口。

    期间更有发条铳偷袭，一匹匹战马哀嚎倒下，将背上骑士甩飞。

    汤姆砍断了两根长枪，却被连枷砸中脑袋，头晕眼花之际，又是嘎吱嘎吱的上弦声传来。

    他下意识趴伏在马背，可身下的战马却是唏律律哀嚎一声，跪伏倒地。

    他狼狈地滚开，长剑砍断一根戟把，却被铅弹击中后背，半个身子立刻麻木了。

    “汤姆骑士长倒了。”一名骑士带着哭腔喊道。

    “撤回来！”肯纳德冷静的命令声穿透烟尘。

    幸存的骑士们立即连滚带爬地往后退，车阵后的霰弹炮正在重新上弦。

    身后是火场越来越频繁的啪啪声，眼前发条转动的“嘎吱”声。

    肯纳德的额头渗出了一层细密的汗珠。

    汤姆被两个骑士架着拖上坡，他刚抬头，便看见眼前越来越盛的火光，牙齿便咬得咯咯作响。

    “军团长，不能正面冲了！”汤姆吐出一口血沫，“他们的炮太厉害了！”

    “说的好听，他们的侧面我们又过不去，你能飞吗？”旁侧另一名骑士忍不住叫嚷。

    只是肯纳德一转头，目露森光，那骑士立刻闭了嘴。

    肯纳德没有说话，只是死死盯着那四门霰弹炮。

    “再来！”

    很快，他又组织起两次冲锋。

    一次尽量散开，以避免泼水般的铅弹袭击。

    一次纵队冲锋，干脆用人力去换距离，换时间。

    可结果都一样。

    骑士们冲到半路不是被霰弹炮打散就是被铅子击退。

    寥寥几个侥幸冲到车阵前的，也被长戟和连枷挡了回来。

    车阵前里的尸体与哀嚎的启示越堆越高，血腥味混着焦糊味，让人几欲作呕。

    而火线已经越来越近，烤的骑士们后背针刺般地疼痛。

    “愣着干什么？”一名络腮胡骑士突然扯掉头盔，红着眼睛冲向右侧的岩壁，“与其死在这里，不如拼一把，从侧面杀去他们的侧翼。”

    那是一段近乎垂直的陡坡，岩壁上只有几道浅浅的石缝，连岩羊都站不稳。

    可那络腮胡骑士被逼的急了，硬是猛地调转马头，竟真的顺着陡坡冲了下去。

    前几步还好，毕竟是库什草原的优良战马，还能奔跑一阵。

    只是后面速度上来了，马蹄便跟不上下落。

    只听“咔嚓”几声脆响，那战马的前腿生生折断，悲鸣着滚下了山坡。

    至于那骑士，却是早早解开马镫，撑着马鞍跳起，被甩了出去。

    落地时，他在地上打了十几个滚，等站起时，已经浑身是血。

    他眼前发花，手脚无力，骨头不知道断了几根。

    按照原来的计划，他应该是要杀去车阵的。

    只是此时他才发现，他马没了。

    而护教军则藏在车阵后，毫无出击的意思，换句话说——

    他摇摇晃晃站起，脱去碍事的头盔与甲胄，撑着剑鞘，一瘸一拐地沿着溪流狂奔。

    让娜站在车顶上，静静地看着那骑士消失在拐角，没有下令追击。

    德拉姆急得直跺脚：“阁下，就这么放他走了？”

    “他跑不远。”让娜的目光落回坡顶，“外面还有咱们的数十游骑，况且，他不跑，剩下的人怎么跑呢？”

    那名骑士的成功逃生像一道裂痕，即刻瓦解了剩余骑士的斗志。

    不少骑士犹豫片刻，也学着他的样子冲向陡坡。

    其余一部分，则是干脆调转马头，朝着谷口的火场冲去。

    他们宁愿死，都不想落在护教军手里，火场虽险，却好歹有一线生机。

    至于原因，他们自己知道。

    别人落在圣联手里，能过得了公审，他们可是万万过不去的。

    望着四散奔逃的其他骑士，肯纳德自嘲地嗤笑一声，却是没有阻拦。

    “阁下，咱们也撤吧！”汤姆拖着受伤的胳膊爬过来，“再不走就来不及了！”

    肯纳德望着车阵后那面猎猎作响的银旗，突然笑了。

    笑声里带着血沫，震得头盔都在颤：“你走吧，汤姆，我还有事要做。”

    “阁下，您还年轻，何必如此？”汤姆像是第一次认识肯纳德一般。

    “莱亚王国如今已经是这副模样了。”肯纳德的声音突然低了下去，像是在跟自己说话，“你知道帝国其他人管咱们叫什么吗？北傀病夫！

    以前的莱亚，可是被称为荣耀骑士之国，现在呢？”

    “可这与您有何关系呢？”

    肯纳德却是摇头：“圣联能赢，是因为千河谷人人都知道，自己与圣联有关系，而莱亚人却不知道。

    这是莱亚镇压叛军的第一战，三位主将之一就降了？

    那顶病夫的帽子，就真要扣在咱们头上，摘不下来了。”

    他抬手抹了把脸，铁手套上的血蹭得满脸都是。

    “那些大贵族的勾心斗角，其实我懂，可总得有人做不聪明的事情。

    就像那位圣孙一样，如果他当年逃去黑蛇湾，还有圣联的如今吗？

    我只知道，我的父亲告诉我莱亚是荣耀骑士之国，我不想告诉我的孩子莱亚是病夫之国。”

    他猛地举起长剑，剑刃在火光中亮得刺眼：“我宁愿战死在这里，也不能投降！

    今天，我就为诸位杀出一条活路！”

    作为侍从骑士的汤姆哭喊着就要上前，却被肯纳德一脚踹开。

    肯纳德调转马头，对着仅剩的数百名骑士吼道：“愿意跟我冲的，就拔你的剑！不愿意的，现在就走，我不怪你们！”

    骑士们面面相觑，最终，有五十几骑举起了长剑。

    他们的脸上没有恐惧，只有一种近乎麻木的决绝。

    “好！”肯纳德的吼声震得山响，“跟我冲！”

    五十几骑组成的冲锋阵形，单薄地可笑，颤巍巍地刺向车阵。

    这一次，让娜没有下令开炮，只是静静地看着他们冲过来。

    “砰砰砰！”

    铳手们的射击不再密集，却更加精准。

    冲在最前面的骑士哀嚎不断，接连坠马，空气中满是铅弹穿透身体的噗噗声与血腥味。

    趴伏在马背上，肯纳德感觉前胸、右臂、大腿同时传来一阵剧痛，像是烧红的烙铁印在了肌肤下。

    他闷哼一声，却把缰绳勒得更紧了。

    “快！再快点！”肯纳德嘶吼着，胯下的栗色战马已经到了极限，却依旧迈着踉跄的步子往前冲。

    身边的骑士一个个倒下，到最后，只剩下他一人一骑。

    他的肩膀被铅弹打烂，肋骨断了至少三根，白骨从盔甲中探出，抵在马鞍上。

    肯纳德的意思逐渐模糊了，嘴里不停地涌出鲜血，眼前的一切也看不清了。

    可他还是没有停，依旧催着战马往前冲。

    就在这时，他看到车阵后那个穿银甲的女骑士。

    让娜正看着他，眼神里没有嘲讽，也没有怜悯，只有一种近乎欣赏的平静。

    “就是现在！”肯纳德猛地挺直身子，抽出长弓便朝着让娜射出一箭。

    可就在这时，让娜的指尖突然前后亮起两道电光。

    “噼啪”两声脆响，一道电光拦下飞矢，另一道像长蛇般窜出，正中肯纳德的战马。

    栗色战马发出一声凄厉的嘶鸣，两条前蹄瞬间焦黑，重重栽倒在地。

    肯纳德被甩出去，在空中翻了几个跟头，重重砸在地上。

    他感觉双腿传来一阵钻心的疼，低头一看，膝盖已经以诡异的角度扭曲着。

    车阵后的霰弹炮正在装弹，炮手们忙碌的身影在火光中晃动。

    肯纳德翻身爬起，他已经走不动了，只能单手扒地，一点一点地往前爬。

    “为了国王！冲锋！”

    距离最近的那门霰弹炮，只有十步远了，而随着炮手们的号令，装弹业已完成。

    让娜没有多余去问他是否投降，只是静静地看着他。

    肯纳德伸出右手，想要抓住什么，却只捞到一把滚烫的沙土。

    他看着那根冰冷的炮管，突然用尽最后一丝力气，直起上身，抽出剑锋指向它。

    “轰！”

    一声沉闷的巨响，肯纳德的身躯重重倒下，再也没有起来。

    他的眼睛睁得大大的，脸紧贴滚烫的地面，嘴角似乎还带着一丝笑意。

    车阵后的让娜沉默了片刻，突然抬手摘下了头盔。

    长发在风中散开，她望着肯纳德倒下的地方，轻声道：“厚葬他。”

    肯纳德的死，像最后一根稻草，彻底压垮了莱亚骑士们的斗志。

    剩余的数百名骑士，有的扔下武器跪在地上，有的脱了甲胄往陡坡下滚，还有的干脆坐在原地，等着被俘虏。

    让娜跳下战车，踩在滚烫的地面上。

    夕阳的余晖透过浓烟照进来，给谷道染上了一层诡异的血色。

    她抬头看了看天色，又望了望谷口的方向，突然下令：“第二兵团清理战场，救治伤员。

    德拉姆，跟我来，咱们去取史克狼堡！”

 第1088章 冠炉 

    九月二十三日，就在让娜击败肯纳德的当天晚上，两千护教军就夺下了史克狼堡南城城门。

    九月二十四日，由于夜里大雨道路泥泞，导致渥纽市军队迟到。

    由于渥纽市军队迟迟不来，导致长弓堡护教军不得不退去。

    但叫人意外的是，本该按时支援史克狼堡的普茨里奥的中军同样由于大雨失期迟到了一整天。

    让看到战报的让娜以及皮亚斯图万分懊恼，早知道就不该撤退的。

    尽管如此，但大致的战略目标却是已经完成。

    莱亚王国军前军六千人中，最有战斗力的一千骑兵打败俘虏，剩下的五千人中还有快三分之一溃逃折损。

    光这一项战绩，就足以叫普茨里奥游移不定，止步不前了。

    没过多久，远在圣械廷的霍恩便接到了由法兰人转交的外交照会。

    “怎么说？”霍恩将那份外交照会丢在雄鹿室例会的长桌上，“我们如何回应？”

    此时的布萨克还在北诺恩跑关系，所以仍旧是常务次长阿方苏处理事务。

    至于照会的内容，几位枢机都是提前看过了的。

    无非就是怒斥霍恩不讲武德，偷偷派出圣联军队支援，言辞相当激烈。

    御前枢机们板着脸，眼睑和颧骨的肌肉时不时抽搐两下，都望着努力一脸凝重的霍恩。

    枢机们都不说话。

    只有阿方苏咳嗽一声，拿起那份外交照会：“……这位莱亚的使者在信中写了，如果我们不撤回军队，迎来的将会是他们凶狠的同等还击，并询问‘你们也不想让冷泉堡被我们秘密派入的军队攻击吧？’。”

    “噗嗤——”

    “咳哼哼哼。”

    四下里立刻传来了一阵憋笑声，驱魔长哈库托更是毫不掩饰，嘴角都咧到后槽牙了。

    “好了好了，不许笑，开会呢。”嘴角同样挂着笑容，霍恩用力地敲着桌子。

    与哈库托这些世俗的人不同，霍恩的笑容并非是嘲笑莱亚王国，而是因为胜利而笑……真的！

    这次给予普茨里奥的迎头痛击，成功让普茨里奥对自己进攻渥纽市的战略起了疑心。

    否则不会如此破防。

    “如此一来，原先岌岌可危的五城同盟，倒是迎来了一个开门红。”阿方苏笑着对一旁的托马斯笑道。

    在对外建立圣道同盟国这件事上，由托马斯这名圣道宗拜圣父会圣曾孙黑衣枢机全权负责。

    当然具体的事务细则，还是交由托马斯的枢密僧侣乔纳尔办理。

    哈库托望向霍恩：“如今打开了局面，又能多拖延两三个月，那就多出了近半年。

    不知道冕下认为，让娜殿下接下来该有什么动作？”

    在脑中回忆一下黎明岛的地图，就知道五城同盟大概分布在三个郡：水轮郡、德弗兰郡、沃金郡。

    德弗兰郡的长弓堡，水轮郡的渥纽市与马勒比市，以及沃金郡的白银堡。

    当然，还有一个位于四城上游同盟，仙石甸的银芽城。

    黎明岛的四个城市之间，还存在着大量的小镇与村庄，以及骑士的庄园。

    原先这些小镇村庄以及贵族骑士，还在鼠首两端。

    如果五城联盟一开始就表现出颓势，说不定他们就会望风而动投靠莱亚。

    现如今“圣女贞德”阁下一战就差点攻下史克狼堡，虽不至于叫其余贵族投降，但至少也不敢妄动了。

    “接下来，我觉得应该分为三步走。”霍恩抽出早就准备好的三份文书，一一丢在桌上，每丢一份便开口。

    “请客，斩首，收下当狗。”

    请客就是让布拉达克等城市外交官与圣道宗传教士，从外交层面拉拢中立派城镇村庄。

    斩首就是长弓堡护教军接受举报，专门针对劣迹斑斑、品德不端的贵族、骑士或主教发动审判圣战。

    收下当狗就是在共同防御委员会之下，建立一个共同虔诚委员会。

    虔诚的主要内容，就是和圣联做生意。

    先虔诚的圣联带动黎明岛后虔诚，将利益的纽带拧紧。

    至于利益从何而来，圣联给了黎明岛五城同盟的低关税政策以及不断增产的各类产品。

    但凡是加入共同虔诚委员会的成员，都可以在抵税凭证的分配上投票发言。

    共同虔诚委员会，更是能够给各地商人与工匠牵线搭桥，与圣联那边的商人与工坊搭上关系，达成合作。

    不要觉得圣联对黎明岛没有消费需求，那也是有的。

    比如黎明岛的葡萄酒就举世闻名，其各类经济作物包括药材、亚麻、藤油等等。

    圣联作为一个半内陆国家（租借的珍珠港），其原材料也做不到完全自给自足。

    以黎明岛葡萄酒为例，不同时间不同地区采摘，根据不同酿造手法，一个葡萄酒大类下的小类能有数百种。

    昂贵的要上百金镑，便宜的只要几个第纳尔。

    这还只是民间消费，像圣械廷制造机械所需的各种材料各种金属，都是需要天南海北地进口。

    像是从《天女密卷》中解读出来的以太驱动的生铁熔炉【冠炉】，其中一种重要的材料锦籽，就只有黎明岛产出。

    想起冠炉，霍恩暂时放下了让娜那边事：“冠炉建造情况如何？”

    “八座铁炉全部运行良好，预计年底可以增加至三十座以上。”马德兰将一份文件递给霍恩，“单炉三个月可产250吨生铁，是传统药炉的25倍，矮人炉的10倍。”

    冠炉同样算是一种药炉，炉身长直如筒，上有树冠般的炉顶而起名。

    冠炉使用药剂的主材料有两种，一种是片磺，一种是锦籽。

    不过与传统熔炉不同的是，它是可以由炼金术士或碎龙骨共振帮忙加速的。

    消耗材料成本是传统药炉的3倍，可产出却是传统药炉的25倍。

    根据圣理会提交的最极端情况，使用以太共振强行加速，单炉产量可达1000吨。

    不过那就需要从白砂地进口中性的白鸥耐火土，否则生铁的杂质就会很高。

    “那就好，如此一来，差不多四座生铁炉子刚好就能给一座闪电熔炉提供生铁了！”

    闪电熔炉一个月差不多就需要三百吨生铁，三个月就是九百吨。

    3.6个以太铁炉的产量，刚好供给一个闪电熔炉产出钢材。

    “那就这么办？”霍恩拿起马德兰的报告书左右询问。

    茜茜却在此刻开口了：“我觉得，应该先等等，不要着急那么快扩大产能。”

    “你是说什么的产能？”

    “当然是铁料了。”茜茜翻了个白眼，纤细的手指拨弄着短发上的发卡，“你产能上去了，不想想铁矿怎么运过来？咱们的船够吗？”

    原先热火朝天讨论的雄鹿室瞬间安静下来。

    是啊，由于冠炉需要以太共振加速，正常靠炼金术士法力驱动，顶多只有三到五倍产量。

    那就意味着必须将海量的铁矿石，差不多三倍于生铁重量的铁矿石运送到圣械廷。

    按照三十座熔炉的产能，那就差不多需要每个月近8000吨的铁矿石从北芒德郡运过来。

    伊贝河河道够宽，容得下这么多船只。

    问题是运送成本以及船只数量啊。

    尽管比之前多了，可比25倍产量相比，还是太亏了。

    在会前，茜茜的圣库庭就得到了这份增产的计划，并马上开始了算账。

    算账的结果递给霍恩，霍恩立刻发出了一声“嘶——”。

    片刻后，他挠了挠头：“还有更快的法子吗？”

    “除非你们今年就能发明以太场中继塔，否则就是不行。”

    沉默片刻，霍恩只能合上两份计划书：“去法兰大使馆问问，我要下一笔船只订单，看看有没有折扣，八五折，或者九折也行……”

 第1089章 烛光晚餐 

    山间别院二楼，餐厅。

    吊顶的荧石灯灰暗，从窗户向外眺望，远处可见郁郁葱葱的中央公园与灯火阑珊的圣械廷。

    昏暗的餐厅内，唯有餐桌中央的银烛台燃着三支白蜡烛。

    跳动的火苗将霍恩与凯瑟琳的影子投在墙壁上，一高一矮。

    凯瑟琳用银叉轻轻拨动着盘中的煎鹅肝，黄油融化的香气钻入鼻端。

    可这一口鹅肝，却是半天都下不了口。

    她瞥了眼对面的霍恩，年轻的教皇正用刀叉无意识地切割着牛排。

    餐刀在瓷盘上划动，擦出细碎刺耳的声响。

    “教皇大人。”放下餐刀，弯起眼眉，凯瑟琳的声音夹的像蜜，“看来您不喜欢吃牛排，喜欢吃肉糜啊。”

    霍恩猛地回神，刀叉“当”地撞在一起。

    他看着盘中被戳得乱七八糟的牛肉，干笑两声：“有点走神。”

    “何止是有点。”凯瑟琳阴阳怪气道，“从坐下到现在，你都快走神半小时了，一边和我吃饭，一边又在想哪个妹妹？

    是担心让娜了？还是哪个修道院的见习修女又给你写了情书？”

    “你不要毁谤我啊。”霍恩连忙摆手，一脸正色，“我是想正事呢。”

    “正事？”凯瑟琳挑眉，端起红酒抿了一口，“我好不容易回来一趟……如果是担心让娜的话，没必要。

    史克狼堡虽没完全得手，但能打垮肯纳德，已经是大胜了。”

    “不是让娜。”霍恩叹了口气，将刀叉放下，“是船的事。”

    “船的事？什么船？”

    霍恩伸手揉了揉眉心：“冠炉的产能要扩到三十座，每月得运八千吨铁矿石过来，算上碎龙骨一类的辅矿，估计得近万吨矿石。

    伊贝河的航道是够宽，可咱们的船不够，也拉不动这么重的货。”

    凯瑟琳放下酒杯，神色也凝重起来：“法兰那边不能帮忙？”

    “难。”霍恩摇头，“法兰的造船厂现在忙得脚不沾地，他们自己的海军要更新舰船，还要给南边的殖民地造商船，产能早就满了。

    就算现在下单，等船造好、运到圣联，起码得三年。”

    “那我们自己造呢？”

    “更难。”霍恩苦笑，“你忘了？为了造那几艘海上战船，把库存的好木料都用完了。

    造船用的橡木、松木，得阴干十年以上才行，现在砍的新树，等能用上起码是十几年后了。”

    凯瑟琳的指尖停在桌布的花纹上，沉吟道：“那冠炉的产能扩了也是白扩，铁矿石运不过来，还不是得停炉？”

    “救世啊！”霍恩烦躁地抓了抓头发，“我算来算去，怎么都绕不开这个坎。

    没有船，铁矿石运不进来，没有铁矿石，冠炉就没法启用，冠炉起不来，闪电熔炉的钢材就跟不上……”

    “买现成的呢？”凯瑟琳忽然道，“法兰不是有旧船吗？先买几艘顶一顶，等咱们自己的船造好了再换。”

    “试过了。”霍恩的语气带着无奈，“法兰人倒是愿意卖，可那价格就是狮子大开口。

    一艘用了五年的旧货，要价比新船还高三成，抢钱来的。”

    烛光映着霍恩紧锁的眉头，凯瑟琳拿起酒瓶，给霍恩的杯子里添了点酒：“总会有办法的。”

    霍恩端起酒杯一饮而尽：“算了，不说了，今天是我不好，分心了，你好不容易回来一趟……”

    他话未说尽，却见凯瑟琳眼睛一亮，像是突然想起了什么。

    “对了！”凯瑟琳拍了下手，“你那个达尼奥上尉呢？就是跟着去南边开拓地的那个，他这次要跟着吸血鬼商队去王庭贸易？”

    霍恩一愣：“达尼奥？他怎么了？”

    “船材啊！”凯瑟琳微笑起来，“王庭多的是好船材，港口里常年堆着各种阴干的木料，法兰和莱亚都常年从人家那进口呢。”

    她越说眼睛越亮，身体微微前倾道：“你给达尼奥写封信，让他在王庭时留意船材，有合适的就赶紧买下来。

    先用船运到珍珠港，再转麝香河运回来，这不就解决了木材的问题？”

    霍恩却是微笑无奈摇头：“我早想过了，达尼奥已经出发了，茫茫大海，怎么给他写信？”

    “你呀。”凯瑟琳伸手点了点他的额头，没好气地说，“脑子怎么突然转不过来了？你不会把信寄到西兰群岛吗？”

    达尼奥从珍珠港去王庭，肯定要绕过大陆角，时间长，现在估计还没到西兰群岛。

    只要他经过西兰群岛必定要补给，那留封信，等他中途停靠的时候，自然就能拿到了。

    “是了！”霍恩猛地拍了下脑门，带着烛火都晃了晃，“凯瑟琳，你真是个天才！”

    他兴奋地站起身，绕着餐桌走到凯瑟琳身边，弯腰就要亲她。

    “等等。”侧过脸，凯瑟琳伸手按住他的脸，从桌上拿起餐巾，轻轻擦了擦他嘴上的油渍。

    霍恩嬉笑着任由她擦，等餐巾拿开。

    凯瑟琳已然撅起嘴巴，闭上眼睛。

    他看着凯瑟琳涂了豆沙色口红的嘴唇，忍不住低头吻了下去。

    “唔。”

    烛火在两人身后轻轻摇曳，将墙壁上的影子揉成了一团。

    晚餐结束，凯瑟琳带着幽怨的眼神，意犹未尽地离开。

    霍恩立刻叫来枢密院的文书，亲笔写了封信给达尼奥。

    信里详细说明了需要船材的种类、尺寸，让他不惜代价收购。

    还特意嘱咐，如果在王庭遇到懂造船的工匠，不管是雇佣还是招揽，都要想办法带回来。

    写完后，他又让文书抄了一份。

    一份通过法兰道路马厩（或称驿站）加急送往西兰群岛的主港，另一份交给圣联驻法兰大使馆，托他们帮忙留意达尼奥的船队。

    半个月后，圣联的信件就随着快船抵达了西兰群岛。

    西兰群岛的主岛火奴岛主港是个天然的深水良港，吸引了各地的商队停靠补给。

    放眼望去，桅杆密集得像一片海上森林。

    火奴岛邮局就建在港口旁边的山坡上，红砖白顶的房子在阳光下格外显眼。

    当圣联的信件送到时，邮局的主理人看了看地址，随手将它夹在了的信件格里。

    三天后的清晨，挂着商船旗帜的吸血鬼海盗船队缓缓驶入港口。

    为首的大船上，达尼奥正站在船头，望着陌生的港口，揉了揉被海风刮得发疼的脸。

    “上尉，咱们在这儿停两天？”大副走上前来，递给他半颗椰子。

    “嗯，加足淡水和食物，再让弟兄们上岸歇歇。”达尼奥喝了口椰子水，“对了，去看看有没有咱们的信，尤其是圣械廷那边的。”

    大副应声而去，没过多久就拿着几封信回来，其中一封的封蜡上印着圣联的太阳齿轮纹章。

    “上尉，圣械廷来的信。”

 第1090章 不想当军官的商人不是好文盲 

    猩红海。

    梵卓之链群岛。

    从西兰群岛出发，经过可怕的，一座岛屿都没有的冥渊海域，便是这梵卓之链群岛。

    岛如其名，这片梵卓氏族的领土如同项链般戴在半月形的东渡海湾上。

    至于那一座座链式的，小而美丽的群岛，就是梵卓氏族项链上最美丽的珍珠与宝石。

    经过足足56天的航行，从珍珠港出发，与海盗接头的香料船船头终于劈开了猩红海并不猩红的海水。

    吸血鬼海盗们换下了骷髅头旗帜，改成了梵卓氏族最爱的彩虹旗，变成了老实的武装海商。

    按照他们先前的协议，三艘香料船，两艘由他们带走贩卖。

    剩余的一艘带到后，后续就要由圣联自己贩卖。

    这是为了熟悉贸易航线，顺带培养海员，为以后独立贸易做准备。

    至于来自圣联的香料船，更是老老实实地停靠在近海锚地附近，等待补给。

    梵卓之链岛小，港更小，只允许有特殊关系的商船入港。

    像圣联这种“武装商船”就别想了。

    在这片船只拥挤的平静海域，当地的土人们，划着小船，在海面上航行。

    将一桶桶淡水与果蔬吊上船只，以换取钱币或白糖。

    在这里，钱币只能算是次等等价物，最流行的硬通货还是玻璃、瓷器、白糖与香料。

    阳光落在甲板上，海鸥仿佛静止般伫立在风中，与彩旗平行。

    帕奥琳娜则是躲在阴影中，迎着风伸展开双翼，让长好了的蝙蝠翅膀沐浴在祖地的海风中。

    咸湿的海风吹在达尼奥身上，将他手中来自圣孙教皇的信，吹得哗啦啦直响。

    从西兰群岛离开，已经过去一个月了。

    可是每当达尼奥有空的时候，都会展开信件阅读。

    手肘撑在船舷上，达尼奥低着头默读手中的信件。

    “亲爱的达尼奥先生，你那边天气怎样？此次传信过来，是因为……”

    “圣联信民需要你的知识与技能，需要船材，需要贸易路线，更需要人才……”

    “万望你能出色地完成任务，我在圣械廷等着为你嘉奖……”

    望着手中的信，向来镇定灵敏的达尼奥脸上，却是浮现了一丝女子般的愁容。

    “你在看什么？”此次出航的随船牧师埃苏安从一旁探出脑袋，“又在看冕下的信？”

    “嗯。”

    “不要压力太大，冕下是很好说话的人，就算你犯了错，只要不是原则上的错误，他都会给你机会的。”

    “哈哈哈哈，别担心，我压力不大。”达尼奥勉强笑道。

    “这次本来不是由你来处理的，只是刚好那个圣产监护局的三个商人和他们的助手居然都被调查了。

    一时半会找不到新的，而海盗们又等不及了，这才不得不匆忙上路。

    你不必忧虑，办的不好，冕下不会过多责难的。”

    “不管怎么说，冕下都知道了，我必须得好好干。”

    尽管面上这么说着，可咸湿的海风下，达尼奥脸上的笑容分明有些勉强。

    埃苏安只当他是紧张，拍拍他的肩宽慰道：“这段行程也够累的，你先歇歇，等上岸了，还要仰仗你的商业技能呢。”

    “哈哈，哈哈哈哈，没事，不影响，嘴皮子上的东西……”

    “不能这么说，也是要动脑子的嘛。”

    告别了埃苏安，达尼奥迈步返回二层的船艏楼。

    一路上与海员们打着招呼，片刻就回到了自己的船艏舱室。

    舱门一关，达尼奥后背抵在木门上，冷汗就一个劲地从额角和后脖流淌下来。

    圣父在上，他们真的指望自己来进行这次的商业交流和香料买卖！

    他可不会什么商业技能啊！

    达尼奥伸手疯狂抓挠着头皮，将原先还算齐整抓的犹如鸡窝一般。

    早知道，当初就不该在简历里面写曾于克莱登商业学校毕业。

    那个就读于克莱登商业学校，并且进入商人行会，给以为大商人当助手的人其实是他的哥哥。

    只不过这个哥哥在海难中去世了。

    达尼奥在简历上写这个，只是因为当时他同期升迁的军官，大多出自什么神学院或什么修道院。

    为了不被别人看扁，争取与他人相同的资历，他才填写了自己毕业于克莱登商业学校。

    他当时认为，圣联作为一个内陆国，怎么可能有海贸需求呢？

    不填白不填！

    事实证明，填不填效果并没有什么区别。

    随着战争爆发，大家的升迁和待遇都是看军功。

    他这个野路子的升迁，并没有遭到多少刁难。

    达尼奥自己甚至都忘了这一茬，出发时，他还以为埃苏安负责买卖货物，他只负责护卫安全呢！

    直到接到信件，他才反应过来，居然是自己负责商业这一块。

    这不完犊子了吗？

    埃苏安他们，居然真的指望他去搞什么贩卖与商业谈判。

    如果放在先前，只是卖点香料还好说，毕竟香料是硬通货，向来是卖方市场。

    至于贸易路线，不可能一次建成，毕竟信任需要积累嘛。

    不行等回去以后就装病，下次再不来了，不就行了？

    结果冕下一纸书信，居然还要他再买点船材，再买点船匠，要是能来点可被收买的血魔法术士的吸血鬼就更好了。

    他哪儿知道怎么买？

    海贸商人可不像街头小贩，推着个小车卖就完了，否则也不需要行会学校。

    出身于风车地的达尼奥，对于这套商人培养模式耳熟能详。

    一个商人一般都是由出色的伙计、雇员或会计发展起来，经过亲朋好友推荐进入商业学校。

    学成后，则要负责给一位商人担任助手很长时间，发展自己的人脉与业务。

    达尼奥的哥哥达尼安就是这个路数，他跟着哥哥学习文字的时候，就曾经看过哥哥的笔记。

    其中学习的大纲就包括王庭的巴洛克语，算术与记账，商业惯例与礼仪，谈判，货币与汇兑，成本分析，贸易路线，商品分类，商业法律……

    别人要是问起来，他还能凭借着记忆碎片，囫囵吞枣地含糊讲一讲。

    如果真要他操作，巴洛克语与算术之类的，他还好。

    像什么谈判、货币汇兑、商业法律……他是一窍不通啊。

    自12岁哥哥海难去世，他流浪到急流市当水手，后来加入救世军，接着就是军校生涯。

    由于水手出身，他后期还打了好几次与莱亚军队的水战呢。

    要问怎么跳帮，怎么建胸墙，怎么夺船，怎么抵御骑兵冲击，他是头头是道。

    遇到商业问题，他是怎么都解决不了的！

    只是如今这种情况，除了向圣父祈祷能一切顺利外，达尼奥已经不知道该做什么了。

    迈步走到钉在墙上的小桌板前，他打开木柜子的锁，拿出一本破旧的笔记，单独抽出了一张纸。

    那张纸上，是他的坦白与忏悔书。

    从知道自己要负责商业谈判时，他就开始写了。

    直到今天，其实他早就写完了，只是一直找不到或者不愿找到机会递出。

    或许该早点坦白的？

    可假如呢？假如正好这一趟无比顺利，他就能过关呢？

    望着那一道道墨迹，达尼奥面容扭曲起来。

    他足足盯着那张写满字的白纸半个小时，才像是溺水的人忽然吸到氧气般匆忙将其塞回了木柜子。

    如果要说的话，一开始就说是最好的。

    他当时没说，现在都已经成了这个样子……

    达尼奥唯一能想到的办法，就是拖到上岸，凭借人脉从本地商人据点请外援了。

    等那时候再坦白，或者干脆不坦白，起码还有一线生机。

    他流了多少血才换来了一个上尉军衔，这趟回来就能拿到一个小将军衔。

    被一撸到底还则罢了，他可不想被流放到黑蛇湾。

    思虑及此，达尼奥再次翻开从木柜子中抽出的那本笔记。

    这是他花高价，从西兰群岛一位商人学徒手中买到的笔记，现场紧急补习商业知识。

    巴洛克语什么的，他的哥哥有教过他一点，还算过得去。

    其余的，他就只能靠着这本二手笔记上的知识了。

    “圣父保佑！”在额头画了一个屮字，达尼奥从未如此用心地学习过。

    在达尼奥度过了五个一人一笔一个奇迹的夜晚后，他们终于抵达了目的地附近。

    血肉王庭，伊兹密行省的月光湾。

 第1091章 你们不准通过 

    船头破开海面，红藻像被惊扰的血蛇般散开。

    水面之下，是密密麻麻的荧光水母。

    那些半透明的生物泛着猩红色的微光，含着红藻大口嚼嚼嚼。

    随着波浪轻轻摇曳，将月光湾的海水染成一片诡异的胭脂红色。

    由于没挂任何一家高级氏族的旗帜，所以圣联的香料船，仍旧不得不停在近海锚地等待。

    天空中是一层层的灰色云烟，海雾四起，带着腥臭的味道。

    香料船就静静泊在这片海域，船身随着涌浪微微起伏。

    桅杆上的旗帜黏腻垂落，也被这沉闷的阴天压得喘不过气。

    码头的税吏会乘坐着小船驶来，上船检查货物，并给货物盖印定税。

    盖上印的货物，只有更高级的氏族能够收税，否则就是在打盖印氏族的脸。

    达尼奥这段时间也不是纯粹尸位素餐，还是做了点功课的。

    不过他的功课就只停于此了，什么印代表什么意义，如何减少盖印的税收，如何通过货物检查，他都是两眼一抹黑。

    此时，他只能在心中默默祈祷，那群税吏可以不要搞什么幺蛾子，让他能够顺利完成。

    他扶住船舷，便能看到远处一条黑色的小船在船只间来回行驶。

    速度很快，而且税吏们效率不错，很快就能安排一艘船。

    “奇怪，刚刚还是大晴天，怎么一到这儿就阴下来了？”埃苏安扶着船舷，望着铅灰色的天空喃喃自语。

    海风带着咸腥味扑在脸上，比梵卓之链的风多了几分阴冷，吹得他忍不住紧了紧衣领。

    拿起黄铜瞭望镜，埃苏安对准了远处的海岸线。

    圆形的狭窄视线里，先是一条环形的山脉。

    再近一点，就是朦胧的雾气，可雾中却是矗立着连绵的哥特式建筑的剪影。

    尖拱细柱，高耸塔楼，在雾中若隐若现。

    至于烟雾的源头，却是数十根高耸的烟囱，正源源不断地喷出灰黑色的浓烟。

    那些浓烟在天空中汇聚，像一块巨大的幕布，将阳光严严实实地挡在外面。

    真是神奇，海风居然没能吹散这云幕。

    “那些烟囱是怎么回事？”埃苏安放下望远镜，眉头紧锁，“看着不像普通的作坊烟囱，达尼奥，你肯定了解这是怎么回事！”

    达尼奥靠在船舷上，咳嗽一声，嘴角噙着一抹意味深长的笑：“怎么能在他人面前，随意评价她的祖地呢？”

    同样站在甲板上等待的帕奥琳娜的翅膀轻轻扇动了一下，微笑着解释：“吸血鬼天生厌恶阳光，不仅会觉得浑身不适，还会无法施展法术。

    若是被强光照射太久，甚至会灼伤皮肉。”

    向前迈出一步，她抬手指向那些烟囱：“所以血肉王庭的城市，大多建在多雾避光的地方——深谷里、湖泊旁，或者像这样多雾的沿海要塞。

    这些烟囱，其实是特殊的亡灵魔法，专门用来燃烧白骨和木材，制造烟雾遮挡阳光。”

    “原来是这样。”埃苏安恍然大悟，但很快又皱起眉，“可王庭的领土那么大，总有些地方没办法完全避光吧？那些地方怎么办？”

    “要么委托给日间代行者。”帕奥琳娜努力回忆着爷爷睡前的故事，“说白了就是包税人，大多是人类或者不怕阳光的异族。

    他们替王庭管理领土、收取赋税，自己留一部分作为报酬。

    要么就交给食人魔军阀，那些怪物能够在阳光下活动。

    只要给他们足够的好处，他们会把领地守得很好。”

    她顿了顿，继续说道：“还有些偏远贫瘠的地方，干脆就不管了，任由当地的部落村社自生自灭。

    当然，最重要的交通要道除外——那些地方会建起地下或山中要塞，派专人驻守，确保商路畅通。”

    “哦——”埃苏安拖长了调子，终于理清了其中的关节。

    他转头看向达尼奥，却发现对方也在点头，脸上居然带着同样恍然大悟的神情。

    埃苏安忍不住在心里赞叹，这达尼奥还挺绅士！

    明明王庭的文化和地理知识，是克莱登商业学校的必修课，他怎么可能不知道呢？

    就在这时，两艘小艇从岸边划了过来，船头站着两名穿着黑色呢绒服装的税吏。

    他们戴着三角帽，穿着皮甲，腰间还挂着长剑，脸色比阴沉的天色还要阴沉。

    看样子是血奴，或者因为阴天而面色惨白的人类。

    小艇靠近香料船，其中一名税吏抓住绳梯，利落地爬了上来。

    船上的人立刻安静下来，所有目光都齐刷刷地投向达尼奥。

    埃苏安悄悄碰了碰他的胳膊：“看你的了。”

    帕奥琳娜也退到一旁，显然打算让他全权处理。

    达尼奥深吸一口气，硬着头皮走上前。

    “你们这艘船，是谁家的？”

    他脸上堆起尽可能自然的笑容，用出了毕生所学的巴洛克语：“日安，两位尊贵的先生，我是来自帝国的旅商，两位辛苦了，不知有何指教？”

    没想到那税吏居然懂帝国语言，一脸厌恶地看着他：“你是吟游诗人吗？简单的巴洛克语让你说的这么恶心，我会帝国语！”

    “那太好了，我们是自由商人，带着香料来此贸易。”

    那税吏点点头：“那你们不准入港。”

    达尼奥早有准备，从身后的箱子里拿出一个布袋，递了过去。

    可那税吏只是瞥了一眼，就往后退了半步，摆明了要拒绝。

    达尼奥心里咯噔一下，连忙补充道：“您就告诉我为什么不让进港吧，这是香料，正宗的黑蛇湾胡椒。”

    “香料？”那税吏眼睛亮了亮，原本已经踏上绳梯的脚又收了回来。

    他接过布袋掂量了一下，打开闻了闻，脸上的严肃松动了几分：“不是我们故意刁难，是王庭里出了大变故。

    北方的忒帝丝氏族发动了政变，现在北方叛军正和南方氏族联军打得不可开交。”

    他压低声音，凑近了些：“现在城里查得严，生怕有间谍混进去。

    除非有本地商号担保，否则谁都不准入港。”

    达尼奥心里一沉，又问道：“那城中的风车地海商同盟会呢？他们应该可以为我们担保。”

    税吏却嗤笑一声，耸耸肩：“那群家伙前段时间因为出卖军事情报，被王室下令驱逐了。

    现在连影子都找不到，鬼知道跑到哪儿去了。”

    “这……”埃苏安忍不住上前一步，语气带着急切，但还是努力按捺着性子，“大人，您知道他们去哪儿了吗？我们有很重要的生意要和他们谈。”

    税吏掂了掂手里的香料袋，又看了看远处的海岸线，最终含糊道：“算了，我给指条明路。

    你们往南走吧，南边没打仗，港口管得也松，说不定能在那儿找到你们要找的人。”

 第1092章 黑塔港 

    海浪破空，海鸥绕着桅杆盘旋，而再次补充了水和补给的香料船黄金羊号再次扬帆启程。

    达尼奥这几天的补习倒不是什么成果都没有。

    很快，他就用他精湛的巴洛克语以正常价格的两倍，买到了一面当地氏族的通航旗帜。

    挂了这面旗帜，就能沿途在附近的补给港补充。

    沿着王庭所在的西大陆南下，越往南日头便越烈。

    哪怕此时都已经11月份，可炎日却还是仿佛永无止境的8月般，高悬在他们的头顶。

    贩卖香料遇挫，埃苏安在最开始的失态后，还是飞快调整了心态。

    他们在西大陆待的时间久也好，正好他还要收集一些王庭的情报。

    况且，根据商人们口中疯传，在很多吸血鬼与食人魔的三不管地带，还存在着许多名为“巴高达”的艾尔人反抗军呢。

    说不定会是一股可以利用的力量。

    所以尽管不是每次都需要下船补给，可但凡是遇到补给港，埃苏安都要下船调查，搜集情报。

    只是相比于神出鬼没的巴高达们，如今王庭南部更多的还是战争的消息。

    对于这些与战争相关的消息，达尼奥还是很上心的。

    这天埃苏安与运输小船上的人打了个招呼，沿着绳梯爬上。

    一上甲板，就看到了倚在船舷旁的达尼奥。

    “下午好啊，埃苏安修士。”达尼奥向埃苏安伸出手。

    “下午好。”拉着达尼奥的手上了船，埃苏安有些不好意思：“你看看我，每次都这么拖延，实在太误事了，下个港口我就不下去了。”

    达尼奥连连摆手：“不耽误不耽误，这也是咱们此行的目的之一嘛。

    况且王庭发生了这么大的事，咱们怎么着都得多收集一些情报，给冕下发过去。”

    劝说了埃苏安好几句，见他回心转意，达尼奥这才松了一口气。

    达尼奥其实是乐得埃苏安下船搜集情报的，这样看似拖慢了行程，却给了他更多补习的时间。

    从之前买旗事件的顺利程度来看，他的商业天赋还可以。

    尽管两个月无法出师，但起码那几个被抓起来的商人留下了计划书啊。

    尽管计划的一开始，月光湾就出了问题，但南下应该没什么区别。

    说不定真能勉强应付这一回！

    “王庭的内战进行的怎么样了？”坐在船艏楼梯上，达尼奥发自真心地好奇问道。

    “不好说，我还在整理。”埃苏安拿着厚厚一本笔记，“这瑟法叶崛起太快了，我至今还是想不通，她是怎么说服那些食人魔军阀的。”

    吸血鬼与食人魔有着千年密契，据说是当年王庭建立时就在长生主的注视下签订的。

    食人魔军阀或许能压制那些小氏族，但在十三个高贵氏族面前，可向来都是麻利走狗。

    这位瑟法叶&#183;忒帝丝就是个二代吸血鬼，靠着投靠忒帝丝氏族上位。

    两年间，就火箭般擢升，没用多久就成为了吸血鬼伯爵。

    现下更是用火山之变，屠杀了八个氏族的亲王，更是自称王庭主。

    至于留在无光城的高贵吸血鬼们，除了忒帝丝家族外，十之七八都被屠戮殆尽。

    这自然引来了那十三个高贵氏族的震怒，剩余的四位亲王更是立刻打出复仇旗帜。

    王庭近二十个行省纷纷响应，有钱出钱，有力出力，组织起近三十万的联军北伐，势要夺回无光城。

    当然同样有七八个行省选择了避战中立，号称南方互保。

    至于瑟法叶，她只有三个行省的支持，就连南方的食人魔都站在了她的对立面。

    “就算她占据了人口最多最富饶的近畿行省，也不会是联军的对手吧？”

    “诡异的点就在这里。”翻动着膝盖上的笔记，埃苏安掏出珍贵的迪克钢笔，“现在处于劣势的，是南方联军，我说是劣势，都抬举他们了。

    准确来说，在战场上，他们的三十万联军在前期获得一些胜利后，便是屡战屡败。

    重要堡垒与城市接连失陷，南方联军前期积累的优势，几乎在最近半个月里全部葬送。”

    “这三十万军队里有水分吧？”

    “就算去掉最弱的骷髅兵和僵尸兵，也有二十万军队。”

    在王庭，但凡是吸血鬼都有参军的义务，反倒是底层的血奴与人类异族没有。

    一次征发二十万吸血鬼，虽然不是王庭的极限，但也算是动真格的了。

    “那北方那个瑟法叶是怎么取得的胜利？”

    “不知道，据说，瑟法叶那边的吸血鬼会使用一种特殊的爆裂血魔法，据说是胜负的关键。

    不过到目前为止，我们并没有收到任何证据证明这一点，只能仅作参考。”

    埃苏安合上笔记本，遥遥望向北方：“这一次，十三氏族是少见地团结起来了。”

    从月光湾出发向南，黄金羊号一路顺风。

    在埃苏安的祈祷中，在达尼奥的咒骂中，在帕奥琳娜的感慨中。

    黄金羊号香料船仅用时两周，就抵达了王庭南方诸行省中的第一大港——黑塔港。

    站在船头，就能看到黑塔港著名的地标建筑，百米高的黑岩灯塔。

    这一次没有闹出任何幺蛾子。

    顺利地通过了税吏的检查，按照达尼奥死背下来的条例，点货、盖印、封存……

    当天下午，在夕阳落山之前，他们便顺利入港。

    金色的阳光泼洒在船首，远处的栈桥越来越近，而达尼奥等人则开始整理衣裳与行囊。

    黑塔港作为南方第一大港口，自然存在着帝国商人们的商业据点。

    达尼奥此行的第一趟，必然就是和这些商业据点搭上话，然后迅速请一个外援。

    这很合理，毕竟初来乍到，总得请一个熟悉当地的人。

    如果他干的好的话，达尼奥不介意给这位未曾谋面的朋友一个机会。

    多加点担子，多磨砺，不是我达尼奥不任事，是圣联需要人才。

    人才从哪儿来？还不是历练出来的。

    达尼奥自己已经成才了，不需要历练。

    等事成之后，难道达尼奥上尉肯定会吝啬给他写一篇出色的晋升报告吗？

    黄金羊号进入泊位，船只密密麻麻地挤在一起，甚至能从一艘船的甲板跳到另一艘上去。

    水手们提前抱起船缆，系在码头上，同时将船锚沉下，这才稳定住了这艘装满香料船的船只。

    将携带的香料带了一式一份，在帕奥琳娜的带领下，达尼奥马不停蹄朝着本地的帝国商人行会跑去。

    在帝国与王庭的贸易中，双方都会在沿海各地区设置商会。

    一个商人个体，往往如同蜘蛛网一般带出一堆合作者、雇员、贸易代理人、经销商等等。

    达尼奥知道，只要能和商会产生联系，顶多让点利，便很快能找到感兴趣的代理人。

    事实上，这就是商会的作用。

    给所有商会成员，提供合资的机会，以及信用的担保。

    在五百年前，商人们还是驾驶着小船单打独斗。

    在如今，却是需要拉帮结派，不再是你死我活，而是人情世故。

    帝国商人的商会在黑塔港有一整条街，两侧都是各地各国的商会。

    达尼奥很快就找到了他熟悉的风车地商会，它坐落在一间四面高墙的旧仓库中。

    有宿舍，有酒馆，有贸易集会地，甚至还有私兵巡逻。

    达尼奥来到门口，自信满满地递出了名帖。

    不说圣联在风车地的形象，单论圣联的威名，就足以让他们高看一眼了。

    没用多久，达尼奥就得到了回复——

    “哪儿来的乞丐，滚到一边去！”

 第1093章 天才商人达尼奥 

    达尼奥低头检查了一遍名帖，对啊，没有错啊。

    “你再看看吧。”

    “不用看了，滚开，骗子！”

    他几乎不敢相信自己的耳朵：“你说什么？这名帖你不认识吗？美格第商会的！”

    “什么美格第，不认识！哪儿来的乞丐，也敢往风车地商会里闯？”门卫斜睨着他，伸手就去推达尼奥的肩膀，“赶紧滚，别在这儿碍眼！”

    达尼奥被推得一个趔趄，后腰撞在门柱上，疼得他倒抽一口冷气。

    “嘶，你找倒霉是吧？”

    他从军这么多年，打了这么多年仗，哪还受过这种委屈？

    当即就想拔刀，可手刚摸到刀柄，就被帕奥琳娜按住了。

    “别冲动。”帕奥琳娜的声音压得很低，“这里不是圣联，动手没好果子吃。”

    可没等达尼奥冷静下来，两名穿着铁甲的私兵就从仓库里走了出来。

    “怎么回事？”领头的私兵队长皱着眉问道，“吵吵嚷嚷的。”

    门卫立刻指着达尼奥告状：“队长，这小子冒充商会成员，想混进商会行骗，被我识破了还想动手！”

    “冒充商会成员？”私兵队长的脸色沉了下来，上前一步就想去抓达尼奥的胳膊。

    达尼奥猛地挣开，手按在军刀刀柄上，指节因为用力而发白：“我是圣联派驻王庭的贸易代表，你们这么做，是想挑起两国争端吗？”

    “两国争端？”私兵队长像是听到了天大的笑话，“就凭你？一个连名帖都没人认的骗子？抓住他！”

    两名私兵立刻围了上来，从两侧将长矛对准了达尼奥。

    达尼奥此时是一脑袋浆糊，明明他只是来拜访商会的，怎么变成武斗了。

    商业不是人情世故吗？怎么变打打杀杀了！

    到底是哪一步出了问题，他的每个环节都是对的啊。

    就在这剑拔弩张的时刻，帕奥琳娜忽然往前一步。

    蝙蝠翅膀在身后微微展开，脚底板微微离开地面，猩红的眼眸冷冷地盯着私兵队长。

    “他是我的人。”帕奥琳娜轻声道，“你们风车地商会，是想和我们氏族为敌吗？”

    私兵队长的动作猛地顿住，脸色瞬间变得有些难看。

    他上下打量了帕奥琳娜一番，看到她身后的翅膀和眼眸，和离地的脚。

    最终，他还是悻悻地收回了手：“但这里是风车地商会的地盘，请你们自重。”

    说罢，他瞪了门卫一眼，带着私兵转身走了。

    门卫也吓得缩了缩脖子，不敢再多说一个字。

    达尼奥站在原地，脸颊一阵青一阵红：“谢谢。”

    刚才若不是帕奥琳娜出手，他恐怕真要被拖进牢里了。

    他咬着牙，盯着风车地商会的大门，从牙缝里挤出一句：“三十年河东，三十年河西，你们等着吧！”

    帕奥琳娜轻轻拍了拍他的胳膊：“走吧，别让他们看穿了。”

    帕奥琳娜的氏族早就灭了，她顶多只能拿飞行这种高贵吸血鬼才有的特征吓吓人而已。

    要是达尼奥被打了，她第一个跑。

    深吸一口气，强压下心头的怒火，达尼奥转身离开。

    圣联威名虽大，但总有脑子不清醒的人，此处不留爷自有留爷处！

    他就不信找不到愿意合作的商会。

    “我们去黎明岛商会看看。”达尼奥指了指不远处，“黎明岛和我们圣联好歹有些交情，他们总该给点面子。”

    然而，事实再次给了他一记耳光。

    黎明岛商会的门卫甚至没让他递出名帖，只是上下打量了他一番，就摇着头说：“我们会长说了，最近不接待任何外来商人，尤其是……来路不明的。”

    “来路不明？”达尼奥气得差点跳起来，“我是圣联的达尼奥上尉，带着香料来的，怎么就来路不明了？”

    可无论他怎么说，门卫就是油盐不进，死活不让他进去。

    达尼奥不甘心，又去了其他商会。

    从帝国商会到南方行省的本地商会，他几乎跑遍了整条商会街。

    夕阳的余晖洒在街道上，将他的影子拉得很长，可没有一家商会愿意让他进去。

    有的甚至直接关上了大门，连句话都懒得说。

    天色渐渐暗了下来，街道两旁窗户内的灯火一盏盏亮了起来，映照着达尼奥疲惫而沮丧的脸。

    他靠在一面墙上，大口喘着气，喉咙干得像要冒烟。

    为什么？到底是为什么？

    他想不通，圣联的香料在任何地方都是抢手货，怎么到了黑塔港就没人待见了？

    如果找不到经销商，完不成任务，他该怎么回去向霍恩交代？

    那个关于克莱登商业学校的谎言，是不是也要被戳穿了？

    到这个时候，简历是伪造的，已经说不出口了！

    “先回旅馆吧。”帕奥琳娜的声音带着一丝同情，“明天再想办法。”

    “或许我们应该再往南走？”达尼奥挠着乱糟糟的头发，“这鬼地方是咱们的诅咒之地也说不定。”

    “香料的事要不先等等，咱们看看船材……”

    “行，正好晚上这边有夜市，嗯，等等……”达尼奥忽然停住了脚步，呆呆地看着帕奥琳娜。

    对啊！他怎么没想到呢？

    香料是硬通货，在哪都值钱。

    他们先前能用香料换来水和补给，怎么就不能拿它来换船材呢？

    少了你黑中介，我自己还做不了生意了？

    他真是个天才商人！

    欢呼一声，达尼奥抱起帕奥琳娜转了个圈：“对！太对了！走走走，我们现在就去！”

    在帕奥琳娜的指引下，两人很快就来到了位于港口边缘的吸血鬼夜市。

    这里和白天的商会街截然不同，到处都是闪烁的白骨灯笼。

    空气中弥漫着香料、酒精和某种奇异的甜腥味。

    各种肤色、各种种族的商人来来往往，摩肩擦踵，讨价还价，吵的耳朵都发疼。

    花了点钱，在向导的指引下，达尼奥很快就找到了一个卖船材的摊位。

    摊主是个身材高大的吸血鬼，獠牙微微露出嘴唇，正和一个食人魔讨价还价。

    达尼奥走上前，拿出一小袋香料：“请问，我想用这个换些船材，不知道你有没有兴趣？”

    那吸血鬼摊主闻到香料的味道，眼睛立刻亮了起来，一把抢过袋子打开闻了闻，连连点头：“有兴趣！太有兴趣了！”

    他瞥了一眼旁边的食人魔，不耐烦地挥挥手：“你那点钱不够，别烦我了。”

    转过身，他满脸堆笑地开口：“这位朋友，你想要什么样的船材？橡木、松木还是铁力木？我这儿应有尽有。”

    “我需要阴干多年的老料，最好是能造内河大船的。”

    “老料，没问题！”吸血鬼摊主拍着胸脯，“我刚从北边收了一批百年橡木，质量绝对上乘。

    用香料换可以，最近货币价值忽高忽低的，还是香料保值。”

    两人很快就谈好了价格，达尼奥用三十袋香料换了足够造两艘大船的橡木和松木。

    当然，这只是订金。

    达尼奥留了心眼，如果对方反悔，顶多就是损失三十袋香料而已。

    吸血鬼摊主更是一副反怕他反悔的样子，拿出契约，让他签字。

    达尼奥看着契约上的条款，虽然有些地方不太懂，但想着能换到船材就行，还是痛快地签了字。

    搞定了船材的事，达尼奥心里一块大石落了地，哼着小曲儿往旅馆走。

    他总算办成了一件事，回去也能有个交代了。

    可刚走到旅馆门口，他就愣住了。

    只见埃苏安和黄金羊号上的水手船员们都站在旅馆院子里，一个个面色凝重。

    大包小包的行李堆在旁边，看起来简直像是刚被赶出来一样。

    “怎么回事？”达尼奥连忙上前问道，“你们怎么都在这儿？”

    埃苏安看到他，脸上露出焦急的神色，快步走上前：“达尼奥，我们的船，我们的船……被行省总督扣了！”

 第1094章 血契铳 

    晨曦的光芒落在夜市的灰白顶棚上，脸色苍白的吸血鬼们打着哈欠，纷纷收摊关门。

    至于那些制作骷髅与行尸的血肉工坊，此刻也是纷纷下班。

    戴上厚实遮光的兜帽斗篷，这些低级吸血鬼们带着满身腥味，压低了脑袋，朝着自家房屋行去。

    而黑塔港中的人类商铺或早餐铺此刻才姗姗来迟般开门，朝着回家的吸血鬼们叫卖。

    “血豆腐，上好的血豆腐！”

    “纯人血肠，不含一丝猪血！”

    “新进人类奴隶三人，这可不是食人魔贩卖的两脚兽，是会说话的！”

    金曦落地，仿佛散碎黄金在地面滚动。

    踩着晨光，吸血鬼们有的驻足购买饱餐，有的则一刻不停地朝家走去。

    只是当他们望见那些叫卖的人类，眼中总是流露出一丝鄙夷与不忿。

    狗儿的，倒让你们这群低等种族发了财。

    但这也是没办法的事情，一场百年屮字战争，成功为人类打出了统战价值。

    哪怕是居住在王庭的人类商贩，都从中受益，不再是任人宰割的猪狗。

    更加炽烈的阳光照在斗篷上，吸血鬼们眯起眼睛，不屑地走过。

    吸血鬼是黑夜之子，白天就让给那些低贱的异族吧。

    毕竟这是在城市，乡村地区的人类不过是吸血鬼的一条狗！

    与刻板印象中的王庭不一样，王庭虽然是第一产业出口大国，但城市化的程度却比帝国高的多。

    事实上，在王庭内，最有人烟气，人口最密集的地方就是城市。

    至于原因也很简单。

    如果将视线移到血肉王庭的乡村，就会惊奇地发现，王庭的乡野是字面意义上的白骨暴露在田野锄地，千里都听不到一声鸡鸣。

    王庭的乡村地区往往由以下部分组成。

    一个吸血鬼城堡，包含了近百个人类血奴、低级吸血鬼工匠与仆从。

    城堡领地包含一大片土地，以及成群的行尸骷髅仆从。

    这样的地区，消费力和需求都是极低的。

    他们唯一的需求，恐怕就是人类血奴，需要吸人血施展亡灵法术。

    如果不需要施展亡灵法术，整点牛血、羊血、猪血啥的也不是不能活。

    这样的日子过于无聊与绝望，外加低级吸血鬼们不得不忍受高贵吸血鬼的盘剥与虐待。

    于是大量的低级吸血鬼就会逃往城市，甚至就连乡下的高贵吸血鬼都会弃地逃往城市。

    为了压制这些高贵吸血鬼逃跑，王庭才不得不仿照帝国的郡长设置了督办。

    一个行省的督办长官，在王庭的称呼中就被称为总督。

    督办们往往在居住于乡间要塞，可总督却往往要住在行省首府的总督府中。

    以达尼奥等人现在所在的卡拉比西亚行省为例，总督府就设在黑塔港西侧官邸区。

    第一次来到总督府的人都会感叹，与其说是府邸，倒不如说是宫殿了。

    占地1.5公顷，滨河立面近百米，总计四层，高度35米，通体采用哥特式建筑。

    珍珠色大理石支撑着拱顶，地面铺满纯黑的墨玉。

    大厅圆顶上是紫色与暗绿色的湿壁画，由帝国知名艺术家与画匠画成。

    画的是知名的长生主神话故事，名为“主从天降，愤怒狰狞”。

    对于吸血鬼来说，民力和时间都是最不值钱的东西，所以整个王庭是一地奇观。

    北方的无光城的内城区，更是有群宫城的美名。

    因为那里只有高耸的宫殿，没有低矮的民房。

    黑塔港总督府一层是对外开放的办公区，熙熙攘攘，人来鬼往。

    尽管临近下班，可这一整层仍旧喧嚣。

    戴着头巾的沙民贵族，包着马蹄的半人马贩子，穿着长袍的人类商人以及穿着丝绸礼服的吸血鬼小吏。

    有时候，下巴上的汗水甚至能滴入别人的后领。

    每个人都在叫嚷，每个人都在忙着自己的事，无暇他顾。

    偏偏这个时候，原先的人潮像是分海般朝两侧推开，挤得靠墙的人流嗷嗷直叫。

    “不要往里进了，不能呼吸了。”

    “挤你马呢，没看到你马爷爷在里面吗？”

    至于熟悉的人则知道，这必定是有贵人到来，不得不让路，于是左右张望：“谁来了？哪个督办到了？”

    越过人群的肩膀，便能看到被一群吸血鬼仆从簇拥着，一名穿着黑色高档礼服的人类正踏步走来。

    所到之处，吸血鬼小吏们纷纷起身迎接，就连一些高贵吸血鬼都要点头致礼。

    “那是谁？怎么吸血鬼老爷都要行礼？”一名初来乍到的商人低声询问。

    “那是总督大人的贸易专员哈法利，据说原先是千河谷商人。”

    “千河谷商人，圣联人？”

    “哎哎哎，可别让哈法利专员听到了，他最讨厌圣联人。”解释的老商人压低嗓门，“他是旧千河谷人，达内公爵的心腹，后来达内公爵不是死了吗？

    他就被迫滞留在黑塔港，带着千河谷商会投靠了总督大人……”

    听了解释，那新商人这才恍然，喃喃自语：“原来是人奸？”

    哈法利忽然停住脚步，猛一扭头看向他：“人奸？谁是人奸？骂谁人奸？骂谁人奸呢！”

    这么小声，他都能听得见？

    那商人面色立刻惨白下来，话都说不出来了。

    像是有什么无形的力场，旁边一圈商人都成圆形推开，独留他一人在圆心。

    专员大人心眼小，这下他惨了！

    哈法利冷着脸，瞧了眼旁边的卫兵。

    宫殿卫兵立刻心领神会，推开众人，上前几步，把那商人手臂擒住，拖着他就往外走。

    “专员大人，我不是那个意思，我没说您是人奸啊，我没说啊……”

    “你骂人奸，还能骂谁？”见那商人居然犟嘴，哈法利马上还击。

    但他刚说完，就觉得不对，脸色又是一沉，咬牙道：“把他关到角斗场的地牢里，下一次我要看到他上场！”

    再一扫眼，诸商人与小吏们都是低头，只有几个高贵吸血鬼嘴角含笑。

    感觉面皮有些发热，哈法利加快了步伐，踩着金箔阶梯便上了二楼。

    来到二楼，这里便不是什么人都能来的地方，清净了不少。

    原先聚在二楼花坛边，几个商会会长正在抽烟斗闲聊。

    见哈法利专员来了，他们赶忙灭掉烟斗，前后簇拥着围了上去。

    倨傲地扬起下巴，哈法利伸出手，商会会长们便一一上前吻手。

    站在花坛边，哈法利一边用丝绸手帕擦着手，一边漫不经心地问道：“那群圣联的人怎么样了？”

    风车地商会会长立刻谄笑回复：“都搞定了，他翻不起什么风浪。”

    “码头那边呢？”

    “他们的香料船已经被扣了，不过我们没对他们动手，毕竟得给圣联一个面子。”

    “是啊，专员，我们也有难处……”

    尽管只是让圣联亏了点船和货，可哈法利还是满意的。

    这群圣联人真是不把他的脸面放在眼里了，明知道黑塔港拒绝圣联的潜规则，还硬要来这贸易。

    当初要不是圣联，他何必改信？

    还要成为低人一等的血奴，哪怕是总督的血奴。

    当初他就说了，圣联别想从他手中挣到一分钱。

    结果这伙圣联人不仅不在月光湾或者别的地方贸易，还真就非要跑到他手上！

    就算要来贸易，你挂个黎明岛或者法兰旗帜，哈法利睁一只眼闭一只眼也就过去了，顶多多收点税。

    结果他们居然明目张胆地，用圣联的旗号找代理人和经销商。

    这不是打他的脸吗？

    这要是再不出手，他的威信就要跟头发一样，跌到地上了。

    再说了，这个举措正好也能讨好法兰王国，一举两得。

    “就这么晾着他们吧，识相点就派人给他们送走，不识相，哼哼。”哈法利冷笑两声，众人立刻点头表示明白。

    解决了私事，哈法利立刻伸出手：“这个事先不提，我问你们，我要的东西，你们弄到了吗？”

    “弄到了，这不是等着您来嘛。”一位法兰的商会会长转过身，取出一个黑漆的长方形盒子。

    放在桌子上，解开锁扣，便是红丝绒布垫着的一个奇怪东西。

    哈法利伸手去拿，却没有拿动：“这就是北方叛军的武器？”

    “对，他们管这个叫血契铳。”

 第1095章 总督莫妮卡 

    叫来奴仆，看着他吃力地将武器名为“血契铳”的武器抱出，放在桌面上。

    借着阳光，哈法利这才能看清它的全貌。

    它大概半米多长，通体由红铜色金属构成，却泛着淡紫色的光泽。

    “这是铜吗？”哈法利皱着眉敲了敲这武器，发出了清脆的响声。

    “不知道，反正它比铜重，这一杆血契铳重量有四五十磅。”

    皱着眉，哈法利继续打量着这奇特的武器，不知为何有股奇异的不适感。

    这武器的整体构造由三个部分组成。

    最上面是一根手腕粗的金属短棒，中间钻出了一个豆粒直径的管道。

    中间是一个玻璃瓶，里面挂杯般留着淡红血迹，通过几条铜制细管道与上端金属短棒相连。

    玻璃瓶末尾，从握把上端还伸出一条紫红色的吸血藤，不过此刻已经枯萎。

    最下面则是两个握把，后侧的握把上还带有一个弓弩的悬牙或者叫——

    “扳机？”

    用力眨了眨眼，哈法利原先正在抚摸武器的手像是触电般收了回来。

    他此刻终于明白那股不适感从何而来了，这玩意儿怎么这么像千河谷叛军的发条铳啊！

    无非就是铳管短了点，口径小了点，把发条盒换成了玻璃瓶而已。

    哈法利甚至此刻才明白过来，巴洛克语里的“筒子”和艾尔语里的“铳”是异形同义词啊！

    “我猜猜，这玩意儿的攻击方式，是从喷嘴里射出铅子？”

    “哎呀，大人真是冰雪聪明。”法兰商会长立刻竖起大拇指。

    哈法利的脸色阴沉下来，他看看那血契铳，再没先前的欣喜。

    北方叛军是怎么和圣联叛军拿出类似的武器的？

    他们不会勾结到一块去了吧？

    该不会自己刚投靠了一个新主子，新主子就要被吸血鬼版的圣联给车翻了吧？

    估计只是巧合，应该只是巧合，肯定就是巧合！

    咽下一大口口水，抚了抚胸口，哈法利咳嗽一声：“把具体的情报和消息，都和我说一说，我好向总督大人汇报。”

    从几名商人口中弄清了武器具体的威力与用法，哈法利便叫上一名奴仆，朝着三楼的总督办公室行去。

    “总督大人在吗？”哈法利陪着笑，对门口把守的总督亲兵问道。

    那亲兵眼睛都不瞄哈法利一眼，只淡淡开口：“总督大人说了，你直接进去就行。”

    “多谢总督大人。”哈法利对着紧闭的房门鞠了一躬，才敢带着奴仆走入。

    与无光城过于阴暗严肃的哥特风不同，卡拉西比亚行省的总督府显然更加活泼。

    三进的房间内，墙面是白色与玫瑰色大理石拼贴成的席纹。

    两侧的架子上摆满鲜花与瓷器，更兼有无数珍贵的藏品。

    诺恩的熊皮，鲜花丘的丝绸，风车地的陶瓷，白砂地的琉璃……

    甚至还有千河谷出产的精密座钟，准点报时，还能冒出一个机关夜莺唱歌的。

    这个座钟摆在第二进房间最显眼的位置，显然总督大人很喜欢这个座钟。

    到了第三进房间，便是总督大人真正的办公地，门没开就是一股焚香味传来。

    打开门，入眼就是三大排书架，书架上更是整整齐齐摆了一大堆帝国与王庭的诗集著作。

    帝国那边的骑士有吟诗的社交需求，王庭同样不例外。

    甚至吸血鬼由于寿命漫长，在艺术和文学上的需求与造诣，都比帝国人都要强。

    只是由于思维和感官的僵化，很多时候，相比于帝国作品的鲜活感，总是透出一股阴郁气。

    没办法，吸血鬼只能算是半个活人，越老便越向僵尸靠拢。

    哈法利投靠的这位高贵吸血鬼总督，看她书架上的艺术品，就知道她还年轻。

    这位一百五十岁的年轻总督叫莫妮卡&#183;乔万尼，出身于高贵十三氏族之一的乔万尼氏族。

    乔万尼氏族向来以追求财富而闻名，所以不常居在无光城，其亲王躲过了火山之变这一劫。

    “总督大人！”一进门，哈法利当即跪倒，将脑袋重重地在地面磕了三个响头。

    “嗯……有什么事吗？你抬起头，看着我。”

    哈法利连忙抬起头，却见法兰出品的高档木质家具后，坐了一个高挑的吸血鬼美人。

    尽管已经一百五十多岁，她看起来就跟三十岁差不多。

    微卷的黑发从鬓边到嘴角，嘴巴上涂着鲜艳的紫色口红。

    与普通吸血鬼惨白的肤色，或者老吸血鬼白里带青的肤色不同，她有着正常人般的白色皮肤。

    若非是猩红色的眼睛，很难看出这是一位高贵吸血鬼。

    她手中摇晃着下班前的最后一口王庭本土特产的紫血酒，带着几分醉意，定定地看着哈法利。

    “说话！”

    倏然惊醒，哈法利冷汗立刻渗出：“总督大人，我为您带来了北方叛军瑟法叶的武器。”

    说完，身侧的奴仆便将血契铳，吃力地放在地面，咔地打开。

    莫妮卡一手端着酒杯，一边绕过书桌，单手就提起了这把武器，左右观瞧。

    “这就是北方叛军用的……魔法弩？”

    哈法利立刻竖起大拇指：“大人真是冰雪聪明，这武器本质就是魔法弩。

    不过瑟法叶的冲锋军称其为血契铳，只有和瑟法叶签订了血契，接受了圣杯血的吸血鬼才能使用。

    不过我已经实验过了，普通吸血鬼都能用。”

    总督莫妮卡尝试将吸血藤缠绕在手臂上：“多普通？”

    哈法利谄笑：“血奴都能勉强用开一铳。”

    总督皱眉：“威力呢？”

    “在战场上，据说是血雾弥漫，红丸乱飞，一发下去，便能在胸口炸开一个大洞……”

    “哚哚！”莫妮卡用指节敲了敲桌子，“这种虚言就不要再说了，具体什么威力？”

    哈法利老实了：“直接威力相当于一发血爆术，但莫名能百步破甲。

    不过每发射一次都要从体内抽血补满血瓶，用时大概半分钟。”

    血爆术是吸血鬼中相当普遍的法术，是用自己的鲜血引爆，产生气流与巨大的声响。

    在面对帝国骑士时，近距离使用血爆术，往往能吓到战马，主要起一个闪光弹的作用。

    “奇淫巧技，这瑟法叶也就只能搞些这玩意儿了。”嘴上这么说，总督脸上却是丝毫不懈怠，拿着那血契铳翻来覆去的察看。

    哈法利不敢打扰，只能继续跪在地上。

    研究了一会儿，总督失去了兴趣，她摇了摇铃铛，唤来了一个老吸血鬼。

    “你看看，咱们能造出来吗？”

    这位负责机械制造的督办将血契翻来翻去，沉思良久才开口说了一个数字：“……如果您接受这个数字和时间，那我们就能造出来。”

    “这么贵？”莫妮卡放下了酒杯质问道，“那瑟法叶是怎么造出来的呢？”

    面对莫妮卡，这位高贵吸血鬼出身的督办丝毫不怵：“阁下，瑟法叶当初攻陷圣座城，可是将全帝国最好的能工巧匠都带走了。”

    “啧，我早说当初就该杀她，害得咱得高价买糖买香料。”莫妮卡摇头，“那就外包吧，哈法利你去问问，看看哪家商会有这实力。

    正好，这次瑟法叶叛变，我们就与他划清界限，你把这件事当做和法兰的破冰之旅吧。

    黄金，不是问题，我这多的是。”

    听到这话，哈法利心中立刻就是苦涩泛开。

    按照他的经验，在保证能完成的基础上，这种外包的活绝对会在不断外包中到达价格洼地。

    按照当前东大陆的工艺水平和经验，这个活百分百要落到圣联手里。

    “明白。”爬起身，拍了拍膝盖上的灰，哈法利迈步要走，却听身后总督又开口了。

    “等等。”

    哈法利瞬间转身：“总督大人还有什么要吩咐的？”

    “你的商人们消息灵通，查一查，这玩意儿是怎么落到那些吸血鬼帮派手里的。

 第1096章 可知海外有孤忠？ 

    太阳还没有升起，可弯月已经裹着寥落星星悬在半边。

    月光下商会街黑中带红的地砖，被结束夜间活动的吸血鬼们踩的嘭嘭直响。

    仿佛是要故意吵醒两侧商人们的美梦。

    宽约十米的街道旁，不是方方正正的砂岩民房，就是带着尖顶塔楼的哥特式房屋。

    尽管吸血鬼如此用力，可他们毕竟劳累了一晚上还是没有多大声响。

    在街口，一间有着铸铁栅栏的房屋外，却是有着与周围格格不入的喧嚣声。

    “达尼奥！你这个人类死骗子！给我滚出来！”

    旅舍门外，吸血鬼船材商人阿克里乌斯的咆哮刺破了清晨的沉闷。

    “达尼奥，你有本事骗人没本事认是吗？我船都开来了，一天停靠费都不少，想赖账是吧？

    你看你那几个废物，还有你，人不人鬼不鬼的，就你还要骗我?

    在商会街晚上，别让我看到你，看到你必须打你脸，听到没！”

    他仰头指着二楼达尼奥的房间，猩红的眼睛几乎要喷出火来：“躲在里面当缩头乌龟？我知道你在！

    圣联人就这德性，怪不得帝国人老说千河谷是小偷老窝呢！”

    阿克里乌斯叫骂了足足一个小时，直到太阳升起，是个大晴天，他还顶着太阳又骂了半小时才悻悻离去。

    这间旅馆背后有鬼，就算是他也没法溜进去抓人。

    听到外面的叫骂声停止，达尼奥这才颓废地从橡木椅上站起身，来到脸盆旁。

    水面倒影中的人衣衫不整，胡子拉碴，仿佛中年人。

    自从船只被扣已经七天了，他使尽了浑身解数，白天学习，晚上实践，硬是没能找到一丝思路。

    就好像有一双无形的手，在不断阻碍他的行动。

    每个人都知道些什么，可大家都不说。

    原先那个船材商人阿克里乌斯，还大度地说停靠费算什么，看在咱们的情面上无所谓。

    可第二天就突然变脸，开始上门叫骂，逼迫他给钱。

    他已经从最初的焦躁到后来的疯狂，再到现在的麻木。

    望着倒影中的自己，达尼奥只感觉像是一个小丑。

    他真傻，真的，他单知道想要给自己挣点面子，却不想还真能给他撞出这档子事。

    从昨天开始，埃苏安就已经在询问能不能教教他巴洛克语了。

    这意思还不明白吗？不就是怀疑他是水货吗？

    要不是他的确是水货，他怎么着都得给埃苏安露一手证明一下自己！

    不过现在说什么都迟了，拿起桌子上昨夜没喝完的劣质麦酒，达尼奥一屁股坐回了原位。

    前途一片灰暗啊。

    拿出那份忏悔书，达尼奥苦笑一声，算了，缩头伸头都是一刀，不如学圣孙洒脱点。

    喝完这杯壮胆酒，就去向埃苏安告白吧。

    “咚咚咚。”

    敲门声突兀地响起，达尼奥浑身一僵：“谁？”

    “是我，达尼奥先生。”门口传来旅舍侍者的声音，“楼下有个吸血鬼，说是来找您。”

    吸血鬼？这肯定是阿克里乌斯的人！

    “这里没有他要找的人！”达尼奥继续拿起了酒杯。

    “他说他知道你的船被扣了，也知道是谁干的，您要见一见吗？”

    在一阵急促而杂乱的脚步声中，门吱呀一声开了。

    达尼奥探出半个身体，朝着楼下看去，却是一个身穿兜帽斗篷的人影。

    看他露出了半截下巴，那惨白的肤色，应该是个吸血鬼。

    思忖片刻，达尼奥还是朝他招了招手：“上来吧。”

    都现在这样了，死马当活马医吧！

    “上午好啊，我的同信兄弟。”一进门，那吸血鬼便放下兜帽，露出一张长马脸，“我是苏克斯，你们异邦的教友。”

    “同信？兄弟？”达尼奥握紧军刀，“你是？”

    “假意改信已千年，可知海外有孤忠？”苏克斯叹息一声，眼中却是出现了死气沉沉的吸血鬼中，少有的热切，“我们是圣树派信徒，虽然身是吸血鬼，但我心依然是人类心。”

    王庭也有血奸？

    达尼奥上下打量着他：“我还是不懂，你们……”

    “自从圣座城陷落，我们就和教皇方面断了联系，整整三年啊。

    我们都绝望了，直到听商人说圣联有了新教皇，才知道福音从未断绝！

    你们一定是来接头的对不对？否则，你们何必每个港口都停下打探什么巴高达？”

    “你们就是巴高达？你们之前还和教皇有联系？”

    “我们和巴高达是同盟。”苏克斯用手掌将椅子上达尼奥的内裤挑掉才坐下，“至于教皇，我们几乎和每一任教皇都有联系。”

    还有意外收获？！

    这意思是教皇一直在和王庭吸血鬼媾和？

    帝国作为境外势力，一直在扶植王庭的非官方盈利组织？

    这教廷还有这一手呢？

    也怪当年，瑟法叶杀的太快，霍恩都来不及接手前任教廷的政治遗产。

    不过现在的问题是，看他这模样，应该是和前任教皇一样的传统神本宗。

    但圣联教皇却不是圣座教皇，要是让他们知道了圣道宗的理念，指不定对方同不同意呢。

    达尼奥瞬间就在心中下了决断，决不能让苏克斯知道圣联的近况。

    为了保证圣联的纯洁性，更要和这个苏克斯撇清关系，当然在从他口中撬出情报的前提下。

    “那什么，圣联的教皇很欢迎你们啊……先别说这个。”他定了定神，“你说你知道船为什么被扣？”

    “当然。”苏克斯收敛情绪，一五一十地将哈法利的事情跟他说了一遍。

    不说别的，光千河谷人，贞德堡公爵几个单词出来，达尼奥立刻明白过来。

    “真没想到海外还有达内公爵的残党！”达尼奥摩挲着剑柄，恨不得现在就去把那个哈法利砍死。

    别觉得他做不出来，当初他在急流市，也是跟着上街刺杀教士的那批人。

    不过想想现状，以及那位哈法利专员的官位，达尼奥还是冷静下来。

    人在屋檐下，不得不低头啊。

    达尼奥倒是能蛆能神，马上就诚恳地握住了苏克斯的手：“这件事情，你们有解决的办法吗？苏克斯教友。”

    “你先别急。”苏克斯拍着达尼奥的手，“我们还真有办法。”

    圣树派吸血鬼在黑塔港虽然是小角色，但同样有高层的代言人。

    王庭和帝国一样，对于境内的秘党组织，向来都是能抚则抚，不要闹事就行。

    甚至在王庭，总督府和督办中，都有不少圣树派的代言人。

    帝国至少还要演一下，王庭这边演都不演了。

    “明天晚上，就是角斗场开赛的日子，总督大人也要出面，到那时，我让我们的人给你们说句好话，放船不是难事。”

    达尼奥大喜过望，刚要道谢，却听苏克斯话锋一转：“但我们有个条件。”

    “你说，我能满足尽量满足。”

    “我们有三十多个同伴被抓去当角斗士。”苏克斯的眼神变得锐利，“本周我们会劫狱，你的香料卖出后，要留出空位带他们走。

    另外，我们在更南边有走私港，以后你们的糖和香料，我们可以全包了。”

    相对于神圣艾尔帝国，王庭这边可谓是完整保留了艾尔文化。

    不仅每个大一点的城市都有角斗场，甚至还有赛车场与公共浴场。

    他们更是保留了将犯人或奴隶投入角斗场角斗的习惯，为了维稳，更是经常免费发放血液与邀请低级吸血鬼入内娱乐。

    看来圣树派吸血鬼，并不像苏克斯本人这么老实啊。

    听到这里，达尼奥的心脏剧烈跳动了一下。

    他们居然还真有解决办法，就是这群吸血鬼真的能在总督面前说上话吗？

    “此外，我们还要圣联教皇的画像和亲笔签名！”苏克斯想了想又补了一句。

    想到这，达尼奥有些牙疼，他已经决定试试，不过这个要求还是得打个预防针：“这圣联教皇和你们想的有点不一样……”

    “嗐，我知道，不就是圣道宗吗？”苏克斯摆摆手，“我们早就改信了。”

    “啊……哦哦。”达尼奥话头半截卡在喉咙里，只能讷讷。

    “那就这么定了？”

    “好！”

 第1097章 谁受压迫，谁就是咱们的盟友 

    自从苏克斯走后，达尼奥一扫先前的阴霾。

    他把分散在各旅舍的同伴都叫了回来，向他们通报了这一则好消息。

    尽管过程坎坷，但至少结果是好的。

    和这群圣树人格派吸血鬼交易，便打通了贸易航线。

    这趟香料卖完，下了将船材运输到珍珠港的运输单子，他自己就直接回西兰群岛了。

    说不定还能带着一批“海外孤忠”回圣联，那吸血鬼情报也收集了。

    圣父保佑啊，还真让他办成了。

    只是由于达尼奥信誉值大幅下降，埃苏安还亲自跑了一趟确认。

    无论如何，众人重新有了希望，不再像之前那样浑浑噩噩。

    达尼奥甚至出钱，请众人去黑塔港的公共澡堂里洗了个澡，感受了一下王庭的洗浴文化和外表冰冷内里温暖的吸血鬼女人。

    短暂的快乐后，随着夜色降临，角斗场开启的时间越来越近，焦虑又一次笼罩了他。

    假如苏克斯是骗他的呢？假如总督不同意呢？假如那个哈法利专员又一次从中作梗呢？

    达尼奥在旅舍里来回踱步，埃苏安在一旁默祷，帕奥琳娜则靠着窗户监视街道。

    远处角斗场的嘈杂声越大，达尼奥踱步的速度就越快。

    埃苏安结束了每日一祷，看向焦虑的达尼奥，宽慰道：“别担心，这一次是咱们情报有误，非人力可避免。”

    “呵呵。”达尼奥勉强笑了两句，想说些什么，却怎么都说不出来。

    他总感觉，这一趟每一次要做点什么，都无法成功，每一次都在接近成功的边缘徘徊。

    这次能成功吗？到底是怎么了？

    嘈杂声在达尼奥的耳畔和心头不断回荡，直至午夜时分，圣树派吸血鬼那边还是没有传来消息。

    反倒是街道上的喧嚣声更大了，他探头看去，甚至能看到有卫兵在跑动。

    到底发生了什么？

    快步走到窗户边，达尼奥皱眉看着远处总督府的方向，说什么都该来了啊。

    远处的城市天际线，头顶连绵的乌云低垂，朦朦胧胧，飘飘茫茫。

    没有月亮的夜空，像是一堵巨墙，从两面狠狠地夹着达尼奥。

    平静而又窒息。

    一时间，他竟然有些走神，连气都不怎么喘了。

    没等他平静多久，急促的敲门声便响起，埃苏安上前一步打开了门。

    满头是血的苏克斯冲了进来，他摇摇晃晃，几要摔倒。

    “怎么了？怎么了？你说话啊！”

    瘫坐在地上，苏克斯握住了达尼奥的手臂：“出事了，出事了，你们快跑吧。

    今夜的角斗场上爆发刺杀事件，总督被血契铳一铳命中面门，生死不知。

    城内到处都是叛军，和抓叛军的人，你们是圣联人，肯定是第一个被抓的，快跑吧。”

    后半截话，达尼奥已经听不到了，他仿佛失去了呼吸，呆愣愣地站在原地。

    不对，不对，还有机会。

    他用力搓了搓脸颊，城里乱了，那他们就直接去码头，把船抢回来！

    对，对，就这么办！

    只是达尼奥还没把整个计划梳理清楚，就听到了窗边帕奥琳娜的低声尖叫。

    “达尼奥，达尼奥，看那边！”

    达尼奥扭过头，伴着火光，一缕烧焦的气味钻入鼻端。

    一瞬间，他的瞳孔急剧缩小，整个人都愣在了当场。

    码头的方向，火光冲天。

    …………

    大约四五点钟，帮着救了一晚上火的达尼奥绝望地坐倒在木箱旁。

    在水中，横七竖八的桅杆伸出，栈桥上更是到处都是焦黑的痕迹。

    水面上还带着火光，将港口照的亮如白天，只是呛鼻的烟味中还带着辛辣的气味。

    不用说，达尼奥都知道，那是香料燃尽的气味。

    一整船的香料全都没了，肉眼可见的，达尼奥感觉自己的仕途乃至人生都要到此为止了。

    职位没了，香料被烧了，还弄的一脸灰，一切都完了。

    此刻就算是埃苏安都颓唐地坐在了他的身边。

    借着旁边烧着草叶的火苗，他点了烟斗：“达尼奥，咱们这趟是白来了。”

    “我知道。”

    “你觉得马德兰阁下会怎么处置咱们？”

    “不知道。”

    “达尼奥，你老实告诉我，你到底会不会商业？”

    侧过头，达尼奥自嘲地笑了一声，刚要从怀里摸出发皱的忏悔书，却被一声怒吼打断：“达尼奥，我香料搁哪儿呢？”

    阿克里乌斯咳嗽着，挥开漫天的黑烟走入。

    达尼奥此刻根本没心情理会他，只是指了指大海：“你自己去捞吧。”

    阿克里乌斯猩红的眼睛扫过空荡的大海，最后落在达尼奥身上：“你耍我？”

    达尼奥不耐烦地站起身：“码头烧起来了，香料全在船上，估计已经成灰了。”

    阿克里乌斯冷笑一声，从怀里掏出一卷羊皮契约，抖得哗啦作响：“契约上写得清清楚楚，就算遭遇不可抗力，逾时交付也要照价赔偿，十倍！”

    “没钱。”先是一惊，但达尼奥光棍地背着手，“我可以留在你这，让我的同伴来赎我。”

    “那我可等不及了。”他上前一步，獠牙在火光中闪着寒光，“这样吧，把这位有高贵血脉的女士抵押给我，我就等你，怎么样？”

    话音未落，阿克里乌斯就伸手去抓帕奥琳娜的胳膊。

    帕奥琳娜猛地后退，翅膀更是应激般张开，随时准备飞走。

    立刻，阿克里乌斯背后的两名血奴仆从就掏出了带绳索的鱼钩弩。

    对于会飞的吸血鬼，王庭在镇压方面太有经验了，甚至连专属装备都有。

    至于达尼奥这一边，水手们也是纷纷站起身，默默朝着这边围拢。

    “你要干什么？”达尼奥猛地一步，拦在了帕奥琳娜面前，“都说了会凑齐的，我是主事人，抵押给你还不够？”

    阿克里乌斯大笑了两声，像是听到了天大的笑话。

    他慢慢凑近达尼奥，附在他耳畔：“你算个什么东西，这里是王庭，该滚是你们吧，我就告诉你了。

    火就是我们放的，谁叫你惹恼了哈法利专员，还想着给总督告密。

    让总督知道了，哈法利专员拦截了一整船香料，那还得了？

    你一介商贾，还能玩得过哈法利专员，哪怕总督大人死了你都不是对手。

    不过我得感谢你，要不是你，我怎么能搭上哈法利专员这条线呢？

    把她留下趁早滚吧，这是我最后的忠告。”

    意气风发地一转身，阿克里乌斯便冲着两个手下招手：“来，把人带……”

    最后一个词还没出口，阿克里乌斯的声音突然卡在喉咙里。

    像是突然按下暂停键，他停在了原地。

    嘴角缓缓流下黑红色的血，他低头一看，一柄军刀正从他胸前穿出。

    丝绸外衣被血染成深紫，刀尖上还滴着冰冷的血珠。

    这是达尼奥的刀，这可是王庭，他怎么敢的？

    达尼奥附在他耳边，声音冷得像冰：“本来想以商人的身份和你们相处，换来的却是刁难和羞辱。我不装了，我是武官我摊牌了。”

    他猛地抽出军刀，阿克里乌斯的尸体轰然倒地。

    达尼奥甩了甩刀上的血，来王庭后第一次开怀大笑起来。

    他差点真的忘了，自己最擅长的从来不是讨价还价，而是在刀光剑影里活下来。

    达尼奥上尉，不会做生意，但最会打仗！

    “杀了他！”剩下的两个低级吸血鬼仆从怒吼着扑上来，利爪闪着寒光。

    达尼奥迅速从腰间抽出发条铳。

    “砰”的一声铳响，冲在前面的吸血鬼应声倒飞出去。

    另一个仆从见势不妙，立刻转身去叫人。

    旁边的埃苏安突然伸手，从行李里掏出一本镶着铁皮的福音书，猛地掷出。

    沉甸甸的书册正中那仆从的后脑，他闷哼一声，扑倒在地。

    达尼奥快奔几步上前，一脚将那试图爬起的仆从踹倒。

    拽起那仆从的领子，他用军刀抵住仆从的咽喉：“说！阿克里乌斯运船材的船停在哪里？”

    仆从吓得浑身发抖，牙齿打颤：“在……在总督的私港……”

    “总督私港？”这可是达尼奥没想到的，“他一个商人，凭什么停在那里？”

    “是……是给管事塞了钱，”仆从结结巴巴地说，“总督一年也去不了一次私港，那里安保严，还有防火队，比普通码头安全多了……”

    达尼奥松开手，冲旁边的两个水手使了个眼色：“把他捆起来，看好了。”

    他转向埃苏安，眼神里带着一种破釜沉舟的决绝：“教友，过去的事暂且不提。

    现在城里大乱，一不做二不休，敢不敢跟我玩把大的？”

    埃苏安跟着笑了起来：“你都喊我教友了，还有什么好说的？干就完了，说吧，怎么做？”

    “光咱们几十号人肯定不够。”达尼奥看向海面，“得找盟友。”

    帕奥琳娜这才挪步走来，轻轻靠在了达尼奥身边，低声问：“谁会是我们的盟友？”

    达尼奥的目光穿过浓烟，望向远处传来厮杀声的角斗场方向。

    “谁受压迫，谁就是咱们的盟友，我觉得那些角斗场里的角斗士就很受压迫，你们觉得呢？”

 第1098章 攻占角斗士监狱 

    铁链滚动，发出哗啦啦的清脆碰撞声，初升的阳光将铁链镀成了半边金色。

    走入这关押角斗士的监狱，首先看到的就是蔓延到视角两侧的灰黑院围。

    十几座箭塔矗立在院围上，时时刻刻有着七八个手持长弓的低级吸血鬼士兵监视。

    吸血鬼无法修习呼吸法，但哪怕是低级吸血鬼通过吸食人血或魔物血同样可以拥有过人的武力。

    被他们监视着的，则是上千角斗士。

    角斗士们分多种，尽管都是奴隶，但显然有的奴隶更奴隶。

    有些是高贵吸血鬼们私人角斗士，甚至相当于是明星角斗士，待遇比普通吸血鬼都好。

    至于关押在监狱中的角斗士，往往都是强盗土匪、巴高达、叛逃士兵、被罚工匠等罪犯出身。

    如果说高贵吸血鬼圈养的角斗士是主角，他们只是耗材和配角。

    达尼奥和苏克斯走在这监狱之中，身后则是十几个戴着假镣铐的随行士兵。

    他们亦步亦趋，低着的头偶尔抬起，每一步都带着哗哗脆响。

    苏克斯他们早就试图劫狱，所以早就已经将前期准备工作做好。

    只是规模，比达尼奥计划中小的多。

    也是有了苏克斯的铺垫，达尼奥才能有如今的行动。

    来到一条甬道边，苏克斯望着越来越近的典狱长办公室，停下了脚步。

    “你确定要这么做，再往前走可就没有退路了。”

    达尼奥侧过头，看着远处庞大的斗兽场和围墙内麻木的奴隶角斗士们。

    麻木，愤怒，无奈，绝望……这种眼神达尼奥再熟悉不过了，十年前他也这样。

    达尼奥忽然有些明白，为什么随军牧师们总说，不自由的人永远是我们的盟友。

    因为他们也曾是不自由的人，而不自由的人将会成为他们。

    “往前走吧。”达尼奥平静地开口，“打敕令骑士我也没怕过。”

    一行人迈过了最艰难的五十步，停在典狱长楼的门前，这是最后一步。

    “你是两脚兽吗？”看门的吸血鬼守卫看到苏克斯来了，一副痛恨至极又无可奈何的模样，“现在这个时候，你送什么角斗士啊，你找典狱长都没用，不见！”

    哐当——

    脱掉了枷锁，达尼奥右手握住了腰间的军刀。

    吸血鬼守卫立刻意识到不妙，马上张嘴就要大喊。

    然而达尼奥脚步猛跺，溅起一圈灰尘，便是圣联军最常见的超凡武艺——突进。

    三米距离，一跃而过，他高高跃起，闪电般出现在那吸血鬼守卫面前。

    金曦闪过刀尖，像是一条金线穿透空间，瞬间扎入那吸血鬼的嘴巴。

    “长生主在上！”另一名守卫立刻伸出右手，一团血雾即刻在手心凝结。

    苏克斯却是怒吼一声，从后腰抽出血契铳，对着它脑袋就是一铳。

    那守卫半边脑壳瞬时炸开，而苏克斯同样力竭倒地。

    另一名守卫倒地的瞬间，达尼奥踩着刀下尸体跃起。

    刀锋轮舞，两个试图关门的狱卒捂着喉咙嗬嗬后退。

    后方的其余圣联士兵此时也跟着一拥而入，顷刻间的弹丸四射、刀光四溢。

    由于大量守卫被调去镇压角斗士和街面上的叛军，典狱长楼内防守本就薄弱。

    此刻朝阳初升，濒临下班，正是众狱卒守卫最松懈的时候。

    很多人喝了酒，醉醺醺的，还没意识到发生了什么就被砍倒在地。

    在乱飞的木屑中，达尼奥噔噔噔飞快地窜上楼梯。

    挟持人质这种事情，急流市初期起义时他就干过。

    只是那时他是喽啰，而现在却是主角。

    他向来明白，挟持典狱长最重要的行动方针就是——急！

    “谁！”

    “角斗士暴动了？”

    “典狱长……”

    抓着楼梯扶手跳跃，达尼奥还没到二层，一枚时钟弹与一枚圣水手雷已然丢出。

    他抓住花瓶架子，身体横过来，在半空划过一个半圆，踹倒一名守卫。

    落地的时候他迅速翻滚，躲开接二连三的劈砍，随即猛抽地上的地毯。

    由于花瓶架倾倒，地毯失去一个支点，立刻一滑。

    二三四阵形冲上来的七名守卫当场像是多米诺骨牌般倾倒，不过他们还是尽职尽责地朝着达尼奥射出了弩箭。

    箭矢破雾，脚步急促，达尼奥已然踏上了通往三楼的阶梯，

    然而一个阴影却是挡住了从灰色玻璃中射出的滢滢阳光。

    那是一个雄壮到不像吸血鬼倒像食人魔的狱卒。

    他有着庞大的胃袋，两颊的肉垂下，一个人就堵住了两人通行的宽阔梯口。

    单手握着全铁打造的狼牙棒，狞笑着看着冲来的“小个子”。

    这个人守卫与狱卒们都认识，角斗场豪取三十二连胜的角斗士，死亡戴维。

    这是典狱长的贴身保镖，楼内最安全的一环。

    “砰！”

    死亡戴维额头露出一个黑色的血洞，脸上的笑容永远凝固住了。

    带着僵硬的笑容，死亡死亡戴维如坑道滚石般滚下，将追在达尼奥身后的守卫全部砸翻。

    与此同时，终于有两道血箭射出，一支射入他的肩膀，一支射入他的大腿。

    达尼奥仿佛感觉不到，一刻不停，便冲上了三楼。

    推开身上的死亡戴维，其余狱卒还要再追，身后却是嗖嗖地铅子穿破了圣水雾。

    “哦该死！”

    窜上三楼，在横排走廊的尽头便是一扇木门。

    达尼奥一脚踹开木门，就感觉到身侧气流涌动，他立刻闪身躲开。

    一只花瓶便在地面砸得粉碎，再抬头，一个虚胖的吸血鬼便出现在他眼前。

    他满头大汗，右手对准一步步走来的达尼奥，手心血雾是散了又聚，聚了又散。

    直到刀锋抵在这位典狱长的心口，他才认命般散去了血雾。

    “知道该怎么做吗？”

    “知道。”

    很快，被达尼奥挟持着走下的典狱长，便向整个角斗士监狱下达了命令，把所有角斗士集中在监狱广场。

    同时，典狱长也向整个监狱喊话，让他们投降。

    箭楼里固守的吸血鬼长弓手们，既没有出塔投降，也没有射击他们。

    反倒是事不关己地什么都不做。

    这时候，要是他们镇压导致典狱长去世，其背后家族必定要报复。

    可是如果此时真走出去投降，那肯定是要被角斗士们报复。

    不管，就是上上策。

    包扎好的达尼奥走上了典狱长的训话台，他没怎么废话，直接开口道。

    “根据我得知的情况，总督被隐藏在角斗士中的间谍，用血契铳射死，总督的氏族必定要你们陪葬。”

    “我是一个圣联人，和你们一样，不管是叛军还是氏族联军，总督一死，我们这些外族人必定有嫌疑。”

    “今天我们攻破角斗士监狱，是给你们一个机会。”

    达尼奥讲话间，身后的狱卒军械库的大门在链条拉动中缓缓抬起。

    “留在这是死，反抗也是死，都是死，为什么不为自由而战？为什么不自由一把再死？”

    站在敞开大门的军械库前，达尼奥亲自从中挑选了一根长矛，握在手中。

    “码头被烧，只有总督私港有船有码头，可以逃出这里。”

    “现在，选出你们最趁手的兵器！

    你们原先被迫互相残杀，现在我给你们一个机会，并肩站在一起，去杀死你们真正的仇人——你们的主人！

    大铁门缓缓提起，达尼奥第一个走了出去。

    整个角斗士方阵骚动起来。

    这些凶悍异常，肌肉虬结的角斗士虽是配角却也是身经百战的合格士兵。

    沦为角斗士不是他们的本意，不是他们的本意啊。

    没有半分钟，便走出了第一个角斗士，走入兵器库。

    他挑选了他在角斗场上用的最多的兵器，长斧和圆盾。

    在他之后，一个个角斗士捡起兵器，戴上头盔，跟在达尼奥身后，冲出了监狱。

    人虽少，却仿佛一股洪流，在清晨的阳光中悄然向着总督私港行去。

 第1099章 驶向自由 

    红日如血，将总督私港的黑岩围墙染成金红两色。

    而在这金红之上，却是漫天飞射的箭矢与投矛。

    在清晨的阳光下，吸血鬼守卫们的战斗力大幅下降。

    他们的敌人，却是在竞技场上久经沙场的角斗士们。

    这些角斗士如果作为军阵来说是完全不合格，但如果是特种作战，却是相当合适。

    “为了自由！冲垮他们！”

    率先通过云梯登上围墙，苏克斯沙哑的嘶吼声撕破晨雾。

    刚刚吼完，旋即便操起长剑，一剑劈在守卫的盾牌上。

    他身后，上千名角斗士外加超过八百名奴隶组成的洪流正撞向私港围墙。

    手持长斧的半人马奴隶，有扛着巨锤的吸血鬼逃兵，还有握着长矛弯刀的人类海盗。

    盔甲残破，刀枪锈蚀，却依旧难以阻碍他们超人的杀人技艺。

    阵线从围墙的一边推到了另一边，随着守卫们节节败退，围墙的铁门终于倒下。

    “吱呀——”

    然而出乎所有人预料的是，门后不是光明的未来，而是一股腐朽的恶臭。

    “果然，我就知道。”苏克斯咬着牙。

    尽管大部分守卫都去保卫身在总督府的莫妮卡总督了，但私港作为总督最后的逃跑通道，必定留有足够的士兵把守。

    没有吸血鬼士兵，还没有僵尸兵吗？

    与众人预想的空虚不同，门后涌出的竟是密密麻麻的僵尸。

    它们的皮肤呈灰绿色，腐烂的肌肉挂在骨头上。

    有的缺了胳膊，有的断了腿，却不知道哪儿来一股劲挥舞着长刀长矛。

    更令人心悸的是，这些僵尸兵居然还能迅速组成密集的阵形。

    前排的举起盾牌，后排的则将长矛斜指，像一堵活动的尸墙，死死堵住了入口。

    “那是沃里克，总督的护卫队长！”有眼尖的，在僵尸们之后，看到了立在黑伞下的年轻吸血鬼。

    他身着黑银相间铠甲，指尖微动，僵尸兵便如提线木偶般变换阵形。

    操纵僵尸兵同样是一项技艺，并不是所有高级吸血鬼都会的。

    “怎么办？”苏克斯有些无力地朝着身边人问道。

    一名角斗士瞪着眼睛：“还能怎么办？冲过去！”

    “冲锋！”

    “噗嗤——”

    最先冲到尸墙下的几名角斗士被长矛刺穿胸膛，手中的圆盾“哐当”落地。

    对面的僵尸兵同样被斧枪砍下脑袋刺穿身躯，只是他们只是微微一晃，便继续战斗。

    身后的角斗士立刻补上了缺口，巨斧劈砍的闷响、骨裂的脆响与僵尸兵的嘶吼交织。

    吵闹与恶臭同时冲击着所有人的感官。

    “别停下！码头就在前面！”

    就在外面拼死厮杀的时候，私港深处，最大的船舰“暗影号”正泊在主栈桥边。

    主舱内，哈法利专员攥着丝绸手帕，指节因用力而发白。

    他望着窗外混乱的战局，声音发颤地问身旁的总督亲信：“大人，真的能拦住他们？”

    那名总督亲信正用一块麂皮擦拭着红宝石匕首：“一群低贱的奴隶而已，用不了多久，他们就会变成新的僵尸素材。”

    “那就好，那就好。”

    哈法利软软地瘫坐在天鹅绒座椅上，椅子腿与地板摩擦发出刺耳的叫声。

    不过哈法利不知道的是，就在距离暗影号不远的后侧浅滩上，冰冷的海水正有一群黑影在沉浮。

    要论水战和夺船，达尼奥可是在千河谷战争历练多了，早就有了经验。

    蛙人战术，更是被千河谷的一河输等水兵部队广泛训练的科目。

    在一开始，达尼奥就分析出来，总督私港必定有这种僵尸兵和高级吸血鬼的存在。

    而从军中讲堂中，达尼奥就听那些被俘的边境骑士老师讲过。

    对付骷髅海战术的最好还击，就是斩首战术。

    为什么骑士们要苦练机动性？

    很大一部分原因，就是只要骑士在应对吸血鬼时，只要能冲到他跟前，直接一枪捅死。

    后续根本不需要什么战术，骷髅海自己就崩溃了。

    所以最重要的一点，不是怎么打垮僵尸军队，而是怎么把那个高级吸血鬼引诱出来。

    慢慢的，慢慢的，扶着栈桥上布满藤壶的柱子，达尼奥带着十几名圣联水手潜到了附近。

    不得不称赞一句角斗士们的顽强，居然硬生生扛到了达尼奥接近。

    近了，近了，最后三十米了。

    那名为沃里克的吸血鬼似有所动，脑袋微微向栈桥这边侧来。

    不能等了！

    “就是现在！”

    达尼奥低喝一声，率先抓住栈桥的木桩，如猿猴般攀援而上。

    栈桥上的木板因年久失修而吱呀作响，他脚下一轻，差点踩空，但立刻就稳住身形。

    身后的铳手们紧随其后，翻身而上，纷纷举起了手中的发条铳。

    “放！”

    “砰！砰！砰！”

    密集的铳响在晨雾中炸开，连续十几枚铅弹呼啸着穿透沃里克的铠甲。

    盔甲上立刻火星四溅，血肉横飞。

    可那沃里克居然像是没事人一样，甚至下意识展开双翼试图飞起。

    好在十几枚铅弹中，终有一枚穿过了他的后心，穿透了他的心脏。

    沃里克的身体猛地一震，泛着猩红光泽的眼眸骤然熄灭。

    他甚至没来得及发出一声惨叫，便直挺挺地坠落在尸群中。

    指挥者一死，僵尸兵瞬间陷入混乱。

    它们像是断了线的木偶，有的原地打转，有的竟挥刀砍向同伴，腐肉与碎骨在阵形中飞溅。

    苏克斯抓住这转瞬即逝的机会，猛地将长剑指向天空：“他们乱了！冲啊！”

    角斗士们如决堤的洪水，瞬间冲垮了僵尸兵的防线。

    尽管身上的伤口疼得他们眼前发黑，却仍死死咬住牙关——自由就在眼前。

    码头的景象渐渐清晰。

    五十几艘大小不一的船舰泊在栈桥边，有的是货船，有的是巡航舰，还有一艘装饰华丽的三桅帆船，想必就是总督座船“暗影号”。

    角斗士们蜂拥而上，守卫们砍瓜切菜般被刺杀砍到，要不就是被发条铳击倒。

    更多的见势不妙，干脆一哄而散。

    他们中不少人从未接触过船舵，却凭着本能转动方向盘，让船身笨拙地摇晃，急切地想要离去。

    好在在达尼奥的指挥下，迅速选出了有经验的水手，开始跌跌撞撞地操纵缆绳。

    大笑着跳上一艘货船的甲板，达尼奥木刺扎进掌心也浑然不觉。

    他满面笑容对着埃苏安大叫道：“船材！别忘了王庭的船材！就在最里面的栈桥！”

    抬起头盔，埃苏安抹了把脸上的血污：“放心，我让人去开运船材的船了！”

    达尼奥则转身对身后的角斗士们喊道：“把能带走的都带上，食物、淡水、兵器……这是我们的战利品！”

    角斗士们轰然应和，将一捆捆丝绸、一箱箱香料往船上搬。

    混乱中，却透着一股前所未有的畅快。

    他们终于不再是任人宰割的奴隶，而是自己命运的主人。

    达尼奥大步走向“暗影号”，跳板在他脚下微微晃动。

    刚踏入主舱，便撞见蜷缩在角落的哈法利。

    在他身边，那名总督亲信趴到在地，后心上正插着被他擦的锃亮的宝石匕首。

    专员的丝绸礼服已在拉扯中被角斗士们扯破，头发凌乱地贴在汗湿的额头上。

    看到达尼奥的瞬间，他的牙齿开始不受控制地打颤起来。

    他是怎么都没想到，一个圣联的商人都能这么武德充沛。

    不仅把角斗场监狱给攻破了，还说服着他们把私港攻破了。

    现在，这一切都完了。

    看到了哈莱，苏克斯立刻在达尼奥耳畔低语了一阵。

    达尼奥先是一愣，脸上就冒出了狰狞的神色：“就你叫哈法利啊？”

    “你……你别过来……”

    达尼奥没有停下脚步，军刀划过地板，留下一道刺眼的刀痕。

    哈法利猛地向后缩去，后背撞在一个华丽的木箱上。

    木箱应声而倒，里面滚出了无数的金银珠宝与名贵瓷器与艺术品。

    “你还挺能捞啊？”达尼奥眼中的厌恶更甚了几分，举起了手中的军刀。

    “不，不是我。”哈法利连连摆手，他看到那些珠宝，仿佛想到了什么，“我有重要情报，能够买命！”

    达尼奥的军刀抵住了哈法利的咽喉：“什么情报都买不了你的命……”

    哈法利的嘴唇哆嗦着，手指指向旁边的一个箱子：“那个箱子里，装着的是总督，我知道怎么制服她……”

    “总督？”苏克斯摁住了达尼奥的手臂，“莫妮卡总督？她不是死了吗？”

    “没有，只是受了重伤……”

    …………

    码头边，几名角斗士合力挥起巨斧，砍向系船的粗铁链。

    “哐当——”

    铁链坠海的巨响在港内回荡，仿佛斩断了所有人身上无形的枷锁。

    最先启航的是那艘三桅帆船，船帆在朝阳下鼓成饱满的弧线，像一只挣脱牢笼的巨鸟，朝着大海的方向驶去。

    朝阳完全跃出海面，光芒洒满海面，将白帆染成耀眼的金色。

    角斗士们站在甲板上，举起兵器欢呼起来。

    望着越来越远的黑塔港，他们中的不少人突然蹲下身捂住脸。

    尽管说角斗士不流泪，可泪水还是止不住地从指缝间汹涌而出。

    从今天开始，他们终于自由了。

 第1100章 什么叫达尼奥买了一个王庭总督？ 

    “什么叫‘达尼奥买了一个王庭总督’？”

    霍恩用力地揉了揉眼睛，发现自己突然不识字了。

    站在他办公桌的一侧，凯瑟琳更是一副世界观被颠覆的表情。

    这王庭怎么成这副样子了，行省总督都能随意买卖了？

    还只需要一艘香料船！

    王庭对香料的渴求都大到这种程度了吗？

    “不是一个王庭总督。”站在霍恩对面，哈库托气定神闲，甚至有几分洋洋得意的意思。

    “是失势下狱的王庭总督？”凯瑟琳跟着问道。

    “不，是不止，达尼奥用一船香料，买来了——”打开手中的清单，哈库托扶了扶眼镜，“足够五十六艘内河运输船的船材，八百多名精英武士，两百多名血魔法术士等各类吸血鬼工匠，价值三万多金镑的金银珠宝，外加一个现役王庭总督。”

    清清嗓子，哈库托又一次扶了扶眼镜，补充了一句：“活的。”

    “好了，你老整你那个比眼镜干什么？你食人魔戴眼镜装什么大学生呢？”霍恩忍不住骂道，“就算要戴眼镜，起码装个镜片吧？”

    哈库托嘿嘿一笑，将眼镜收回口袋：“有镜片戴着头晕。”

    瞪了他一眼，霍恩用指节敲了敲桌面：“你确定他没有谎报？”

    “您亲眼过目的项目，他敢？再说了，一个两个的还好说，这几百几十的，哪儿敢啊？”

    的确是这个道理，但这也是霍恩想不通的点。

    这份战绩太离谱了，离谱到了荒诞的程度，难不成达尼奥真是个天才商人？

    或许应该把他从驱魔庭调到圣库庭去？或许这样才能更好发挥他的才能。

    仿佛想到了什么，霍恩忽然严肃起来，他直起后背，眉毛微微皱起：“他是，黑蛇湾人？”

    “风车地人。”

    “啧，怪了，他祖上有黑蛇湾血统？”

    “没有。”

    拿着那份清单，皱眉看了半晌的凯瑟琳此时终于抬起头，摇晃着纸张：“这别是他们装作海盗，鼓动什么角斗士起义，把哪个海港抢了吧？”

    “不能够，我以我的名誉担保，要是他真干了这事，我跟着杰什卡姓鼻涕虫！”

    “他们还建立了稳定的贸易渠道，甚至现在就在催第二批香料出港，应该不会做这种事。”霍恩跟着解释道。

    “看看我们军队的做生意的能力。”哈库托凑上前，“冕下，不如……”

    “不行。”哈库托一撅屁股，霍恩就知道他要拉什么屎，“军队一律不得经商！”

    哈库托悻悻退走：“船材啥的，我们驱魔庭的人完成了，总不能什么奖励都没有吧？”

    “奖励当然有。”霍恩拿起清单，“这要是属实，他余出的那数万金镑，给你们驱魔庭多加一个部门。”

    哈库托马上精神起来：“什么部门？”

    “海军司！”

    建立海军司是霍恩想了很久的事情。

    千河谷是帝国通衢，南来北往，各类商品都要通过这里运输。

    圣联近些年gdp一度以接近8%的速度高速增长，除了起点够低外，就是因为打通了陆上贸易线，对齐了颗粒度。

    但现在没有需求，不代表未来没有需求。

    海运的优势相比于陆地运输还是相当明显的，尤其是和王庭的贸易。

    正所谓十年树木，百年大建，一支海军建立起来，可不是一朝一夕的事。

    达尼奥这次行动，正好给了霍恩一个机会。

    这笔钱达尼奥得来的，专款专用，先把架子搭起来，再往里填砖石。

    哈库托满意地离开了，霍恩伸了个懒腰，却是走到窗边擦去了窗户上的水雾。

    从这个月起，圣座大厦正式启用了暖气系统，由专门的锅炉房烧热水，通过发条机将热水通过黄铜管道输送到各个房间。

    不过在圣械廷的大多数居民还是会使用古早的壁炉，普及水平并没有那么高。

    只有部分追时髦中产群体和富商官员，在家中安装了这种暖气。

    毕竟这玩意儿初创，安装费很贵，相比而言，还是泥煤更好。

    站在窗口，霍恩正好能看到哈库托小孩般蹦蹦跳跳出门，没走两步就在结冰的阶梯上摔了个大马趴。

    霍恩先是忍不住咧嘴，随后神色却又落寞了下去。

    “哈库托今年五十九，快六十了吧？”霍恩叹息一声，“当年我见到他的时候，还是黑发，现在连胡子都白了。”

    “别担心，这些老将都有呼吸法，还能活很久呢。”凯瑟琳轻声安慰。

    “打了这么多年仗，他们都有暗伤啊……”霍恩没有伤春悲秋太久，只是转身，从清单下抽出了一本厚厚的见闻录。

    作为契卡，埃苏安沿途收集了大量的情报，其中就包括了瑟法叶的崛起与南方氏族联军的对抗。

    就是这个这趟任务本身，他的报告到现在都还没写完，可能是过程过于复杂吧。

    但不说这个任务本身，当前得到的情报就让霍恩察觉到了一丝不对劲的气息。

    瑟法叶这个名字，实在让人印象深刻。

    按照当前搜集的情报来看，这位希洛芙母亲的人生轨迹已然渐渐清晰。

    她百岁左右来到东大陆，叛变了王庭，加入了司秤隐修会，最终搞出了以太尖塔和希洛芙。

    按照现有资料显示，她甚至似乎与法兰那边还有点联系。

    二十多年前，她突然不辞而别，告别了“女儿”希洛芙，顺带带走了她的腿。

    七年前，她的弟子忽然出现，开始帮助吉尼吉斯制作血骑士，进攻圣联。

    三年前，她本人更是带着食人魔攻陷了圣座城，然后不知道使用了什么手段，硬生生洗脱了索瑞多氏族，加入了忒帝丝氏族。

    那么问题就来了，她人生轨迹从告别希洛芙到再次出现的二十年空白期间，她干什么去了？

    再想起那个能够用血爆发射弹丸的武器，霍恩都忍不住心一沉。

    别人不知道，但他却感觉这个设计原理莫名眼熟，不就是火枪吗？

    按照埃苏安从苏克斯口中拿到的情报，其威力不下于发条铳。

    就是射速太慢，重量太重，型号太少，而且发射量有限。

    差不多，可以类比于千河谷战争时期的发条铳。

    原先霍恩可以懒洋洋地在最前面走，因为他垄断了法力的源头。

    这不是聪明才智或人种决定的，而是资源配置决定的。

    千河谷天然有以太尖塔与碎龙骨，霍恩更是垄断了圣眷种子的产出。

    这意味着不管他走的多慢，最终都会是领头羊。

    可现在，第二个类似的存在出现了。

    代表吸血鬼文明的王庭，希洛芙的母亲研究出了类似的法力武器。

    虽然本质一样，一个靠血液做媒介，一个靠山铜做媒介，但意义却重大。

    他是不是应该，加快一些步伐？

    “你在担心什么？”凯瑟琳清凉的手指摁在霍恩的太阳穴上，轻轻地按着。

    “那个瑟法叶，我觉得不对劲。”霍恩顺势就将后脑勺塞到了凯瑟琳还算宽广的胸怀中，“我曾经坚信圣联没有对手，现在有些怀疑……”

    “你啊，前几天还在会议上批判部分枢机元老自大速胜，我看你才是自大派的领袖啊。”

    霍恩舒服地眯起眼睛，抬起头，凯瑟琳立刻低头在他嘴上吻了一下。

    “希望那只是错觉吧。”霍恩摸着胸口那绿色菱形宝石，却总有一种莫名的危机感在心头。

    这种危机感很像当年他走血汗之路时那样，既陌生又熟悉。

    两人温存了一阵，霍恩一个乌龟缩头就从凯瑟琳怀里脱出：“走吧，该去练**术了。”

 第1101章 霍恩的圣言 

    自从那大梦一场后，霍恩就一直在钻研神术之道。

    在繁忙的政务中，他每天都会抽出至少一小时来练习。

    不管是亡灵魔法还是炼金术，亦或者是神术，都是需要练习的。

    神甫们平时没事的时候，都喜欢玩投石或者射箭这些游戏。

    神术大多以光球和光焰的形式出现，光焰大多是近距离范围，光球大多是远距离施法。

    尽管不是像巫师那样依靠臂力和意志投掷法术，可精神锁定却不会跟随物体移动。

    换句话说，神术光球要是没丢好，很有可能出现小泥沟大捷中波讷德失手赐福敌军的事情。

    与神甫们不同，霍恩练习不需要丢石头。

    他堪比海洋的圣力，连续丢十几个光球就跟玩似的。

    坐在地上恢复一会儿，马上又能继续。

    是的，自从胸口睡宝石后，霍恩终于能够感受到体内磅礴的圣力了。

    要不是当时身边还有许多其他人，他都要热泪盈眶了。

    坐着在山间别院外的靶场下车，便是霍恩的教皇靶场。

    这块空旷的荒地被栅栏和哨塔层层包围，周围更是只有近卫战团能够进出。

    教皇能够使用神术，在圣联依旧是保密等级极高的机密。

    尽管考虑到教皇会用神术了，对于民众来说是一则鼓舞人心的消息。

    但霍恩考虑到，民间对他的狂热崇拜已经足够了，不需要对这堆烈火多添点柴。

    反倒是假如未来圣联遭遇了什么，士气陷入低谷的时候，再发布这个消息。

    尽管只是时间不同，但效果却是大相径庭。

    满血喝什么药嘛。

    至于他睡着后看到的东西，他只和四名圣女说了。

    对于其余现场参观的人，霍恩则是讳莫如深。

    桑坡等老元老，向来都是相信霍恩是从天国回来的，此次应该是圣孙他妈他爷爷（外公）给儿子孙子发点福利啥的。

    可歇利这种传统信徒，那是世界观都要崩塌了。

    搞了半天，原来你圣父的真孙子啊？

    不说歇利那边，霍恩已经来到了预订的靶场。

    换上便装，霍恩活动了一下筋骨，便来到了训练场前面。

    在他面前大约三十到一百米的距离上，竖起十个标靶。

    每个标靶中，都放置了一只兔子来检验神术成果。

    霍恩双手张开，瞳孔中开始投出微光，这是巫师们使用法术时常见的表现。

    原先霍恩的瞳孔染上微光时，只是他在使用炼金术或山铜发条机。

    可此刻，眼前却是却像是升起了一道滤镜，给所有生物都笼罩了一层薄薄的光雾。

    树木与动物的体表都覆盖着一层光雾，像法师或神甫，这光雾就更加显眼与凝实。

    几乎所有的光雾都是白色的，但不知道是不是错觉，霍恩偶然也会看到其他颜色的。

    这与法力量或是否是法师没区别，有时候，甚至一些小动物身上都会有那种鲜艳的颜色一闪而过。

    不过现在不是走神的时候，定下心神，他开始感受。

    光焰舞动，体表微凉，好像有什么东西在上面流动。

    不多时，肉眼可见浓度的光雾就从他胸口上的绿宝石开始，沿着身体表面扩散。

    当传播到手掌时，淡薄的光雾熊熊燃烧起来，仿佛旋涡汇聚，一个足有西瓜大小的光球突兀悬浮在霍恩面前。

    很快，霍恩便锁定了一个靶子，朝着那个位置发射了出去。

    与不少神甫手中晃晃悠悠的神术光球不同，圣孙的光球仿佛迫击炮般高高升起，精准地落到了那枚标靶上。

    接着，差不多每分钟，霍恩这边都会射出一个光球，击中标靶。

    原先被强迫着跑步配种而精神萎靡的兔子们，瞬间便抖擞精神起来。

    在连续射出后，霍恩便如同之前的兔子般有些萎靡，不过他也能感受到身体上的光雾在飞速恢复。

    对于这具身体而言，他目前的法力应该是达到上限了。

    不过就冲这越来越快的法力恢复速度，霍恩便知道这种练习相当有用。

    施展了十几次神术，霍恩弓着腰，双手撑着膝盖，额头上渗出细密的汗珠。

    望着大喘气的圣孙，一旁的凯瑟琳无奈地递上毛巾：“有必要天天这么练习吗？”

    “有，当然有。”霍恩直起身，用热毛巾擦去脸上的汗，“从王庭那边的情况来看，更有！”

    跟随在霍恩一侧的佩蒂埃则是轻咳两声：“冕下，我知道您想再上战场，但说句实话，我们不希望您亲临前线。”

    这个问题，枢密僧侣们和霍恩说过很多次了。

    霍恩至今无子，整个圣联两京二十四郡都在圣孙肩上担着。

    上阵杀敌，他自己是爽了，可真要是出了什么事，圣联就麻了。

    原先的圣联缺兵少将，只能他次次亲征杀敌。

    可是到了如今这个时候，军校体系建立，一代又一代军官进入军队。

    各种帝国各地不受待见的平民天才都在涌向圣联，早不是过去那样子。

    除非真是倾国之战级别的对手，大家还是希望霍恩老老实实在家里待着多生几个孩子。

    不然刮着了，蹭到了，汹汹民意都能淹没指挥的将领。

    “我知道你们难。”霍恩继续伸展着，“我也难啊，大家都难，等于大家都不难。”

    “诡辩！”凯瑟琳接过了霍恩的热毛巾，却是默许了他的行动。

    对于佩蒂埃的不理解，霍恩也无法解释。

    按照他在梦中看到的场景，自己涉及的可不是什么低魔世界。

    一个能横渡宇宙的文明或者殖民船，被覆灭在了这里。

    水很深，霍恩不一定把握的住。

    超凡的能力，现在多练练以后指不定真能派上用场。

    况且，霍恩的神术施展起来可与别的神术不一样。

    “好了，改练圣言吧。”

    休息过后，脱力和眩晕感消失，霍恩再次站直了身躯。

    张开双臂，一枚光球再一次射出，只是这一次，在射出之前，霍恩忽然抬头：“铳手向前移动五米！”

    跨越足足一里的距离，光球落在了一队近卫战争修士的正中间。

    浮沉的热流冲刷过了所有人，那些不安焦虑疲惫都在一瞬间扫清。

    与此同时，跟随光球而来的，是在所有人耳畔同时响起的声音。

    “铳手向前移动五米。”

    尽管面前有一个水坑，但听到霍恩的声音，两排铳手立刻齐刷刷向前走入了水坑之中。

    望着忽然身形一矮的小队，霍恩就暗道不好，他再想下令让他们退回，却是无法立刻凝聚光球了。

    “该死的。”

    霍恩拍了拍有些发麻的手掌，这项他新开发的神术，目前为止只有他能用。

    神术的名字暂且叫“圣言术”，不过霍恩更喜欢叫它微操术。

    因为它的本质，就是在神术光球中封存一句话，然后发射出去，就这么简单。

    不过就目前的效果而言，看起来更像是双刃剑。

    不过这是双刃剑，不代表他没有用，霍恩拍拍手心：“把我望远镜拿来，继续！”

    “不用练太久哦。”凯瑟琳拿起一份报表，哼着小曲在一侧坐下，“等会还有例会呢，别忘了施林曼还有蛛丝的报告呢！”

 第1102章 蛛丝布 

    霍恩伸出手掌，抚过案上铺开的布匹。

    指尖先触到一层微凉的滑腻，然后便是细密的纹理。

    它既不像羊毛那样板结，也没有亚麻的粗糙，反而有种近乎皮肤的贴合感。

    拈起布面，放在阳光下，居然呈现淡淡的银色。

    “这些……都是巨蛛的蛛丝做的？”霍恩抬眼，看向站在对面的施林曼。

    这位光头社秘党的领导者仍旧是那副光头人猿泰山的模样。

    他的礼节依旧到位，伸了伸手，将毛发塞回袖子，他提起面前的布匹轻轻拉扯，边扯边介绍。

    “这不是巨蛛蛛丝，这是我们培育的银腺蛛蛛丝，怎么挣都挣不坏，用来擦脚，擦脸，擦嘴都是很好用的……”

    布料在施林曼手里拉扯着，却是不断带着一种韧劲回弹。

    “只有这一种品质吗？”凯瑟琳同样好奇地拿起这匹布抚摸着。

    “不止，殿下。”施林曼从围裙中，将线轴摆在桌上，从左到右依次排开，“按粗细分一到五号，一号最细，五号最粗。

    一号织出来的布能透光，裁成丝袜穿在身上，跟没穿似的，就是价贵，一匹能抵十匹丝绸。

    五号呢，摸着有点糙，但做成外套，比呢绒轻的多，过冬也冻不着。

    最要紧是耐洗，用草木灰水泡着搓，洗十几次都不变形。”

    霍恩点点头，指尖在五号布面上蹭了蹭，布面的绒毛比羊毛短，却更密更暖和。

    “你们银腺蛛的养蛛场建在哪了？”

    “在东麓的旧采石场那边，”施林曼引着霍恩往外走。

    两人走出原先巨蛛养殖场的暖房，寒风卷着雪沫子扑面而来。

    不远处的山坳里，一片石砌建筑群顺着坡地铺开。

    黑灰色的屋顶连成一片，烟囱里冒出的白烟被风吹得整齐倾斜。

    围墙是用采石场剩下的灰岩砌成，高三米，墙头插着铁蒺藜与尖刺木桩。

    每隔一段距离就有一座哨塔，塔上的守卫裹着厚斗篷，正低头往手里哈气。

    毕竟圣械廷养蛛场是圣有机构，这里的保卫是真配铳，甚至有权利击毙敌人的。

    不是霍恩护食，要知道，先前法兰间谍、诺恩探子，各种不怀好意的人都尝试潜入窃取过，甚至还成功了几次。

    “这三排工房各有用途。”施林曼指着建筑群中间的通道，“前排是育种的暖房，中间养成年蛛，后排是取丝的。”

    说话间，正好有个工人推着独轮车从侧门出来。

    车上装着几个藤编筐，筐里隐约能看到灰黑色的大家伙在动。

    霍恩停下脚步：“那些蜘蛛……”

    “长一米左右。”施林曼接过话头，“最初是本地毒蛛，后来我们跟他们杂交……

    不好意思，我们引入无毒蛛跟他们杂交，就有了更小的无毒银腺蛛。

    不过当时他们的产丝量太低，我就试着往它们的饲料里掺生发药水，增加产丝量。

    经过我们一代代配种，才成了现在这种温顺性格，可以说倾注了我们光头社成员的骨血啊。”

    霍恩停住了脚步，神色古怪地看向了满脸正气的施林曼。

    好吧，他脸上都是毛，什么表情都看不出，但这副骄傲的眼神霍恩却是看得出。

    他是真的听不到自己在说什么吗？

    “产量和成本怎么样？”害怕看到一些不能说的东西，霍恩转身往回走。

    施林曼跟在后面，报出一串数字：“一只成年银腺蛛寿命五到八年，每年产两次蛛丝，纺成线大概在7.5磅到8.5磅之间。

    至于成本嘛，相对潮湿的林地或洞穴就可以养殖，一亩地的养殖区域，能养十只左右。”

    像啊，这数字，和霍恩记忆里的棉花很像啊。

    在这个没有棉花的世界里，这蛛丝虽成本略高，但质量更好。

    相对圣父在此地创造的其他生物而言——

    蚕丝太娇贵，只能在南方小范围种植。

    羊毛太厚重，洗几次就发硬。

    亚麻太粗糙，导致布匹表面总是带着刺痒感。

    而这蛛丝，又轻又暖，耐洗还便宜，从山地到平原，谁穿都合适。

    正所谓工业革命有三宝，棉花、煤炭和股票。

    圣联已有了泥煤和股票，现在，终于要补上最后一块拼图了。

    “好东西！”霍恩自己都没发现，他的声音里带着一丝不易察觉的兴奋。

    回到暖房，他拿起那卷一号蛛丝布，对着光看。

    细密的丝线像水流一样淌过指尖，恍惚间，他仿佛看到原先贫穷的五个山地郡的景象。

    那些除了挖矿就只剩荒草的山谷里，盖起一座座石棚。

    工人推着饲料车穿梭在棚屋间，银腺蛛爬动的声音取代了山间的寂静。

    说实话，在即将出现的工业化之前，羊毛兄弟会这种纺线合作社还算先进。

    可在机械上阵之后，集中化流水线的工厂必定取代这种分散的手工业作坊。

    不说完全取代，至少取代大部分。

    为什么帝国市场，总是看不起圣联衣物布匹，觉得只有穷人才穿。

    就是因为很大程度上，圣联布做不到标准一致，只有个大概区间。

    换句话说就是品质控制不好，时鬼时神，哪怕是低端市场都是这个样。

    尽管一开始工厂肯定取代不了高端市场，但起码质量有保底。

    到那时，手纺车纺一天都不是工厂一小时的对手，刚刚有的活路又没了。

    所以接下来的十年，羊毛兄弟会同样要逐渐转型，改成养蛛场的产业。

    把手纺车换成取丝架，至少能有条活路。

    当然，总会有人不乐意。

    但霍恩总不能真的对着他们的耳朵吼，让他们接受新东西吧？

    时代要淘汰谁，拦是拦不住的，他能做的，只是先把路铺好，给他们一个选的机会。

    “还有什么难处？”霍恩将布卷好，放在案上。

    施林曼挠了挠光头，倒也直接：“一是炼金处理那步，需要不少人手，尤其是炼金术士。

    二是清洁药剂，得用大量的油，咱们自己的榨油坊供不上。”

    “要多少油？”

    施林曼报了个数。

    霍恩皱起眉：“千河谷的油菜田和橄榄林，怕是产不出这么多，得进口。”

    他转向坐在一旁翻账本的凯瑟琳：“帝国现在哪产油最多？咱们能进口吗？”

    “法兰的河间地。”凯瑟琳头也不抬，“那边的橄榄林漫山遍野，全帝国三分之一的油来自那里。”

    “又是法兰人控制的地方？”霍恩啧了一声。

    凯瑟琳放下账本：“没办法，这钱只能让他们先赚着。”

    “赚可以，但不能一直让他们卡脖子。”霍恩走到窗边，望着远处的烟囱，“你说，河间地与黎明岛仅一河之隔，那边适合种油菜吗？”

    凯瑟琳愣了愣，随即笑了：“上瑞佛郡的代表要是知道了，怕是又要跑到枢密院哭，说您不疼老家，把好处都给了外人。”

    霍恩也笑了：“哭就哭吧。我的老家，总该带个头。”

    他转身看向施林曼：“银腺蛛的蜘蛛卵和成年蛛，先给上瑞佛郡送一份吧，让他们试着养一养，我开春去检查。”

 第1103章 公寓楼 

    霍恩回程的路上并没有坐车，而是选择了骑马。

    端坐在马鞍上，马蹄踏过结了薄冰的路面，发出“哒哒”的清脆踏击声。

    他解开了衣服倒数第三个纽扣，一只手握着缰绳，一只手从伸入衣服，放在腹部位置。

    这不是霍恩大姨夫来了，也不是像拿皇那样胃痛，而是在抚摸蛛丝布的内衣。

    他的思绪还没从施林曼的蛛丝布上移开，仍旧在走神。

    这蛛丝布，他越咂摸，越觉得有味，而且味还越来越足。

    根据施林曼给出的数据，一个孩子照料2架发条织机，就能织出3匹半蛛布。

    而同样时间内，1个熟练工人用飞梭都只能织出1匹。

    这种效率的对比，实在是无法让人移开思绪。

    在织机之外，更要紧的是蛛丝的染色性能。

    这种蛛丝的染色性能不仅极佳，施林曼甚至说他正在培育一种银腺蛛，能直接吐出带颜色的丝。

    这种彩腺蛛，已经有了几分眉目。

    想起库房里那些染坏的羊毛布，再想想蛛丝布染上鲜亮颜色的模样，霍恩摩擦肚子的频率更快了。

    要不说工业革命有三宝，棉花、煤炭和股票呢。

    煤炭是能源，股票是金融，而棉花则代表着工业。

    羊毛需要梳理，需要强力去油，质地较软，而这种蛛丝更有韧性，不易扯断，适合机械加工。

    目前的纺织机械中，飞梭和卷轴纺纱机霍恩都有了。

    现在只要在卷轴纺纱机的基础上结合珍妮纺纱机，就有了纺织工业的机械化量产神器——骡机。

    就这么说吧，卷轴纺纱机有500-800个纱锭，而骡机有2000个。

    当年靠着这个骡机，带英30年给80万人提供了就业岗位，使人工成本下降了九成。

    一个纺织工人的产出等同于几十年前一个百人工坊，生产力在不到一百年间增长了一百倍！

    1780年的带英出口棉布只有36万英镑，1800年就达到了可怕的780万英镑，增长了二十倍以上。

    霍恩故乡的带英，能够用36万英镑棉布出口增长到780万英镑，我圣联从10万增长到200万金镑，不是问题。

    正在喜滋滋地琢磨着，霍恩突然感觉到眼角残影闪过，似乎是一颗蹦起的碎石。

    下一秒，他便听到座下马匹“唏律律”嘶鸣，随即猛地前蹄腾空，人立而起。

    “夏尔，安静！安静！”

    霍恩迅速收住缰绳，膝盖夹紧马腹，另一只手抽出，轻抚马颈，低声安抚了几句。

    马匹的躁动渐渐平息，只是鼻翼还在急促地翕动。

    “冕下，没事吧？”

    身旁的几个随从军官与僧侣都是又惊又怒。

    “没事，不要大惊小怪的。”霍恩压手示意安静，自个朝着眼前看去。

    这条路他去年走了好几遍，没出过什么事，这是怎么了？

    可霍恩一看，却发现这片荒地已然大变样。

    荒地上的枯蒿被铲除，一道木栅栏圈出了好大一块地，里面黑压压地有上百号人在活动。

    暴躁的呵斥声、叮叮当当的锤击声、机器的咔嗒声搅成一团，沸水般咕嘟在耳畔。

    最惹眼的是场地中央的发条起重机。

    铁制但用钢件加固的支架架得老高，顶端的滑轮随着发条转动吱呀作响。

    吊臂下的缆绳吊着一筐砖石，晃晃悠悠地升到半空，只有一半多一点落在脚手架上。

    看得霍恩都忍不住捏了一把汗。

    脚手架是用粗木搭的，密密麻麻的横杆纵杆织成一张大网。

    那些工人像猴子似的在上面攀爬，脚下的木板时不时发出不堪重负的呻吟。

    霍恩的脸色有些阴沉，他不顾众人的劝阻，夹了夹马腹：“靠近点看看。”

    周围的一群近臣对视一眼，都是在额头画了个屮字，估计又有人要倒霉了。

    他们不敢怠慢，连忙追了上去。

    “喂，这位小哥。”霍恩下了马，朝着坐在草地上休息的矮个子工人喊道。

    那矮个子工人一转头，却不是小哥，而是一位看起来不足15岁的少年。

    霍恩面色更沉了。

    那少年看了看霍恩朴素的打扮，拘谨地站起：“主教大人，请问您有什么吩咐？”

    大人？主教？这种词汇不是被废止了吗？

    都七八年了，怎么还在说？

    霍恩知道民俗一时难改，没有追究，只是和颜悦色地问道：“这房子是谁造的？”

    “圣械廷土木修道院……”少年嗫喏。

    “给谁造的？”

    “新来的移民。”

    见少年紧张的模样，霍恩伸手摸了摸他的脑袋，丢给他一个第纳尔：“去，把你们头叫来。”

    “头很忙，可能没空搭理你。”

    “你叫他来就是，就说我的马被他的碎石打伤了。”

    那少年裹着粗劣的呢绒夹克跑了，霍恩则背着手，打量着眼前的建筑。

    近处的地基已经砌起一人多高的墙，青灰色的砖石交叠码放，整整齐齐。

    缝隙里嵌着灰白色的混凝土，阳光下泛着冷硬的光。

    几处墙角立着钢件，似乎是用来加固房梁的。

    从二楼的半成品窗户中，还能看到几个工人正抡着木槌敲打钢件上的螺栓。

    霍恩这时才算看清了这片工地的轮廓。

    这是一栋正在建造的公寓楼，已经起了三层骨架。

    裸露的钢条从地基里伸出来，像肋骨一样支撑着墙面。

    砖石就砌在钢条之间，严丝合缝。

    每层都留出了方形的窗口，几个工人正蹲在窗口边缘，往墙里埋铜管。

    那是发条机自来水系统的黄铜管道，一头连着楼顶的木质蓄水桶，另一头要通到每家每户。

    楼体的样式很规整，方方正正，棱角却圆润。

    只是这工地的景象，让霍恩皱起了眉。

    工人们大多穿着单薄的衣服，不做任何安全措施，光脚踩草鞋，在脚手架上跑来跑去。

    有扛着砖筐在狭窄的跳板上行走的，有单脚弯腰立在墙顶砌砖的。

    场地边缘只插了块木牌，用炭笔写着“绕行”两个字。

    别说防护网，连顶安全帽都看不到一顶。

    不对，霍恩看到了。

    那个大摇大摆走来的包工头，他的脑袋上就严严实实扣着一顶安全帽。

    他五大三粗，那副高壮模样与胸口齿轮吊坠，居然是个退役老兵。

    他嘴里骂骂咧咧：“哪个不长眼的，没看到标牌吗？惊了马……”

    他一边骂，一边抬头往这走，看清眼前人的样貌时，后半句话卡在了喉咙里。

    那包工头脸上的横肉瞬间垮下来，双腿一软，“噗通”一声跪在了地上。

    霍恩眉头皱得更紧了：“站起来，不许跪。”

    可那包工头却是哆哆嗦嗦了半天这才勉强站起。

    “这是你承包的公寓楼？”

    “……”

    “回答我！”

    “是。”

    “你识字吗？”

    “识字。”

    “那你看得懂《圣联建筑安全保障条例》吗？”

    高壮的男人险些又跪下了，一句话都说不出来。

    “你是哪个战团的？”

    那像是被人掐住了脖子，脸憋的通红，一个字都讲不出来。

    “你不说，我把几个战团长都叫来，叫他们一个个认！”

    “我是，我是野狼战团，退役军士，皮洛特。”包工头此刻恨不得找个地缝钻进去了，“冕下，是我错了，我利欲熏心，我混蛋，您别找野狼战团的人来。”

    “你还挺知道给战团留脸面，之前怎么不知道呢？”

    那包工头不说话了。

    霍恩却是叹息一声，失望地对着佩蒂埃开口：“记录在案，工程停止，明天对全圣械廷的在建工地进行检查。”

 第1104章 繁荣下滋生的病菌 

    不怪霍恩生气，要不是他今天顺路巡视到这块，他还不知道呢。

    原先在圣械廷圣座大厦范围内，那都是规规整整，遵照安全条例的。

    结果就这么个霍恩看不到的地方，居然又搞出了这档子事。

    霍恩不死心，带着凯瑟琳他们又突袭了好几个外围工地，结果全是这一幅吊样。

    他甚至跑到了码头那边，将半个圣械廷外围都转了个遍，但没有区别。

    问，问就是为了绩效，为了指标好看，为了进步，为了明年1457年的大结算。

    霍恩知道，在初期安全不可能管理的那么好。

    第一没有经验，第二没有这个管理水平。

    可你不能管理都不管理啊，霍恩规定的成年人是16岁，刚刚那个估计都只有13、4岁。

    圣产体系的土木修道院，下属工程队直接违反《反童工法》，违反《安全条例》以及《劳工保障法》。

    他搞这套绩效指标的本意，是希望在保护信民的基础上，让信民生活的都更好。

    不是蒙骗牺牲一部分信民，让另一部分信民生活的更好。

    他知道这很难，所以出了差错，他也能容忍。

    但这不意味着主事的司铎僧侣们应该容忍，能够容忍，甚至为了政绩主动去忽视。

    他视线所及就老老实实，他视线之外就偷偷摸摸？

    刚刚那种事说不定只是冰山一角，还有更多他没看到的呢！

    还是说，是他小题大做了？亦或者这只是个别现象？

    阴沉着脸，霍恩靠在马车车壁，两眼紧闭，行进在街道上，一言不发。

    周围随行的人都不敢说话，连大气都不敢喘，就连马车内陪同的凯瑟琳与佩蒂埃几次张口又都闭嘴。

    好在行至半途，霍恩终于开口说话了：“我已经吩咐契卡去调查了，放心，我不会随便举起屠刀的。”

    看到霍恩还有理智，马车内的几人都松了一口气。

    看众人这副模样，霍恩反倒微微一笑，调节起气氛来：“干什么，你们这么怕我？”

    “您是圣孙，又是教皇嘛。”

    凯瑟琳则补了一句：“而且只要你想，杀的人头滚滚，并不是难事。”

    在圣联人眼中，霍恩跟圣父圣主真是三位一体，没什么三样的。

    虽然霍恩作为国家元首，一定程度上很少干预政务了，但这是他不愿意而不是他不能。

    在圣联的体制下，霍恩作为教皇的权力是无限的。

    霍恩知道这一点，他也害怕这股来自权力的浪潮会吞没圣联，所以他权力越大，越要小心使用。

    所以几乎每一次使用，都是雷霆一击，叫所有人都胆寒。

    “我看那些新建的房子很多啊，圣械廷有多少万人口了？”霍恩倒是缓和起了气氛。

    “16到18万吧。”埃德温立刻就能回答，“具体人数，还得等年末的人口普查。”

    “这么多？”凯瑟琳都有些诧异了。

    佩蒂埃笑着解释：“那些在土地分配中失土的乡绅贵族，如果想要离开圣联，要交65%-80%的圣产离境税。

    他们失去了土地，而圣联工商业正兴盛。

    在不少转型的新贵的鼓动下，他们都进入了城市，开始投资产业。

    这些贵族都不是傻子，看得出来发条机械的潜力。

    那一个个都妄想着投资一个发明，一下子就发家呢，要我说，想屁吃。”

    凯瑟琳回忆了一下，不由叹道：“怪不得急流市钟楼老有旧贵族跳楼呢……”

    听着他们的谈论，霍恩却是又一次沉默下来。

    随着圣联的发展，以及春泉堡的辩论，他成功竖立了圣联的正统形象。

    由于圣联堪**国第一的行政效率与营商宽松度，以及得天独厚的地理环境。

    导致海量的资本从法兰、莱亚乃至诺恩涌入。

    千河谷的债券，已然成了法兰最时兴的理财产品。

    圣联发展越好，他们买的越多，盈利就越多，那自然要继续多买。

    看似从圣联掠夺了大量金钱，导致圣联每年都要向法兰支付一笔巨款。

    但他们带走的不过是一堆贵金属，留下的却是成堆的工坊、运河、水利设施以及农场种植园。

    霍恩有时候都被他们没有祖国，只有信民的无私精神给感动了。

    而且那些贵金属，很快就会被工坊农场产出的白糖、香料、酒水从运河上给掠夺回来。

    买圣联货越多，圣联产业越多，赚的就越多，无限循环起来了。

    以如今的红叶丘为例，基本抛弃了原先的白糖贸易，完全沉浸在圣联的金融产品代理中不知圣父为何物了。

    连带着整个法兰都是一股投机倒把之风，甚至连村口的大妈都在谈论。

    不过这就不关霍恩的事情了，你选的嘛，查理八世殿下。

    那圣联的政府信誉是杠杠硬，说付就付，就没赖过账。

    那法兰王国，都靠逼迫法官抵押家产向民众借钱了。

    为什么要逼迫法官抵押家产？

    还不是因为王室抵押根本不可信嘛，而法官是买上来的，肯定有钱啊。

    钱从哪儿来，那他们自己必定有产业嘛。

    这就导致买官买上来的人，官吏只是副业，产业才是主职。

    帮王室借钱看着灰头土脸，可真遇到官司的时候，“堂下何人，为何状告本官”就屡见不鲜了。

    不过这是查理八世的问题，是法兰的问题。

    但霍恩隐隐感觉到，在圣联，内部同样出现问题了。

    这次的建筑事件就给他提了一个醒。

    尽管只是直觉，但他还是敏锐地感知到不对劲。

    提前设立裁决庭是对的，随着圣联有了钱，各种水利运河工程，都意味着资金的流动。

    尤其是圣联富裕以及法兰资金涌入之后，由于数额过于庞杂，监管力度还是落后。

    像山地郡的坡塘项目以及卡夏郡的米麦连种项目，居然都有敢从圣库里捞钱的。

    圣联其实是接纳了大量过去的旧教士旧税吏旧管家，让他们成为地方治理力量的辅助。

    不少人都是从圣三一教育队里出来的。

    不是霍恩人在圣联心向骑士，而是没了他们，地方治理就玩不转。

    霍恩知道，除非他能搞个机器人代替官僚，否则贪腐永远无法禁止干净，只能一波波运动式地换血。

    事实上，霍恩甚至给官僚们留下了后门。

    你把事干成了，发展起来了，信民们吃到红利了，你有本事。

    剩下的钱当福利发给自己部门，霍恩睁一只眼闭一只眼就过去了。

    这样的圣联看起来运行良好，可这真的是好吗？

    霍恩很怀疑啊。

    之前圣联架子空，才不得不启用这些旧官僚。

    目前随着各级中学与大学的设立，一批批识字且虔诚的青年人开始走出学校。

    霍恩都是派他们去当巡游修士历练，然后再慢慢替换掉那些地方官僚。

    精准切割，不断换血，保证稳定。

    这套方案一直以来运行稳定，只是不知道是不是因为净化长与裁决长都去了前线，最近贪污事件频发。

    不管是审计署还是咨政院那边，都是经常有线索和举报信寄来。

    原先霍恩还觉得很正常，说明净化庭与裁决庭运行的很好嘛，贪官污吏抓的多。

    但现在他忽然反应过来，如果净化庭和裁决庭运行的好，怎么会举报信越来越多呢？

    起码应该多一波少一波才对啊。

    送走了凯瑟琳等人，霍恩独坐在空旷而又寂静的办公室内，沉思了良久。

    “把勒内、拉费尔、杜瓦隆都找来。”

 第1105章 圣杯山的鱼粥 

    勒内手捧油纸包，踏着寒夜从马背上跃下。

    除非受伤或生病，否则他几乎从不坐马车，而是骑马。

    远远的，他看到拉费尔在和杜瓦隆拉扯。

    拉费尔攥着对方的胳膊，杜瓦隆则梗着脖子，两人肩膀都在较劲。

    似乎是杜瓦隆想上去吹暖气，可拉费尔硬拽着他不让他走。

    勒内在两人面前停下步伐：“是冕下叫你们来的吗？”

    拉费尔手一松，杜瓦隆踉跄着站稳，鼻尖冻得通红。

    拉费尔上前一步：“你也接到通知了？是因为建筑工地的事？”

    勒内不讲话，冷脸看着他。

    杜瓦隆则理了理衣领：“你在这问有什么用？直接上去就是了。”

    圣座大厦的橡木门在身后缓缓合上，隔绝了外面的风雪。

    门厅里的卫兵见了勒内，刚要抬手行礼，就被他眼神制止了。

    暖气管子“嗡嗡”地响，映得墙壁上的圣像都泛着暖光。

    杜瓦隆走在最前面，勒内走在最后，提着那油纸包，上了楼，快步往走廊深处走。

    教皇办公室的门虚掩着，透出里面的说话声。

    看到三人到来，作为枢密僧侣的埃德温立刻站起身问候：“三位可以直接进去，冕下吩咐过了。”

    三人对埃德温都还熟悉，点头致意后，便敲了敲门。

    “进来吧。”

    三人按照先前的顺序，反过来走入办公室。

    但杜瓦隆进去之前，却是猛地回头瞟了一眼埃德温，疑惑地挠了挠额头，才被拉费尔拉着走入。

    在霍恩办公室大书桌前面，他特地设置了一个小茶几和两套沙发，专门用来喝茶会客，也方便霍恩加班时休息。

    三人走入时，霍恩正在布置桌面。

    红泥小火炉放着一个陶锅，咕嘟咕嘟煮着灰白色的鱼汤，散发着一股腥味。

    放好碗碟，霍恩抬起头便看到了三人，他有一瞬间的恍惚。

    当年还是三个小萝卜头，现在也都成了成熟的青年了。

    勒内在门口站着，长到了一米七五，依旧是黑色短发，光滑的下巴，看不到胡渣，脸色冰冷。

    杜瓦隆则是笑嘻嘻地，将围巾和大衣自顾自挂到衣钩上，细心整理好。

    拉费尔很有礼节地朝着霍恩行了个礼，他的大衣早就在下面让人放好了。

    当然说是青年，这三人风云半生，归来才大学毕业的年纪，已经是圣联第二批次的高级僧侣了。

    在沙发一端坐下，霍恩拿汤勺搅了搅陶锅：“说晚饭还没吃呢吧，来吧，陪我吃一次鱼肉粥，好久没吃了。”

    “我没意见。”杜瓦隆率先入座，随后他便疑惑地抠了抠鼻子，“怎么有点腥。”

    霍恩没有解释，只是示意其余两人坐下。

    四人坐在小茶几前，如当年在洪水中的圣杯山分米果粥一般。

    霍恩依次给三人舀了鱼肉粥，才给自己舀了一碗。

    这锅鱼肉粥处理的很不好，带着一股土腥味，甚至鱼鳞和内脏都没有处理干净。

    可几人都是默默地喝着，将一整锅鱼粥舀到底才停下。

    鱼粥滚烫，喝的人满身大汗。

    霍恩轻轻放下碗：“吃多了大厨的烩河鲜，吃这个还吃的惯吗？”

    杜瓦隆立刻嬉笑：“第一口其实吃不惯，有点想吐，但越吃越熟悉，最后甚至有点香甜和怀念。”

    拉费尔则是彬彬有礼地开口：“这是咱们当年在圣杯山，在古拉格修道院喝的粥。

    当时已经是最好的粥了，当时我记得是谁说，能一辈子都喝这样的粥，这辈子都值了，谁说的来着？

    勒内接话：“是泽尔松。”

    霍恩敲了敲脑袋：“我记得，他好像现在还在圣械廷的市政厅做事吧？”

    勒内不说话，却是将油纸包解开，里面却不是腊肉或烤鸭，而是一份份厚重的文件。

    “这是？”杜瓦隆伸长了脖子。

    勒内将油纸包推到霍恩面前，并不说话。

    “这是有关于白天工地建筑的消息与案件，你有线索了？”

    勒内摇摇头又点点头：“我不知道如何跟您描述，您自己看就知道了。”

    霍恩拿起第一份，赫然就是写着泽尔松的粗体字。

    泽尔松，他还和这事有关系？

    泽尔松是当初第二批忠嗣的其中一员，当初可是在古拉格被霍恩打过手板心，见到希洛芙喊校长的人。

    他和勒内等人差不多，也才二十出头。

    只不过相比于其余人上了战场，他却选择了继续读书。

    后来还读了大学，学了建筑和石匠，像当前圣械廷下水道、道路等一系列改建，都有他的功劳。

    可打开文件的封面，霍恩的瞳孔就急剧缩小了一下。

    他将荧石灯拉近，细细阅读起来。

    可是他翻动书页的速度越来越快，越来越快，到最后甚至都有些难以掩饰愤怒。

    “既然这么明显，为什么一直没有举报？”霍恩将文件啪的一声合上。

    “因为他是忠嗣啊。”勒内意味深长地说了一句，“自己人嘛。”

    霍恩的怒火像是迎头浇了一盆冰水下来，他沉默良久才再次开口：“他为什么会这样？”

    “没有为什么。”勒内整理好文件，重新放回，“他当上规划司司长后，体重暴涨了70磅。

    他爱去昂贵的餐厅，吃昂贵的食材，爱喝昂贵的酒。

    甚至会拿一个月工资吃一口昂贵的雀舌羹，其实并不好吃，他只是想吃。

    他支付不起这昂贵的菜肴，但每天经手的钱财却能支付成百上千道雀舌羹，成百上千瓶名贵葡萄酒。

    就这么简单，没有任何人逼他诱惑他利用他。”

    到了这个时候，哪怕是霍恩经历过无数风风雨雨，都有一种油然而生的无力感。

    之前还可以说，群众之中有外人/坏人，现在连这句推托之词都说不出了。

    因为这位泽尔松就是那个坏人，他不仅自己要贪，还拉着别人贪。

    这里的“别人”指的也是忠嗣！

    就好像这是霍恩给忠嗣特有的福利一样！

    尽管霍恩对于腐化早已做好了预期，可真当他来临的时候，他还是难以抑制无奈与愤怒。

    尤其是当他看到泽尔松一餐吃掉了霍恩一个月的伙食费的时候。

    “冕下，您准备怎么办？”勒内紧盯着霍恩问道。

 第1106章 人体需要新陈代谢，国家也是 

    霍恩将空碗推到桌沿，陶碗与红木桌面碰撞发出轻响。

    窗外的风雪不知何时停了，月光透过结霜的玻璃，在地板上投下斑驳的亮斑。

    “快三年了。”他忽然开口，声音里带着自己都未察觉的疲惫，“上一次去山地郡是什么时候？”

    拉费尔动作一顿：“枢密院的意思是，您的精力该放在更重要的地方……”

    “更重要的地方？”霍恩嗤笑一声。

    他此刻才发现，他已经快三年没有巡视过圣联各地了。

    就算是巡视，也只是在圣械廷周边逛一逛。

    难不成他要像四时奈钵一样到处巡游才能看管住他们吗？

    这圣械廷在眼皮子底下，他都看不住，更何况是别处呢？

    他还隔着叭叭给法兰人上课呢，真是可笑啊。

    勒内放在膝头的手指微微蜷缩。

    他上个月刚从卡夏郡回来，沿途看到的景象比报告里刺眼得多。

    运河工地上的一河输用鞭子赶着劳工干活，说是给工钱，实则跟卖身契没两样。

    有些村镇的巡游修士，居然是被村民们抬着滑竿出场的，更不要提某些司铎长的一言堂了。

    霍恩忽然抓起油纸包，纸张摩擦发出哗啦声。

    “这些。”霍恩用下巴指着那堆油纸包，“都是吗？”

    勒内点头，喉结滚动了一下：“都是，但不都是忠嗣，还有不少是……”

    “是那些旧贵族转型的新贵？还是从底层爬上来的小吏？”霍恩替他说完，眼神沉了下去，“那你等到现在做什么？”

    勒内抬起头，毫不畏惧地直视霍恩：“我在等您，没有您的授权，我动不了这么多人……而且我也不确定。”

    “不确定什么？”

    “不确定您是否真的想要对他们动手。”

    这句话像一块冰投入了滚油，让原先还算安静的办公室内噪音四起。

    拉费尔手里的碗哐当一声掉在桌上，杜瓦隆猛地站起身，椅子腿在地板上划出刺耳的声响。

    霍恩却异常平静，他盯着勒内看了半秒，忽然笑了起来。

    与其说是愤怒或者失望，反倒像是欣慰。

    “你怕我也被他们同化了？”

    勒内没有回避他的目光：“难道没有可能吗？”

    圣座大厦的壁炉里，木炭正发出细微的爆裂声。

    霍恩想起那个在古拉格吃薯根的少年，年少的泽尔松捧着碗说“只要能让大家都吃饱饭，我这辈子当牛做马都愿意”。

    “到那时，你会怎么做？”霍恩的声音很轻。

    勒内的手指紧紧攥住衣角，指节泛白：“如果我确定了这一点，我会请让娜殿下迅速返回，控制住您。”

    “你疯了？”拉费尔终于忍不住喝问，他指着勒内的鼻子，气得手都在抖，“你知道自己在说什么吗？”

    杜瓦隆也跟着站起：“勒内你——”

    “如果真有那一天，我变成了和杜尔达弗一样的存在。”霍恩打断他们，伸手轻轻摸了摸勒内的脑袋，就像当年在圣杯山时一样，“那你就这么做吧，必要的时候，甚至可以杀了我，那已经不是我了。”

    勒内的肩膀忽然颤抖了一下，喉结滚动了半天，才从牙缝里挤出两个字：“……是。”

    霍恩看着勒内，这些年他跟着自己南征北战，从来没怕过，但此刻却在发抖。

    “下周的例会，我会和拜圣父会信徒大会一起开。”霍恩收回手，“到那时，你就可以开始收网了。我授权你。”

    点点头，勒内站起身，拿起沙发上的大衣披上。

    他刚走到门口，霍恩却忽然叫住了他：“等等。”

    霍恩上前，伸手替他理了理歪掉的衣领，又拍去肩膀上不知何时沾上的雪沙。

    “一路小心，注意安全。”

    几秒钟后，大衣里才传来一声闷闷的回应：“……我明白。”

    门被轻轻带上，办公室里只剩下三人。

    拉费尔没头没脑地说了句：“这小子……认死理。”

    “他没错。”霍恩坐回沙发，给自己倒了杯温水，“你们俩，还有两个任务。”

    杜瓦隆立刻竖起耳朵，拉费尔也停下了手里的动作。

    “第一个，配合勒内的行动，该调的人手、该抓的人，不用请示，直接办。”霍恩喝了口水，“第二个，把这些碗和桌子收拾了，我累了一天了，还不能享受享受？”

    杜瓦隆仿佛想起了什么，嘿嘿一笑，凑到霍恩耳边，神神秘秘地说：“冕下，我跟您说个事，您觉不觉得，埃德温和茜茜圣库长走得有点近？”

    霍恩神色古怪地看向他：“你怎么知道的？”

    “靠我的推理。”杜瓦隆得意地挑挑眉，“他们的发卡，用的情侣款，而且……”

    “你从哪个犄角旮旯钻出来的？”拉费尔在一旁听得哈哈大笑，“你才知道啊？这事早传遍了，我还以为你要跟冕下说什么惊天大秘密呢。”

    杜瓦隆的嘴张成了o型：“不是……我还以为是我自己推理出来的……”

    霍恩忍不住，指着杜瓦隆哈哈大笑起来，杜瓦隆自己也跟着笑起来。

    办公室里压抑的气氛终于散去些。

    只是没人注意到，门外的走廊里，勒内站在阴影里，指尖在胸前划了个屮字。

    这位不信神的契卡主管，第一次向圣父祈祷——愿帕帕所说的那一天，永远不要到来。

    七天时间像指间的沙，悄无声息地溜走。

    圣械廷的工地上，脚手架依旧立着，只是工人们的动作明显放慢了，包工头们的脾气也收敛了些。

    冕下那天应该只是一时生气，过几天就忘了。

    土木修道院的院长已经去枢密院递了请罪书，自罚三杯，早了事了。

    泽尔松也是这么想的。

    他站在穿衣镜前，费劲地系着丝绸衬衫的纽扣。

    去年做的衣服如今紧得像第二层皮肤，肚子上的赘肉把纽扣绷得紧紧的，第三颗怎么也扣不上。

    “该死的。”他低声骂了一句，伸手把肚子往里收了收。

    差点将昨天吃的珍贵的鹿茸汤给挤出来。

    这两年他的体重像吹气球似的涨了七十磅，以前能轻松塞进的制服，现在连扣子都系不上。

    努力了半天，泽尔松决定先歇一歇。

    他拿起法兰进口的杏仁饼干，就着桌上的银质托盘里放着刚沏好的红茶吃了一口。

    正好漱漱口，醒醒酒。

    昨天他在金鳞餐厅请几位司长吃饭，那来自鲜花丘的葡萄酒，啧啧啧……

    怎么圣联就酿不出这种酒呢?

    他隐约记得，席间有人提起工地的事，他还拍着胸脯保证“没事，都是自己人”。

    毕竟是忠嗣，是跟着冕下从圣杯山出来的，这点面子总该有的。

    看看，这事当时闹的多大，现在不是大小化了了？

    门外忽然响起敲门声。

    泽尔松对着镜子继续整理衣服，漫不经心地问：“谁啊？”

    “送泥煤的。”门外的声音有些沙哑。

    泽尔松皱了皱眉，他昨天刚订了泥煤，怎么这么快就送来了？

    他拉开门，准备催对方把东西卸到后院。

    可门外，站着的却不是送煤的工人。

    左边是个穿着守夜人制服的男人，脸膛黝黑，腰间别着上了膛的发条铳。

    右边是宪兵队的人，军靴锃亮，手按在腰间的佩剑上。

    两人的眼神冷冰冰的，像冬月里的寒冰。

    泽尔松手里的象牙梳子“啪嗒”一声掉在地上，齿尖摔的粉碎。

 第1107章 小清洗 

    圣座大厦的长廊里弥漫着一种近乎凝固的寂静。

    八点半，往常这个时候本该充斥着公文纸张的翻动声、行政僧侣们急促的脚步声，以及各部门间此起彼伏的汇报声。

    但今日清晨，这些声响仿佛被一只无形的手掐断了。

    三楼枢密文书署的埃布尔攥着手里的考勤册，疑惑地挠着不剩几根头发的脑袋。

    本该在八点半，是僧侣们陆陆续续到来，最热闹的时候，此刻工位上却空无一人。

    他抬头看向斜对面的圣械廷办事处，那里更是夸张。

    三个办公桌全都空着，连平日里永远冒着热气的咖啡壶都冷透了。

    “莱安呢？他昨天还说今天要提交泥煤调配方案的。”隔壁桌的年轻僧侣小声嘀咕。

    埃布尔喉结动了动，没敢接话。

    之前他已经去问过值勤的宪兵，得到的答复只有一句“奉命参加集训”。

    当他追问集训地点和归期时，那名宪兵突然绷紧了脸：“这不是您该管的事。”

    整个上午，类似的对话在大厦各个角落重复上演。

    没人知道那些突然消失的同僚去了哪里，也没人敢再追问。

    圣座大厦一片寂静，所有人都从这寂静中察觉到一丝不正常。

    不过八点四十五一过，他们还是纷纷提起公文箱，朝着圣座大厦边上的最高礼堂走去。

    差不多九点，车轮撵着雪花，霍恩的马车终于到来。

    他刚下马车就看到了站在礼堂长廊下等待的希洛芙。

    “你在这等着做什么？”霍恩隐隐猜到她是来做什么的了。

    希洛芙和这些忠嗣接触时间最长，很多都是她的学生，肯定是有人给希洛芙带了话，请她来求情。

    “你已经猜到了。”希洛芙顿了顿，“他们有罪当罚，我不指望你能赦免他们，起码看着他们的父母和功绩上，别是死刑。”

    “这不是我决定的，是他们自己与法律决定的。”

    “一定要如此吗？”

    长廊下忽然安静了一瞬。

    礼堂顶端，尖顶刺破云层，呼出的白气瞬间被寒风卷走。

    霍恩绕到希洛芙背后，推着她进了温暖的礼堂，边走边开口。

    “我觉得经济稳定发展，正所谓一个机器能运行就不要乱动。

    所以那些旧官僚只要干的不错就算了，给他们一个改过的机会，甚至愿意给他们提拔，结果呢？

    你再看忠嗣，我以为把他们派出去，能够改变曾经帝国运行的底层环境，扭转风气。

    结果呢，你看看这些忠嗣是怎么堕落的，如果群众中真有坏人就罢了！

    但事实是，他们反倒被帝国同化了，坐在教堂里当起了新主教了。

    圣联高速发展的经济从来都没有解决问题，只是掩盖了问题，看起来就像解决了一样。”

    “我知道他们会腐化，但没想到这么快。”说到这，霍恩忽然停住了推动的步伐，“十年了，已经十年了，到底是我也沉溺在温柔乡里了。”

    壁炉配合着暖气，叫人骨子里发痒发晕，只想倦怠地午睡或闲谈。

    是不是连他自己也在这暖烘烘的权力中心待得太久，忘了当初在黑骨沼泽啃薯根的日子了？

    “不能再给他们最后一次机会吗？”希洛芙哀求道，连毛茸茸的狼耳朵都向后耷拉下来。

    “不能。”霍恩断然拒绝，“不重判不足以正视听，种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。”

    见希洛芙肉眼可见地失落，霍恩伸手，温柔地揉起她的脑袋，语气和蔼，内容却无比残忍。

    “我们永远无法摆脱贪腐，除非我们能有一个全国级别的规划经济与调配资源，且要比真人聪明的多的机械。

    但我们并没有也很难有，所以接受吧，我们很多亲近的人，终有一日，也要倒在我们刀下。

    我们的寿命都很长，这种事会不断出现，你要适应，我要适应，大家都要适应。”

    望着霍恩离去的背影，希洛芙默默调转了轮椅，脑中却不是在想忠嗣的事。

    “一个全国级别的规划经济与调配资源，且要比真人聪明的多的机械”却是在她脑海中不断回响。

    转身踏上通往礼堂的台阶，青铜大门在霍恩面前缓缓开启，里面的景象瞬间撞入眼帘。

    数百名身着各色教袍和僧侣制服的高层官员见他进来，全体整齐地站起，齐刷刷的掌声如同潮水般涌来。

    霍恩没有像往常那样抬手示意安静，只是站在讲台上，目光扫过全场。

    掌声渐渐稀疏，最后彻底湮灭在安静里，只剩下壁炉里木柴偶尔爆出的轻响。

    “诸位，”霍恩开口，“今天站在这里，我首先要做的不是部署新的计划，而是向圣父忏悔，向所有圣联信民请罪。”

    台下顿时响起一阵细碎的骚动，前排的枢机主教们不约而同地挺直了腰，脸上写满惊愕。

    这一茬，霍恩之前可没通知过他们啊。

    “过去半年里，圣械廷土木贪腐案、卡夏郡滑竿事件……桩桩件件。”霍恩的拳头重重砸在讲台上，“这都是我的失职！

    圣父和信民把教皇之位交给我，我却搞成了这个样子，我有罪于圣联，愧对信民，愧对圣父，我恨不得自己罢免了自己。”

    “陛下言重了！”右侧第一排的托马斯枢机连忙出声，“圣联能有今日，全赖冕下英明领导，些许贪腐……”

    “些许吗？那很少了。”霍恩冷笑一声，目光扫过全场：“托马斯，你问问在座的各位，谁敢拍着胸脯说自己手下没有藏污纳垢？”

    礼堂里静得能听见雪花打在玻璃窗上的声音。

    所有人都低着头，没人敢与霍恩的目光对视

    “规划司行政僧侣总共有五位，我不得不罢免四位。

    圣械廷市政厅六司长，我不得不罢免三位。

    看看这七个人吧，哪个不是战争英雄，哪个不是忠嗣出身，哪个不是和我的亲生儿女一样。

    他们烂了，我心要碎了！”

    几位与被罢免者共事过的元老垂下头，肩膀微微颤抖，不知是恐惧还是惋惜。

    坐在后排的年轻僧侣们脸色惨白，他们大多是近年才晋升的，看着那些曾经仰望的前辈名字被一一念出，脸上满是震惊和茫然。

    “忠嗣学院出来的，还是脱离现实生活太久了。”霍恩的声音重新恢复了冷静，“最新一批忠嗣，通通送到碎石原和山地郡贫困乡，两年考察期再回来。

    至于忠嗣学院，每年添加一个月助农助工集训，送去挖地、打铁、下矿。

    别说我虐待忠嗣，他们的父母要是还活着，看到这副模样比我还生气。”

    霍恩看都没看那些失态的人，只是朝着托马斯的方向抬了抬下巴：“从即刻起，启动全圣联范围的自查运动。

    另外，各地咨政院代表有权直接向我提交举报信，任何人不得阻拦。”

    “冕下！”左侧突然有人出声，是圣械廷的副市长，他脸色蜡黄，嘴唇哆嗦着，“这样会不会……会不会动摇根基？毕竟牵扯太广了……”

    霍恩没理他，只是缓缓转过身，目光一寸寸扫过台下那些或惶恐、或抗拒、或暗藏侥幸的面孔。

    “我是不是太温和了？”他突然开口，“温和到让你们忘了千河谷战争是怎么打的？”

    原先还在窃窃私语的大厅立刻死寂般安静。

    “我知道你们有些人，已经半只脚踏在魔鬼分子的门槛上了，趁这个机会，好好再想想吧。”

    霍恩走到门边，最后补了一句。

    “这次正风运动，契卡辅助。”

 第1108章 战争，要加速了 

    在裁决庭、净化庭与真理庭的三堂会审下，泽尔松等人被判处了死刑。

    但这只是一个开始。

    接下来的时间，就是契卡调集人手到圣械廷，开始集中处理案件。

    裁决庭的裁决官带着宪兵们，开始一个部门一个部门地上门约谈。

    没用多久，那些房间里的大象都被一一纠了出来。

    结果比勒内给霍恩提交的内容更严重。

    一些贪污腐败就不说了，这个还是那些旧官僚占多数，大都是经济问题。

    就算没有霍恩，契卡也可以自己一步步慢慢解决，无非就是等嘉莉回来后签个字的事。

    忠嗣以及拜圣父会的虔诚“信徒”们，他们像泽尔松这样堕落的倒少。

    他们最重要的问题是作风。

    有帮着商会压制罢工的，有凭借身份隐形欺压平民的，有富庶地区司铎长下克上的。

    霍恩当初可是明确确定了司铎修会的少数服从多数，分支服从主体，这下倒反天罡了。

    更不要提采购外包标准的反复提高，以及出行用餐标准的越发离谱。

    原先司铎长们穿着灰袍也能工作，现在没有一件贴身裁制的薄呢绒僧侣制服，就好像没脸见人了一样。

    之前那个巡游修士坐滑竿就是典型。

    以前巡游修士们大多就骑头驴甚至是徒步，现在巡游修士标准配备一匹马，修士长级别还要坐马车。

    霍恩不是阻止他们奔向更好地物质生活，而是这种情况属于做过头了。

    物质生活改变可以，这是圣联给他们的福利。

    但不能因为物质生活向贵族看齐，就真把自己当成贵族了啊。

    由于霍恩将经济发展作为了当前的主要政绩，外加圣联默认将剩余资金作为部门福利。

    这些僧侣与圣产产业主的生活水平，已然与普通平民划出了极大的差距与隔阂。

    还没怎么样呢，就俨然是一副新贵族模样了。

    对于不少契卡与宪兵来说，这些忠嗣和拜圣父信徒都是“自己人”“老弟兄”。

    这些行为是有点过分，但还不至于与贪污受贿列在同一个行列吧？

    不至于。

    对于这一点，和贪污一样，霍恩同样不可容忍。

    内部不斗争，等发展壮大了，这场小清洗就要变成大肃反了。

    到那个时候，杀的人才叫多。

    前人的经验告诉霍恩，宁愿冒着风险，也要通过内部斗争将整个圣联团结起来。

    然而出乎意料的是，向来以狠辣迅速而著称的契卡，在这个环节上居然开始拖延。

    甚至出现了只有勒内推动的案件才会动，不是勒内推动的，那就总是慢慢悠悠。

    不是勒内等契卡高级主官在抗拒，他们向来都是绝对虔诚于圣孙的。

    而是下面的分部中下层主管喜欢拖延。

    毕竟是老弟兄啊，圣孙还是反应过度了。

    见此情形，霍恩也不装了，好好好，这么玩是吧？

    霍恩在当周的例会就提议：

    如果某案件无法在规定时间内完成，就移交给裁决庭的宪兵与裁决官处理。

    如果裁决庭能够处理了，那么以后类似案件，全部交给裁决庭处理。

    这一涉及到自己的权力，契卡们可就再顾不得什么情面了。

    为防止部门权力被分走，各级主官开始使出了吃奶的劲审查与抓捕。

    霍恩也是给了裁决庭一个机会，让他们从契卡手中啃下了不少案件。

    甚至不仅是从契卡手中啃下了案件，还啃下了不少牵连契卡的案件。

    由于裁决庭设立较晚，还比较干净，行事相对来说光明磊落，基本没什么案件。

    这自然是引来了大批报纸的争相报道和赞赏，一举打响了这个新部门的名声。

    于是裁决庭收到的举报信和案件就更多了。

    这下是把契卡们恨的牙痒痒，苦和骂名他们担了，好处和名声你们裁决庭截胡了。

    这个仇，他们记下了。

    设置净化庭是对的，否则霍恩哪儿能这么轻描淡写地就把契卡整治了？

    不过他倒是深知政治浪潮容易外溢，最终变成党争和权力博弈的工具。

    所以他下的指令，往往是超格惩罚首恶，而不过度追究连带。

    这当然放跑了一批，但这是不得不付出的代价。

    圣联给了他们一次机会，就是不知道他们愿不愿意给自己一次机会了。

    在这样的腥风血雨中，从年初开始，持续了整整三个月，大批官员落马。

    一批批地砍头流放和停职调离，圣三一教育队再一次人满为患。

    清闲了两年多的霍恩，终于又一次繁忙起来。

    除了这次整顿运动的活动之外，他还有一件重要的事情要去做。

    一批高僧（高级僧侣的简称）下去了，那自然就空出了不少位置。

    有些部门，还可以由副职或普通职员依次递补上位。

    但有些部门是七个里去了六个，再次出现了古拉格时期一人一部门的光杆司令奇景。

    好在霍恩还有军队、圣产局与圣理会三个后备隐藏人才系统。

    大量原先的早期军官们，文化水平比较低，也有些难以适应新的战术。

    他们年纪大了，不像青年人那样还能去读军校。

    既然如此，驱魔庭在军队中进行了文职考试，将大批军官转到了地方上，取代那些旧官僚的位置。

    他们可能水平不如科班出身的巡游修士，但在服从命令和执行力这一块，绝对是超过巡游修士的。

    同时，霍恩还紧急多开了几次巡游修士考试，不仅仅是圣理会的大学。

    就连中学，工匠学校之中，霍恩都开了考试，让他们补充到剩余的位置上去。

    直到这个时候，霍恩才不得不感叹，先前斥巨资强行推广教育是个多正确的决定。

    可能在高僧问题上，需要霍恩动一动脑筋。

    可是普通低级僧侣，负责那些低级行政事务的，那真是一抓一大把。

    相比于那些从旧帝国大染缸里出来的人，这批人要靠谱且有理想的多。

    他们小时候吃过帝国苦，童年上圣联小学，少年上圣联中学，是纯粹圣联体系培养出来的。

    尽管霍恩知道，其中必定还是会有类似的事件，但至少比那些旧帝国或教会体系培养出来的旧官僚要好。

    把老鼠屎摘出去，免的坏了一锅粥。

    在三个月的腥风血雨后，事态终于平息下来。

    倒不是这场运动停止了，只是大案要案不是已经解决就是进入程序，没什么新闻了。

    剩下的都是些边角料了。

    至于霍恩，在忙活了三个月后，终于恢复了清闲。

    只可惜他的清闲还没有一周，就接到了来自西兰群岛的新消息。

    站在靶场前，举着那封信件，霍恩寥寥几眼，却是眉头紧锁。

    这三个月间，霍恩在清理内部，王庭却也是风云突变。

    月光湾失陷，黑塔港失陷，血肉王庭南方氏族联军沿海地区几乎全部陷落。

    只有南边的一些碎片群岛和沙漠荒原地区没被攻占，毕竟太阳太烈了，吸血鬼有先天劣势。

    王庭氏族联军以几乎十倍兵力居然败了。

    但瑟法叶倒是也没有继续南进西进，而是开始了谈判，看来也是力竭了。

    按照这些圣树派吸血鬼的情报来看，几个氏族极有可能臣服。

    毕竟瑟法叶指火山口对长生主发誓，只要他们臣服，就绝不对他们动手，更不会肢解他们的氏族。

    在火山口对莉莉丝发誓，是王庭一项崇高的誓言，没有吸血鬼敢在这事上乱来。

    这有一年吗？瑟法叶行动这么快？

    本来霍恩还想着，是不是可以和法兰合作，在王庭玩一玩代理人战争呢。

    到底是瑟法叶太强了，还是南方氏族联军太废物了？

    霍恩合上情报，半天才开口：“黎明岛战争，要加速了！”

 第1109章 黎明岛战争的近况 

    1456年的四月，在圣联血雨腥风的时候，黎明岛却是一片祥和。

    在渥纽市与长弓堡的道路上，一支前后近千人，迤逦近一里的车队缓缓前进。

    四月时分，早已是春暖花开，各色粉的紫的白的鲜花早已烟花般炸开在鲜绿色的草地上。

    不过若有人走近仔细看，便能发现这车队不仅有铁甲骑士护卫，那马车都是圣联的经典木挡板战车。

    更不要提随行的步兵，大都穿着圣联淘汰的重型胸甲，扛着一支支黑黢黢的发条铳了。

    尽管如今黎明岛地区防御委员会已然将控制区连接起来，将关键道路打通。

    但还是存在不少强盗骑士和站队不明的贵族领地。

    所以哪怕只是运送物资，最好还是要士兵护卫。

    今天这一趟不仅有这些护卫，更有一位委员米歇尔在其中，而他身后跟着的，则是被霍恩输出到黎明岛的“革命”。

    一群刚刚从圣联军校毕业的军官。

    “黎明岛这个地界，被多条河流夹在中间，像是一个岛屿一般，所以被称为黎明岛。

    和咱们圣联不一样，大多地方都是平原，很高的山脉很少。”

    “在我们看来，我讲实话，哪里称得上是山，叫小土包还差不多。”

    周围的军官们都是一片嬉笑之声，就是远一点的本地军官面露不满。

    不过米歇尔也不在乎，到目前为止，所有的硬仗和漂亮仗几乎都是圣联体系下的军队打的。

    不服有气，给我憋着吧。

    不过米歇尔刚想讲话，看到身侧随军牧师长危险的眼神，马上止住了话头。

    “地形啊，基本都说完了，我们再来谈谈政治，目前五城同盟这个称呼基本被废弃了。

    白银堡、长弓堡、渥纽市、勒比市、银芽城，还有周边各种城镇自治体一类的……

    如今全部都加入了我们黎明岛地区防御委员会，总部设在长弓堡，而前线指挥所则设在渥纽市。”

    到目前为止，让娜委员长领导的黎明岛地区防御委员会已经成功整合了各方势力。

    这不是让娜靠着圣联身份得来的，而是靠着一场场战事得来的。

    一场史克狼堡之战，成功打出了普茨里奥的疑心病，变成了懦茨里奥。

    期间他尝试佯攻了长弓堡，一度围城，但是被索切特守城打回。

    后来他又在其余几个方向上发起了进攻，但都无果。

    在奥梅斯摄政公的催促下，硬耗了两个多月的普茨里奥，终于在一月对渥纽市发起了进攻。

    只可惜，经过这两个多月的整训和整合，渥纽市的进攻难度相较之前有了一个质的飞跃。

    最简单的一点，城外有地堡，近城有胸墙，城墙有发条炮。

    就跟当初的拉丹堡一样。

    不少边境骑士看到这个架势，心理阴影都要爆发了。

    当初他们在暮钟山就是被这打法打的土头灰脸，怎么回了莱亚还要打这个？

    他们不知道的是，圣联军队早在救世军时期就养成了习惯。

    战役无论大小，打完后都要复盘、总结、记录、整理并归档。

    这些战役中犯错的地方，自然要避免。

    而好的战术，自然是要一而再再而三地应用，拉丹堡的立体防御体系就是例子。

    饶是如此，第一次进攻，渥纽市还是险些破城。

    最后还是“贞德”委员长反复骚扰敌军运输队，才逼迫普茨里奥退回。

    经此一役，德拉姆父子俩算是彻底认清了事实，干脆完全将城防让给了黎明岛防御委员会。

    索切特则正式接手了渥纽市的防御。

    此后，让娜在外打游击，而索切特则守城并在城池周围打阵地战。

    两相配合，三个月陆陆续续打了近二十次大小战役，平均每周都要打一次，不论大小。

    在这种环境中，原先的黎明岛军队迅速蜕变。

    从一开始的没有圣联军队帮忙就被血虐，到现在已经能和王国军过过招了。

    当然能做到这一点，最大的原因，还是战术体系的变化。

    战车与发条铳械还是太超模了。

    除非敕令骑士上场，否则冲不破战车，靠着沿河布阵，战车甚至能放置发条炮。

    而索切特目前对史克狼堡实行的战术，就是车堡推进战术。

    这是记录在圣联军校教科书上的战术，当初在进攻金河乡时就用过。

    知名战例就是蒙克鲁斯之战。

    靠着车堡的防御力深入敌军阵线，然后就地修建简陋棱堡与胸墙，缓缓推进。

    所以这战术也被称为“加拉尔的移动城堡”。

    反正据说离史克狼堡最近的临时堡垒，都能看见史克狼堡教堂的尖顶了。

    “那敌军目前兵力如何呢？”

    “他们几次败退，几次增兵，目前我们判断大概还有一万二的战兵，其中精锐估计只有一半了。”

    “这么精准？”一名新军官有些疑惑，“不是说，真正战场上的数字只会比教科书更模糊吗？”

    “正常情况下，是这样的。”牧师长驱马挤到了两人之间，笑着解释道，“但黎明岛人都是一个整体，而河上屿对黎明岛的地域压迫让黎明岛人第一次有了敌我概念。

    他们开始把莱亚人和莱亚王国区分开，将普茨里奥的大军定义为入侵。

    如此一来，我们的眼线可以说是遍布上上下下，摸清敌军具体数量就简单了很多。”

    “说了那么多，不就是史克狼堡的军队跑到我们阵地上做生意嘛。”米歇尔抽了一口烟斗，揭穿了牧师长高大上的解释，“喜欢做生意，卧槽，拦不住的。”

    尽管黎明岛防御委员会的阵线都快推到史克狼堡门前了，却还是止不住他们做生意的热情。

    尤其是那些小商小贩、市民出身的士兵。

    本来打仗生意就难做，上面还经常拖欠军饷。

    这些黎明岛委员会来了，那就是这片地区唯一的客户，不和他们做和谁做？

    一来二去，普茨里奥的军队有什么动静，让娜都比普茨里奥先知道。

    “阵前卖货？”不少军官都有些难以理解，“这可是打仗呢。”

    “一码归一码。”米歇尔吐出一口烟圈，“只要没打死，那就还能做生意。”

    余光瞟见牧师长越发危险的眼神，米歇尔赶紧收敛心神：“但是黎明岛信民们对咱们的认可也是很重要的。”

    “这一点，米歇尔委员说的不错。”牧师长少见地附和道，“哪怕是贞德委员长，都非常在乎与本地信民的交流，大家都是一家人嘛。”

    这一群人说笑间，很快便抵达了渥纽市附近，距离城外兵营只剩一两里地的距离。

    只是还没靠近，便看到一支骑兵呼啸而来，打着的正是圣联的圣杯旗帜。

    而看到那旗帜的瞬间，车队中的本地兵士，以及路上的行人纷纷都是高举双手欢呼起来。

    “贞德阁下永远健康！”

    “贞德阁下，我们爱您啊！”

    “贞德阁下……”

    望着本地信民这狂热的表现，那牧师长偷偷凑到米歇尔身边：“让娜……”

    “诶？”

    “我是说贞德殿下，在黎明岛这么受欢迎呢？”

    “当然。”米歇尔踩着马镫站起身，朝着那边眺望，“这几次大战下来，贞德殿下尽管是千河谷人，如今却是黎明岛人心中的圣少女啊。

    假如贞德委员长想要建立黎明岛王国，估计他们都能拥护起来。”

 第1110章 虫豸，永不改变 

    让娜成为黎明岛人心中的英雄那自然是有原因的。

    她自己的战绩固然重要，可宣传也很重要。

    当初拿破仑靠着圣赫勒拿会战都能扭转暴君风评，就算让娜是外国女人又如何呢？

    来自圣联真理庭的教士们深知这一点，更是深谙弥赛拉教文化下平民的救世主情节。

    恰好，圣联有着完整的戏剧编剧体系和班底，能够快速地生产出剧本并在乡间巡演。

    各种能戳中平民心声的套路和段子层出不穷，都已经是一条成熟的产业链了。

    相比于过去那些文绉绉的贵族戏剧，圣联话剧很快就得到了无数平民市民的喜爱。

    作为他们接触的第一部作品，《圣女贞德》无疑是他们的白月光。

    外加贞德的确打出了好几次，在黎明岛人看来，“不可思议”的胜利。

    这种绝望中的一线希望，在圣联僧侣们丝滑的引导下，催化了平民们对让娜扮演的“贞德”的神话化。

    甚至一部分人都有“只要您一声令下，我们就拥戴您为黎明岛之王。”的话语。

    不过让娜对于这种东西，向来是比较厌烦的。

    至于五城的寡头和中产市民们，对此则是嗤之以鼻。

    因为你们平民没力量，而他们的税收才是供养军队的源头。

    没有我们的钱，你们黎明岛防御委员会就是个屁。

    如今仗打到这个地步，敌军的人数已经变少了，那他们裁撤一些士兵节省很合理吧？

    “他们真这么说了吗？”让娜面色一沉。

    布拉达克苦笑着点了点头：“尽管有不少人站在咱们这一方，但如此想的还是占绝大多数。”

    四月季节，正是春暖花开的时候，可让娜的神色却是如冰，皱着眉在军营校场旁来回走着。

    “反了他们了！”米歇尔听了，眉毛一挑就是大骂，“一群败军之将，还敢在这呜呜渣渣的。”

    “可他们说的的确是部分事实。”布拉达克挠着头皮，“军队的粮饷，起码七成都是这些寡头和中产商人在供应。”

    “他们敢缩减供应，咱们就派兵去把他家里讨要。”

    “那这岂不是又要引发黎明岛内战了？”

    “这些寡头本就不是什么好人，跟贵族们勾勾搭搭的，我早就看不惯了，应该把他们一起扫出去，工匠、市民与农夫才是这块土地真正的主人。”

    “你说的好听，钱粮哪里来呢？况且这么做的话，岂不是坐实了圣联干预黎明岛战争？”

    到目前为止，莱亚和圣联的对喷骂战，已经通过国书和法兰大使馆来回传递好几次。

    大家心里都早已隐隐意识到贞德就是让娜，却就是苦于没有办法证明。

    在解决黎明岛战事之前，让娜也的确不想暴露身份，更不想引发黎明岛内战。

    黎明岛这一役算是千金买马骨，如果圣联在黎明岛抢班夺权，只会让其余地区的人抗拒圣联。

    那未来，还怎么输出圣联的自由平等到其他地区其他国度啊？

    其实在让娜看来是战事还只是焦灼，就差最后一个契机，最后一个最关键的一哆嗦。

    在不少寡头与贵族看来，就是我军已经胜了，只差最后的收尾工作而已。

    黎明岛的这些贵族和寡头已然隐隐对军队的**而感到不满了。

    军队中有太多的中产和平民上位了，现在再不限制，等到以后胜利了，就限制不住了。

    难不成真要让这些泥腿子，去当高贵的市议员吗？

    所以，他们说什么都是不肯再叫贞德委员长去指挥管理自己麾下的士兵。

    所谓缩减供应，裁撤士兵，其实就是想夺回一部分兵权。

    这导致的后果，必定是原先只差一步就能获得的完全胜利，又要继续陷入焦灼。

    那让娜可以强行留住军队吗？

    还是不行。

    在如今的黎明岛军队中分为两股，一股是圣联体系流民兵，一股是黎明岛自己的民兵与雇佣军。

    前者还好说，后者只是借调到让娜手中指挥，只有使用权没有所有权。

    缺少了一部分兵力，让娜就无法完成最后的一击，那等王国军恢复过来，又得继续打。

    可以预见的是，一旦出现颓势，寡头们又会把军队还给让娜。

    如此反复好几次，估计才能真正让寡头们不顾一切地狠下心。

    让娜此时才终于理解，为什么哥哥当年总是念叨什么“虫豸虫豸”的了。

    这群人难道不知道这样的做的后果吗？

    “咱们的虔诚区范围这么大，难道不能通过打借条或给债券借粮供给吗？”一直沉默不语的妥拉闷声问道。

    “可以是可以，这也是我本来就要做的。”让娜停下脚步，“可问题是，时间上来不及啊。”

    从征粮到运粮再到征募新兵补充缺口，等一切完成，估计王国军也恢复过来了。

    这一个月就是最后的窗口期。

    这个月无法获得胜利，下一次胜利的机会恐怕就要在一年后了。

    圣联那边的事，让娜已经知道，不管是小清洗还是王庭战事，无时无刻不牵扯着她的心神。

    “布拉达克，你有办法将那些寡头们削减钱粮的日子往后拖延吗？”

    “拖延两周应该可以，但是需要那些百户区僧侣的配合。”

    “这点我会告知那边的。”让娜随即将视线转向其余几名等候的百户区僧侣代表。

    其实圣联派出的僧侣，根本无法管理这么大的农村占领区。

    如今黎明岛百户区僧侣们的主要来源，除了圣联之外，就是本地低级僧侣以及外地来支援的僧侣。

    自从黎明岛防御委员会打出了圣道宗的旗号后，来自于法兰莱亚乃至诺恩的低级僧侣，便源源不断地往里进。

    如果说圣联作为第一个圣道宗国家是开天辟地的话，那黎明岛就是圣道宗信徒中扎实的第一步。

    在圣联的帮助下，如果黎明岛能够独立出来，那么就意味着其余地区的人们说不定也会有机会。

    大量的志愿僧侣就这么归到了让娜手下。

    外加从圣联过来的军官，让娜基本上是把全套文武班子给凑齐了。

    目前风车地算一个，黎明岛算一个，已经是圣联在外输出圣道的两大策源地了。

    “你们除了帮助布拉达克外，还有一点，就是尽量多运一些粮食过来。

    如果寡头们威胁你们，你们可以退缩，但退缩的时候，必须得有好处。”

    “什么好处？”为首的僧侣满脸不解。

    让娜顿了顿：“告诉他们，日后建国，农夫也要有投票权，得到他们这个承诺就行。”

    如果放在之前，寡头们不认账，农夫们估计就算了。

    可如今有圣联撑腰，情况却是不一样了。

    此时的妥拉像是忽然想到了什么，他缓缓走近：“贞德阁下，您此举是何意啊？”

    “什么何意？”

    “难道您不是准备出城，在一个月内击溃敌军吗？这太冒险了吧？”

    “嘘。”让娜却是调皮地竖起食指架在嘴唇上，“这是个秘密。”

 第1111章 莱亚名将普茨里奥 

    在几次大战全输的情况下，普茨里奥是懂得止损的。

    他很快就收缩了兵力，散布谣言说贞德是魔女，所到之处都会受到诅咒寸草不生。

    明明是极其迷信和离谱的谎言加谣言，没奈何这些乡民就是吃这一套。

    由于水轮郡这边流民都流出去了，剩下的人生活水平都不错，所以相对保守。

    当然保守只是相对的，对于圣联来说保守，对于帝国来说就是相当进步的了。

    相对于圣联的圣道宗主张，他们反而更加倾向于古早的胡安诺派。

    在圣联内也有类似的地区，那就是卡夏郡。

    无论怎么说，普茨里奥靠着或明或暗或精巧或拙劣的手段还是维持住了局面。

    尽管无法取得正面的大胜利，可是敲敲边鼓，整点小胜，保证不败还是可以做到的。

    这看起来窝囊，可在帝国里已经能算是一流有能将领了——

    面对让娜，他是当前莱亚诸将中唯一能保持不败战绩。

    尽管赢不了，而且把把负战绩，但次次都能保存实力全身而退。

    普茨里奥龟缩在史克狼堡中，每日的生活就是数日子和数人头。

    数日子，是数比莱特&#183;马博拉带领的第一批三千援军什么时候到。

    数人头，是确定数军队的数量，因为逃兵太多，每天都得数一遍否则难以确定具体人数。

    “今天还剩多少人啊？”高背靠椅上，普茨里奥两腿岔开而坐，脑袋上还裹着染血的绷带。

    走入的骑士长毛伦摘下锁子甲的兜帽，抚胸鞠了一躬：“辅兵又逃了七十多个，战兵也逃了十几个。”

    “你没告诉他们，援军就快要来了吗？”

    “告诉了啊，他们不信呢，还有就是……”

    “就是什么？”

    “他们说黎明岛人不打黎明岛人，还说除非补齐薪水，否则就绝不出战。”

    “一群刁民！”普茨里奥猛地一拍椅子扶手，可又很快软了下去。

    目前他还是得靠着这群刁民控制城防，如果他们真闹将起来，让娜再趁虚而入就完蛋了。

    该死的，当时他居然被肯纳德之死唬住了，还真以为渥纽市军队实力强大呢。

    可时机错过了就不会再有，就像现在让娜如今的时机一样。

    在外人眼里，普茨里奥是镇定自若。

    将肯纳德战败的后果一点点扭转成均势，已有了点将星样子。

    可普茨里奥却知道，他看似镇定，实则是真的没招了。

    如今这战局一开始无法获得速胜，就已然让其他王国内部势力蠢蠢欲动。

    战前制定的杀鸡儆猴的想法完全破产。

    这圣联太阴了，现在普茨里奥已经知道贞德是让娜了，他怎么都没有想到圣联居然把她派出来打外战！

    以如今功绩，就不怕她在黎明岛自立吗？

    就不怕，她被帝国抓走做要挟吗？

    难不成那位圣孙对这位圣女这么相信？

    如今这样子，这仗已经败了，按照他的想法，最好还是先止损，慢慢退去。

    结果他父亲不知道是太相信他的军事实力，还是也被架住了，非要再派援军。

    这仗再打下去，还有什么意义呢？

    “唉。”普茨里奥悠悠一声长叹，“难啊。”

    旁侧的骑士长毛伦小心翼翼地问道：“阁下可是在为战事发愁？”

    “你说呢？还能有别的吗？”普茨里奥瞪了他一眼。

    “阁下，您不必忧心，我知道这次援军是从边境骑士领来的精锐，肯定能打败这群叛乱的暴民！”

    摄政公奥梅斯这段时间已然逐渐恢复了金角湾的秩序。

    但他也不敢再立教皇，只能设立金角湾主教。

    而边境骑士团自然不可能投靠旧日敌人圣联或诺恩，只得投靠了莱亚。

    这一次，算是他们来给摄政公交投名状来了。

    普茨里奥有些无语地望着毛伦，这位买官买上来的小贵族，脑子好像还停留在1440年。

    都不看最新战报的吗？现在早不比以前了！

    边境骑士早就是圣联的手下败将，拉丹堡一役，暮钟山一战，差点把整个边境骑士团打崩溃。

    若不是如此，摄政公哪有手段去收拢他们？

    把他们派来，顶多就是获得一阵子的优势。

    等圣联那边再派新的军官过来，黎明岛军队再训练一阵，又是败局。

    在普茨里奥看来，他们唯一胜利的可能，要么就是抓住了“圣女贞德”让娜本人，要么就是黎明岛人自己内讧。

    没有第二条出路。

    只是如今史克狼堡全军的士气都靠着尚未到达的援军撑着，他也不好扫兴。

    “好了，不确定的事情就不要多嘴了。”普茨里奥从椅子上站起，朝着门外走去。

    一来巡视军营，二来也得练习骑术。

    他几次三番都能保存实力，靠的就是一手精湛的骑术。

    目前败局还不明显，但普茨里奥却是隐隐感觉这骑术到了有大用的时候了。

    不过走到门口，他又吩咐了一声：“你再派快马去问问，看看比莱特到底到哪儿了？”

    交代完这些，普茨里奥便去了校场练习骑射。

    在这群可恶的发条铳兵面前，帝国的骑士又一次不得不捡起了弓箭。

    弓箭的价格，在整个帝国内是大涨。

    只是可惜的是，圣联反应速度太快，迅速堆了一堆弓箭产业，将莱亚刚刚兴起的弓箭工坊又给打趴下了。

    如今帝国骑士们是穿着圣联的衣服，吃着圣联的香料白糖，用着圣联的弓箭去进攻圣联的发条铳手。

    怎么想，普茨里奥都觉得有些魔幻。

    只是这还不是最魔幻的。

    到了晚间时分，普茨里奥刚从校场回来，就看到毛伦跌跌撞撞却又无比兴奋地闯入。

    还没进门，就听到一声声呼唤由远及近。

    “普茨里奥阁下，大好消息啊。”

    “阁下，您在哪儿？我有一个巨大巨大超级超级的好消息啊！”

    都没有敲门，毛伦就这么硬生生闯了进来。

    将擦脸的热毛巾丢回脸盆，哪怕是普茨里奥的好脾气此刻都有些微微怒了。

    “大营内谁允许你随便喧哗的？门都不敲，礼数在何处？”

    此刻的毛伦却是丝毫不在意普茨里奥的脸色，难以抑制地兴奋道：“阁下，这个消息太重要了，我顾不得礼数了。”

    没等普茨里奥接话，毛伦便迫不及待地开口：“比莱特&#183;马博拉骑士在支援的路上，刚好遇上了打游击的贞德，已然追上了她。”

    “啊？”普茨里奥微微张大了嘴巴。

    毛伦则是仍旧自顾自说着：“和上次不同，这一次她身边只有三百，比莱特阁下希望您出城帮忙围堵支援，以避免先前的热风山之战重演！”

    说完，毛伦就满怀期待地望着普茨里奥，等待着他做出全军出击的指令。

    只要抓住贞德，那位圣联的圣女让娜，就赢了一半。

    甚至可以说，只要抓住让娜，哪怕黎明岛之战输了，都是赚了！

    只是奇怪的是，普茨里奥脸上并没有露出毛伦以为的笑意。

    反而，他双眉竖起，既是惊恐又是激怒地狠狠咒骂：“谁给他的命令，不允许追击，叫他立刻给我回来！立刻！”

    “啊？”这次换成毛伦张大了嘴巴。

 第1112章 竟然不许，我自己许！ 

    “竟然不许！？”

    听到这个消息，比莱特?马博拉立刻勒住缰绳，胯下黑色战马人立而起。

    在广阔的田地与树林构成的平原上，这条国王大道的土路上挤满了近三千名骑兵。

    全都是精锐的边境骑士，不过相比于先前追击时的欢快，此刻的气氛却全然陷入惊愕。

    比莱特抬手抹了把被汗水浸透的额发，简直不敢相信这个消息。

    他的亲哥哥肯纳德战死在热风山，他连尸首都没能见上一面。

    如今好不容易堵到这杀兄仇人让娜，怎么能就这么灰溜溜地回去？

    “骑士老爷……”信使低声又呼唤了一句。

    比莱特没有回头，目光死死盯着前方岔路口。

    那是通往让娜游击小队消失的方向，泥土上还残留着马蹄踏过的印记。

    “普茨里奥真这么说的？”

    “一词不差。”信使压低声音，有些怯懦，但还是如实陈述，“他说不许追击，怕有埋伏。”

    比莱特没有说话，只是将牙关咬的死紧，腮帮肉眼可见的硬邦邦起来。

    对于贞德的身份，他早已是心知肚明，在这个时间点上只要抓住她。

    别说事后封伯爵了，就是封个公爵都不为过！

    现在莱亚境内空地可多，够大把大把地册封公爵。

    然而片刻之后，想想普茨里奥是的摄政公之子以及举主身份，他还是从牙缝里挤出一个音节：“好。”

    原先飞扬的燕尾旗耷拉下来，刚刚冲的有多快，现在走的就有多慢。

    信使见比莱特听了命令，松了一口气，连忙回去复命。

    只是比莱特却落在队伍最后，一言不发。

    最后还是他的贴身男仆洛姆斯骑马上前，低语道：“老爷，您真要听那个普茨里奥的命令吗？”

    “你什么意思？”

    “我打听过了，他算个什么？还名将，哪有半点名将的样子？帝国岂有不打胜仗的名将。”

    “你这话是怎么说？”

    洛姆斯清了清嗓子，故意放大了调门：“那个让娜达尔克就算再厉害，难道还能连续两次用同一个计策？”

    比莱特的眼皮快速眨动了两下。

    洛姆斯的话正好戳中了他的心思。

    这次让娜身边只有三百人，而且还是平原地形，就算有埋伏，难道还能挡得住他手下三千精锐边境骑士？

    “再说了，”洛姆斯见比莱特有意，连忙趁热打铁，声音压得更低，却足够让周围几个骑士都听见，“普茨里奥阁下连败那么多回，心里早就怕了您抢功了！

    您想啊，要是您真抓住了让娜，那可是泼天的功劳，到时候摄政公面前，他普茨里奥还有什么脸面？”

    这话像一滴油滴进了滚热的锅里，周围的骑士们顿时议论起来。

    相比于东部地区的边境骑士，他们都是从吸血鬼前线撤下来的。

    如果面临是正牌圣联，他们倒要谨慎一些，可这个冒牌圣联，也想叫他们屈从？

    那也太龟了。

    他们本就对普茨里奥的“龟缩战术”不满，如今听洛姆斯这么一说，更是觉得有理。

    他们南下投靠莱亚，本就是为了军功和封赏，要是连仗都不敢打，还谈什么荣耀？

    “你胡说什么！”突然，人群里传来一声怒喝，一名满脸风霜的随军军士催马而出。

    他颤抖着白胡子，指着洛姆斯怒斥：“普茨里奥阁下是莱亚名将，怎么会怕抢功？你一个仆人，也敢妄议将领？”

    这军士名叫老巴姆，是跟着打过千河谷战争的老兵，最是了解圣联。

    洛姆斯被骂得脸色一白，下意识后退一步，却偷偷抬眼观察比莱特的反应。

    果然，比莱特的脸色瞬间沉了下来。

    老霍姆的话虽然是维护普茨里奥，却无意间让他分外不舒服。

    你是我的手下，还没到史克狼堡，就要去投靠普茨里奥了吗？

    当着我的面？！

    “老巴姆，其实我对这件事也有疑虑，但我们在这吵没有意义，重要的是骑士们的意见。”

    “这可是命令……”

    没等老巴姆说完，比莱特便催马来到了行军阵列的中间：“诸位，我有一句请各位静听。”

    望着急匆匆赶来的老巴姆军士，比莱特脚踩马镫站起：“如今之局势，只要抓到贞德就能胜利。

    这不是这场战争的胜利，而是整个莱亚的胜利。

    为了这场胜利，我们应当倾尽所有。”

    “等等……”老巴姆刚露出一个话头，便被比莱特更大的嗓门掐灭。

    “普茨里奥阁下坐居史克狼堡，无法目睹近前的情况，而做出了有埋伏的判断。

    是否真的有埋伏，我也无法确定，只能说如有。

    我听说边境骑士团有自决的习惯，既然如此，我将这份重要的决策交给在座的各位！

    你们来决定是否要追击，你们来决定是否要冒着风险的胜利。

    我将这份权力交给你们，因此，这场胜利的荣誉，我不会一个人独享。”

    “这太过了，这是在违抗军令！”老巴姆的话语紧随而至。

    “老巴姆，你放肆！”一名边境骑士厉声喝道，手按剑柄的力度又重了几分，“比莱特骑士做事，轮得到你一个军士指手画脚？”

    比莱特深吸一口气，目光扫过周围的骑士，声音陡然提高：“诸位，我的亲兄弟肯纳德的仇，我们不能不报！

    让娜就在前面，只有三百人！

    今天，我们就要捉住她，让圣联知道，莱亚骑士的荣耀，不是他们能践踏的！”

    骑士们本就蠢蠢欲动，被比莱特这么一鼓动，顿时热血上涌，纷纷举起骑枪高呼起来。

    老霍姆还想再劝，却被身旁的同伴拉住：“算了，算了……”

    此刻群情激愤，他再说下去，恐怕会被当成“圣联的奸细”处理。

    比莱特见骑士们如此热情，不再犹豫，猛地拔出长剑，指向岔路口：“愿意追击的，跟我来！抓住让娜者，赏金币百枚，升骑士长！”

    说完，他双腿一夹马腹，黑色战马发出一声嘶鸣，率先冲了出去。

    三千骑士紧随其后，马蹄如雷，卷起漫天尘土，朝着让娜消失的方向疾驰而去。

    “完了，完了。”被同伴扯住缰绳，老巴姆是心急如焚。

    他左右看看，叫上剩余的几十个还算冷静的同伴：“快，我们去通报普茨里奥阁下，让他尽快劝阻住比莱特阁下。”

    “走，走！”

    剩余的几十个骑士再一次离去。

    只是他们完全没注意到，身后洛姆斯嘴角那抹不易察觉的笑容和大仇即将得报的期待。

 第1113章 黎明岛战争的尾声（二合一章节） 

    与此同时。

    在距离岔路口约十里的一片芦苇荡中，让娜正勒马山坡，眺望等待。

    她派去侦察的骑兵已经去了半个小时，可迟迟都没有消息。

    根据上一次回报，那群追击的援兵似乎停住了脚步。

    这一回让娜可是故意以身为饵啊，他们居然能不上当？

    空气中不知何时起，弥漫起焦虑的气息。

    芦苇荡另一侧的林中空地上，三百名护教军骑士正牵着马休整。

    马儿们不耐烦地刨着地面，不明白为什么刚刚跑的正欢，现在突然停下了。

    至于骑士们则是神色凝重，或者抽着烟斗，或者喝着水，低声交谈。

    这一次的行动，是让娜和黎明岛五城议会寡头们协商后的结果。

    如果这一仗不成，所有的雇佣军都要被撤回。

    兵权掌握在非自己人手里，寡头们还是不放心。

    “我说这计划本就异想天开！”

    山坡下的骑兵中忽然传来一个粗哑的嗓音，那是一个丝绸马甲的中年男人。

    市议员格雷丁。

    按照市议会所说，这是派来犒军的随军议员，但实际就是监军。

    格雷丁此刻烦躁地抓着头发，止不住地发牢骚：“莱亚人又不是傻子，热风山刚吃了火攻的亏，怎么可能再中伏击？

    伏击的士兵从昨晚等到现在，就算遇上了估计都没有战斗力了！

    等回去我就提议削减兵力，这一趟算是白耗物资，不如把兵调回城里守着！”

    “削减兵力？”妥拉猛地转过身，眉骨上的膏药贴都被皱起的眉头顶起，“兵力放圣女阁下手里是养，放你们这些议员手里也是养，有什么区别？”

    “当然有，你们非要每天训练，多余耗费多少物资？”

    “贞德委员长带他们练行军、练铳法，是为了让他们在战场上活命，到你嘴里成了白耗物资？”

    感受到周围一圈骑兵异样的目光，格雷丁脸色涨红，却梗着脖子反驳：“我们是真没钱了！阁下这边天天训练，光是面包和香肠就耗掉半个城的储备。

    放我们手里至少能灵活调配，比如调去守税关，还能多收点税！”

    “放你们手里？”妥拉冷笑一声，伸手揪住格雷的马甲领口，“我看你们是怕士兵们跟定了圣女阁下，断了你们的财路吧！”

    “你不要血口喷人啊，我警告你！”

    “你们装什么穷？我知道你们这群人富得流油，可宁愿烂在仓库里，都不愿从指缝间流出一点给平民，吝啬鬼。”

    格雷被揪得喘不过气，挣扎着辩解：“话不能这么说……我们也是为了黎明岛的大局，总不能仗赢了钱没了吧，那谁来重建黎明岛呢……”

    “得了吧……”

    土坡之下，两人是越吵越烈，直到米歇尔实在忍不住：“别吵了，吵吵嚷嚷，没有出息！”

    见米歇尔发话，两人这才稍微收敛一点各自蹲下休息。

    只是嘴巴里还是骂骂咧咧，不肯丢阵。

    “贞德阁下，派去侦察的人还没回来吗？”米歇尔焦急地翻身下马，追到让娜身侧低语道，“比莱特要是真不追来，咱们这趟可就白忙活了。”

    让娜没有说话，只是望着岔路口的方向，手指无意识地摩挲着马鞍上的铜钉。

    她其实也没十足的把握。

    普茨里奥的谨慎或者说软糯怂她早有耳闻，要是比莱特真听了他的命令，那这次伏击计划就彻底失败了。

    不过，圣联参谋圣令部那边，倒是贴心地给让娜提供了一个小帮助。

    如今，就看契卡埋伏在敌军中的那枚棋子能不能起作用了。

    赌的就是比莱特的复仇心和虚荣心。

    肯纳德的惨死对马博拉家族是奇耻大辱。

    而比莱特作为亲弟弟，绝不可能放过这个抢夺继承权、洗刷耻辱、抢夺军功的三重好机会。

    就在思索之际，让娜忽然看到远处的青葱草地上出现了一抹亮眼的红色。

    不少人也看到了，他们纷纷站起，等待着消息传回。

    马蹄扬起滚滚烟尘，侦查的骑兵已然返回，还没接近便大喊：“莱亚人来了！莱亚人追来了！”

    “什么？！”妥拉和格雷丁同时跳起。

    在最初的震惊后，他们齐齐将目光转向了让娜，贞德委员长。

    只要比莱特中计，以让娜的手段就没有不胜的可能。

    让娜猛地坐直身体，原本靠在树上的战旗被她一把拎起。

    旗杆重重顿在地上，震得周围的落叶与石子都跳了起来。

    拨马回头，她的声音清亮，却不容置疑：“诸君，黎明岛战争的胜利就在眼前了！”

    骑士们齐声应和，纷纷抓住缰绳，翻身上马，一片叮当响声。

    格雷丁自然也是低沉着脑袋翻身上马，嘟囔着：“愚蠢的比莱尔，懦弱的普茨里奥！”

    “叽里咕噜说什么呢？”妥拉真是恰恰又巧巧地路过，冷笑一声，“异想天开，哈？”

    格雷丁耳朵微红，却是一扭头：“我不跟你计较。”

    “哼，寡头的走狗！”

    “走狗骂谁？”

    “你是走狗，还能骂谁？”

    就在骑士们吵闹之际，米歇尔走到让娜身边，压低声音问：“阁下，要不要多绕一阵？

    他们先前有撤走的迹象，可能是已经得到了提醒，万一莱亚人识破陷阱，咱们可就麻烦了。”

    让娜摇了摇头：“不用，比莱特既然敢来，说明他已经失去理智了，不要多做没有用的事。”

    没等多久，远远的，就传来马蹄声，越来越快，越来越近。

    让娜深吸一口气，举起站起：“英勇的修士啊，随我来！”

    说完，她手中垂下的战旗登时迎风荡起，接着便是向更远处的湖泊窜去。

    三百骑士紧随其后，故意放慢速度，留下明显的撤退痕迹。

    绕过一座农场密集的房屋，如一条蔓延四溢的铁水流一般，三千名边境骑士出现在苍绿与麦田的大地上。

    在土路与农田的尽头，比莱特一眼就瞧见了“贞德”的身影。

    那面黑红旗帜，实在扎眼。

    还好他们没跑远，本来嘛，被追了这么久就是需要休整。

    估计是看了他们撤退才休整的，没想到被自己抓了个正着！

    这么说来，普茨里奥还算是帮了他的忙。

    望着地面还没收拾干净的痕迹，比莱特大手一挥：“追！别让他们跑了！”

    他催动战马，加快速度，沿着痕迹朝着让娜的队伍追去。

    马蹄踏地，惊得附近居民连连躲入地窖。

    在这种平原上，骑兵追击战比的就是谁马更好，谁速度更快，谁重量更轻。

    马的质量上，圣联或许比不过边境骑士。

    可在速度与重量上，却是远胜于边境骑士们的。

    让娜逃，比莱特就追，两侧风景哗哗掠过，就越追越远了。

    追着追着，比莱特便知道他们已经慌不择路，因为他们居然朝着水轮湖的方向冲去。

    那可湖啊，看你们还怎么跑！

    果不其然，没过多久，在一片青草地上，三百骑兵忽然兵分三路四散撤退。

    波光仿佛都能照亮比莱特脸上的狞笑，他抽出长剑：“举黑红旗的，戴铁面具的就是贞德，抓住她！”

    “哦——”骑士们欢呼着，纷纷举起了骑枪。

    只是他们丝毫没注意到，地面上那些被落叶与藤编所掩盖的东西。

    “冲锋——啊！”

    “酸萝卜必吃……”

    突然，最前面的几名骑士的战马忽然哀嚎一声，向前扑倒。

    随即，那些骑士便连人带马摔落，泥浆飞溅有一米多高。

    后面的骑士来不及刹车，纷纷撞了上去，一时间马嘶声与盔甲撞击声连绵不绝。

    立刻勒住了战马，比莱特惊疑地望着前方。

    “不对，不对！”他忽然汗毛直立，“这不是青草地。”

    他先前还没有反应过来，直到此时，他才发现，刚刚眼中那绿油油的哪儿是草地啊？

    那是飘满了浮萍的水潭！

    只不过是因为上面长满了杂草，或者说人为丢了很多杂草藤编，才让它看起来像水潭一样。

    骑兵最难发挥的地形，就是沼泽地。

    要知道，就算是附加了如履平地神术，也是无法行走于水面的。

    还真是伏击！

    而且还是具有极强地形优势的伏击！

    该死，他为了追上让娜全速前进，哪怕是侦骑都只比他们提前两三百米，根本来不及仔细侦查。

    比莱特再热血上头，此刻都知道，该撤退了。

    只是当他拉住战马，想要下令撤退之时，却听到了一阵激烈的鼓声。

    灌木在颤抖，好像大地在震动。

    树林与农田中，房屋和土坡后，一支支身穿夹袄制服的士兵走出。

    他们扛着发条铳与长枪，排成了横阵，以飞快的速度列阵。

    一面面黑红相间的旗帜飘起，让比莱特脸色一红，两眼一黑。

    除了沼泽，还有近万步兵的包围。

    “朝东突围……不对，朝南……不对，该死，他们怎么这么快！”

    这些隐藏起来的士兵，居然都能够熟练变阵，化零为整，这种组织度……

    起码每二三十人都得配备一个军官才能做到，这圣联的让娜是怎么做到的？

    如果让娜能够听到他的心声，一定会告诉他。

    因为她的军队不计成本，每日一练。

    因为圣联的军官和识字老兵极多，做不到每二三十人一个军官，每五十人带一个军官两个识字老兵还是可以的。

    没有什么计谋，没有什么花里胡哨。

    让娜在战场上奇招迭出，可真正训练，却是老老实实扎扎实实。

    她一直都明白，计谋再奇，打不过那都是空谈。

    树林两侧响起了铳声，密集的铅弹朝着骑兵们射来。

    同时，红龙息则从掷弹筒中高高升起，落在了边境骑士们之中。

    一条条火龙四射，火焰瞬间蔓延开。

    “杀！”让娜的声音响起，三百骑士突然调转马头，朝着混乱的莱亚骑兵冲去。

    地面壕沟的木板草皮掀开，身穿胸甲的步兵也冲了出来。

    他们手持长戟与大剑，朝着那些困在泥潭中的骑士杀去。

    这些大戟兵与双手大剑士都是雇佣军，圣联人很少有专门的戟兵和突击剑士。

    “不要乱，我们还有机会咳咳咳。”比莱特喊到一半就剧烈咳嗽起来。

    他还想继续组织，却发现骑士们早已乱作一团。

    有的被红龙息烧得惨叫，有的被铅弹击中落马，还有的被困在壕沟里无法动弹。

    只有部分骑士，还能保持镇定，尝试集结突围。

    “突围！快突围！”比莱特嘶吼着，挥舞长剑格挡长戟，反手砍倒一名冲上来的步兵。

    可就在这时，不远处地面的枯草和木板被掀开，里面传来了“嘎吱嘎吱”的机械声。

    两侧十六门发条炮被推了出来，黑洞洞的炮口对准了混乱的骑兵。

    “哦，天使的粑粑！”比莱特瞳孔微缩，嘴中忍不住地骂出了一句家乡的脏话。

    “放！”让娜一声令下，霰弹炮同时开火，密集的铁砂如暴雨般射向莱亚骑兵。

    骑兵们瞬间倒下一片，惨叫声、哀嚎声不绝于耳。

    比莱特算是个倒霉蛋。

    他的哥哥被铅弹集火了那么多，才在最后被击中要害而死。

    比莱特由于位置靠前，七八枚铁砂直接穿脑而过，将他连人带马打的血肉模糊。

    不得不说，比莱特已死，剩下的边境骑士陷入绝境，其中居然还有不少有战斗意志。

    但随着步兵们及时赶到，他们的生路已然断绝。

    经过这一战，莱亚援军的三千精锐边境骑士已经损失惨重，短时间内再也无力进攻了。

    至于普茨里奥那边，一旦援军崩溃，剩余的士兵士气必定崩溃。

    到那时，配合史克狼堡中的契卡，要么普茨里奥自己投降，要么别人帮他投降。

    就是不知道他如何选择，让娜轻轻摩挲着手中的旗杆。

    米歇尔匆匆赶来：“殿下，刚刚普茨里奥带着一千骑兵来了……”

    “在哪儿？”让娜的神色立刻严肃起来。

    米歇尔的脸色分外古怪：“据侦骑所说，他看了一眼，就带着骑兵走了。”

    “不尝试救援吗？”格雷丁望着如离弦之箭般消失的普茨里奥，目瞪口呆。

    几名将领都是面面相觑，目前还没彻底合围，还有机会的啊！

    怎么来看一眼就走了，给死去的比莱特行注目礼吗？

    让娜笑了笑，没有多说话。

    普茨里奥已经做出了他的选择。

    格雷丁望向让娜，忽然有一种无力感，此战之后，谁还能阻止她成为黎明岛之主？

    她抬头望向天空，夕阳正缓缓落下，将树林染成了一片金色。

    黎明岛的战争，终于奏响了尾声。

 第1114章 骑士依旧在 

    “听说了吗？比莱特大人的援军全没了！”

    “圣联的人都快打到城下了，普茨里奥大人这是要跑啊！”

    “完了完了，咱们史克狼堡要完了！”

    狼狈的风吹着细碎的议论声从门缝里飘出来，像针一样扎在骑士长毛伦的心上。

    他勒住马，回头望了一眼眼前的城堡。

    城墙上的守卫没了往日的挺拔，有的靠在箭塔旁喝酒，有的蹲在墙角低声交谈。

    连手中的长矛都斜斜地靠在墙边，哪有半分戒备的样子。

    “你确定普茨里奥阁下返回了吗？”

    “确定。”那门口的守卫低声道，“才出了城，一会儿就回来了。”

    “走，我们去普茨里奥阁下的宅邸。”

    马铃轻快，可毛伦的心却是异常沉重。

    他在军营里待了一下午，越等越心慌。

    派去跟比莱特汇合的骑士们没一个回来，营里的士兵已经开始交头接耳。

    他甚至看到，起码有十几个辅兵正在偷偷收拾包裹，准备逃出去。

    可毛伦除了抽了他们一鞭子，关入地牢外，没有任何好办法。

    如今谣言四起，一会儿说援军胜了，一会儿说援军全军覆没，一会儿又说普茨里奥也死了。

    可毛伦仍旧不敢相信，那可是三千精锐边境骑士啊，会就这么简单地被葬送吗？

    绕过碎石铺就的街角以及压抑的小巷，来到这间占地四五亩的华贵宅邸。

    这便是未来的莱亚王太子，如今的荣誉公爵普茨里奥的居所。

    只是相比于先前的清净，这里今日却是热闹地了许多。

    往日整洁的庭院里此刻乱作一团，几个穿着丝绸马甲的仆人正抱着金银器往马车上搬。

    鎏金的烛台、镶嵌宝石的餐盘乃至美貌的女人被胡乱塞进马车。

    甚至还有人扯着墙上的挂毯往下拽，丝绒布料落在地上，被马蹄踩出一个个黑印。

    一个管家模样的人正叉着腰呵斥：“快点！动作快点！大人说了，一个小时内必须收拾完，耽误了行程，我扒了你们的皮！”

    “你们这是在干什么？！”毛伦猛地冲过去，阴着脸问道。

    管家被吓得脸色发白，结结巴巴地说：“毛、毛伦大人，是普茨里奥阁下的命令，要、要转移宅邸里的东西……”

    “转移？转移到哪儿去？”毛伦的声音陡然提高，手背上的青筋都鼓了起来，“援军呢？比莱特大人的援军在哪儿？普茨里奥阁下呢？”

    管家被他吼得浑身发抖，指了指府邸：“阁、阁下在书房……”

    毛伦一把推开管家，拔腿就往书房跑。

    穿过混乱的走廊，沿途的仆人要么抱着包裹狂奔，要么就是哭哭啼啼，连给他引路的人都没有。

    他来到书房门外，门却是敞开着，眼前的景象让他心凉了半截。

    书桌上的地图被揉成一团，地上散落着几封拆开的信件。

    普茨里奥正背对着他，弯腰收拾着一个木盒，里面装着的似乎是他的华服与佩剑。

    “阁下！”毛伦快步冲到普茨里奥面前，“比莱特大人呢？援军呢？营里的士兵都快疯了，您说句话啊！”

    普茨里奥缓缓直起身，转过身来。

    他的眉头紧拧，眼窝深陷，往日里总是梳得整整齐齐的头发此刻乱糟糟地贴在额头上。

    他看了毛伦一眼，拿起木盒盖轻轻合上，声音疲惫得像要散架：“别问了，比莱特没了，三千骑士的援军……全没了。”

    “什么？！”下意识后退一步，毛伦撞在身后的书架上，几本厚重的书籍“哗”地一声掉在地上，“怎么会这样？您不是去支援了吗？怎么会……”

    “支援？”普茨里奥自嘲地笑了笑，指了指窗外，“我到的时候，只看到一片火海和沼泽。

    圣联早就设好了埋伏，等着我们往里跳。

    我要是再晚走一步，连这一千人都带不回来。”

    “那我们就这么走了？”

    “不然呢？”

    毛伦猛地抓住普茨里奥的手臂，指节因用力而发白：“史克狼堡怎么办？城里的忠于我们的信民怎么办？咱们再博一线生机啊！

    渥纽市的精锐都在外面伏击比莱特，咱们现在全军出击，说不定能打他们一个措手不及！”

    普茨里奥用力甩开他的手，眉头拧成一团：“博一线生机？毛伦，你醒醒，孔岱亲王已经走十年了。

    比莱特一死，援军全灭，城里的士气早就崩了，瞒不住的。

    你去营里看看，现在还有几个士兵愿意拿起武器？

    让他们去打渥纽市？能有五分之一出城就不错了。”

    “送死也比逃跑强！”毛伦又一次抓住普茨里奥的手臂。

    这一次他抓得更紧，指甲几乎嵌进他的肉里：“您这一退，黎明岛就彻底丢了！咱们莱亚的骑士，难道就只能像丧家之犬一样逃吗？”

    “黎明岛本来就不是我们能守住的。”普茨里奥的声音低了下去，眼神里满是无奈，“丢了就丢了，难道要把最后这点精锐骑士，都葬送在这无意义的战场上吗？”

    毛伦愣住了，嘴唇动了动，却没说出话来。

    普茨里奥说的是实话，可他心里就是咽不下这口气。

    他想起自己小时候，父亲给他讲莱亚骑士的故事。

    那些骑着白马、手持长剑的英雄，在前线与异教徒及异端血战。

    哪怕战死，也要把旗帜插在阵地上。

    可现在呢？

    莱亚的骑士要么投靠圣联，要么像普茨里奥这样一味撤退，连拔剑的勇气都没了吗？

    当真没有了吗？

    “阁下！”长久的沉默后，毛伦的声音幽幽地响起，“我知道我们会输，我知道这一战可能没有任何意义。

    可就算要输，我们也要打，莱亚的精气神，不能就这么没了！

    如果连我们都不敢拔剑，以后莱亚的骑士见到圣联，恐怕连冲锋的勇气都没了！”

    他顿了顿，眼眶渐渐红了：“您说要留种子，可种子不浇上鲜血，怎么会发芽？

    就算我死在这里，也要让黎明岛的人知道，骑士依旧在！”

    普茨里奥怔怔地看着毛伦，像是第一次认识他一般。

    “大贵族们都在跟法兰、圣联媾和，卖国求荣。”普茨里奥首次正视起了他，“偏偏是你们这些底层小贵族，吃尽了王国的亏，却还要替莱亚牺牲……值得吗？”

    “值得。”毛伦用力点头，声音带着一丝颤抖，“莱亚是生我养我的地方，就算它千疮百孔，我也不能看着它被人肢解。

    普茨里奥阁下，我求您——任命我为史克狼堡守城指挥官，您带着剩下的人走吧，带着种子走吧。”

    “那你呢？”

    “没事！”毛伦挺直了胸膛，“这里，我来守。”

    普茨里奥看着毛伦的眼睛，忽然感觉有些刺眼。

    先是肯纳德，又是你毛伦，难道天底下只有我一个没有骨气吗？

    难道我普茨里奥就没有勇气吗？！

    “好！”普茨里奥从腰间解下配剑，别在毛伦的腰上，“史克狼堡的守城权，我交给你了。”

    他上前一步，给了毛伦一个拥抱。

    “如果有一天，您能打回千河谷……”毛伦在普茨里奥耳边轻声说，“公祭日的时候，请放一朵鲜花在我墓前。”

    普茨里奥用力点头，说不出话来。

    他拍了拍毛伦的后背，转身拿起书桌上的木盒，快步向门口走去。

    走到门口时，他停住脚步，回头望了毛伦一眼，声音里既有敬仰又有感慨：“我会的，再见，毛伦骑士长。”

    1456年5月20日，普茨里奥带着残余战兵撤离史克狼堡，与后方援军汇合。

    1456年6月1日，黎明岛防御委员会军队在委员长贞德的带领下攻破史克狼堡。

    史克狼堡守城官毛伦在死守史克狼堡一周后，于6月1日当天力战被俘，押送途中跳河自尽。

    原先还在观望的城镇与城市见此情景，立刻觉得时机成熟了。

    圣联赢了，他们该帮帮圣联了。

    于是纷纷举旗支援，一时间城头变换，改旗易帜。

    至于普茨里奥和他的军队，则是节节败退。

    夏天结束时，当初的五城同盟已然扩大到了五郡同盟，而军队数量则在短时间内扩充到了近三万。

    虽然其中一半以上都是废物，但起码看着也够唬人了。

    此时，一个呼声则是飞速地传递在黎明岛诸郡——既然胜利了，是要归入圣联，还是独立建国？

 第1115章 圣联与法兰 

    当秋凉浸透史克狼堡，而战火的喧嚣仿佛都远去了。

    如果不是城外教堂的公墓中新添了不少墓碑，不少人都还将这段时间当成梦了。

    尤其是在半个月前，黎明岛防御委员会终于解除了对史克狼堡的军管，城市的活力终于又散发开来。

    不论如何，护教军结束了战争，史克狼堡人还是很感谢的。

    就是护教军留下了几个本地的圣道宗信徒管理城市，这让城内的不少行会头领都微微不满了。

    尽管他们没出力，但他们都是城内的中坚力量，不管谁来都该有他们一个位置才对啊。

    不过在很多拜圣父会或者下属兄弟会的人看来，行首没上，那才叫好呢。

    你们过得不好了，我们就要好了！

    谁不知道圣联的政策，等解散行会的命令下来，他们就都自由了。

    很多工匠与平民甚至都提前跑到酒馆里开香槟庆祝了。

    军管结束后，憋了一个月的市民们纷纷涌入酒馆，尽情地释放自己。

    坐在圆盘铁钉的座椅上，后厨的老板娘忙碌地用煎锅翻着鸡蛋，空气中满溢着油香和迷迭香的气味。

    在这飘荡的气味中，一个带着浓重黎明岛口音的人正大声喊着：

    “薅，下一条。”

    “莱亚摄政公奥梅斯已下令收缩北方防线，黎明岛方向不再增兵。

    据法兰大使馆密报，莱亚王室已私下与法兰达成协议，承认黎明岛脱离莱亚管辖，但归属仍需协商。”

    “下面呢？”

    “没了。”

    “老哈维教士，别是你下面的单词都不认识了吧，这么简短？”

    “放屁，老子识字的时候，你还在婴儿床里吃屎呢！”

    这种读报教士，只是一个俗称外号，并非教士，往往只是识字且声音洪亮的市民担任。

    他们的工作也很简单，担任人肉收音机，给酒馆的客人们朗读报纸。

    是的，如今的黎明岛也有了报纸。

    只是这些报纸大多数时候，都只会发行在城市地区，几乎每个城市都有自己的报纸。

    至于老哈维读的报，则是《渥纽市新闻》。

    渥纽市向来是铁杆支持圣联派的，只是今天忽然中立了起来，怎么有些奇怪啊。

    “协商？跟谁协商？”角落里一个农夫打扮的人放下酒杯，茫然发问。

    他上个月还在护教军里扛过长戟，胸口的伤疤还没好透。

    赢了就该归圣联，协什么商啊？

    圣联的僧侣给了他种子，让他儿子进了军团学校识了字。

    这一仗就是圣联打赢的，圣联更有三年不纳粮的政策，不投圣联投谁呢？

    老哈维清了清嗓子，翻到报纸第二版，上面印着一行加粗的标题。

    《法兰王国致黎明岛民众书》

    “瞧见没？”老哈维用手指敲着报纸，“法兰说了，只要咱们跟他们结盟，以后黎明岛的商船过瑙安河，不用交过路费，咱们的工匠去法兰，还能领皇室发的手艺证书——圣联能给这个不？”

    食客们顿时炸开了锅。

    靠河运粮食发家的商户托姆搓着手上的老茧笑：“这才像话，圣联远在千河谷，法兰却在河对面！”

    旁边的一个皮革商人也点头：“我感谢圣联，可不代表黎明岛该归入圣联啊。”

    食客们又喜又忧，纷纷交头接耳起来。

    只有那农夫没吭声，他摸了摸胸口的伤疤，想起护教军里教他打铳的圣联军官。

    那人说话带着千河谷的口音，很严厉，却会把自己的香肠分给训练受伤的士兵。

    “难道不该对圣联感恩吗？”

    “我们敬爱圣联，可不代表我们要像圣联一样啊，那样也太累了。”

    “可是……”

    这话到了嘴边，他又被满座的议论声压了回去。

    托姆轻蔑的眼神扫过他，好像在说“你个扛锄头的懂什么贸易”。

    老哈维还在往下念，报纸上的字像针一样扎人：“圣道宗建议推行土地重新丈量，凡属旧贵族领地，皆由僧侣接管分配。

    黎明岛若归圣联，应当取消行会对行会成员的人身限制……”

    “什么啊？！”托姆猛地拍了下桌子，杯子里的麦酒都溅了出来，“没有了行会，大家全去当工匠，全都生产一种东西，那还赚什么钱嘛！”

    这话引来了一片附和，连几个之前喊着“归圣联”的小工匠，也皱起了眉。

    他们作坊里还藏着不少流民劳工呢！

    如今形势这么差，不压榨他们，哪儿来的钱啊？

    酒客们还在吵，没人注意到那农夫悄悄放下酒杯，揣着半块干面包走了。

    他要去城郊的农庄，给刚收完麦的同乡捎话。

    他们可是早就盼望着黎明岛能圣联化，只是看这样子，市民们好像不肯啊。

    这要是让法兰人来了，他们新分的地还有吗？

    明明是圣联帮着打跑了莱亚人，怎么现在人人都在说法兰的好了？

    这股风向转变得比秋凉还快。

    没人再提独立建国了，前些天还喊着自己定法律的寡头们，此刻都闭了嘴。

    他们算得清楚，独立建国要养军队、定税法，哪有投靠一方势力来得划算？

    他们只想做生意而已。

    圣联要查仓库、分土地，法兰给特权、免关税，这笔账谁都会算。

    在酒馆的二楼，听着下面的喧嚣，几名当地行首与寡头都是分外兴奋。

    红木桌上摆着法兰产的葡萄酒，高脚玻璃杯里的酒液晃着光。

    白银堡市长瓦勒里斯将一份厚厚的文件推到桌面中央。

    封皮上印着“黎明岛结盟草案”，抬头处还留着空白，等着填同盟首领的名字。

    “诸位瞧瞧。”瓦勒里敲着文件，手指划过关税减免那一条，“法兰答应了，只要咱们促成结盟，就可以直接跟法兰皇室做生意，不用经过中间商会。

    咱们手里的工坊行会与钱粮劳工，法兰也承诺不干涉。”

    坐在他对面的是勒比市的船商老板，手里还在把玩着一枚金镑：“圣联那边呢？”

    “我昨天问过了。”一名寡头冷着脸，“他们圣联的僧侣已经在统计黎明岛的土地了，咱们手里的庄园，怕是要被分出去。”

    “没那么容易！”格雷丁冷笑一声，从怀里掏出一叠黎明岛的报纸。

    “看见没？这几天的报纸，都在说法兰的好，十个人里有七个说想跟法兰结盟——舆论都在咱们手里，圣联能怎么样？”

    “得罪了圣联，不会……”

    “那不是还有法兰撑腰吗？再说了，那圣联不是说尊重黎明岛人自己的选择吗？

    加入法兰王国，就是黎明岛人的选择。”

    望着义正词严的格雷丁，几名寡头与会首都是暗地撇嘴。

    谁不知道这位格雷丁收了法兰人五百金镑？还在装！

    只是尽管知道如此，他们还是决定选择法兰。

    看看圣联是怎么对富户与行会的吧！

    这要是让圣联派掌权了，他们的下场不会很好。

    旁边一个旧贵族出身的庄园主端起酒杯：“可那些叛徒怎么办？”

    他口中的叛徒，其实是和圣联达成合作的产业主，人数不少。

    瓦勒里斯放下酒杯，声音里带着不屑：“他们能有几个人，他们给护教军送过多少几个子？

    他们都没有给军队送过一百万粮食，我鸟他们干什么呢？”

    说着，他从抽屉里拿出一叠纸条，上面写着密密麻麻的名字：“这是城郊农庄的庄园主名单，我已经跟他们说好。

    只要他们带头喊‘投法兰’，以后他们的庄园还归他们管。

    农夫们敢不听话？没了庄园主给的种子和农具，他们开春喝西北风去？”

    格雷丁补充道：“还有工匠们，我让商会的人跟他们说，要是归了圣联，他们作坊里的好东西都要充公。

    要是投法兰，法兰的贵族会跟他们订做更多的订单，怎么选还不知道吗？”

    “等法兰皇室的回信一到，咱们就是黎明岛的联邦首领了。

    圣联？我希望他们能好，让他们在千河谷待着吧！”

    二楼阁楼里的人都笑了，笑声嘹亮，却压不住外面街道上的喧闹。

    酒馆里的老哈维还在念报纸，市集上的商户还在跟顾客吹嘘法兰。

    只是没人发现，那些蹲在田埂上的农夫，还有躲在作坊角落里的工匠，正在偷偷串联。

    偶尔，也会露出狠厉的神色。

 第1116章 议会山 

    “最近那些农夫好像有些动作。”来自勒比市的船商议员，寡头莫斯利忽然放下了报纸。

    摇摇晃晃的马车内，坐在他对面的白银堡议员皮革商加茨停下了擦眼睛的动作。

    他抬起头，借着车窗后的光眯眼看着莫斯利：“你听到了什么动静？”

    “没有，但正因如此我才感到害怕，他们几乎没有什么动静。”

    “这是好事啊。”加茨戴上了眼镜，“你不懂，农夫们哪里知道这些，他们也不关心。”

    “当真不关心？”

    与加茨这位从行会会首家族白手起家的新寡头不同，莫斯利是寡头世家出身。

    相对于加茨，他对底层的了解太过局限，所以经常得请教加茨这位老一辈的资产阶级反革命斗士。

    “当然，你看看帝国历史上，除了圣联外，哪次农夫主动投身政治了？

    就连圣联，都是贞德堡的劳工和市民先动作，然后那位圣孙逼着周边农夫跟着造反的。

    屋子不漏水，箱子里有面包，那就是感恩圣父了，他们脑子里有黎明岛和国家的概念吗？

    更不要提政治了，蚂蚁能理解大海吗？”

    莫斯利还是感觉到一丝不对劲：“我们曾经承诺过给农夫们派出代表的权利……”

    “我们还承诺过向莱亚王室永远效忠呢！”加茨伸手捏住莫斯利的肩膀，“至于那些代表，不都选好了吗？

    都是些彬彬有礼的绅士武装农，他们会站在咱们这边的。”

    “但我心里……”

    “当初不都说好了吗？你这个时候要反悔不成？”加茨的眼睑颤抖了一下。

    似乎是感觉到加茨话中隐隐的威胁之意，莫斯利锁起眉头：“这是什么话，难道我的名字不在那份倡议书上吗？”

    当初签字他是信誓旦旦，可真的事到临头，他却是反复摇摆后悔起来。

    押宝还是押太早了。

    “那你到底在担心什么呢？”加茨无奈地收回手，看着他。

    莫斯利烦躁地扯了扯高耸的衣领：“不知道……你说我们这次真能赢吗？而且赢了之后呢？

    这一次圣联可是出了大力，却被咱们配合法兰人摘了桃子。

    假如圣联报复，不说别的，就说封锁咱们的船只进入千河谷，那都是切腹之痛啊。”

    加茨猛地拍了一下莫斯利的大腿，将他吓了一大跳，这才开口：“我们有什么理由不赢？

    你要知道，圣联的拜圣父会在此地不过经营两三年，法兰在黎明岛经营数十年了。

    到处都有人脉，到处都有底牌，你怕什么呢？

    你看看最近黎明岛临时议会的其他城市议员，哪个不是法兰派？

    在黎明岛这片地区上，除了少数几个和圣联产业互补的城市，谁是圣联派？

    都是我们的人，他们怎么赢？”

    见莫斯利还是愁容，加茨更进了一步：“要我说，你被圣联排斥，那才叫好呢！”

    “为什么？”

    “你被圣联加害越深，法兰就越欢迎你啊。”加茨得意地扶了扶眼镜，“试问帝国，未来是谁与谁争锋？不过法兰与圣联。

    圣联不要你排斥你，那法兰必定要你，而且还要重用你，否则怎么体现法王的宽大胸怀呢？”

    其实还有一点，加茨没有说出口，但两人都心知肚明。

    相对于法兰，圣联对商人的监管过于严格了。

    有些在他们看来很正常的投机行为，在圣联就是违法，就是投机倒把。

    圣联要求解放工坊帮工和契约奴隶，这必定造成成本大幅上升。

    外加其他的条条框框，晋升通道更是隐秘，无法快速获得权力。

    像法兰那边，就很光明正大了。

    想要权力，买就完了。

    法兰和圣联的环境相比，那他们感觉还是法兰更适宜。

    听了加茨的劝慰，莫斯利心中的不安退去了几分，只是不知缘由地胸闷。

    他打开车窗，想呼吸一下新鲜空气，便见窗外的街景飞速向后奔去。

    十月的天气已经转凉。

    阴恻恻的天空，似有似无地飘着雨水，路上的行人戴着毡帽风帽，赶着去酒馆或工坊。

    从那飞驰的红色砖墙以及地面的箭痕，便可以知道这里便是长弓堡。

    作为勒比市的市民，莫斯利是无比希望黎明岛的首次国是会议能在勒比市召开。

    但事实是，由于长期在战争中作为后勤中心，外加一些亮眼表现，长弓堡已然成为了黎明岛真正意义上的政治中心。

    先前的骑士厅在这几个月间进行了修缮和扩大，变成了如今的议会山。

    当初莱亚鼓动的暴动，还在地面与铁栅栏上留有痕迹。

    那箭塔上刺眼的焦痕，就是当初让娜闪电留下的。

    望着那箭塔上的焦痕，莫斯利发着愣，久久不言。

    注意到到了莫斯利的视线，加茨却是不屑。

    “你是怕那位圣女吗？”

    “她的身份毕竟是圣联的圣女让娜，至于圣女是个什么，咱们心里都清楚。

    要是她一个不高兴，发狂暴走了，咱们该怎么办？”

    “怕什么？”冷哼一声，他老神在在地翘着二郎腿，“我们一哄而散，她法力耗尽之前，不可能把黎明岛的议员全杀光！

    而且她这一杀，法兰和莱亚都有借口介入了。”

    说完这些话，加茨自己似乎都有些心虚，他坐直了身体，呐呐了半天才像是下了什么决心。

    “我们在黎明岛议会里给圣联多留几个议员位置吧，事别做绝嘛。”

    在议会山的棕木大门前，两人一前一后下了车，便看到三三两两围拢交谈的各城市议员们。

    在室外长廊的阴影中，他们明确分成了两侧。

    在大门左侧的，大多是圣联派的议员，莫斯利大致看了一眼，却是只有法兰派议员的三分之一。

    至于那些自立派的议员，有的跟法兰派混在一起，有的跟圣联派混在一起，不过十分之一。

    这次国是会议是三打一，优势在我们！

    会赢的。

    紧张地抠着衣服上的扣子，莫斯利换上了营业式的商业笑容，朝着众人走去。

    “莫斯利议员来了，快来，快来，我给你介绍几位新朋友。”

    “这位是？”

    “哎呀，这位是刚从自立派转过来的，支持我们加入法兰了！”

    “哦，哈哈哈哈哈，欢迎欢迎……”

    相比于法兰派这边议员的说说笑笑，大声喧哗，圣联派这边就安静许多。

    愁云蔓延在众人的眉头，都是你看看我，我看看你，偶尔有人冒出一两句，再接着一起叹气。

    如今的局势是的确不太妙啊。

    这场国是会议，决定的就是几项举措的取缔与黎明岛的未来。

    很有几分当年千河谷立宪会议的味道，事实上，这次也是照抄那次立宪会议。

    大部分的议员都不是普选，而是自己推举，给各个团体都留了议员席位。

    只是与当年立宪会议的火药味相比，黎明岛国是会议却是平和了不少。

    这就说明，必定是一方对另一方产生了压倒性的优势。

    一比三的票数，能赢吗？难道真要把他们的战争果实拱手让人？

    抽了一口烟，布拉达克抖掉烟斗里的灰：“走吧，我们进去吧，差不多到时间了。”

    旁边却是有议员拉住他的胳膊：“圣女贞德阁下呢？”

    “贞德委员长她，还没来。”布拉达克犹豫了一下，还是如实相告，“她只说有事，让我们放心施为，随机应变即可。”

    “这叫我们怎么随机应变啊？”

    在钟声响起之际，尽管摸不着头脑，议员们还是纷纷走入了会场。

    随着大门轰然关闭，周围的人们都知道，一场决定了命运的会议召开了。

 第1117章 议会山之争 

    议会山的圆形议事厅里，竖着近百根银烛台，照亮了因为阴天而昏暗的议事厅。

    光线摇摆，在棕木长桌上投下晃动的影子。

    尽管没有安排，但两百多名议员按派系分坐两侧。

    法兰派的丝绸长袍与圣联派的呢绒粗布袍子泾渭分明，十几个农夫代表缩在角落，屁股下垫着的条凳腿都有些歪斜。

    “肃静。”

    司仪的声音刚落，须发皆白的艾尔大法官哈迪乌斯便捧着厚重的《福音书》走上高台。

    这位老法官，是圣联与黎明岛共同认定的“中立议长”。

    他手按《福音书》的烫金封面，苍老的声音在议事厅里回荡：“愿圣父保佑黎明岛，愿正义与公平降临这片土地……”

    议员们纷纷垂眼，手按胸口，连最傲慢的寡头都暂时收敛了气焰。

    祷文结尾，哈迪乌斯高举右手：“阿门！”

    “阿门！”右手整齐抬起，众人的回应声撞在穹顶上，落下细碎的回声。

    哈迪乌斯上前一步，敲响面前的小钟：“黎明岛国是会议，正式开始！”

    钟声还没消散，圣联派的议员科林便猛地站起。

    “诸位，我们打赢莱亚，应该是人人平等才对。”他手指一指角落，“可看看这里，农夫代表凭什么只能坐条凳，这叫平等吗？

    我提议，重新分配座椅，让每个代表都有平等的待遇！”

    议事厅里顿时骚动起来，农夫代表们都局促地低下了脑袋，缩起身体。

    “荒谬！”加茨立刻反驳，“科林议员，请你注意，人人平等不是人人平均，他们穷，坐不了好椅子，跟我有什么关系？”

    “你这话不对！”

    科林还想争辩，却被一个农夫代表的声音打断。

    那农夫代表弓腰搓着手站起：“加茨议员说的是！我们……我们是自愿坐条凳的，科林议员您别多管闲事了，能来议会旁听，我们已经很满足了！”

    这话一出，圣联派的议员们都愣住了。

    “笨蛋农夫，我们在帮你说话！”圣联派议员瓦洛的耳根更是瞬间通红，他攥紧拳头，冲着农夫们大吼。

    吓的几个农夫代表当场翻倒，差点落荒而逃。

    旁边的布拉达克立刻拉住了他，瞪着眼，朝他摇了摇头。

    “肃静！”哈迪乌斯再次敲响小钟，“禁止人身攻击，禁止打断他人发言！”

    就在这时，瓦勒里斯缓缓站起。

    这位白银堡的市长，穿着一身法兰产的藏青礼服，举止优雅得像个贵族。

    他抬手压了压，议事厅瞬间安静了不少：“科林议员的提议，我赞同，平等，本就是我们追求的目标。”

    所有人都愣住了。

    连加茨都皱起了眉，不明白瓦勒里斯为什么要帮圣联派说话。

    瓦勒里斯却没看任何人，只是朝门口挥手：“来人，给农夫代表们搬椅子。”

    两名侍从很快扛着十几把普通木椅进来，摆在农夫代表身后。

    那几个农夫代表接连站起，对着瓦勒里斯深深鞠躬。

    “多谢瓦勒里斯阁下！您真是大好人！”

    “多谢瓦勒里斯阁下赐座！”

    “这是我应该做的。”瓦勒里斯微笑着点头，眼神却扫过圣联派的议员们。

    科林气得浑身发抖，圣联派不少议员又是不解又是气愤。

    这是我给你们争取的权力，你们感谢瓦勒里斯干鸡毛？！

    而布拉达克却是目光紧锁在瓦勒里斯身上，还真叫瓦勒里斯轻描淡写化解了他们的计策。

    布拉达克他们本想拖延时间，靠着各种小议题例如发言顺序等拖延时间，等到让娜到来。

    只要让娜到来，情况必定逆转。

    可不知道是为了出于避嫌，还是真的有事，这位圣女殿下迟迟不到。

    他悄悄瞥了一眼窗外，阴云更浓了，雨点开始砸在玻璃上。

    布拉达克和妥拉的心像被雨水泡着，越来越沉。

    接下来的两个小时，议事厅里的交锋从未停歇。

    从计票方式到发言顺序再到发言时间，他们纠缠了个遍。

    妥拉几次想找新的借口，比如“质疑某些法兰派议员的选举资格”，“要求先讨论莱亚的撤军协议”等。

    但都被瓦勒里斯轻描淡写地化解。

    每次圣联派提出异议，法兰派要么小幅退让，要么拿出“中立方案”，始终牢牢把控着会议方向，目标直指第一个议题。

    墙上的铜钟敲了十一下，雨势越来越大，议事厅里的空气也越来越沉闷。

    圣联派的议员们额角都冒出了细汗，袖口被汗水浸湿，贴在胳膊上。

    “诸位，”瓦勒里斯看了一眼铜钟，声音温和却带着不容置疑的力量，“时间不早了，我们该进入第一个核心议题的表决——是否取缔共同虔诚委员会了……”

    “不行！”工坊主议员巴克利可立刻站起，“共同虔诚委员会是负责协调圣联与黎明岛工坊合作的机构！

    取消它，我们跟圣联的订单还有粮食援助都会中断，谁给我们补？”

    “巴克利可议员。”加茨冷笑，“你所谓的合作，不过是帮圣联借着委员会查竞争对手吧？”

    “你放屁！”

    “上次我的皮革工坊，就被委员会的僧侣查出使用契约童工，罚了我五百金镑，就是你举报的吧？”加茨反问。

    巴克利可梗着脖子：“举报童工，人人有责。”

    “我看啊，这委员会就是圣联的眼线和内奸，必须取消！”

    “我是圣联内奸，你岂不是法兰内奸！”

    “你才是内奸！”

    “我屮死你的吗！”巴克利可拔腿就朝着加茨冲去。

    “怎么？想动手？”加茨站起，撸起袖子，“我怕你不成？”

    混乱瞬间爆发开来，法兰派的议员们纷纷站起来，围着巴克利可推搡。

    圣联派的议员指着法兰派议员鼻子怒吼着，抄起桌椅板凳，冲上去便帮忙。

    议事厅里桌椅碰撞声、怒骂声、拳头砸在肉上的闷响混在一起。

    “都住手！”哈迪乌斯大法官怒吼着，气得浑身发抖，“再敢斗殴，取消议员资格！”

    在哈迪乌斯的呼唤下，卫兵们迅速涌入，将两拨议员分开。

    混乱渐渐平息下来，巴克利可的嘴角破了，流着血。

    至于加茨呢，礼服被扯破，露出了毛茸茸的肚子，头发乱糟糟的。

    哈迪乌斯整理了一下情绪，走上前，重新整理计票板：“现在，开始表决——是否取消共同虔诚委员会，同意取消的，请举手。”

    法兰派的议员们齐刷刷地举起手，连几个中立的自立派议员也犹豫着举起了手。

    圣联派的议员们咬着牙，可看着计票板上越来越多的红叉。

    不少僧侣气得眼睛都红了。

    这不仅仅是取消一个委员会，更是法兰派在削弱圣联对黎明岛的影响力。

    “同意取缔156票，反对58票，弃权12票。”哈迪乌斯的声音冰冷，敲响了小钟，“第一个决议——取消共同虔诚委员会，自即日起生效！”

    “当！当！当！”

    随着小钟敲响，正好教堂正午钟声跟着敲响。

    沉闷的钟声透过雨幕，传到议事厅的每个角落。

    圣联派的议员们纷纷坐下，没人说话，只有雨水砸在玻璃窗上的“噼啪”声，显得格外刺耳。

    “正午休息一小时。”哈迪乌斯宣布，“下午一点，继续表决下一个议题。”

    议员们分成一左一右，陆续走出议事厅。

    法兰派的寡头们勾肩搭背，笑着走向旁边的宴会厅。

    加茨搂着瓦勒里斯的肩膀：“瓦勒里斯阁下，还是您有办法！第一个决议顺利通过，接下来就好办了！”

    瓦勒里斯微笑着点头，眼神轻蔑地掠过宴会厅的窗户，看向圣联派的议员们。

    圣联派的议员们则聚在走廊里，脸色凝重。

    妥拉压低声音，对布拉达克说：“我刚才看到巴克利可几个工坊主议员，被法兰派的人拉去宴会厅了。”

    “不是刚刚才打的架吗？”

    “面子重要还是钱重要？”

    布拉达克皱着眉，从怀里掏出半块干面包，却没胃口吃。

    他看向窗外，雨幕中的长弓堡一片模糊：“让娜到底在哪？她要是再不来，我们就真要输了。

    她到底有什么后手？不会真的迂腐到，要让黎明岛人自决吧？”

    “不知道。”妥拉摇头，声音里带着疲惫，“上午我派去给护教军送信的人还没回来，连圣联的僧侣都联系不上。

    好像整个长弓堡的圣联势力，都突然沉默了。”

    两人相顾无言，纷纷叹气。

    就在一筹莫展之时，走廊尽头传来一阵急促的脚步声。

    一个年轻的僧侣跑过来，脸色苍白：“布拉达克议员！不好了！取消共同虔诚委员会的消息已经传开了，城外的劳工们都炸锅了！”

 第1118章 洪流 

    就在布拉达克等议员，借着午休吃饭的功夫商议对策的时候。

    第一条法令通过的消息，已然迅速传遍了长弓堡周边。

    这条消息不仅仅在长弓周围，同时也向着整个黎明岛地区扩散。

    首先得知消息的就是周边的劳工、帮工以及流民群体。

    相对于因为圣联而拥有土地的农夫，这些靠着当佃农打短工的人反而更加倾向于圣联。

    毕竟，与“有恒产者有恒心”相对应的就是“有恒产者有牵挂”。

    相对于农夫们加入拜圣父会兄弟会的犹犹豫豫，这群人却是十分果断利索。

    如今长弓堡等城市之中，这些流民佃农劳工群体内，拜圣父分子的数量可以达到五成乃至四成。

    看似不多，可剩下的流民群体基本都是政治冷漠者，根本不关心议会什么的。

    所以，但凡是有心的劳工佃农群体，几乎都加入了进来。

    传递消息的报童，赤着脚边喊边冲过街道，刚好赶上了各个工坊的午休时间。

    这是圣道宗僧侣们上台后的一大举措，给所有工坊一律强制执行中午一小时的休息时间。

    锤子与铁砧的响声渐渐停止，工匠、帮工们纷纷从工坊里伸出脑袋。

    五六个被圣道宗僧侣们集体雇佣的孤儿小报童们，沿着巷道街道穿行，用尽了浑身的力气大喊。

    “最新消息，最新消息，共同虔诚委员会被国是会议取缔！”

    “照此情况，黎明岛极有可能并入法兰王国！”

    听到这个消息，不少帮工劳工都愣住了，他们饭都顾不上吃，便匆匆出门去。

    至于更远一些的街道，便能看到工匠帮工们端着锡制饭盒，在门口，在屋顶，在窗户边口耳相传。

    “会议出什么结果了？”

    “好像圣联派输了。”

    “什么意思？”

    “共同虔诚委员会好像要被取缔了……”

    “什么？！那我的契约怎么办？不是说好了，还完债后，下个月恢复自由身吗？”

    “这我就不知道了。”

    “什么什么，我没听见！”

    “这群卖国贼，想把我们劳工全部变成奴隶！”

    等到午休快要结束时，消息已然从“共同虔诚委员会被取缔”，变成了“法兰派议员试图恢复奴隶制。”

    上工的钟声响起，帮工与劳工们都是没了任何心思继续上工。

    就算勉强上了，也是心不在焉。

    不少人干脆不去上工了，而是围聚在一起，开始讨论这件事。

    尤其是不少早先便加入了拜圣父会下属兄弟会的劳工领袖们，更是冲在了第一线，给广大工友教友们解释。

    “原先莱亚这边，好歹是教士做法官，至少还收敛，如果法兰人过来了，岂不是那些行会会首做法官了？”

    “要是谁都能买官，等以后咱们再遇到不公时，谁能来帮咱们？”

    “打起官司来，就要告的人估计就在法官位置上坐着呢。”

    “这就是复辟奴隶制，这样继续下去，我们都要变成工坊奴隶了！”

    这些流民劳工们愈发焦躁不安了。

    当初，共同虔诚委员会成立之初，除了和圣联达成经济合作外，最大的任务就是主持提高流民劳工安全保障和工资待遇。

    正常来说，有圣联千河谷这个三国通衢，能够给黎明岛增添大量诺恩乃至矮人与半人马买家。

    他们还有法兰甚至海外的广阔市场，不压榨流民劳工也能获取足够的收益。

    而且提高工资待遇和安全，这些劳工才有消费力，才能获取更多收益。

    可短视与逐利是金钱的天性。

    哪怕圣联向他们指出了这一点，还是拦不住他们继续压榨。

    而圣联所能做的，只有尽量规范，甚至强制他们的行为了。

    可哪怕只是这一点点改变，对于底层劳工们却是天翻地覆的变化。

    他们终于不会因病被辞退，不会受伤得不到补偿，不会因为没有午休而饿到晚上了。

    可现在呢？

    这群商人寡头，居然想要剥夺这些权力。

    如果没有见过光明，他们本来是可以忍受黑暗的，可是现在不行了。

    如果错过这一次，下一次会是什么时候呢？

    只有圣父知道！

    “这仗打赢了，还不如不赢！”

    有人喊了一声，立刻引来一片附和。

    焦虑像瘟疫一样蔓延，帮工们越发躁动。

    有提议说“去议会山抗议”，有人说“去找护教军帮忙”。

    但拜圣父兄弟会的劳工领袖们无不注意到，这群人喊完话总是退入人群，将众人护在身前。

    其余劳工们，尽管嘴上喊喊，却是没有一个人真正挪步的。

    好死不如赖活着，他们目前还没有下定决心。

    还不到火候！

    “这样吧，咱们先等等，现在谣言太多，不要误伤了好议员。”劳工领袖法拉鲍尔朝着人群喊道，“如果有必要，咱们再去议会山帮忙抗议。”

    “不过咱们得先定一个章程。”他身边的另一名劳工头领喊道，“这样，当初打仗时，咱们不是按街区选出了小队长吗？现在也一样。”

    法拉鲍尔加大了声量：“如果有事，我们会沿街通知，大家在小队长的带领下，一起去议会山抗议！”

    “好！”

    远远的，望见劳工们逐渐散去，那些寡头卫兵和眼线这才松了一口气。

    “吁，吓我一跳，还真以为他们真敢动手呢！”那卫兵队长擦了擦脸上的汗。

    “放心吧，都这样。”陪同的寡头管家，点燃了烟斗，“你瞧好吧，他们就没有动手的时候！”

    “咱们现在就还是继续监视着？”

    “嗯，除此之外，刚刚那几个……”那管家将眼睛眯成了一条缝，“记下名字，叫他们的雇主开除他们，不准任何工坊接纳！”

    “好。”

    在城内风声鹤唳之时，寡头们监视不到的城外却是一样热闹。

    苍鹰飞过雨幕，低头望去——

    在长弓堡城外，泥泞的道路上，一个个穿着灰色僧袍的身影正骑着驴子赶路。

    灰袍被雨水浸透，紧紧贴在身上，却没人停下脚步。

    一名僧侣本来骑着驴，结果驴子在泥泞的道路上崴了蹄子。

    他干脆丢下驴子，自己背上装满图画传单的背包，深一脚浅一脚地往前走。

    “不能让法兰人得逞……不能让好不容易的第二个圣道宗国家毁了……走向地上天国，走向地上天国！”

    似乎在给自己打气，这位从小养尊处优的僧侣咬着牙继续向前。

    在城郊的葡萄籽村，踩破了好几个脚底水泡，他终于赶到了。

    爬上村口的大岩石，雨水顺着脸颊往下滴。

    他举起传单，朝着围过来的村民大喊：“教友们，我给各位带来一个消息，议会取消了共同虔诚委员会……

    这是法兰派的阴谋！

    他们想投靠法兰，到时候地主还会像以前一样抢你们的田，压榨你们！

    我们好不容易打赢莱亚，不能让胜利果实被寡头们偷走啊。”

    听到这僧侣的呼喊，不少村民都是走出了家门，来到近前。

    见有人围过来，那僧侣更起劲了：“以前被莱亚人奴役，现在被法兰人奴役，难道你们就不想拥有自己的田地吗？

    你们都尝过甜头，吃过苦头了，难道还要继续吃苦下去吗？

    诸位，请跟我一起，去长弓堡支持我们的教友！”

    “……”

    “一定要支持我们的教友啊，否则他们输了，我们都没有好果子吃。”

    “……”

    “诸位，我说……”

    站在岩石上，这僧侣喊了一遍又一遍，直到沙哑了喉咙，说干了嘴巴，村民们也只是沉默地听着。

    有人低头玩着手指，有人转身便走，还有人甚至像看小丑般乐呵呵地站在一旁。

    看着村民们麻木的脸，那僧侣的心一点点沉下去。

    他还想再说，可越说，因好奇聚集的村民们便越感无趣，离去的便越快。

    最后，只剩下他一个人站在岩石上，孤零零的，像一根屮字架。

    雨水砸在脸上，冰冷刺骨。

    他绝望地低下头，手里的传单被风吹得四散飘落。

    难道真如法兰人所说，农夫们都是若智，根本不可能参与进来吗？

    爬下岩石，深吸一口气，这僧侣却不放弃，而是继续向着下一个村子出发。

    只是他还没走几步，便听到身后传来一阵整齐的脚步声。

    抬头望去，却是十几个精壮的农夫从村巷里走出，其中不乏先前那些转身就走的农夫。

    他们都戴着黑色兜帽斗篷，腰间鼓鼓囊囊的。

    原来是回去拿武器和斗篷了吗？僧侣的双眼亮了起来。

    为首的农夫拉低兜帽，遮住自己的半张脸：“护教军第三兵团，迈尔博姆向您致敬，走吧！”

    僧侣的眼泪立即瞬间混着雨水流下来：“走！”

    一行人不多废话，更无需废话，便沿着泥泞的道路往前走。

    他们刚走出村口，便愣住了。

    远处的道路上，一队一队，一撮一撮，密密麻麻的人群正朝着长弓堡的方向移动。

    有扛着锄头的农夫，有攥着锤子的帮工，有戴着兜帽的护教军退伍士兵。

    雨水顺着他们的兜帽和斗篷流下，没人说话，只有整齐的脚步声，在雨幕中格外清晰。

    举起手臂，僧侣高声喊道：“跟上去！”

    人群像洪水，朝着议会山的方向不断涌动逼近。

 第1119章 僵局 

    昏暗的烛光，摇曳着窒息的氛围。

    这是国是会议的第三天，除第一天通过了取缔共同虔诚委员会之外，国是会议再没能决定任何事。

    议会山里的空气粘稠凝固，几乎没人说话。

    只有议员们偶尔踱步与低声交谈的声响，混着烛火“噼啪”的爆鸣声，显得格外刺耳。

    就在这样的氛围中，布拉达克刚推开门，便听到一声咆哮。

    瓦勒里斯再没有先前的优雅模样，他头发凌乱，在额头前垂下，脸上满是抑制不住的愤怒。

    藏青礼服的袖口卷到肘部，他指着圣联派的议席嘶吼：“你们这群圣联走狗，真要把黎明岛拖进内战吗？”

    圣联派的议员们坐在原位，却是如同圣像般眯眼端坐，一言不发。

    “瓦勒里斯阁下。”布拉达克走上前，声音无比平静，“这不是内战，是黎明岛人在争取应得的权利。”

    “应得的权利？”加茨从扶手椅上站起来，冷笑一声，“封锁道路，殴打税吏，这不是暴民是什么？”

    “他们不是暴民！”妥拉猛地站起，“如果不是你们，会闹到这个地步吗？这就是黎明岛的心声！”

    “放屁！”

    仿佛是点燃了炸药包，原先安静的议会山里再次吵成一团。

    法兰派的寡头们拍着桌子怒斥农夫和帮工以下犯上，圣联派的议员则大吼说要倾听底层的声音。

    中立的议员们缩在中间，要么低头装睡，要么偷偷打量窗外的人影。

    不管这些吵闹，布拉达克缓步走到窗边，撩开窗帘厚重的一角。

    雨已经停了，天空却依旧是铅灰色。

    远处的长弓堡城门下，能看到黑压压的人群在涌动。

    他们打出了好几面旗帜，有正统的圣联旗，有黎明岛旗，甚至还有圣女贞德的画像旗。

    “越来越多了……”

    布拉达克的心跳不由得加快，城外的农夫已经聚集了近万人了，人数甚至还在增加。

    除了长弓堡附近，甚至还有更远的流民和农夫过来共襄盛举。

    到场的农夫们控制了长弓堡的四座城门，禁止车队进出。

    码头也被老兵们守住了，船上的货物卸不下来，要运走的货物也装不上船。

    就算是粮食都甭想进城！

    奇怪的是，这些人的秩序格外好。

    没有烧杀抢掠，甚至连沿街的商铺都没被破坏，只有少数流民会勒索几枚银币。

    布拉达克心里知道，这都是拜圣父会的僧侣和退伍老兵在维持秩序。

    他们要的不是混乱，是施压。

    显然这套招数是有用的，因为越来越多的法兰派议员脸上显露出犹豫与恐惧的神色。

    要知道，这样的情景可不止发生在长弓堡，而是黎明岛的大多数城市城镇。

    假如他们在这被堵住，老家被暴民偷家了呢？

    这不是没有可能啊。

    如今农夫们闹起来，就算是放在过去，都得先软化矛盾再说。

    否则不说别的，光是断粮一招，都够城市地区喝一壶的。

    要不要妥协呢？

    这些本土议员还在犹豫，可那些受到法兰资助的议员却是犹豫的机会都没了。

    哪怕是瓦勒里斯，千算万算，都没有算到护教军真能把农夫动员起来。

    这群松散、愚昧、短视、内斗的农夫，居然能这么团结地围堵城市。

    他们是怎么把这么多的农夫带出家门的，很多农夫一辈子都没离开过村庄呢。

    瓦勒里斯并不知道的是，圣联的推广百户区看似费力不讨好，却是根本性地改变。

    护教军往往会从各村落百户区平均征收士兵，再将老兵放回原籍，多分土地，任命民兵队长。

    这些民兵队长，迅速填补了因为骑士跑路留下的权力真空。

    配合上巡游僧侣们平常积攒的信誉，动员出足够的农夫虽然极限，但也不是做不到。

    放在以前，寡头们要么妥协，要么就是请雇佣军队或请教会来镇压。

    如今教会没了，要么就只能等雇佣军或妥协了。

    不过真的来得及吗？

    瓦勒里斯咬了咬牙：“诸位，别吵了！城外的暴民都快围上来了，我们得想办法把他们驱逐出去！”

    “驱逐？怎么驱逐？”一个中立议员小声问，“城里也没有军队，只有卫兵……”

    加茨立刻接话：“不能动用军队，难道我们还没有护卫吗？顶多就是算一个互殴罢了。”

    寡头们纷纷点头附和，圣联派议员们有些骚动，却被布拉达克等人压了下去。

    双手环抱于胸前，对情况完全理解布拉达克微笑着看着加茨等人，将他们看的浑身发毛。

    众议员们很快达成了一致。

    “让护卫集合，去南城门镇压！”

    都没用一个小时，街道上就传来了凌乱的脚步声。

    两百多名寡头护卫穿着各式不一的皮甲，手里拿着长矛和大剑，在广场集合。

    领头的便是加茨的管家，他挥舞着马鞭，大声呼喊：“精神点！把那些农夫赶跑，老爷重重有赏啊！”

    护卫们应和一声，便气势汹汹地冲出侧门。

    可他们刚拐过街角，来到城门口的大道上，就猛地一个刹车，停在原地。

    就在他们眼前，不到一里之外的城门口。

    近百名农夫打扮的兜帽壮汉排成了整齐的横阵，他们没有说话，只是用冰冷的眼神盯着护卫们。

    看这股气势，看这整齐的队形，再看那斗篷下的隐隐约约的长条物体……

    这特么是农夫吗？

    “怕什么？”管家咳嗽一声，挥舞马鞭指向方阵，“冲上去把他们打散！谁先冲，我奖赏10金镑。”

    在骚动中，几个愣头青护卫还是没忍住诱惑，举着棒槌就就冲了上去。

    可刚走几步，一声清脆的铳响突然响起。

    “砰！”

    冲在最前面的护卫惨叫一声，小腿上突兀爆出一团鲜血。

    他踉跄着走了几步，便滚倒在地，棒槌也飞了，整个人抱着腿哀嚎起来。

    “哇靠，农夫有铳啊！”

    不知哪个护卫喊了一声，寡头护卫们立刻往后退去。

    连管家都往后缩了缩，不敢再下令冲锋。

    方阵里，一个戴着灰色布条的老兵缓缓举起手，声音洪亮：“我们不想伤人，只是要投票权，如果你们再往前走一步，下一次，就不是打腿了！”

    护卫们面面相觑，终是没人敢再动。

    管家咬了咬牙，最终还是挥了挥手：“撤！先撤回去！”

    私兵们如蒙大赦，扶着受伤的同伴，狼狈地逃回了议会山。

    议会山里，寡头们本来正满心期待地正等着好消息，结果看到的却是护卫们灰溜溜地回来。

    不仅如此，他们还抬着一个腿上流血的同伴！

    “怎么回事？！”瓦勒里斯神色立刻变了。

    “阁、阁下，他们有铳！是真的发条铳！”管家吓得浑身发抖，指着外面，“我们冲不上去！”

    瓦勒里斯猛地回头，盯着圣联派的议员们，满是怀疑与惊怒：“你们敢给他们铳？”

    布拉达克冷笑一声：“瓦勒里斯阁下，这些农夫里，有很多是黎明岛战争的老兵。

    作为一名护教军，随身带把发条铳很合理吧？”

    寡头们的脸色彻底变了。

    有战斗经验，有武器，还有组织。

    说暴民都轻了，这是一支军队啊，而且是一支专门奔着武装夺权来的军队啊！

    议事厅里瞬间陷入了寂静。

    武装夺权是最后的法子，合法性肯定没国是会议高。

    这这就意味着，如果不选出合适的方案，圣联派随时有着掀桌子的权力。

    烛火“噼啪”地爆着，蜡油滴在地上的声音格外清晰。

    寡头们你看看我，我看看你，没人说话。

    圣联派的议员们也沉默着，妥拉与瓦勒里斯对视一眼，都是露出了微笑。

    流向，改变了。

    僵局从上午持续到下午，又从下午拖到了晚上。

    越来越多的议员开始来找布拉达克东拉西扯，大概是意识到了什么。

    不少铁杆法兰派议员坐在原位，没人有心思吃饭。

    只有侍从偶尔送来一些干面包和水，却没几个人动。

    瓦勒里斯靠在椅背上，眼睛闭着，不知道是在思考对策，还是在假装镇定。

    加茨不停地摩挲着椅子扶手，指节因用力而发白。

    这是意志力的比拼，比的就是谁先怂，或者有什么变局打破僵局。

    瓦勒里斯两人看似胜券在握，其实已经没招了，只是在心中默默向圣父祈祷。

    至于布拉达克等人，同样在祈祷，只不过，他是向圣孙与契卡祈祷。

    月上半天，凉风吹着一阵喧嚣直传入议会山中，不少议员骇的纷纷站起，直奔窗边。

    不用去看，布拉达克便露出了笑容：“总算来了。”

 第1120章 10.6议会山暴乱事件（二合一章节） 

    将时间倒转两个小时。

    长弓堡工匠街。

    暮色像一块浸了水的抹布，沉沉压在工坊广场上，广场中心的行会教堂旁边围满了人。

    帮工、学徒与雇佣劳工，尽管前两者都算是有编的，但还是和雇佣劳工们站到了一起。

    而此刻，他们最关心急的，就是议会山的情况。

    他们都已经旗帜鲜明地站在了圣联这边，要是圣联派输了，那他们岂不是要被清算？

    “议会山那边到底如何了？”一个穿补丁围裙的帮工搓着手，声音不知因为寒冷而发抖还是因为恐惧。

    “不知道，可不管是咱们还是农夫，都不是那些军队的对手啊。”

    这话像颗石子投进水里，立刻引来一片附和。

    似乎是感觉到了什么，人群中忽然有几人互相看了看。

    其中一位瘸腿的老帮工站在人群中用周围人都能听到的声音嘀咕：“我刚刚看到有哪家寡头的管家在记名字，到时候，咱们还不得被拉去填河？”

    巷子里静了静，只有风吹过铁匠铺招牌的吱呀声。

    不论是帮工还是劳工，他们都知道，自己早不是中立者。

    圣联推行午休、提高工资、禁止童工的时候，他们是最先举着黑红旗欢呼的。

    共同虔诚委员会帮他们要工伤补偿的时候，他们同样会互相帮助着证实工伤。

    现在圣联派和法兰派僵住了，他们就像站在悬崖边上。

    往前是圣联给的活路，往后是寡头的清算。

    前者一片光明，后者死心了也痛快。

    就是这迟迟不出结果，也太煎熬了。

    “再等等，说不定圣联派能赢……”有人小声安慰，可话里没半点底气。

    恰巧就在这时，远处突然传来一声清脆的铳响。

    “砰！”

    随后便是一阵随风而来的血腥味、火把松脂味以及若有若无的叫喊。

    尽管这声音模糊，却让在场的帮工劳工们都是纷纷骇得伸长脖子眺望。

    “哪来的铳声？是不是议会山那边动手了？杀农夫了？”

    “不知道啊，好像是南城门……”

    没等众人议论完，巷口突然冲进来一个穿灰袍的工匠壮汉。

    他面色惊骇，边跑边喊：“不好了！法兰派要清算咱们了！

    加茨的管家说，只要法案通过，就把所有拜圣父会的帮工都抓去当契约奴！”

    “什么？！”

    “我就知道这群狗东西没好心！”

    “先别激动，说不定是谣言。”

    可没等众人的怒火完全烧起来，又有个醉汉跌跌撞撞地闯进来。

    他手里举着个空酒瓶：“赢了！圣联派赢了！共同虔诚委员会不取缔了！农夫们都冲进议会山了！”

    帮工们怒火熄灭，正摸不着头脑之际，又一个妇人又哭着跑过来。

    “别信！我男人在议会山当差，说圣联派屈从了，要跟法兰派平分权力！咱们的福利都要没了！”

    看着那些市民迷茫而又煎熬的神色，暗中的契卡们都是会心一笑。

    在挑动情绪上面，不管是秘党还是霍恩自己都给了他们丰富的经验传授。

    总结一下，就是不断操纵情绪。

    拉高情绪再打破，跌到谷底时再拉高，反反复复，让好消息坏消息交替。

    在不断交替中，民众的心理防线会一点点崩溃。

    他们会失衡，他们会冲动，随后，一个念头就会出现在所有人脑海中。

    “不管结果如何，请尽快出结果吧！”

    未知是最大的恐惧，而恐惧到极点要么让人麻木，要么让人发狂！

    人们在巷子与街道边跑动，将听到的消息添油加醋地讲述。

    谣言像疯长的野草，在几个工匠街区里窜来窜去。

    僵持不下的恐惧，仿佛悬在头顶的达摩克利斯之剑，叫所有人吃不安稳，睡不安稳。

    只不过他们都没注意到，那几个醉汉和妇人都悄悄消失在视野中了。

    终于有人忍受不住，发狂了。

    “够了！”人群中突然有人大吼一声，“不管是输是赢，咱们去议会山问个清楚！总不能在这等着被宰！”

    “对！去议会山！”有人立刻响应，抓起地上的锤子凿子乃至锯子就往巷外冲。

    火把在长弓堡的夜空亮起，点亮了星辰，惊醒了好梦的行会师傅与市民们。

    越来越多的帮工跟上来，巷道汇集到街道，街道汇集到主道。

    人群像一股浑浊的洪水，顺着街道往议会山的方向涌去。

    帮工中有被推搡着摔在地上，爬起来继续跑，还有鞋子被踩掉，光着脚在石板路上狂奔的。

    不论多狼狈，他们的目标都无比清晰——议会山！

    不多时，举着火把的人流便涌到了议会山附近。

    他们破破烂烂，面黄肌瘦，可却叫议会山外围的市民与内里的议员们慌了神。

    不过，他们很快镇定下来，毕竟帮工劳工们闹事不是一次两次。

    手段无非请客怀柔，斩首领头，将其余闹事的收下当狗而已。

    没用多少时间，一位从前专门调停用工矛盾的老教士走出。

    “你们想要什么？可以商量嘛，议员们正在讨论，先回去吧。”那老教士穿着睡衣，一脸无奈的看着他们。

    “不，我们要亲自面见，痛陈利害！”

    “痛陈利害，未必有结果啊。”

    “没有结果，就继续痛陈，痛陈到有结果为止！”

    “何必呢？”

    “他们有胆子就杀了我们，我们只要一个结果。”

    一个穿丝绸长袍的行会会首见此情形，没能忍住冲了出来，挥舞起马鞭：“你们这群泥腿子敢闯议会山？不想活了？”

    见到这位会首，不少帮工与劳工都下意识地停住了脚步。

    毕竟他们曾经都吃过他鞭子的苦，早就形成了下意识反应。

    这个时候是极其危险的，要是真被杀住了气势，这一鼓作气就要泄光了。

    法拉鲍尔可不会容忍这种情况。

    他用肩膀挤开人群，在那会首耀武扬威的怒骂时，一把夺过他的马鞭。

    “诶，你要上天啊你！”

    “活，你们把我们逼成这样，还有的活吗？”

    高举马鞭，法拉鲍尔咬着牙，手臂重重麾下，马鞭登时抽在那会首脸上。

    “啪——”

    “哎哟，你敢打人，好，我记住你了！”

    会首被抽得唇角破裂，气的嘴唇发抖。

    他指着法拉鲍尔的鼻子，刚要喊人，就被涌上来的帮工们慌忙扑倒。

    “我记住你了，我也记住你了，我记住你们所有人了！”

    混乱中，不知是谁红了眼，抄起了路边的石头，“砰”地砸在会首头上。

    刺眼的鲜血瞬间流了一地，会首茫然地摸了摸脑袋，却是一时没反应过来。

    居然真的见血了！

    这鲜血仿佛唤醒了帮工们心中的凶，他们立刻意识到，如果这行首活着，那就意味着以后无穷的麻烦。

    下一秒，原本的推搡和钳制变成了拳打脚踢。

    曾经麻木而懦弱的劳工们仿佛在这一刻把所有的愤怒都倾泻了出来。

    天不亮就上工，月上中天都不让走。

    从早上干到晚上，一刻都不得休息，累出了病，他们甚至还要罚钱。

    圣联来了，好不容易有了午休与病假，他们居然还要赶走圣联。

    你们该死啊！

    一只只拳头一只只脚击打在会首身上，他刚开始还能叫嚣，后来叫嚣就变成了求饶。

    紧接着，求饶声越来越弱，当法拉鲍尔拉开众人时，地面上只剩一具破破烂烂的死尸了。

    “还有谁要拦着？！”法拉鲍尔举起染血的马鞭，声音嘶哑。

    原先准备上前劝阻的老教士包括一众乡贤学者都是紧紧闭上了嘴巴。

    人群更疯了。

    一个寡头的儿子骑着马过来，刚要呵斥，就被帮工们拽下马，活活徒手打死在路边。

    几个试图阻拦的市民，要么被推搡在地，要么被一锤子砸在脑门，不省人事。

    不到一刻钟，议会山外围就躺了七八具尸体。

    有管家，有行会会长会首，甚至还有寡头的亲戚朋友。

    鲜血顺着石板路往下流，染红了路边的野草，看得躲在远处的市民们浑身发抖。

    疯了，这群低贱的流民帮工们疯了。

    议会山的议事厅里，血腥味顺着门缝飘进来，议员们脸色煞白。

    原先还在不断踱步的瓦勒里斯，此刻状若癫狂地叫喊着：“失控了！快调军队镇压！”

    “军队？”妥拉冷笑一声，靠在椅背上，“护教军要么是农夫出身，要么是帮工出身。

    他们现在都在城外跟农夫一起罢工，你去请？”

    “那，那请贵族出兵！”加茨急得跳脚，“黎明岛还有不少旧贵族，他们肯定愿意帮我们！”

    布拉达克抬眼，眼神冰冷：“贵族？你敢让他们带兵进城？

    一旦他们打着镇压暴民的旗号夺权，投靠莱亚，你能担负这个责任吗？

    到时候，圣联的正规军就真要动了，你想让黎明岛再打一次内战？”

    瓦勒里斯气得浑身发抖，指着布拉达克的鼻子骂：“你们不讲理，这是要把我们都拖死在这里！”

    “这是你们自己选的嘛，议长！”

    加茨翻过桌台，来到布拉达克身前，低声道：“老弟，我们先前呢，是严厉了点。

    但那都是咱们关起门来，自己内部的事嘛。

    现在情况如此紧急，要是暴民们冲进来，但凡不合他们意，咱们都得完蛋。

    咱们都是自己人，议员多不对，要一致对外啊。

    这样，就这个未来法兰黎明岛联邦议长的位置，您来干，怎么样？”

    布拉达克斜瞄了他一眼，没说话，只是往窗外瞥了一眼。

    外面的呼喊声越来越响，还夹杂着砸门的声音。

    他知道，那是帮工们已经开始进攻寡头的产业与宅邸了。

    见布拉达克不言，加茨忍不住了：“你倒是给句话啊。”

    “谁跟你们是自己内部，谁跟你们是自己人？”布拉达克瞪着他，“你们要是投票加入法兰，好，我等着和你们一起死。

    到时候，自会有贞德阁下带着军队来收拾残局。”

    议会山议事厅内的空气瞬间凝固了一下。

    议员们开始频繁下位，三三两两地凑在一起小声议论。

    莫斯利擦着额头的汗，眼神不断瞟向瓦勒里斯和加茨。

    连圣联派内部也有了小声的担忧。

    一个工坊主议员拉着布拉达克的袖子：“再这么闹下去，要是混进野心家，或者莱亚人趁机打过来，咱们之前的仗不白打了？

    以后我们还要跟他们（寡头议员）做生意呢。”

    布拉达克拍了拍他的手，没说话，只是盯着窗外的天色。

    月亮已经爬得很高了，银辉洒在议会山的屋顶上，议事厅内的焦急给挤了出去。

    脚步在斑驳的月影下荡起涟漪，议员们几次三番想找布拉达克，却都被拦下。

    所有人都在等，等一个转机。

    要么有人先妥协，要么有外力打破僵局。

    “快看！外面！”突然窗口的议员大喊起来，指着窗外。

    议员们纷纷涌到窗边，只见远处的街道上，一面黑红旗帜正朝着议会山的方向缓缓移动。

    旗帜下面，是一队穿着银色盔甲的骑兵。

    马蹄声整齐，在混乱的呼喊声中格外清晰。

    “是圣女！贞德阁下来了！”有人认出了旗帜，声音里满是激动。

    窗外的帮工们也看到了旗帜，呼喊声渐渐停了下来。

    仿佛天生自带某种魔力，当让娜骑着一匹栗色战马赶到，帮工们立刻安静下来。

    走在队伍最前面，她勒住战马，声音清亮，传遍了整个议会山。

    “黎明岛的信民们，我知道你们的担忧，也知道你们的诉求。

    我向你们保证，一定会给你们一个满意的答复，我甚至在现在就可以告诉你们，那就是投票权和议员席位！

    在国是会议上，你们同样能够做出决定，代表你们的团体。

    这是我向你们做出的承诺，但这需要时间。

    所以，请你们退到庭院之外，约束行为，不要伤及无辜！”

    骑兵们立刻散开，对准了人群的方向。

    帮工们面面相觑，法拉鲍尔犹豫了一下，率先往后退：“圣女阁下来了，咱们听她的！”

    人群渐渐往后退，混乱的街道慢慢恢复秩序。

    躲在远处的市民们松了口气，瘫坐在地上。

    议事厅里的议员们也纷纷坐下，紧绷的肩膀终于放松下来。

    可他们心里都清楚，这只是暂时的，尤其是圣女殿下已经将投票权许诺了出去。

    不少法兰派，尤其是那些深度绑定的法兰派议员脸色却是很差。

    要知道，单靠圣女无法说服议员们，单靠暴动同样无法压服议员们。

    但“贞德”加上“暴动”，以及当前的局势，很多法兰派议员都会没有了选择。

    帮工与劳工们封锁了内城议会山，农夫们则封锁了外城的城墙城门。

    如果不答应他们的条件，不说长弓堡大门了，就连议会山大门都出不去。

    不少铁杆法兰派议员，甚至都在盘算着要不先虚与委蛇得了。

    回到自己的城市后，再脱离黎明岛联邦，直接变成新黎明岛联邦。

    再不过，就是再打一场仗嘛，反正又不用他们上战场。

    至于圣联派的议员们，则是乐呵呵地，甚至有人站在窗口给帮工们叫好。

    圣女来了，公平就有了。

    圣女来了，圣联、圣道宗就来了。

    就在议事厅的众人神态各异的时候，圣女“贞德”终于姗姗来迟。

 第1121章 重新大选与叛国罪 

    踩着地面的蜡油，众多议员各自归位坐下，而仍旧戴着铁面的让娜站在厅中。

    尽管这神秘的铁面遮盖了她上半容貌，可光凭下半就足以让无数信民市民沉醉。

    像男子一样强大，又兼有母性的仁慈，长得还好看，还有这个神秘的面纱。

    寡头们都是心中暗暗谩骂，这群市民和乡民就是看脸加仇富。

    看不到他们这群可靠商人被财富掏空心灵，只剩下渊博的智慧与仁慈的胸怀。

    但这群寡头议员怎么想的，就不是让娜现在考虑的事了。

    她还有更重要的事情要做。

    她抬手按在胸甲上的圣杯图案上：“我本不想掺合黎明岛的事，圣联从不强迫他人站队。

    我们始终觉得，黎明岛的未来该由黎明岛人，该由圣父，该由黎明岛人的幸福而定。

    可现在，我不得不承认我天真了，因为已然有外部势力借此挑动内部矛盾。

    他们要拿黎明岛大多数人的利益换少数人的好处，我不能再看着不管。”

    “外部势力？”听到这个名字，瓦勒里斯立刻应激哈气，“哈！贞德阁下，话不能乱说！

    我们跟法兰接触，是争取全体黎明岛人的利益。

    难道就因为圣联拿不出比法兰更好的条件，就要往我们头上扣叛国的帽子？”

    加茨立刻附和：“我们什么没有做错！”

    让娜没看他们，目光扫过缩在角落的农夫代表，又落在圣联派议员身上，声音陡然提高：

    “各凭本事？那我问你们。

    谁在辛勤种地，给护教军供粮？谁在工坊打铁，给军队造铳？谁在前线流血，打跑了莱亚人？

    他们难道不是黎明岛人？他们在战争里没出力？他们的诉求就不重要？”

    “没有我们出钱，他们会干吗？”格雷丁拍案而起，“雇佣关系罢了。”

    不等让娜说话，布拉达克直接吼道：“就你们给的钱，有必要让他们辛勤到付出生命去劳动吗？

    现在国是会议只靠这些议员投票，就想决定所有人的未来，这叫各凭本事？”

    不给格雷丁反驳的机会，让娜直接上前一步，左右顾盼：“我们需要更多代表，农夫代表、帮工代表、老兵代表……

    只有把这些人的声音算进去，才算黎明岛人自己做决定！”

    “可，可章程是早就定好的！”格雷丁梗着脖子站起来，手指用力抠着桌沿，“当初五城同盟开会就是市民同盟，农村和军队不参与……”

    “章程定好的，可战争他们难道没参与吗？那你就去跟外面的人说。”让娜朝窗外抬了抬下巴，“你去说服他们，让他们散了。”

    格雷丁梗着的脖子一下缩紧了，头摇得跟拨浪鼓似的。

    刚才外面打死人的场面历历在目，他可不敢出去触这个霉头。

    议事厅里静了静，直到瓦勒里斯喘着粗气开口：“凭什么？圣联派想改章程，就得有理有据！”

    嗤笑一声，让娜忽然朝布拉达克招了招手。

    布拉达克眼睛瞬间亮了，原本靠在椅背上的身子猛地坐直，飞快地戴上眼镜，绕出桌子。

    站在让娜面前，他在裤子上搓了搓手，一副期待已久的哈巴狗模样。

    “嘿嘿嘿！”甚至他的嘴巴里都发出了嘿嘿的声音。

    望着布拉达克这模样，让娜无语地摇摇头。

    她从后腰的褡裢里掏出一封厚厚的档案，递了过去：“这是契卡的调查报告，我这些天都在忙这件事。”

    当着所有人的面，布拉达克迫不及待地撕开信封，阅读起来。

    他飞快地翻开档案，纸张翻动的“哗啦”声在议事厅里格外刺耳。

    一开始，布拉达克还只是小声嘀咕。

    没过多久，他的嘴角就越扬越高，最后都绷不住笑了：“嚯嚯嚯！瓦勒里斯你个老变……咳咳。

    加茨阁下可以啊，跟法兰人签的皮革贸易协定特许权上，怎么就你一个人的名字啊。”

    他又翻了几页，突然拍了下桌子：“格雷丁议员，您这还没上台，就把未来十年的粮食专卖权分配给自己了？”

    议事厅里的议员们原本还算镇定，可随着布拉达克的“自言自语”，他们越来越坐不住了。

    不管是圣联派还是中立派，都抻着脖子往布拉达克手里的档案凑。

    有几个离得近的，干脆扑到布拉达克身边传看，嘴里不停发出“嘶嘶”的吸气声。

    翻到最后，布拉达克拿起一张名单，眼睛瞪得溜圆：“好家伙！这是法兰同盟的合作名单吧？

    瓦勒里斯、加茨、格雷丁……诶，你们的贸易同盟不是有上百人吗？名单上咋就十几人呢？”

    “贸易同盟签定协议了？什么时候？”一个法兰派议员猛地站起，面色铁黑。

    更多的则是直接去质问身边的人，像莫斯利便朝着加茨低声斥问：“不是说下个月才签吗？这份协议是怎么回事？”

    “莫斯利老弟……”

    “谁是你老弟？！”

    面对众多同伴的责问，瓦勒里斯犹在嘴硬：“这是假的，是伪造的！”

    “伪造在哪？”布拉达克阴阳怪气地举起档案，“这不是你瓦勒里斯的笔迹和蜡印吗？还是这个指纹不是你的？”

    结合先前的档案，事情的真相水落石出。

    法兰派的议员们脸瞬间白了。

    本来嘛，可能查理八世自己想要的只是地图开疆，但下面的人岂会无利起早？

    没条件，谁要你们啊？

    不管是铁杆法兰派还是普通法兰派，在此刻都是冷汗一个劲顺着额角往下淌。

    瓦勒里斯小团体流汗，是因为他们怎么都没想到，这种机密的东西居然会泄露。

    是契卡太可怕了，还是有内奸？亦或者两者皆有之？

    至于普通法兰派议员，其中包括大量城镇工坊主、城市商人以及僧侣团体。

    档案中，瓦勒里斯许诺的东西，很多都不是瓦勒里斯这个小团体有的。

    而是他们有的！

    换句话说，就是瓦勒里斯这个小团体，卖了大家的利益，还假装是他们争取的。

    其余法兰派议员，那就是字面意义上的被卖了还帮人数钱。

    “我——尼玛！”一个脾气爆的议员将档案桌子上一摔，“卖老子噶？”

    更有法兰派议员气的浑身发抖：“加茨，我们还是亲家呢，当年你女儿的嫁妆，我都没要！”

    “不是，不是……”加茨连连摆手。

    这些脾气好的议员还在叫骂，而脾气不好的，已经捋起袖子往瓦勒里斯那边跑了。

    瓦勒里斯跳到桌子上，还想辩解安抚，只是其他议员们早不肯听他的了。

    他刚跳上桌，没说两句，便被一名议员一记扫堂腿踢了下来。

    接着，就是七八只手，一齐揪住了他的衣领。

    要不是让娜迅速派出卫兵维稳，恐怕瓦勒里斯真要被打成重伤。

    不仅是瓦勒里斯本人，他小团体内同样瞬间和其余法兰派内讧起来。

    议员们互相指责、推搡，报以老拳，甚至抄起桌上的烛台砸过去。

    议事厅里又乱成一团，比之前的斗殴更凶。

    “贞德阁下，您这是什么意思？”瓦勒里斯强装镇定，声音却发颤，“这是黎明岛的内部事务，圣联不该插手！”

    “圣联不插手，咱们能打赢吗？”马上就有人反驳道。

    “我没插手。”让娜摊了摊手，语气平淡，“这是布拉达克议员委托我调查的，毕竟他负责黎明岛的安全事务，得知道有没有人危害黎明岛的利益。”

    布拉达克立刻接话，把档案往桌上一拍，声音洪亮：“各位！只要能平息农夫与劳工的怒火，保住黎明岛的安稳，我布拉达克愿付出一切！”

    这话说的漂亮，可翻译翻译就是——在法兰派议员们的血流干之前，他绝不妥协。

    等他们闹得差不多了，让娜才敲敲桌子：“你们看，这就是投靠法兰的下场。

    你们不是法兰人，永远得不到他们的真正信任。

    他们只会挑动你们内斗，用少数人的利益诱惑你们，最后把整个黎明岛当成战利品。”

    “那投靠圣联就能得到信任吗？”格雷丁红着眼睛喊，“圣联难道就不会吞并我们？不会把我们的产业收走？”

    “不是投靠，是加盟。”让娜的声音清晰地传入所有人的耳朵，“这是有先例的，就像黑蛇湾联邦那样。

    圣孙冕下一直以来都表示，各地有各地的不同，需要因地制宜。

    哪怕是圣道宗，他都允许各地因为经济政治文化的不同，而又的地方教义。

    加盟后，你们可以保留黎明岛的传统，自己的文化……

    比如城市自治、工坊经营，只要摒弃那些压榨底层、勾结外敌的魔鬼行为。

    而且我可以向各位宣布，一旦加入圣联，除了可以享受关税同盟带来的便利外，圣联还会向各位发下一笔笔重要的订单。

    你们的葡萄，除了做酒之外，还能做成果汁与汽水，你们的土地除了种植粮食之外，还能种植油料与草药……”

    随着让娜的讲述，几个骑兵开始给在场的议员们分发资料。

    至于议事厅内，则是终于安静了下来，只剩下哗啦啦的翻动声。

    这也是第一次，诸多法兰派议员认认真真地读起了圣联给的资料与分析。

    按照圣联资料的说法，圣联不会要求黎明岛成为圣联的领地，而是以加盟国的身份存在。

    黎明岛可以自己选举，自己执政，自己选择国家方向与税收，与正常国家没什么两样。

    但第一，他们将与圣联统一管理关税；第二，要允许圣联在本地的投资与基建。

    此外，黎明岛可以保留军权和政治权，可相对应的，也要交出外交权。

    军事上，不论任何敌人进攻黎明岛，圣联都会来支援，共同防御。

    而在经济上，圣联当前的确有了一大笔订单要交给黎明岛。

    进入1455年后，圣联的玻璃产业与马口铁产业快速发展。

    在接下来的1457年，汽水厂和罐头厂都要在圣械廷接连上马生产。

    霍恩的意思就是除了黑蛇湾联合果品生产的水果外，葡萄作为最普遍的水果，同样要纳入圣联的生产体系中来。

    到时候还能宣传，葡萄汽水是给儿童喝的葡萄酒。

    说不定还能减少很多地区，强行给婴儿灌葡萄酒“洗礼”的事件呢。

    至于油料，更是因为上瑞佛郡意外地适合饲养银腺蛛，预计明年就能推开产业，大规模养殖。

    大量的油都供给了蛛丝布的生产，那么自然既产生了对外的油料进口需求。

    如果不想吃法兰油料高关税的亏，那黎明岛既是一个巨大的原料产地，更是一个巨大的产品倾销地。

    当然，霍恩的倾销是属于先进生产力摧毁落后生产力，属于清除不良资产。

    不这么做，当地人哪儿有动力去引进炼金和发条革命带来的新生产力呢？

    除了翻动资料，就是翻动那些契卡调查的档案。

    至于瓦勒里斯的小团体，则被完全孤立在外，僵直地聚在一起。

    此时他们也渐渐明白过来，这一次的行动就是一个局，一个专门针对他们的局。

    他们驻扎在别处的私兵进不来，护卫打不出去，就连他们自己都被封锁在这狭窄的议会山内。

    就算是想要东山再起，都必须先在此刻低头。

    先承认，然后等他们回到自己的城市，干脆独立出去。

    反正目前整个黎明岛只有一半左右在新兴的联邦手中，剩余的还被贵族们控制着呢。

    不管是法兰还是莱亚，都不会拒绝他们的投诚！

    除了瓦勒里斯小团体的议员们，其余的议员看着地上散落的档案，听着窗外渐渐平息的呼喊声，脸上满是挣扎。

    一个头发花白的老议员，是五城同盟的元老，他拄着拐杖站起来，声音沙哑：“贞德阁下，我们知道错了……可您到底想让我们怎么做？”

    让娜看着他，又扫过所有议员：“我给你们最后一次机会，重新制定选区和选举资格。

    但这一次要把农村的农夫、工坊的帮工、护教军的老兵都纳入选举。

    选出真正能代表所有黎明岛人的议员。

    到时候，新议会再投票决定是加盟圣联、投靠法兰，还是独立建国。

    只要是大多数人的决定，圣联认。”

    议员们互相看了看，没人说话。

    最后，老议员看众人都没有出头的意思，只要叹了口气，自己走出：“好……我们同意重订选区。”

    其他议员也纷纷点头，没人再反对。

    法兰的黑手他们见识过了，外面有帮工和农夫施压，军队也不在掌控。

    他们已经没了讨价还价的资本。

    让娜看着他们妥协的样子，却没放松，反而神色严肃起来：“不过，在重选之前，我们还有件事要办。”

    她指了指地上的档案，声音冰冷：“这份契卡报告里，记录了部分议员勾结外敌、出卖黎明岛利益的证据。

    瓦勒里斯、加茨、格雷丁……还有名单上的十几位议员，你们的叛国案，得先查清楚。”

 第1122章 新生的黎明联邦共和国与让娜与爱 

    1456年11月11日的黎明，晨雾像掺了冰的纱，包围着黎明岛南部的溪木镇。

    镇中心的广场上，马蹄石结着薄霜，踩上去咯吱作响。

    如此寒冷的天气，居然有近两百号人挤在这里。

    他们呼出的白气在冷空气中聚成一团团雾，又很快被穿堂风打散。

    广场的东边是穿粗布短袄的农夫与帮工，还有几个扛着发条铳的护教军老兵。

    西边则是穿精致呢绒袍子的小商人、旧贵族家的管事，甚至还有两个戴羽毛帽的行会会首。

    他们抱着铜制手炉，靴子擦得锃亮，满是不耐。

    “我说，等半天了，怕不是圣联那边又要耍花样？”面包店主泰姆勒裹紧了貂皮坎肩，“还说要给咱们减租呢，税吏来的比莱亚人还勤。”

    站在东边的农夫马特立刻反驳：“那是人家在丈量土地，不就是因为圣联稳定粮价，压你的面包价格吗？就记恨到现在？”

    “你收了什么好处，这么给人家说话？”

    “对我收了，我家小儿子进了圣联办的扫盲班，不用像我一样当睁眼瞎，你猜怎么着，免费还管饭！”

    “识字能当饭吃？”泰姆勒冷笑，“等圣联把你家地分了，你们饭都吃不上，你们这群泥腿子懂什么是政治的险恶？”

    “政治就是你把发霉的面包卖给我们？”护教军老兵普克把发条铳往地上一顿，“我看你就是瓦勒里斯十人帮的余孽！”

    “诶，你什么意思？”

    “不要血口喷人啊，我还说你是无影人呢！”

    两边的人顿时炸了锅，这可不是随便的指控。

    真要是被抓到了话柄，讲不定要被传说中的契卡拉去审问呢！

    吵嚷声中，双方离的越来越近，骂的越来越脏。

    眼看就要打起来，突然一阵清脆的马蹄声从镇口传来。

    “嗒嗒嗒！”

    尽管声量不大，却瞬间压过了广场上的喧闹。

    所有人都朝着镇口望去，晨雾里，一个穿灰色制服的传信兵正策马狂奔。

    他手里挥舞着一卷油墨未干的报纸，嗓子早就喊得沙哑：“喜报喜报，瓦勒里斯十人帮被打倒了！”

    广场瞬间静了静，随后便像一颗火星掉进了干草堆，爆发出哄然的议论。

    泰姆勒的脸色一下子白了，他下意识地往后退了半步，马特则往前凑了凑，耳朵竖得老高。

    传信兵勒住马，翻身跳下来时差点摔在霜地上。

    被农夫们七手八脚扶住，他踉跄着站稳，举起报纸又喊：“瓦勒里斯、格雷丁、加茨三个领头的，全被绞首了！就在长弓堡的广场上，昨天中午执行的！”

    “好！”把发条铳举过头顶，普克第一个欢呼起来，“这群吃里扒外的东西，早该有这下场！”

    农夫们跟着欢呼，几个帮工吹着口哨，甚至拉起了圣联的黑红旗。

    那是用染了墨的粗布缝的，边角还脱着线。

    西边的人脸色铁青，泰姆勒咬着牙骂：“一群暴民！我看黎明岛迟早要完！”

    传信兵还没歇过气，又举起报纸大喊：“新报新报！在伟大的圣女贞德阁下领导下，715名代表投票通过！

    黎明岛长弓堡、水轮郡、渥纽市……等所有区，成立新国家——黎明联邦共和国！”

    “共和国？”马特愣了愣，随即反应过来，拍着大腿喊，“是咱们自己的国家！”

    “共和国牧首，投票确认是贞德阁下！常务副牧首是布拉达克阁下……”

    传信兵的话还没说完，欢呼声已经彻底淹没了他的声音。

    镇子上的男人们找不到庆祝的对象，干脆把传信兵举起来，抛向空中，惊得他吱哇乱叫。

    几个老太太画着屮字，嘴里念着“圣父保佑”，几个农妇甚至落下泪来。

    泰姆勒和几个法兰派的人见状，偷偷往后溜，没走几步就被农夫们拦住。

    “怎么？不恭喜咱们的共和国？”农夫们笑着问道。

    泰姆勒涨红了脸，嘟囔着难懂的话，狼狈地推开人群跑了。

    在他身后，则是人们难以抑制的大笑声。

    就在他们欢呼之时，在镇子外的大道上，一支数百人组成的车队正缓缓前行。

    车厢里，让娜正靠在软垫上，手指无意识地摩挲着腰间的佩剑。

    那是霍恩送她的圣钢剑，剑柄上刻着“虔诚”二字。

    她听到外面的欢呼，先是微微一怔，随即撩开窗帘一角，侧耳倾听。

    晨雾中，“贞德阁下万岁”“共和国万岁”“圣孙万岁”的喊声断断续续传来。

    她的嘴角不自觉地向上弯了弯，眼里闪过一丝暖意。

    一个月前的场景不断在她眼前浮现。

    农夫代表们攥着选票，手都在抖，有人不识字，就让僧侣念票上的名字。

    议会辩论时，布拉达克跟商人议员们争得面红耳赤。

    投票选牧首那天，当唱票人念出“贞德”的名字时，议事厅里的掌声差点震落屋顶的灰尘。

    连票都没投，就靠着欢呼与鼓掌，把让娜这个牧首身份给钦定了。

    这个共和国还很稚嫩。

    代表们大多没读过书，辩论时常常吵歪了楼。

    税收制度还没理顺，有的郡还在用实物交税。

    甚至连国徽都还没定下来，有人提议用黑红旗，有人想用白旗，有人想用贞德痛旗。

    可无论他们现在有多笨拙，这群曾经被莱亚贵族压榨轻视的人，如今正学着自己管理土地、自己决定未来。

    就像当初磕磕绊绊的圣联一样。

    而圣联的疆域，也借着这个新共和国，又扩大了至少三十万平方公里，多了数百万人口。

    因为黎明联邦共和国的第一道国策法令，就是加入圣联。

    “看来，黎明岛是真的定了。”坐在对面的薇薇安突然开口，声音里带着一丝疲惫，“我的任务也完成了，该回千河谷了。”

    让娜的笑容瞬间淡了下去：“什么叫你的任务完成了？要不是看在你是帕斯里克遗孀的份上，你现在该坐在囚车里。”

    薇薇安笑了笑，手腕轻轻一抖，铁锁链发出哗啦的声响：“那我还真得感谢你手下留情。”

    她顿了顿，目光转向车厢外。

    后面还跟着一辆马车，黑木棺材的轮廓在晨雾中隐约可见，那里面装着一只索瑞多氏族的吸血鬼。

    曾经，在数十年前，瑟法叶还在黑蛇湾的时候。

    薇薇安就负责他们之间的联系与沟通，只是随着瑟法叶失踪，这条线也断了。

    让娜的眼神发冷：“我到现在都不明白，你为什么要背叛圣联。

    帕斯里克是圣联的先驱，你是他的妻子，你本该守护他的心血。”

    “背叛？”薇薇安摇了摇头，笑容里带着一丝复杂，“圣联是他这辈子最重视的成就，我怎么可能背叛？

    要说背叛，我背叛的是索瑞多氏族才对，要不然我何必找你自首？”

    让娜皱起眉：“那你为什么要给吸血鬼传递消息？你跟那些吸食人血的怪物有什么勾结？”

    薇薇安沉默了片刻，才缓缓开口：“让娜，吸血鬼与人类的二元对立，早在百年前就结束了。

    现在的王庭既不是以前那个只会吸血的怪物巢穴也不是后来那个妥协的松散氏族联邦。

    瑟法叶背后有大恐怖，过去的瑟法叶和现在的瑟法叶，可能根本不是同一个人。

    而只有她出身的索瑞多氏族，才知道她的过去，知道她的弱点，知道她真正想要的是什么。”

    “所以你就借着给帕斯里克送葬去联系他们？”让娜的声音提高了几分，“这不是背叛是什么？你背叛了你和帕斯里克的爱情，背叛了他为圣联付出的一切！”

    “爱情？”薇薇安轻轻重复这个单词，“你知道吗？我向来认为爱情就是一种宗教，而婚姻就是这个宗教的仪式。

    纯爱就是正统教派，后宫就是分裂教派，主动夺取别人的伴侣，就是异端。

    你看，这跟弥赛拉教多像？

    弥赛拉教说，必须经过洗礼才算人，不洗礼的就是异教徒。

    爱情也一样，必须经过心动、承诺这些仪式，才算真爱，否则就是假的。”

    她看向让娜，目光锐利得像能看穿人心：“就像你和圣孙霍恩，你总是纠结于你们之间的感情，纠结于你心中那个霍恩。

    你希望他只对你好，希望你们的感情没有任何杂质，希望他像你爱他一样爱你。

    可让娜，你有没有想过，你爱的可能不是霍恩冕下，而是爱情本身？

    你爱的到底是爱情，还是霍恩这个人？”

    薇薇安顿了顿，继续说：“我和帕斯里克，我们没有那么多心动时刻。

    他忙着四处支援起义的秘党，我忙着给黑蛇湾运送粮食。

    我们三五年都见不到一回，我们很少说我爱你，可我们知道，我们是为了同一个目标在奋斗。

    难道非要借助爱情，才能证明我们爱彼此吗？

    难道非要举行盛大的仪式，才能算是对圣父的虔诚吗？

    难道就不能越过这些形式，直接去爱、去信仰吗？”

    她看着让娜，眼神里带着一丝温和：“你是个聪明的孩子，打仗、治国，你都比很多男人强。

    可你就是容易钻牛角尖，把自己困在框架里。

    你总觉得霍恩不够爱你，可他要对整个圣联负责，他的爱，从来都不是只给你一个人的。”

    张了张嘴，让娜却没有说出一个档次。

    她坐在那里，手指微微颤抖，想说“我不是”。

    可话到嘴边，却怎么也说不出来。

    不知为何，她想起霍恩为了圣联的改革，几天几夜不睡觉，想起他在议会里长篇累牍的辩论。

    想起他看她时，眼里除了温柔，还有一种她看不懂的沉重。

    晨雾渐渐散了，阳光透过车窗照进来，落在让娜的脸上。

    她看着窗外掠过的田野，看着远处农田里劳作的农夫，心里第一次浮现了一种从未有过的迷茫。

 第1123章 万国博览会 

    1456年12月初的圣械廷，第一场雪来得比占卜术士预测的早的多。

    于是全天气占卜部门的年末奖金都化作了鹅毛般的雪花，从铅蓝色的天空落下。

    先是零星几点，没过半个小时，就变成了漫天飞舞的雪幕。

    到了第二天清早，圣座大厦的尖顶积了厚厚的雪，像是戴了一顶白绒睡帽。

    大厦前的圣孙雕像被雪覆盖，只露出基座上“自由平等”的铭文。

    街道上的马车与行人来往，碾过积雪，留下两道车辙与脚印。

    不过没用多久，守夜人以及元老们，便带着青壮赶来，开始撒盐和清扫积雪。

    冷冽的空气钻入鼻子，便化成了剜肉的刀，剜的人皮肤生疼。

    这样寒冷的天气里，清晨的面包店门口，还是热闹。

    三五个穿厚呢绒大衣的市民正围着报童，攥着铜子，争抢最新一期的《真理报》。

    报童喊得满脸通红：“最新消息！黎明联邦共和国颁布第一部宪法！农夫代表占议会三成席位！”

    有人接过报纸，手指冻得发红，却还是迫不及待地展开。

    头版头条用加粗的油墨印着“黎明联邦：圣道宗下的新生”。

    配着长弓堡议会山的插画，画里农夫、工匠、老兵代表正一起举着宪法文本。

    “好啊！”一个戴毡帽的大学生拍着报纸，“第二个圣道宗国家，咱们圣联终于不孤单了。”

    他身边的同伴却是揉着通红的鼻子：“我反倒更希望能像碎石原一样，吞并它……”

    “这是圣孙的想法，以后肯定还是要吞并的，千金买马骨的道理。”

    那红鼻子同伴点点头，却是犹豫着从怀里拿着一张报名表。

    那是圣联真理庭发布的“支援黎明联邦志愿者招募令”。

    如果他们愿意去黎明岛，可能要从巡游修士干起。

    可如果干的好了，就能享受当初那圣联第一批巡游修士的待遇。

    这些人虽然很多还只是司长、司铎长，可人人都明白，以他们的年纪几乎就能算是第二代政坛中坚了。

    如果去了黎明岛，那他们甚至可以是黎明岛的第二代中坚。

    只是放弃圣联这边更近的权力中心，去黎明岛那边，可靠吗？

    “我已经填好表了，下个月就出发。”戴毡帽的大学生把报名表折好，放进怀里。

    “你觉得不该留在圣械廷吗？这里离权力中心更近。”那红鼻子同伴犹疑反问。

    “你怎么能这么想呢？我们是去支援圣道宗教友的，又不是去当官的。”

    “呵呵，呵呵呵……”

    “你笑什么？”

    “笑你无知与天真啊……”

    楼下传来阵阵喧闹与吵架声，逼得霍恩不得不合上了窗户。

    “这群大学生真是精力旺盛。”霍恩嘟囔着，“我还想开窗通通风呢。”

    圣座大厦内墙壁上的铜管暖气正缓缓放热，良好运行。

    只是空气一热，立刻就闷起来，反而更喜欢冷一点的空气。

    这场每周例会上，与会的枢机、部长们都只穿了件薄毛衣。

    哪怕是三年前，冬天开会时，大家都得烧壁炉，揣铜炉，冻得连笔都握不稳。

    这换上这暖气后，不仅因为集中燃烧浪费少了，供热还更快更及时了。

    坐回主位，霍恩将视线转回面前摊着三份文件，分别是汽水厂、玻璃厂、罐头厂的样品报告。

    三份报告前，都各自放了一瓶木塞玻璃瓶的汽水。

    瓶身上还贴着——“好果汁葡萄汽水，叫你喝不了兜着走！”

    拿起小刀，插入瓶塞，轻轻撬开，变能到噗嗤一声。

    接着，气泡便缓缓从淡紫色液体中浮现，还带着淡淡的葡萄香气。

    霍恩拿起来抿了一口，随即皱起了眉：“好甜，怎么这么甜？”

    “冕下，那是对法兰特供版，他们就好这一口，不是样品的问题。”汽水厂的临时厂长明娜小心翼翼地解释道。

    “王庭版更甜，都成果酱了。”旁边的茜茜帮着解释道。

    霍恩点点头：“既然样品都过关了，接下来就是量产和销售的问题，你们有什么头绪吗？”

    首席枢机马德兰将手里的销售报表递上：“冕下，问题就出在销售上。

    样品质量都没问题，可咱们派去法兰、诺恩的商人，回来都说没人愿意买。

    那些贵族和商人一听说圣联产，就摇头摆手，不管怎么说都不肯上架尝试。”

    如今帝国的商品网络还没有形成，各种地方都是封闭的地方商业。

    所以哪怕是圣联，都不得不依靠当地的商人社团或家族代理销售。

    马德兰这话一出，会议室里顿时安静下来。

    工业司司长哈尔金叹了口气：“是啊，还是圣联国际信任度太低。”

    “农业机器也是。”负责农业的司长蒂拉拉叹息，“咱们的脱粒机比手动脱粒快三倍，可很多地区的农夫都不敢买。

    说什么‘机器会坏，还得学修，不如牛省心’。

    莱亚那边还在到处造谣，说咱们的机器是魔法，用了上不了天国。”

    “太猖狂了，冕下，您改发金玺诏书斥责他们……”

    众人你一言我一语，都在发愁。

    见此情形，霍恩敲了敲桌子：“所以根本问题是国际信任度的问题，我们有好产品但卖不出去，他们有需求但不敢买，对不对？”

    “诶！”哈尔金突然眼睛一亮，竖起一根食指，“那画师有画展，咱们干脆办个产品展呗。

    把汽水、玻璃、罐头，还有马拉式播种机、脱粒机这些农业机器，都摆在广场上。

    把商人都邀请来，让大家亲眼看看效果，亲手摸摸。

    人家不是不信吗？咱们就让他们亲眼见识咱们的东西有多好！”

    “这个主意好！”哈库托立刻附和，“正好咱们最近淘汰了一批旧板甲，又新造了一批轻型盔甲。

    这些武器装备，正好能卖给黎明联邦和诺恩王国，咱们把武器也摆进产品展。

    让他们看看圣联的军工实力，说不定还能多签几个订单！”

    茜茜点了点头，补充道：“还有咱们的先进科技，比如暖气、自来水、活字印刷机，都可以展示出来。

    每次咱们去推广这些东西，他们都犹豫来犹豫去，说没见过，不敢用。

    这次咱们一次性展示个够，让他们看看圣联到底有多先进，也好打消他们的顾虑。”

    马德兰作为真理庭枢机更是忍不住赞赏：“对于提振国内虔诚，同样是一个好法子……”

    霍恩坐在主位上，越听越觉得熟悉，等马德兰说完，他忍不住开口：“你们这是打算办一个万国博览会？”

    会议室里的人都愣住了，互相看了看。

    马德兰先是一愣，随即笑了起来：“冕下这名字取得好，万国博览会，现在咱们是了，就叫万国博览会！”

    霍恩看着众人兴奋的样子，心里也盘算起来。

    办博览会，在这个世界是头一遭，肯定会遇到不少问题。

    比如怎么邀请其他国家，怎么布置展区，怎么保证展品安全……

    可他前世在地球可是亲身经历过博览会，更是看过不少博览会的历史的。

    从1851年的水晶宫博览会，到后来的各种世界博览会。

    虽然具体细节记不清了，但大致的流程和举措还是知道的。

    但办博览会，却是有好处的。

    第一，能让其他国家亲眼看到圣联的产品和科技，打破圣联产质量差的谣言，打开销路。

    第二，能展示圣联的实力，让友好势力更信任咱们，也让敌对势力不敢轻易招惹。

    第三，能吸引其他国家的人才，要是他们看到圣联的发条机、暖气，说不定会有工匠、学者愿意来圣联发展。

    虽然是头一遭，肯定会犯错误，但圣联可以慢慢摸索啊。

    没吃过猪肉，他还没看过猪跑吗？

    “我来写一份博览会的章程，你们也各自准备，工业司负责整理展品，福音庭负责邀请其他国家。”

    “是！”

    众人齐声应和，脸上的愁云一扫而空。

    会议结束，霍恩回到自己的办公室。

    窗外的雪还在下，把办公室的窗台都蒙上了一层厚实的雪。

    他坐在书桌前，手指轻轻敲着桌面，试图回忆前世博览会的更多细节。

    可这么久了，前世的记忆像隔了一层雾，很多细节都模糊了，只能想起一些大致的框架。

    “算了，先把章程写出来，剩下的慢慢完善。”霍恩拿起笔，刚要在纸上写“万国博览会章程”几个单词，办公室的门突然被推开。

    埃德温匆匆走了进来，脸上带着几分急切。

    “冕下。”埃德温行了个礼，声音有些激动，“让娜阁下回来了，现在就在新生桥，马上就到了！”

    霍恩手里的笔顿了顿，随即又恢复了平静：“知道了，让她们到会客室等我，我马上过去。”

 第1124章 瑟法叶是莉莉丝的神降？ 

    皮鞋踩在柔软的地毯上，霍恩望着地面带有王庭哥特西洋风的花纹，却是一时间走了神。

    他是怎么都没有想到，老祖母一把年纪了，也算是个元老级人物了，居然会是王庭间谍。

    事实上，老祖母的自白书早在她自首后不久，就被契卡递到了霍恩的桌头。

    在自白书中，老祖母供认不讳地表示，她一开始就是王庭间谍，从她父亲那一辈起就已经是王庭间谍。

    人奸世家了属于是。

    不过想想出身，霍恩又觉得意料之外，情理之中。

    老祖母是诺恩人，还是在北方和吸血鬼的边境地区。

    帝国人经常黑这些北方诺恩贵族中，十个有九个跟吸血鬼勾勾搭搭。

    霍恩一直以为这应该是地域黑，或者老祖母薇薇安是例外。

    她，不一样。

    不过相比于那种损人不利己的高纯度信仰型人奸，老祖母的确不一样。

    她显然是属于功利型人奸。

    而且这个人奸定义还是相当玩味的，因为黑蛇湾秘党大都拿过王庭的资助。

    允许教皇在王庭大搞圣树派信仰，还不准王庭在帝国搞点间谍啥的。

    这个问题上，就连若安党都不例外。

    当初但凡是反帝国反教会的势力，多多少少都跟王庭勾勾搭搭的。

    霍恩的圣联之所以没有吸血鬼来勾搭，主要是因为崛起太快，外加瑟法叶一波把黑蛇湾和王庭的联系切断了。

    老祖母自称，瑟法叶还在时，她被分配到这替瑟法叶向索瑞多氏族传递消息。

    瑟法叶消失后，她向吸血鬼提供的情报，往往都是需要对方拿资源来换。

    因此，她不算人奸。

    主要目的，还是延续库什人的存在，同时也是帮助若安党。

    自从黑山之战霍恩胜利，整个朗桑德郡统一后，她就再也没向吸血鬼递交过情报。

    她这属于是反抗教会，如果她这也有罪，那露乐丝、奥塔蒂菈等人都有叛国罪。

    因此，她没有叛国。

    而她此举介绍索瑞多氏族与霍恩见面，则是为了圣联的安危而不得不做出的牺牲。

    否则，她一直隐瞒，难道还真能有人揭穿她吗？

    她这把年纪，不过是将秘密伴随着黄土埋入历史而已。

    她的话是真是假，霍恩先不想管，他还是想先见一见那位索瑞多氏族的吸血鬼。

    毕竟，这可是瑟法叶出身的氏族啊，说不定有什么相关的机密呢？

    会议室厚重的橡木门被宪兵推开，霍恩立刻闻到了一股淡淡的血腥味。

    他迈步走入，首先映入眼帘的是站在墙边的宪兵。

    二十名宪兵穿着圣联最新式的轻钢甲，手按在腰间的发条铳上，直勾勾地盯着房间中央。

    厚重的天鹅绒窗帘被严严实实地拉上，将窗外的风雪隔绝在外。

    几盏鲸油灯在穹顶悬挂，昏黄的光线照亮了空气中飞舞的微尘。

    会议室中央，十几根的铁锁链从天花板垂下，末端锁着一个站立的身影。

    那人穿着一身深紫色的丝绸礼服，领口和袖口绣着银线花纹，头发梳理得一丝不苟。

    尽管被锁链束缚，姿态却依旧优雅。

    他的周围站着四名身穿白袍的僧侣，手里握着屮字架和圣水，随时准备消灭这只吸血鬼。

    听到脚步声，那人缓缓抬起头。

    霍恩这才看清他的脸。

    苍白到透明的皮肤，红色的瞳孔，刻板的微笑。

    若不是那过于苍白的肤色和红色瞳孔，看起来与普通的贵族没什么两样。

    “圣孙冕下大驾光临，真是让鄙人万分荣幸。”吸血鬼微微颔首，“我是埃泽莱克，索瑞多氏族希洛夫家族的末裔。”

    没有直接搭话，霍恩在他对面的椅子上坐下。

    这要是放在以前，他肯定是不干的。

    如此近距离地接触一只吸血鬼，并不是霍恩的风格。

    不过现在不同了，如果这只吸血鬼真想对他不利，霍恩零帧抬手就是一发神术，送他上西天。

    示意宪兵不必紧张，他才紧盯着这只吸血鬼，开门见山地问道：“埃泽莱克先生，对吗？”

    “是的，伟大的圣孙冕下。”埃泽莱克相当恭敬地行了一个礼。

    相比于不少人类贵族在霍恩面前的傲慢，这只吸血鬼反而古怪地很有礼貌。

    不知道是不是他的礼数过于全了，甚至让霍恩恍惚间感觉到，他好像真的对自己有一种说不上来的崇敬。

    “你们索瑞多氏族费尽心机联系我，有什么目的？薇薇安说你们掌握着瑟法叶的秘密，这是否属实？”

    埃泽莱克轻笑一声：“冕下果然如传闻中一样直接，不过，请给我一些时间。

    要解释清楚这一切，就必须得允许我先说说索瑞多家族的历史。

    毕竟，我们今天要说的一切，都与这段历史息息相关。”

    霍恩凝视了他两秒，才点点头：“尽快一些，我不想听故事，只想听真相。”

    “如您所愿。”埃泽莱克清了清嗓子，眯起眼睛，似乎在回忆，“索瑞多家族的第一代亲王，并非天生的吸血鬼，而是烈阳城的艾尔贵族。

    在帝国大崩灭时代，不管是平民还是贵族都生活在炼狱之中。

    而初代亲王在一次逃亡中，得到了长生主的梦中点化，才变成了更高级的吸血鬼，获得了永生的能力。”

    话虽如此，可霍恩却是清晰的知道，这是春秋笔法。

    什么梦中点化，其实就是这位索瑞多亲王感染了恶魔病。

    在无药可医的情况下，只能拥抱了吸血鬼，用失去大量欲望与感觉为代价，换取了生命的延续。

    “最初的十三氏族中，索瑞多只是个不起眼的小透明。

    既没有忒帝丝氏族的武力，也没有乔瓦尼氏族的财富。

    直到第一任隐世亲王莉莉丝始祖出现，我们的命运才发生了改变。”

    说到这，埃泽莱克的语气中不由得带上了一丝崇敬：“莉莉丝始祖任命索瑞多为亲仆家族。

    我们负责她的日常起居，保管她的私人藏品。

    那是索瑞多最辉煌的时代，也是我们家族最荣耀的记忆。”

    霍恩静静地听着，没有打断。

    他知道莉莉丝是吸血鬼始祖，按照司秤隐修会与兽化人传说莉莉丝应该就是长生主本人。

    但考虑到时间久远，外加其中掺杂的谎言，霍恩也不知道埃泽莱克是在说谎还是的确是实话。

    他是怎么都没想到，索瑞多氏族还与莉莉丝有这么深的渊源。

    “然而，好景不长。”埃泽莱克的语气变得沉重，“您应该知道，莉莉丝始祖的隐遁事件。”

    霍恩不是白读书的，立刻回答：“吸血鬼始祖莉莉丝，忽然被长生主感召，骑着白马跃过山峰离去。”

    “是的，世人都不知道她去了哪里，王庭内部为此也是争论不休。

    如果没有这件事，估计王庭应该会是一个比帝国集权程度更高的国家，而非现在的联合酋长国度。

    可我们索瑞多氏族的家史中，明确记载着那一天发生的事。

    一个浑身冒着金光的女人闯入了莉莉丝始祖的宫殿，与她发生了激烈的战斗。

    战斗的最后，金光女人掏走了莉莉丝始祖的心脏，消失在天际。”

    “掏走了心脏？”霍恩皱起眉，“那莉莉丝应该死了才对。”

    “这就是最诡异的地方。”埃泽莱克的红色瞳孔微微收缩，“她并没有死。”

    “你不会要告诉我，莉莉丝现在还活着吧？”霍恩反问道。

    埃泽莱克半天没回话，等了好久才给出一个答复：“以前我可以告诉您，莉莉丝绝对不在人世，但现在，我不确定。”

    霍恩后颈的汗毛忽然竖起了几根，先前那种奇异的恐惧感再次出现。

    “你这句话是什么意思？”

    埃泽莱克并没有直接回答或恩德问题，反而继续说起了家族史。

    “根据家史记载，莉莉丝始祖被掏走心脏后，并没有立刻死去。

    她反而异常镇定，还指挥卫兵追击那个女人。

    直到卫兵回来报告说没有追上，她才大发雷霆。”

    不久之后，莉莉丝始祖召集了索瑞多家族的核心成员，告诉我们她要沉睡了。

    但这并不意味着死亡，总有一天，她会复苏归来。

    说完这句话，她就躺在了石棺里，再也没有醒来。”

    霍恩的好奇心被勾了起来：“那你为什么说不确定她是否还在人世？”

    “索瑞多家族一直都不确定，她应该一直在半死不活间徘徊。”埃泽莱克咽了口口水。

    “为什么这么说？等等，莉莉丝的尸体你们是怎么处置的？”

    “我正要说这个。”埃泽莱克微笑起来，只是笑容怎么看怎么苦涩，“说出来您可能不信，莉莉丝的躯体我们索瑞多氏族保存了千年。

    这具躯体虽然没有心脏，却依旧会呼吸，甚至会像活人一样变老，只是不需要喝水吃饭。

    更神奇的是，当她衰老到极致死去后，就会重新变成一个婴儿。

    然后在睡梦中，继续长大、衰老、死去，再变成婴儿，周而复始。

    就算有人想彻底杀死她，用火烧、用银器刺穿，结果都是一样的。

    她只会再次变成婴儿，甚至偶尔还会随机切换种族。

    有时候是人类，有时候是精灵，甚至还有一次变成了矮人。”

    掏了掏耳朵，霍恩肃然起敬地直立起身躯。

    “你确定这不是什么谬传的神话？”

    “亲眼所见。”埃泽莱克抿嘴后继续开口，“当时我还很年轻，刚好见到了一次莉莉丝始祖躯体的复苏。”

    霍恩坐回椅子，食指摸了半天的下巴，才淡淡开口：“继续。”

    “索瑞多氏族的人一直认为，只要能找到让这具躯体真正复活的方法，就能让莉莉丝始祖再次降世。”埃泽莱克的话语，在霍恩听来又是狂热又是绝望，“几百年来，我们尝试了各种方法。

    我们甚至研发了能与尸体对话的死灵魔法，都没能成功。

    那些死灵魔法只能听到一些毫无逻辑的呢喃乱语。

    就因为这些错误的解读，王庭好几次做出了错误的决策，吃了大亏。”

    深吸一口气，仿佛要将思绪从狂热的状态中摆脱，埃泽莱克继续开口。

    “随着时间的推移，一部分索瑞多氏族的血族绝望了。

    他们放弃了这个梦想，开始像其他吸血鬼一样追求权力和财富。

    但还有一部分人坚守着这个梦想，瑟法叶所在的希洛夫家族就是其中之一。”

    旁边的埃德温立刻补充：“冕下，吸血鬼是由家族组成氏族的，一个氏族下面有好多个家族。”

    霍恩无语地摆摆手：“没了你，我真要蒙在鼓里了。”

    埃德温喜滋滋地退下，刚刚赶到的茜茜却是无奈地捂住了眼睛。

    埃泽莱克解释道：“您可能不知道，希洛夫就是索瑞多氏族中最执着于复活莉莉丝的家族。”

    霍恩终于明白了：“所以，瑟法叶最终目标是为了复活莉莉丝？”

    “并非目标。”埃泽莱克的红色瞳孔中闪过一丝复杂的情绪，“我们怀疑，她已经成功了，或者已经找到了成功的办法。”

    “这又是为什么？不要老吊胃口了，一口气说完吧。”此刻的霍恩都有些烦躁了。

    “因为她带走了莉莉丝的躯体，背叛了氏族。”埃泽莱克停顿了一下，“我之所以用带，而非偷，是因为那具躯体是自己跟着她走的。

    您要知道，莉莉丝的躯体并非死物，是用不了死灵法术的。

    我们不知道瑟法叶用了什么手段，要么是她天才找到了什么方法，要么就是长生主已经降临，起码降临了一丝意识。

    我们目前的推测是，她已经能够沟通到莉莉丝的意识了。

    甚至更进一步，她可能已经让莉莉丝的意识降临到了那具躯体上。”

    “瑟法叶是莉莉丝的神降？”霍恩追问，“证据呢？”

    “证据就是瑟法叶近年来的所作所为。”埃泽莱克说，“她攻陷圣座城，清洗王庭，突然掌握了极为高端的亡灵魔法。

    亡灵魔法的运用，是急需要时间积累和练习的。

    先不说瑟法叶作为低级吸血鬼有没有使用亡灵魔法的能力，单看她操纵僵尸骷髅的能力，比练习了一辈子的血族将领都要强。

    更不要提血契铳那些东西了，她甚至能在一定范围内策反我方的窟窿士兵，压制一定范围内的死灵魔法……

    我们这还有一些证据，都带来了，您随时可以查阅。”

    说着，旁边的宪兵便将通过了检查的文件递交。

    霍恩刚看了几页，埃泽莱克便开口道：“为了存活，我们代表索瑞多氏族，希望与圣联结盟，希望您能接受我们的政治避难。”

    “为什么？莉莉丝复活了，你们不该喜悦吗？”

    埃泽莱克摇摇头，却是苦笑起来：“哪儿有喜悦啊，百年屮字战争中，我们就背叛她了。

    否则老亲王们何必害怕到让位，她又何必清洗这一批的新亲王呢？”

 第1125章 居然要诛杀神明吗？ 

    埃泽莱克口中百年屮字战争的背叛，简单来说，就是莉莉丝神谕要求打到底。

    哪怕打烂，哪怕付出两百万吸血鬼的牺牲，也应该要有这个觉悟吧！

    正如同随着时间流逝，帝国与教廷开始对弥赛拉的神谕有选择性地表达。

    那些吸血鬼亲王与大公，同样对莉莉丝的神谕做出了有选择性的执行。

    这种执行的后果，就是吸血鬼们选择了弃战保命，亲王大公们“不得已”停战。

    百年屮字战争结束，莉莉丝与弥赛拉都不满意，但帝国和王庭都很满意。

    显然，尽管神话中对两个神明塑造的毁天灭地，但她们明显是没有如此大的威能的。

    起码短时间内，无法对帝国或者王庭实行什么有效的惩罚。

    随着神之音愈远，人之声就越近。

    这才有了后续两大势力的交流，以及各种城市与新思想的诞生。

    用了十分钟，霍恩已经完全了解这段隐秘的历史了。

    他思考了许久，才重新抬起头：“我个人是愿意接受这个同盟的。”

    听到圣孙这么说，原先埃泽莱克提起的心又一次放了回去。

    “不过，我还是有一些问题。”

    埃泽莱克用鼻子吸了一口气：“您请说。”

    “莉莉丝降临，她到底想要做什么？继续入侵帝国？可为什么呢？”霍恩翘起二郎腿，指间的钢笔下意识地敲击着桌面，“如果莉莉丝真有那么大威能，直接扫清六合席卷八荒就行了，为什么还这么大费周章？”

    “这些我们也不知道，但我们隐隐有所猜测。”

    “你说。”

    埃泽莱克思考了几秒，才缓缓开口，生怕说错：“我们认为，如果莉莉丝神降在旧躯体内，应该能取回大部分力量。

    但现在，应该是出了什么岔子，让莉莉丝神降在了瑟法叶体内。

    而她如此积极地统合王庭势力，整军备战，大概率是希望再次入侵帝国，夺回躯体。”

    霍恩一愣：“她的躯体还遗留在帝国内？”

    埃泽莱克欲言又止，盯着霍恩不说话。

    霍恩忽然一个激灵：“好了，我明白了，你不用说了。”

    站起身，霍恩原地踱步了一阵，才重新坐下翘起二郎腿：“我问你最后一个问题，莉莉丝和弥赛拉到底在为了什么争斗？”

    埃泽莱克吞吞吐吐，霍恩又催促了几次，他才扭扭捏捏地开口：“可能是为了互相吞噬。”

    “互相吞噬？”

    “我们不确定是否是真的，但莉莉丝和弥赛拉可能的确是圣树上的孪生果实，只有互相吞噬，才能达到完满的地步。”

    敲击桌面的钢笔突兀地停住了，霍恩眉眼拧起：“你的意思是说，福音书还有你们吸血鬼历史记载中，两位拥有无上威能的神灵，依旧只是残缺版？”

    “是的。”埃泽莱克声音中带着迟疑，“相比于千年前的莉莉丝，现在的莉莉丝能发挥不到十分之一。

    相比于吞噬弥赛拉的完整版莉莉丝，千年前莉莉丝的力量，不过是千分之一。

    这是我们用尸体对话法术，从那具躯壳中得到的消息。

    一个千年前的莉莉丝，就足以叫好几个一代亲王恐惧到自杀，更别提一个真正的神灵了。”

    当吸血鬼们认识到神灵只是空想的时候，只有死后才会有惩罚时，他们会无比地去尊崇。

    可当这尊神灵真的可能存在，将他们玩弄于股掌之间，随意摆弄生死之后，他们反而会恐惧。

    “进攻帝国，就能吞噬弥赛拉？这个逻辑好像不太通啊。”旁边的茜茜忍不住站出来问道。

    “是啊，我也找不到其中有什么关联。”埃泽莱克耸了耸肩，“可除了这个逻辑，我们也想不出其他的了。”

    “所以其中必定有什么我们不了解的情报……”霍恩摸着下巴上的胡茬，又一次陷入了思索。

    好在这一次他没思索太久，便麻利地站起身：“我还有别的事，埃泽莱克先生先在这附近住下，具体出了什么决定，我们会通知你的。”

    “我会一直静待您的消息。”埃泽莱克朝着霍恩深深鞠了一躬。

    离开了会议室，霍恩却是没有直接前往日程表上的下一个地点，而是来到了露台。

    端起一杯浓咖啡，霍恩轻轻抿了一口。

    全封闭半圆形露台的玻璃窗上，凝结着冰冻后的雾，却是看不清外界的环境。

    可不用看，他都知道，街道上没有乞丐，脚手架上没有冒雪工作的劳工。

    从朦胧的冰花中，霍恩还能看见不远处的圣女银行。

    用指甲扣去冰花，便能看清眼前的景象。

    那是一个有着古艾尔竖纹八柱和厚实山墙的立面，却有着三层的砖瓦结构与绿漆刷过的木门。

    这算是整个圣联都兴起的古艾尔复兴式建筑。

    简而言之，就是立面上保持古艾尔的美感，但内里则完全近代化。

    此刻，在那扇绿门前，存钱取钱的人来来往往，既有衣着得体的市民也有背着麻袋的劳工。

    尽管很多小镇都渐渐习惯了虔诚钞买卖，但大部分的农村地区，还是保留了存有一定贵金属货币的习惯。

    很多老人，都是不认纸钞的。

    所以不少来圣械廷打工的农夫流民，在返乡之时，往往会把一部分纸钞兑换成钱币带走。

    感谢法兰的权贵，感谢圣联和法兰间的贸易逆差，让霍恩手中有了充足的外汇储备。

    应付这一波大兑换潮，不成问题。

    看着井然有序的排队队伍，想想远在千里外的黎明岛，圣联明明是在向更美好的生活前进。

    自从去年的整肃运动后，整个圣联就像是上紧了发条，又一次进入了正轨。

    就是不知道，这一次发条能紧多久。

    从十年前到现在，霍恩勉强完成了原工业化，大量培育了工匠和工程师人才。

    明年就是1457年，第三个四年计划就要结束了，在第四个四年计划，迎来的就是轰鸣的发条机了。

    尽管目前可能只有圣械廷有这个条件发展发条革命。

    可一座城工业化带来的生产力提升，都足以对当前大部分敌人形成代差。

    只要滚起雪球来，在第六七个四年计划左右，圣联的技术和工业水平，将达到1800年前后的带英。

    圣联便有了对整个帝国的碾压姿态。

    这还没好两天呢，刚踏上正轨，怎么王庭那边就又蹦出来了一个莉莉丝了？

    将有些冷了的咖啡，放到窗台上，霍恩干脆打开了窗户，让寒风迎着他的面庞吹来。

    以目前莉莉丝攻略王庭的进度，恐怕不出十年，她就要上岸了。

    到那时，面对真正的曾经的神灵，圣联能够战胜吗？

    雪粒歘啦啦扑在脸上身上，却是让年轻的教皇笑了起来。

    诛杀神明吗？那很有挑战性了。

    “从头越就从头越，搞得我好像没越过一样。”霍恩对着咖啡中自己的倒影缓缓开口，“就是没法再这么慢吞吞地前进了。”

 第1126章 1457年的上半年 

    1456年的12月匆匆流走，很快就迎来了1457年。

    仿佛时间按下了快进键，仿佛只是一个眨眼的功夫，半年时间就匆匆而过。

    半年间，好像发生了不少变化，又好像什么都没发生。

    春去夏来，农闲的农夫们开始就近进入城镇打工。

    新一批的忠嗣们，连带着新毕业的大学生，都被派发去了乡下，给巡游僧侣们当助手。

    每个人都是忙碌匆匆，丝毫感觉不到1457年的来临。

    唯有坐在咖啡馆里读报的大学生与工程师们，却是对时间相当敏感。

    他们总是会高谈阔论国际形势，说一说黎明岛如今的***势，讲一讲查理八世因黎明岛震怒给霍恩连写了十几封信。

    尽管报纸上骂来骂去，可一点不耽搁圣联人购买法兰油料与原料，也不耽搁法兰人购买圣联债券股票与各种新奇工业产品。

    洛伦佐宰相甚至亲自在报纸上呼吁法兰人身土不二，不要买外国货。

    可很快，圣联真理报就怒斥洛伦佐倾销农产品与工业原料，掠夺圣联的工业品。

    随着圣联逐步出售专利权并解放了教会对舆论的垄断，帝国各地都出现了报社。

    刚刚得到发言权的市民们，显然是如同疯狗一般刷存在感。

    舆论场上，到处都是骂战，可把爱泡酒馆、咖啡馆的市民们听爽了。

    他们甚至都忽略了，黑蛇湾联邦接收了一批来自王庭的政治难民。

    一堆索瑞多氏族的核心成员，都前往了黑蛇湾联邦。

    这也是霍恩设立黑蛇湾联邦的一大初衷——给圣联当黑手套。

    但凡是圣联不适合接手，不适合干的事，那都是黑蛇湾联邦干。

    索瑞多氏族的到来，肯定是瞒不过希洛芙的。

    霍恩封锁了消息，准备一点点让希洛芙知道。

    以希洛芙的聪明才智，隐隐感觉到了什么。

    但是她没有直说，反而专注于科学研究。

    不得不说，摒弃了基础理论研究，而全力转向机械应用层的希洛芙还是太超模了。

    她本人不仅是世界一流的机械工程师，一流的科研项目管理人，甚至还是一流的炼金术士与显微法术拥有者。

    一个矮人要看半天的问题，希洛芙直接“显微术，开！”马上就能发现问题出在哪儿。

    当然，在圣理会旗下，还给包括无梦隐修会、白山隐修会这些占卜术士设立了机械占卜科。

    但凡是设计上出现了什么无法解决的问题，都会由这些占卜术士给灵感。

    虽然并不是每次都是对的，但对于正常的技术进步来说，已经是奇快无比了。

    年初，霍恩交给希洛芙第一个任务，就是想想办法，把发条机车搞出来。

    如今随着十几个以太时钟的建立，圣械廷境内的发条机车运行不是问题。

    目前最大的问题，还是长途发条机车。

    霍恩最想搞的发条机车项目，就是一条通往北方诺恩的，一条穿过龙眠山脉走向南方诺恩的。

    这两条铁道一接，南方诺恩的货物再也不用绕一个大圈，从狮鹫角前往法兰。

    只需要抄近路，从龙眠山脉直接通过千河谷前往莱亚与法兰地区了。

    当然，能通过铁路运输的货物也是有限的，必须得是净单价达到底线标准的。

    否则货物量太大，发条机车运还是亏的，那就依然要走海路运输。

    但发条机车存在一个问题，就是原版的发条仓储能太小了，根本支撑不了一趟最小航程。

    完成了以太时钟的研究后，洛顿与克尔本等人便开始投入了新式发条机的研究。

    先是克尔本通过加强闪电熔炉电压的模式，弄出了精炼山铜，大幅提升了储能量。

    随后是前白山隐修会炼金药剂师罗伯特带着一堆研究生，用月汞为基础，弄出了一种发条溶液，俗称“润滑油”。

    这种润滑油的作用并非润滑，而是能够让山铜发条陷入惰性。

    相当于解决了发条仓易爆炸的问题。

    接着便是洛顿出手，设计了一种发条发生器，通过通过阶梯式排入排出润滑液，来缓速控制发条。

    最后超模状态的希洛芙，仅用时三个月，就将所有的这些科研成果融为一体，形成了这“圣父之手一号”发条机。

    经过重重科研成果的加成，“圣父之手一号”发条机的水平起码有三四层楼那么高。

    从理论上来说，它是原先的“转轮圣机”动力的上百倍。

    最重要的是，尽管如此，圣父之手发条机的重量和体积都没有太大。

    一个发条机车的车头完全装的下，就是有一个问题。

    精炼山铜如此大的硬度，除了直接用以太打之外，好像没有什么合适的充能手段。

    不是材料不过关，就是正常充能充不进去。

    此时克尔本先前研发的低密度发条向高密度发条转移势能的专利终于派上用场了。

    尽管还没能进入应用层，但至少目前是一条很有希望的思路。

    圣联报社的从业人员，得知这个消息后，直接将这个作为祥瑞在报纸上报道起来。

    什么“圣父让圣械廷神学技术在半年内井喷，是为了给第三个四年计划献礼”“这是圣父的恩赐，命运在跳跃”……

    霍恩在报纸上读到这些内容之后，飞速叫来马德兰怒骂了一通。

    报纸上的风气这才一变，从吹捧圣孙圣父，改为吹捧神技家和工程师去了。

    霍恩心里是门清的，圣械廷看似是半年内爆发，实则是十年的积累在这一刻兑现。

    甚至不能说是十年积累，而秘党与工匠们百年千年的积累兑现。

    先前无法兑现，只是因为缺少方法论与指导思想以及合适的环境。

    如今掀翻了帝国与教廷，圣联就是环境最合适的土地。

    浇水施肥了十年，花费了无数圣库资金，这颗种子终于长出了丰硕的果实。

    可霍恩也知道，知与行，其实是两码事。

    到底能不能达到近百倍，还是得看原型机组成应用后的成果。

    换上了蛛丝布夏装坎肩的霍恩，将最新的圣父之手的报告放到一边，伸了个懒腰。

    “佩蒂埃……”

    “我在。”

    “你记一下，圣父之手和发条机车一起，放到博览会上去。”

    圣联的第一届博览会，霍恩并不准备办的过于大张旗鼓。

    毕竟现在的博览会，本质其实是产品介绍会，还是需要注意成本的。

    “您不是说，过于先进，不便展示吗？”

    “此一时彼一时啊。”霍恩笑着拿起下一封信，“咱们未来得发行铁路股票，法兰人认识不到利害，咋能买股票呢？”

    霍恩低下头，看清信件的署名，脸上的笑容就消失了。

    那是查理八世的信。

    内容大同小异，大概就是今日我手震，今日我心痛，你为什么要背叛我？

    不是说好了一起瓜分黎明岛的吗？你怎么一个人把黎明岛全部捞走了？

    一开始，霍恩还会仔细解释这是黎明岛人自己的选择。

    后来被查理烦的多了，霍恩回信就会像是这样：“你问的牧首是贞德，与我的让娜何干？”

    将回信装入信封，丢入面前的待办文件盒，霍恩没来由地叹了一口气。

    “怎么了，冕下？”时刻关注霍恩动态的佩蒂埃立刻抬起头。

    “没什么。”霍恩摇摇头，心思却不在报告上了。

    说到让娜，自打从黎明岛归来后，她便一直魂不守舍的。

    不仅交流少了，还经常直勾勾盯着自己，看得他发毛。

    别是魔女大爆发的前兆吧？她不在的时候，我也妹偷吃啊！

    对这件事，霍恩有八成的自信。

    看来得找个机会，和让娜谈一谈了，霍恩苦恼地揉了揉太阳穴。

    在莉莉丝的威胁出现后，他的婚姻和继承人问题，也成大问题了。

    对于其余三个圣女，霍恩自有手段解决，可对于这个妹妹，他是真不知道怎么解决啊。

 第1127章 炒热气氛 

    霍恩终究暂时是没能和让娜谈上话，一来是博览会事务太繁忙，二来是让娜似乎也有意躲着他。

    不过，他还是锲而不舍，最终还是堵住了让娜，约了个晚饭。

    时间则定在博览会后面，毕竟现在他还是太忙了。

    接下来的时间，就是全力备战博览会了。

    很快，一封封信件伴随着邀请函广发至帝国各地。

    随着报业大亨露菲尔&#183;拉金的帮忙，更是有各地城市的报纸不断报道，烘托气氛。

    什么“拍一个水力钢磨，半年赚回本金，让你手下的磨坊比同行快两倍！”

    什么“不用再从走私商手里买高价精铁！这里能直接订货，每磅最多能省1个金镑！”

    什么“你手底下3个织工，用这机器等于30个！压力给到了人工队这一边。”

    什么“到底是机器快还是马快？发条机车大战马车，买定离手！”

    为了博眼球，甚至有“圣孙冷傲退查理，国王傲娇赴博览”的报道。

    不得不说，尽管霍恩与查理两人是真的的确没啥，而且这是人尽皆知的事情。

    但无奈查理过于没有边界感的口气，导致一批法兰小众贵族老是在这件事上乱传谣。

    在圣联，这种报道和谣言，是真要蹲大牢，乃至流放东部郡的。

    很快，在圣联和法兰的双重压力下，这种小报飞快销声匿迹。

    无论如何，帝国各大城市的人，还是第一次见到这种广告攻势。

    相比于后世人们的无感，在这个时代，圣联博览会已经成为了这两天帝国新闻界最大的话题。

    除了发条机车和马比赛跑，人和机器比赛纺织等吸引眼球的内容外，更有对莱亚王冠、圣柜与龙首的展览。

    原本只是为了展示新式农业机器，推广圣联式的农业革命。

    到最后，听说农业机器上阵了，工业司不干也要上。

    听说工业司上了，驱魔庭的军械司也要上，这圣联多久没扩军了，军械司压力很大。

    至于圣械廷市政厅听说后，为了发展更多移民，也加入进来。

    到最后，已经不仅仅是圣联的简简单单的一场博览会了，而成了一场少见的盛事。

    霍恩本不想如此铺张，但想想前段时间整肃运动，确实压制了奔腾的经济。

    用博览会拉动一下经济或许也不错，于是便默许了。

    …………

    长弓堡。

    与两年前不同，如今的长弓堡不再如先前那般脏乱和黑暗。

    由于不需要缴纳赎城税，外加一大批寡头落马充公的财产。

    黎明岛几个富裕的城市，都是飞快地扩充了清洁工、邮递员与印刷工等岗位给流民们。

    至于城外的教产，则在寡头与市民以及农夫的竞拍中一一划分完毕。

    圣联还输送过来了一批虔诚钞，在几个大城镇都建设了储蓄所和圣女银行。

    加强了货币流通性的黎明联邦，立刻恢复了几分往日的繁华，甚至比往日都更繁华。

    从圣联来支援的僧侣们，对黎明岛进行了大刀阔斧的改革。

    首先当然是扫黑除恶，清理土匪与强盗。

    其次就是建立城乡交换体系，这直接让恩情百货来开设分公司即可。

    最后，过于狭窄的巷道和街道都被拆掉，大量的城市居民和新移民被驱赶到了新修的安置房居住。

    这里大多是修道院的土地、庭院、屋舍或旅馆，如今却是被改造成了居民区。

    这些居民区，反而成为了圣联僧侣们大展拳脚的新改革区。

    很快，一家家杂货铺与工具铺等商店飞快建立起来。

    在这片名为“黑桂园”的街区上，孤儿院的报童们蹦蹦跳跳，挥舞着手中的报纸。

    “喜报，黎明联邦第一次消费税已收齐！”

    “新闻，舒丁勒寡头家族宣布押三千金镑发条机车不是马车对手！”

    “新闻，大新闻，贞德委员长将于圣联万国博览会露面！”

    “诶那小子。”路边银行旁，停靠的一辆马车中忽然伸出了一只手，招呼道，“报纸给我一份。”

    待那报童走后，那人才拿起报纸，缩回马车内。

    在那高高的帽檐下，却是寡头莫斯利。

    只是与先前相比，他的行头却是落魄了很多。

    橡木马车换成了杉木，上好的牛皮革换成了驴皮，就连四匹高头黑马，也变成了杂毛矮马。

    阅读着报纸上的新闻，莫斯利却是悲叹一声。

    由于牵扯入了叛国案，他的寡头家族也遭到了叔叔伯伯们的拆分。

    他虽不是十人帮成员，但也是不容易，脱了好几层皮才逃脱了出去。

    只是和先前相比，不管是动产还是不动产，都缩水了十倍都不止。

    目前，贞德委员长尽管是黎明联邦牧首，但她基本不管政务，只统帅军队。

    而军队事实上的管理，还是由米歇尔&#183;纳伊、索切特&#183;梅耶、妥拉&#183;库斯克三巨头管理。

    至于政务，则是由布拉达克&#183;鲁威以及皮亚图斯&#183;里德尔两位常务副牧首处理。

    换言之，就是贞德是一位拥有九千票否决权的虚君存在。

    但这并不意味着贞德除了九千票否决权外，什么权力都没有。

    贞德在“退隐”之际，还是给黎明联邦留下了三大方针的。

    其一曰，在黎明岛建成“一国之圣道宗。”。

    这本质上，就是在要求黎明联邦模仿圣联，对内部进行政治改造。

    其二曰，三大改良，改良农业，改良民生，改良工业。

    这就是在黎明联邦的基础上，摸着圣联的石头一点点过河。

    其三曰，缩小贫富差距，建立流通的统一市场体系。

    这就是要对寡头出手了，事实上，军队早就在对大型的寡头家族进行拆分了。

    拆分起来，这么容易，还是因为寡头家族的家族结构本就不稳固。

    这些寡头家族，本就是是各地的一个个分家联合组成了贸易网络。

    不需要多费力，只要有良好的信用和武力支撑，这些分家都能自己把主家拆了。

    如今的莫斯利虽然看着庞大，但已经是空架子，他亟需一个东山再起的机会。

    他需要攀附上一个重量级人物做保护伞。

    否则那些远房叔伯们，会像闻到血的鲨鱼一般，一点点吞尽他的家产。

    “万国博览会，贞德委员长会出席，也就是让娜殿下吧……”

    贞德是让娜这件事，在黎明联邦的中上层，基本已经不算秘密。

    只是圣联那边不承认，所以黎明联邦这边官方既不承认也不否认而已。

    拿起剪刀，莫斯利将报纸上重要的内容裁剪下来。

    他坐在马车内，将笔记放到膝盖上摊开，将剪报上的消息一一读完。

    “人工队与机器队的比拼”“发条机车胜过马车”“舒丁勒押宝马车”……

    那些水车能胜过马匹吗？尽管觉得舒丁勒愚蠢，可莫斯利却是无法不赞同他的观点。

    如果水车能战胜马匹，怎么只有骑士而没有水车士呢？

    你比老祖宗，比艾尔人还聪明？

    如果莫斯利没有猜错，这必定是圣联的一场对外产品展示会。

    但这场展示会必定是噱头大于实际的，政治大于经济的。

    与其说是产品展览会，不如说是势力站队会。

    舒丁勒此举就是明显把自己推到圣联的对立面，何其愚蠢？

    他人的愚蠢，就是自己最大的优势。

    目前黎明岛最大的靠山是让娜，让娜最大的靠山是圣孙。

    如果他能傍上霍恩，不说夺回家产，起码能止住那些和自己打官司的亲戚。

    为了靠谱保护伞，哪怕是付出再多，都是值得。

    “管家，你准备一下，明天我们就出发去千河谷，参加博览会。”

 第1128章 万船向圣联 

    不管是风车地，还是黎明岛，甚至于莱亚其他地区，做出与莫斯利类似举措的人都不在少数。

    无论他们出于什么原因，都是齐齐朝着圣联赶来。

    包括法兰人在内。

    街头巷尾，不仅仅是花丘城，什么丁香城，恶狼屯，肥鸟堡都在传相关的消息。

    尤其是机器赛马，更是吸引了不少人的目光。

    这十年下来，去过圣械廷的人，上过圣联战场的人可不少。

    相比于过于的陌生，人们对发条铳和发条机的认知水平比以往高了不少。

    但正所谓“我出生前的事物是牢不可破的真理，我三十岁前的事物都是滚滚的新潮，我三十岁后的事物都是妖魔鬼怪。”

    除却年轻一代，老一辈法兰人，也就是当前法兰的中坚阶层，对于机器是嗤之以鼻的。

    道理很简单，要说杠杆能把磨盘吊起来他们相信。

    可机器能跑过奔马，未免就太搞笑了。

    很简单的道理，机器连脑子都没有，怎么能跑动的起来呢？

    “这就是理性吗？真是有够好笑的呢。”折起手中的报纸，来自南河间地的商人布斯里冯背起手，发表着纯粹理性批判。

    纯粹批判理性，完全用感性，不带一点理性。

    咖啡桌另一边的花露大工坊主，同时也是男爵夫人的蜜都丝夫人展开折扇遮嘴笑道：“我听说黎明岛和圣联本土不少人都开了盘口，压机车赢？”

    布斯里冯连忙弯腰，一副舔狗模样：“是的，这明显是在讨好教皇，过于不智。”

    “那您呢？”

    “哈哈，我这样的小人物，教皇看不上眼，所以我压了五百金镑在马匹上。”

    “五百金镑。”蜜都丝夫人的樱桃小口张开，仿佛娇嗔般，“这可不是小数目。”

    “哈哈哈，一般啦，您压了什么呢？”

    “我压了一点给机车，也压了一点给马匹，毕竟以后还是要和圣联人做生意的吗？”

    布斯里冯不无嫉妒地开口：“您有这么大的产业，当然能入教皇之眼了。”

    “如果能一度春宵，那就更好了，我听说，这位教皇还是处男呢。”

    能和更高级的贵族共度春宵，是贵女们理所当然的倾向。

    莱亚与法兰民间还保留有忠贞的传统，可法兰这边经过百余年的“开化”，贵女们早没了这方面的廉耻。

    “哈哈哈，哈哈。”布斯里冯尴尬地笑了几声，心中却是一股苦涩蔓延。

    不管多有钱，在国王教皇面前，他们都只能算是小虾米啊。

    看在圣联的面子上，看在各种新式产品福利以及看热闹的份上，他们还是决定前往一观。

    至于原因，商人就是靠信息差做生意。

    有枣没枣打一杆子，说不定呢？

    就算没枣，还能增长人脉与见识，回来以后还有吹牛和嘲讽圣孙的谈资，何乐而不为呢？

    反正前往千河谷，也可以走便利的水运。

    起码布斯里冯所在的咖啡馆中，人人都在讨论着去千河谷的事情。

    大部分是去看笑话的，小部分人是去谈生意的。

    还有一部分，包括学者与贵族艺术家在内，则是去观赏龙首与圣柜的。

    吵吵嚷嚷的声音，震动着桌子与咖啡杯与杯子上升起的云雾。

    而此刻的法兰王宫，却是同样吵嚷。

    “教皇冷傲退基佬，国王傲娇……什么玩意儿！”查理重重一巴掌拍在报纸上，“这是哪家报社，给我封了。”

    坐在对面的宰相洛伦佐的声音，幽幽地传来：“您又不结婚，不怪别人误解。”

    查理气的脸上的麻坑都红了：“那霍恩&#183;加拉尔也没结婚，凭什么他退我呢？”

    “人家有四个红颜知己，证明取向没问题，只是四个圣女背后势力倾轧，所以有问题。”

    洛伦佐放下报纸，从茶盘上端起白瓷咖啡杯抿了一口：“你呢？你但凡能传出一点和女性的绯闻，都不会有这种传闻。”

    “好好的人，干嘛要结婚呢？”嘟囔着，查理重新坐下，阅读起法兰驻圣联大使馆以及王国密探传来的消息。

    看了半天，查理的眉头逐渐锁紧：“该死的，圣联的符文工艺进步怎么这么快？我们的大学可比他们多多了。”

    “这没有办法，圣联鲸吞了黑蛇湾大部分的巫师学者资源，又拿下了大批莱亚的优秀学者与工程师。”洛伦佐倒是对此早有所知，不紧不慢地说道。

    “难不成我们又要派人去偷科技吗？”

    “恐怕只有如此。”

    “这太丢脸了，竞争不过人家，只能靠偷。”

    “是国家的脸面重要，还是国家的存续重要？”洛伦佐的目光忽然逼人起来。

    查理立刻回答：“当然是存续重要……这能涉及到法兰的存续吗？”

    “陛下，目前法兰和圣联在蜜月期，只是因为莱亚这块蛋糕吃不完。”洛伦佐用指头点了点桌面上刻着的地图，“可蛋糕总有吃完的一天，我们总有兵戎相见的时刻。

    以当前圣联的发展潜力，还有我们法兰内部的问题，尤其是您的母亲……

    以当年的实力对比，要不了多少年，他们就能反超。

    到那时，咱们都老了，我们的孩子就危险了。”

    “唉，我还挺喜欢霍恩&#183;加拉尔的。”习惯性地无视了与太后相关的话题，查理无奈地摇摇头，“那这次的博览会……”

    “偷我都不介意，买难道还要介意吗？”洛伦佐折起报纸，“正好，我们倒要看看他发展到了什么地步……”

    “机器和战马谁更快，我也很期待呢。”查理望向了窗边，“只可惜我去不了……”

    “您去敌人腹地太危险了，尤其是没有子嗣的情况下，要是有子嗣，我就让你去了……”

    “哎呀，好了好了……”查理无奈地从窗边收回视线，“既然圣联进步这么快，咱们也不能落后，旧桥地区，该清理了吧？”

    “如您所愿。”洛伦佐丝滑地接下了查理的话。

    在夏宫两位最高掌权人的操弄下，对旧桥地区的流民与无裤汉们的清算开始了。

    大批大批的军队和警卫调入花丘城，开始了对旧桥地区的大清扫。

    在军警“有力度，有准度，有温度”的驱逐下，大批无裤汉被迫迁出。

    那些没本钱的，只好坐上前往开拓地的货船，而有点本钱的，则是坐上了开往圣联的船。

    不过这并不影响无数的货船捎带着商人与市民们北上，朝着圣械廷行去。

    那是热钱与财富之地。

    “库瓦斯克，你在看什么？”莫洛卡朝着站在船头的库瓦斯克喊道，“这次，你终于能回家了。”

    库瓦斯克神色复杂地望着眼前的花丘城，他出生在这而不是千河谷。

    他连莱亚语都说不利索，要说家乡，这才是他的家乡。

    只是，法王，这该死的法王，不让人活啊。

    望着朝阳升起的方向，库瓦斯克最后回头看了一眼花丘城。

    “农夫与流民建立的国家吗？”库瓦斯克喃喃，“这真是祖父他们心心念念的千河谷吗？可他们不就是因为在千河谷活不下去，才出来的吗？”

    或许这一趟旅程，就可以解答？

 第1129章 贞德堡工业园 

    七月五日，暖烟初升，万里无云。

    随着六月从花丘城出发，库瓦斯克和莫洛卡一行人，前前后后渡过了多少个关卡，换乘了多少次，才来到了卡夏郡的边境检查站。

    显然，他们这一批上百人的移民集团，遭到了边境检查官们的严厉检查。

    如今的边境检查官们，很多都是由古板的前山地骑士担任。

    如果把他们放在经济岗位上，肯定要把圣联弄的死气沉沉。

    但如果把他们放在边境检查或审理风纪上，他们绝对是铁面无私。

    好在这些无裤汉，对于不穿裤子走来走去早已习惯，不觉有异。

    花了一个星期，来自法兰的无裤汉们这才全部摆脱审查，踏上了圣联的土地。

    马不停蹄地，他们连繁华的急流市都没停留，直直地朝着贞德堡行去。

    波光粼粼的贞德堡-急流市运河上，鹈鹕与水鸟低低地俯冲着，从水面下叼起一条条银鱼。

    夹在水面、天空与群鸟之间，则是驾驶着小渔船的渔夫。

    他们穿着简单的麻布背心，将亚麻与树皮制成的渔网抛入水中，高唱着渔歌。

    “渔网还想继续做渔网，而海狗已经不知去向……”

    歌声传到河面上，让来往行驶的船只都能听的一清二楚。

    库瓦斯克从船舱走出，来到甲板，就能看到莫洛卡怔怔地望着河岸出神。

    “莫洛卡老大……”

    莫洛卡没转身理他，只是背对着他淡淡点头，仍旧直勾勾望着河岸。

    蜜蜂与蝴蝶在灌木中纷飞，花朵盛开在篱笆与树林之间。

    在河流的两侧，地势起伏或过于矮的地区，都修起了两人高的拦河坝。

    拦河坝上，一辆辆驴车与马车在道路两侧对向行驶。

    他们运送着乡下的面粉与饼干去城市，也将城市的工具与手工品运往乡村。

    深深地吸了一口气，莫洛卡带着走线成功的沧桑感慨道：“这圣联的风就是香甜啊。”

    库瓦斯克一时发愣，对于这家乡，莫洛卡怎么比他还要热爱。

    看着库瓦斯克一脸茫然，旁侧的长须男子邦多却是不无嫉妒地开口：“你小子也是好运气，居然还有一个咨政代表的叔叔。”

    在当年，圣联刚刚建立的时候，莫洛卡就未雨绸缪地派人过去探路。

    库瓦斯克就是其中之一。

    不过与其他同为千河谷流民的无裤汉不同，库瓦斯克是走了大运。

    他爷爷的哥哥的儿子，他的堂叔帕拉克，如今不仅是一名资产不小的信民企业家，还是一位咨政代表。

    当初库瓦斯克被前往千河谷，很快就联系上了这位堂叔。

    这堂叔倒是热情，愿意给莫洛卡他们提供圣联入境的便利，但前提是他们得帮着帕拉克走私成衣到花丘城。

    注意，帕拉克的走私，可不是越过圣联税关，那是找死。

    他的走私，是越过法兰的行会组织，在花丘城给穷苦人售卖廉价衣物。

    凭着这一贸易路线，帕拉克成为了圣械廷第一纺织工房的经销商之一。

    不过后来随着时间推移，帕拉克在拉金家族的帮助下，成功和不少法兰新贵搭上线。

    在那之后，莫洛卡这条线就没有原先那么重要了。

    帕拉克是个信人，当初莫洛卡帮他打开了局面，他自然是应允了承诺。

    只是莫洛卡为了越过税关，外加叛徒的举报，丢失了大部分财产。

    他自己倒是还有点榨油坊和一间小铺子，可那顶多容纳二三十个同伴。

    如今他们这，可是有着上百人呢，其中不少还是拖家带口的。

    莫洛卡带着他们出来，自然不会放任不管，可这压力却是短时间内无法消除。

    想想圣联毕竟是传说中的机会之地，说不定他们找工作会很简单呢？

    就在莫洛卡走神间，他忽然感觉到眼前的绿色恍然间一变，成了灰色与红色。

    自以为是抵达了贞德堡，他连忙抬起头张望。

    只是这一抬头，他便忍不住眨了好几次眼。

    “这给我干哪儿来了？这还是贞德堡吗？”

    莫洛卡先前考察时，来过一次圣联，但那都是六七年前了。

    旧日足足三百六十公顷的荒地沼泽，此刻却是无比平整。

    灌木与稀疏的小树林被砍伐殆尽，被细碎石子与壕沟组成的灰色道路划分成了一个个长方形。

    臭水沟与池塘浇筑了砂浆，改造成了蓄水池与露天排水管道，交错相间。

    在这些蓄水池与露天排水管道以及道路划分的方格之中，便是一处处圣联建设或工房自建的屋舍。

    这有着明显的区别，圣联公寓往往是六七层的砂浆砖楼，而工房自建的，大多是一间间粗陋的小院。

    在原先的荒地上，这些曾经的农夫们，更是发挥了勤劳的特质，弄起了一块块小菜园与养鸡场。

    被这些小院与公寓包围着，则是这块工业园的工房区域。

    一个个红砖铺设，窄窗高悬，带着高耸烟囱的工房矗立在河道边。

    滚滚的白烟喷出，隔着老远都能听见嘈杂的机器轰鸣声。

    莫洛卡第一眼看过去，与其说是工坊，他更感觉像是什么城堡甚至是堡垒。

    巨大的印刷工房、造纸工房、制糖工房层级相连。

    粗制、加工、质检……一个个车间之间，总能看到推着小车的劳工走来走去。

    在制糖工房的一侧，还能看到一片建设到一半的工地，那是新建的甜枝酒工房。

    至于材料，便是甜枝渣，准确来说，就是白糖的杂质——糖蜜发酵的酒。

    人造的运河支流穿过这一片工业区，阶梯通过一个个工房，推动着水轮与发条机。

    同时也是排出了造纸与制糖的肥料与污水，进入了清澈的伊贝河中。

    库瓦斯克皱起了眉头，这片水域明显比刚刚乡村地区要浑浊了太多。

    莫洛卡却是愣愣地望着这片区域出神，尤其是那片建设到一半的建筑工地。

    这可是圣联强大的根基，经济的基石啊。

    更是倾注了无数法兰人心血与资金的工业结晶。

    尽管目前还只是集中式的手工业工场，却已经能吊着很多法兰的小作坊打了。

    否则，圣联区区一地，怎么能满足整个帝国的白糖需求，甚至一度把白糖打降价呢？

    刚刚那边建筑工地，这得有多少工作岗位在里面啊，不过那不是他能想的了。

    如此大的工程，必定得是圣联自己的工程队接单，哪里轮到他这个外人来呢？

    船只只是远远眺望了那工业园区一眼，便缓缓驶入了贞德堡。

 第1130章 甲虫与糖果 

    “已经进入贞德堡了吗？”望着港口外平整的广场与房屋，邦多由于是第一次到来，仍旧不敢相信。

    至于下船后，到处张望的莫洛卡更是不敢相信。

    他上次来的时候，这个港口原先只是一个破破烂烂的小渔港，周围堵塞荒地。

    可眼前呢？

    丰字型的林荫道从渔港延伸到远方，两侧都是成排的二三层小楼。

    道路用高度，清晰地分出了人行道与车马道。

    蓝白漆的送水马车，墨绿漆的邮政马车，黑红漆的被七八个骑兵护卫的银行运钞马车……

    看不到哞哞咩咩乱叫的牛羊，街道上也没有太多牲畜粪便，更没有乞丐。

    居民们或许衣着朴素，但人人都十分干净，脸上没有什么灰尘与陈年污垢。

    儿童们背着斜挎包，包里放着写字板和书册，脑袋上戴着软呢帽，在街道上你追我赶。

    至于那些平常城市中常见的摊贩——

    那些摆着茅草屋，堆积在街道两侧，露着大黑牙叫卖的摊贩，则全部集中到了广场附近。

    街道笔直而宽敞，房屋整齐而统一。

    根本看不到帝国城市常见的蛇形街道、阴暗巷道，与臭气熏天的肮脏市场。

    “这位老叔，这里是甲虫港吗？”莫洛卡随机拦住一个穿戴整齐的路人问道。

    那路人大叔瞟了他一眼，指了指港口的牌子：“那不是写着呢吗？还有甲虫的图案呢。”

    “甲虫港……”重复着这个莱亚语单词，莫洛卡皱着眉摸起了下巴。

    “甲虫你都不知道，比托！”那路人大叔以为他不知道，直接用浓重的千河谷方言念了一遍甲虫港的艾尔语版本。

    莫洛卡整个人一愣，旁边的库瓦斯克则是忍不住笑了起来。

    莫洛卡忍不住奇怪道：“您还识字？”

    “多新鲜啊。”那路人大叔有些得意又有些被看扁后的恼怒，“我可是我们村扫盲考试第一名。”

    “您是农夫？！”莫洛卡大惊失色，他看看这亚麻衬衫和外搭的坎肩，这怎么看都不像农夫啊。

    “你这是什么意思？农夫怎么了？农夫吃你家面包了？”那路人大叔真的有些微微怒了，“圣孙都是农夫，在我们圣联，农夫最光荣！”

    “不好意思，不好意思，我是乱说的。”莫洛卡连忙解释带道歉，这才将这大叔消了怒。

    看在莫洛卡一行人都是外来移民的份上，这农夫大叔才没跟他们计较。

    正所谓来了都是圣联人，为了表达热情，这农夫大叔干脆简单解释了一下圣联的扫盲政策才离开。

    这才终于解答了几人心中的疑惑。

    “乖乖……”库瓦斯克第一次对自己这个家乡的财力有了清醒的认知，“全民扫盲，这得多大一笔钱啊？”

    邦多捋着下巴上稀疏的长须：“其实这不算全民扫盲，我刚刚问了，他们的扫盲考试，其实只需要懂五六百个单词就行。

    这个水平，也就能读懂一些简单的告示文书，读报纸估计都困难。

    像刚刚那个老弟，他学的这个甲虫港艾尔语，还是跟着报纸学来的。”

    “起码，读懂了告示，就不会被税吏胡乱收税了嘛。”莫洛卡对这个政策充满了好感。

    可身后的无裤汉中，却是传来异议的声音：“就算读懂告示，税吏胡乱收税，农夫难道还能把税吏怎么样吗？”

    莫洛卡瞪了那讲怪话的人一眼：“你懂什么？识字成年人是选民，选民可以找代表告状的。

    代表不出手，选民到敌对党派的报社一告，名声就坏了，大家来年就投别人了。”

    这些代表其实大多都是本地的中上层阶级，对一个小税吏，他们还是有点话语权的，尤其是对方违规操作的前提下。

    整不死你，都能靠着督政权烦死你。

    按照先前路人大叔的指示，几人都知道，前往贞德堡，得乘坐马拉列车。

    至于列车车站，则是位于丰字型街道的最末端。

    提上大包小包，一行人都是一刻不停地迈出了前行的步伐。

    走在宽敞的大街上，便能清晰地看到两侧的商铺。

    这些联排的临街店铺，大都是装上了艾尔式建筑的镶板立面，但本质还是红砖的小屋。

    在屋檐下，往往伸出一根长竿，杆子上吊着一个木牌。

    这在法兰与莱亚城市是常有的事，但这里不同的点在于：

    圣联店铺的木牌上，除了铭刻着代表售卖货物与服务（如啤酒代表酒馆与铁锤代表铁匠铺）的图案外，居然还刻着字。

    这是因为，随着圣联经济的发展，一个镇子上可能会出现不止两家售卖同样商品的店铺。

    甚至于，圣联还有连锁的商店，例如恩情百货下属还有杂货铺。

    为了打出品牌效应和区分度，才有了招牌的这些变化。

    同时，更专业化和细分的店铺也开始出现。

    例如手套店、女帽店、眼镜店、钟表店、刀剑店等等。

    原先的那套符号体系，自然就有些不太管用了。

    “虽然还没到贞德堡。”邦多上气不接下气地说道，“虽然是第一次来，但这圣联的确和别处不一样啊。”

    莫洛卡没有接话，相比于邦多第一次来的惊叹，他则是更加惊讶于圣联的发展速度。

    七八年的时间，一个小镇拔地而起。

    尽管可能只有千把人口，但却比任何一个帝国的大城市都要整洁和——

    莫洛卡仿佛是自言自语间，将那个圣联新造的单词说出了口：“……先进。”

    走了没多久，便来到列车站，这马拉列车差不多半小时一班，一天运行十小时左右。

    由于有政府补贴，所以价格很便宜，基本一个第纳尔就能坐一趟来回。

    如果没赶上，或者人太多，那要么就是自己走过去，要么就是租路边昂贵的运货马车。

    莫洛卡等人倒是来的赶巧，人比较少，没有排队，便上了马车。

    如今的马拉列车，和过去的马拉列车同样有所不同。

    除了加装发条仓辅助动力外，还增加了弹簧减震，顺势还增加了一个车厢。

    但对于莫洛卡上百人的规模来说，一次还是运不走所有，只能分两批离开。

    第一批五十余人，交了钱，上了车，便紧紧抱着包裹在排凳上坐下。

    随着铃声响起，车夫挥动鞭子，高大的粗蹄马迈开粗壮的大腿，开始向前奔跑起来。

    车轮骨碌碌在铁轨上旋转，还能听到发条咔咔的摆动声。

    两侧的风景飞快地退往身后，第一次坐马拉列车的无裤汉们都是十分新奇。

    要知道，很多人都是他们人生中第一次坐马车，怎么能不兴奋？

    只是相比于马车上的其他安静的零散乘客，他们兴奋的议论声和怪叫声实在让莫洛卡有些挂不住脸。

    “咳咳咳咳咳嗯——”他重重地咳嗽了好几声，恶狠狠地朝身后瞪了几眼，马车上这才安静下来。

    “叔叔。”

    莫洛卡一转头，便看到前排凳子上忽然站起了一个小矮丁。

    他看上去都没有十岁，举着一个用纸包裹的糖果：“这是治咳嗽的糖，我喉咙痛过，可难受了。”

    “啊，我喉咙没病。”

    “叔叔你别硬撑了，我刚刚都听到你咳嗽了，这个糖很管用的，而且很甜。”那孩子执拗地把糖递了过来。

    “这……”

    莫洛卡只能看向那孩子身侧的父母，那父母却是赞赏地望着孩子，同时朝着莫洛卡微微点头。

    正所谓仓禀足而知礼仪，这些年霍恩紧抓工业的同时，精神建设这一块也没放松。

    在希洛芙圣理会的宣扬下，营造孩子的美好品德，已经成为了圣联市民阶层培养孩子的最高准则。

    莫洛卡不知道这一点，只是接过了这用白糖和草药制成的糖果。

    看到他接下糖果，小孩和他的父母都笑了。

    至于那戴着圆檐帽的父亲，则是朝着莫洛卡压了压帽檐致意，便扭头回去。

    丝毫不在意刚刚众人发出的喧闹，脸上更没有一丝嘲讽之意。

    莫洛卡将糖果塞入嘴中，一股丝丝的甜味瞬间盈满了嘴巴，清清凉凉地润入喉咙。

    在贞德堡车站下车，众人等候下一班同伴到来。

    不知道是谁，忽然感叹了一句：“这圣联人素质是比法兰人高啊，不是我夸圣联人呢！”

 第1131章 上行期的圣联 

    从车站走出，便是宽阔的红月大街，这便是为纪念当年贞德堡之战而起的名字。

    在大街边，可以看到一长溜排队的大小马车。

    头戴遮阳帽的马车夫们，将亚麻衬衫的袖子捋到手肘上方，一边摇着扇子，一边大吼。

    “圣临厅走了走了！”

    “绿藤蔓旅馆两第纳尔一位，两第纳尔一位，人满出发！”

    “去达内城堡吗？去达内城堡吗？”

    看到莫洛卡一行人有足足上百人，这些出租马车夫们登时一拥而上。

    “要不要去绿藤蔓旅馆，贞德堡最便宜最好的旅馆！”

    “有人接吗？人多我给打八折。”

    无裤汉们哪儿见过这架势，要么应激哈气，要么懦懦后退，只是将莫洛卡推了出来。

    最终在汹涌的马车夫中，他勉力才找到了一个满头卷毛乱发的男子。

    那男子举着个硕大的木牌，写着莫洛卡和库瓦斯克的名字。

    “这儿，这儿！”

    和马车夫们纠缠了半天，众人才得以脱身。

    按照当初的约定，莫洛卡将库瓦斯克带到，帕拉克给莫洛卡安排一个月的住宿，给他们提供半年的暂住证，双方就两清了。

    要是这一个月过去，他们还没找到住所，或者半年过去，他们还没找到工作。

    那就不关帕拉克的事了。

    当然，看在过往的情面上，帕拉克还会给他们介绍一些工作的。

    就是帕拉克自己的商会企业，是不可能叫这群无裤汉入场了。

    那乱发男子是帕拉克雇佣的伙计，叫孔普夫的。

    他倒是热情：“帕拉克代表给你们安排的住所就在这附近，原先是军械库，后来改造成了劳工宿舍，你们一百来人住进去刚好。”

    “那咱们怎么过去呢？”

    “走着去啊。”乱发男子孔普夫压低了嗓门，“那群马车夫可黑了，绿藤蔓旅馆到这，走十五二十分钟就到了。

    也就是外地人，初来乍到不知道，才会要在他们手中吃一闷亏。”

    “啊？这不故意坑人吗？”库瓦斯克忍不住问道。

    “你忘了，和当年咱们在旧桥干的事不差不多。”邦多低笑了一声。

    他们就是借着帮忙卸货去勒索，算是一笔固定收入。

    孔普夫倒是不以为意地回答：“这算什么，原先更猖狂，收了你的钱，把你往荒郊野岭一丢，不多交一笔，就等着走到天黑吧。”

    “没有人去找守夜人吗？”

    “这些马车夫全身家当都在马车上，打一铳换一个地方呗。”孔普夫嬉笑道，“守夜人怎么抓，也就是前段时间出了登记法案，这才好一点。”

    尽管圣联创立已经十年了，可各项法律法规还是要从零开始建设。

    因为这圣联的城市和日常生活，已经与过去产生了极大的差别。

    过去的法律适应不了，那就只能因事设法。

    这就需要咨政代表不断反应，不断提案了。

    走在红月大街上，望着两侧联排整齐的房屋以及偶尔夹杂的低矮木屋，众人都是目不暇接。

    相比于甲虫港，贞德堡这边的高级商店，甚至都用上了玻璃橱窗与木制人体模特了。

    莫洛卡他们甚至看到了一家售卖女性内衣的店铺，看到了都要红着脸躲避。

    “这圣联的商店真多啊，他们哪儿来那么多商品呢？”库瓦斯克红着脸低头，不去看那内衣店。

    莫洛卡则是神色自若：“与其惊讶于他们商品多，我更惊讶于市民多。”

    按照当初的约定，整个圣联各自都有各自的优势特色产业。

    急流市有运输和金融产业，夏绿城有印染和成衣产业，高堡市也有油坊与蛛丝加工业。

    这种集中式的手工业，自然是飞快地从周围乡村，乃至外国大量吸引劳动力。

    城乡交换和海外市场，给圣联工商业提供了巨大的市场需求。

    而来自战争的资金以及法兰人的投资，则给圣联工商业提供了丰沛的扩张资金。

    于是所有人都能感觉到，所有工坊所有店铺，都在以极高的速度扩张。

    甚至一家店铺，从提交审核到正式开业都不用了一周就办完了。

    那对于资料的审核自然是相当粗糙的，所以经常爆发法律纠纷和矛盾。

    搞得贞德堡民法院天天满负荷运转，这事甚至最后闹到了圣械廷去。

    马夏尔和茜茜两人在御前会议上大吵一架，最后还是霍恩出来解斗，用整肃运动成功压制了这一趋势。

    跟随着工商业的扩张，自然伴随着岗位和服务人员的出现。

    商业雇员、工匠、会计、公证人、劳工、中层管理者、店长等等职业大量冒出。

    圣联商业司甚至专门开设了速成的商业学校，为阶层流动提供机会。

    至于那些从法兰与莱亚到来的，原先就自带技能有经验的移民，更是能飞快找到工作。

    都不是应聘，而是下车就被抢。

    如今的圣联，但凡能开个工坊，开个店铺，只要正常运营就没有亏的。

    只可惜，这些无裤汉有一把好力气，就是大多数人不说技能，数数都困难。

    在孔普夫的带领下，众人一路东行。

    走在贞德堡的街道上，在旧房屋之间，到处都是新建的工地。

    街道上的行人，大多穿戴整齐，面露笑容，两人视线交汇甭管认不认识，先点头致意。

    亚麻宽袖白衬衫，棕红薄呢坎肩，这还是阿尔芒从风车地带来的穿衣风气。

    女子上身同样是白色衬衫，只是比男人的更厚实，同时下身是一条道脚踝上方背带长裙。

    圣联人工作了，一般都必备两套衣服，一套是上工时的帆布工装，一套就是外出时的衣服。

    但凡是找到正经工作的雇员，老板都会预支一部分工资，让他买一套好衣服。

    “不把脸洗干净，口袋里没有一条手帕，穿着破破烂烂的衣服上街，看着不像城里人，反倒像来打工的诺恩佬。”

    很多人每天吃不饱，都要省出钱来买好衣服，个别还故意在胸口口袋里露出表链。

    是的，只有一条表链，甚至这条表链都是租的

    拥有一副怀表，哪怕是租的借的，都是身份的象征。

    他们的配得感向来很高，因为发家的机会与例子数不胜数。

    在他们看来，现在的行为只不过是预支了一部分未来而已。

    有一种经济上行期的美。

    “不是，我请问了。”走到这，邦多实在没有忍住，“贞德堡近期人口增长了多少？”

    “近八年吗？”乱发男子很快就给出了一个数字，“自然人口增长了近30%。”

    这里说的自然人口增长，除了新生儿之外，就是主动迁来的外来移民。

    因为当初霍恩为了集中力量干大事，可是大量将急流市和夏绿城的工匠集中到了贞德堡。

    尽管30%这个数字不小了，但实际上，这是远小于实际数值的。

    因为对于外来移民们来说，我都到贞德堡了，干嘛不多走两步去圣械廷呢？

    “自然人口增长增加了30%，就是一万人左右，那也用不着到处建房子啊？”

    “这我就不知道了……”

    莫洛卡毕竟是第一次来，不知道是应该的。

    准确来说，这是因为这些无裤汉的思维还停留在帝国传统城市的基础上。

    帝国传统城市，大多是教区与集市发展而来。

    由于虹吸效应，大部分的财富都被上层寡头与贵族们吞下，所以城市中绝大多数人群都是平民。

    就算是市民阶层，他们扮演的角色也只是贵族的仆人。

    平民往往代指被雇佣劳动的人，而市民大多是高工资或单纯食利阶层。

    任何一家城中开设的店铺，背后必定是某位寡头或贵族。

    店铺在维持自身存在外的大部分收入，都被他们夺走用于自身的奢靡生活了。

    法兰与莱亚的奢侈品与艺术品市场如此繁盛，就少不了这群富裕贵族与寡头们的功劳。

    可在圣联，却是不一样。

    工商业的崛起和旧日权贵们的陨落，使得大量平民完成了阶级跃迁，成为了市民阶层。

    与那些贵族与寡头不一样的是，这群市民财富水平更低，并且同样要参与劳动。

    因为他们不像贵族与寡头有特权，需要直面市场竞争。

    同时，他们经营工商业除去交税的那一部分外，大多都可以用于发展自身与自己的消费。

    这也是为什么霍恩会搞足球赛、剧院这些所谓的“面包与马戏”项目。

    不是为了收买民众，而是为了刺激消费。

    霍恩曾经将其戏称为“工资回收计划”。

    市民的需求与平民的需求是不一样的。

    一个千把人的以平民为主的小镇，一座教堂足以提供所有的服务。

    可一个三四万人的城市，就不是一个教堂能够解决的了。

    更何况这群新兴的市民阶级，同样有着精神文明上的需求。

    他们需要剧院、学校、邮局、餐厅、咖啡馆、医院、图书馆与俱乐部。

    钱只有流动起来才算钱，埋在院子里只能算是破铜烂铁。

    贞德堡的自然人口增长只有30%左右，可旧有人口阶层跃升却有10%到20%。

    也就是贞德堡先前的平民中，有10%到20%，从贫困变为温饱或从温饱变为富裕。

    这也是圣联人骄傲和对霍恩崇敬的根本，他们中的一部分，真的过上了《天国梦》中的好日子。

    “到了。”来到一处杂草丛生，但还算干净的院子前，孔普夫侧过身，“你们今晚就可以在此安家了。”

    对于这群无裤汉来说，这种简陋的房子，已经算是豪华了。

    莫洛卡和库瓦斯克等人正要往里走，孔普夫却是叫住了他们。

    “至于莫洛卡先生，还有库瓦斯克先生，请跟我来，帕拉克先生要请你们吃晚餐。”

 第1132章 我的叔叔帕拉克 

    邦多带着无裤汉们，站在高大的院门前，望着这间三栋四层高的建筑。

    这公寓原先是青石砌造，米浆黏合，外观看上去就像一块青色大岩石。

    不过它在门前装了一个三角形的白色大理石山墙，山墙下是一扇黄漆大门。

    第一层墙面看似是半埋入的白色大理石竖纹莨苕叶立柱，但仔细一看，便能看出那是木头的镶板。

    镶板，简而言之，上色的木头浮雕。

    无裤汉一行人所住的军械库公寓，是在原先的军械库基础上扩建改造，再格出单间。

    一楼是食堂、大厅和浴室，二楼就是一个个小房间，大小20平米左右能住四到六个人。

    它如今是一家刚刚建好的廉租公寓，享受政府补贴，专门供外来移民与务工人员歇脚。

    所以这间公寓只提供短租，最长三个月，不管找没找到工作都得走人。

    但另一方面，公寓本身还会提供廉价的餐饮。

    如果愿意帮助打扫卫生的话，剩饭剩菜可以免费吃。

    不过帕拉克已经提前给他们付好了一个月的伙食费，无裤汉们坐下便吃就行了。

    分配好了床位，已经到了傍晚。

    夕阳西下，金红色的光泽照耀着墙壁神龛中供奉的圣孙半身像。

    那半身像的眼睛，似乎是玻璃制成，还能熠熠生光。

    无裤汉们再也捱不住饥饿，拖着沉重的脚步，纷纷来到食堂。

    两排还没开张就油腻腻的柜台之后，十几个膀大腰圆的大娘提着半人高的铁锅走上前。

    铁锅里则是棕色浓郁的粘稠酱汤，这是用猪骨鸡骨配胡椒与面酱调制而成的。

    大娘见无裤汉们来了，扯着嗓子吼道：“排队，一个个来领，从你那，开始！”

    被大娘指中的邦多头皮发麻，但人在屋檐下，不得不低头，还是走上前去。

    大娘粗壮的小臂，捏着铁勺，在铁锅中一搅和，原先还算平静的汤面顿起波澜。

    一瞬间，什么菜叶、内脏、碎肉、粉条配合着鸡蛋丝咕嘟了上来，一股带着肉香的奇异热气扑上面门。

    眼皮抽搐着，邦多接过两块黑面包和一碗肉酱汤，随处找了个桌子坐下。

    望着碗中泔水般的浑浊物，邦多一时不知道该说什么？

    人在屋檐下，是的确得低头，可这头低的太过了，都低到土里面了。

    换做是莱亚或诺恩人，乃至法兰其他地方的人来了，那都是必定大快朵颐了。

    可邦多他们，可是花丘城城墙根脚下生长起来的。

    花丘城号称是美食之都，哪怕是街头小吃都要做的精致好看。

    鲜花丘菜，讲究的就是味道纯美而汤色、味香一致。

    哪有这种棕黑色，气味刺鼻古怪，看了叫人恶心的汤啊？

    “唉，来之前就该想到的。”邦多用木勺搅着肉汤，鼻端闻到肉香，却是怎么都下不了口。

    圣联这边，吃的自然是千河谷菜。

    但千河谷菜没有高下之分，却也有雅俗之别。

    昂贵的菜有，廉价的菜也有，这才叫健全。

    千河谷菜是根据法兰菜进行的改良，根底其实是所谓的妈妈菜或农家菜。

    比如让娜经常给霍恩做的，他们俩以前只能逢年过节才吃的炖杂碎。

    在霍恩的改良以及调味料的调制下，已经分化成了民间版本的山地杂烩与昂贵版本的胡椒羊汤。

    至于邦多他们吃的，便是山地杂烩。

    不过到目前为止，无裤汉们尽管饥饿至极，却是不敢下口。

    “你们吃啊，怎么不吃呢？”领头的大娘敲着锅盖问道。

    “太烫了，我们放放凉……”

    “哎呀，放凉了就不好吃了。”那大娘热心地给不冒热气的碗里都添了一勺。

    不知道是谁，实在是扛不住饥饿，先拿起勺子吃了一口。

    只一口，那人的动作就停住了。

    “你怎么真吃了？”

    “诶，我问你，好吃吗？”

    周围的人纷纷侧目。

    不等回话，那人又一次大吃了一口。

    这一次他还不说话，就是大口大口地吃着。

    嫌木勺浅，他干脆五指揸开，托住碗底，溜着边地将那琥珀色酱汤吸的呼噜噜响。

    等碗内矮下去一层，他吃的额头汗都出了，右手扇了扇风，拈起湿了的领子，犹不罢休。

    这一手拿起勺子，又在碗里搅合起酱肉块白鸡蛋丝吃了。

    那粉条丝溜溜入口，瞬间就在嘴角溅起油腻腻的汤色。

    “过瘾啊，过瘾！”

    都没用多久，木碗便见了底，他饶是不满意，再拿干面包擦着碗底，浸湿了汤汁又大口咀嚼起来。

    “你疯了？”

    “不是，真的好吃，你信我的。”

    见有了第一个吃螃蟹的，其余人纷纷跟进，迟疑着吃了。

    “哎哟，诶，啊哦哟！”

    “嚯，我还吃一香肠呢！”

    邦多见众人都吃了，迟疑着也舀了一口送入嘴中。

    很快，一股冲人的辣味咸味鲜味裹挟住了口腔，油润润的，杂烩中不知道什么的玩意儿还有些弹牙。

    第一口还行，只觉得味道古怪，甚至舌头还有点疼。

    再吃第二口，嘴巴就适应了这味道，肚子暖了，胃口开了，汗水出了，就止不住吃第三口。

    用袖子擦了擦额头的汗，邦多顾不得什么坐姿，只觉得出奇地饥饿。

    法兰那边的底层廉价食物，往往都是腌制品为主，奶酪青菜花瓣浆果为辅。

    至于原因，一来好保存，二来味大无需多盐。

    外加法兰气候偏湿润温暖，外加不舍得放调味料，所以口味较淡，以咸鲜清甜为主。

    尽管有奶油一类，但主打吃一个食物的本味。

    千河谷的确是要进口诺恩海盐（大泽乡岩盐不够用了），但调味料，那是管够。

    既然吃不到名贵食材海鲜，那就疯狂放香料加重口味，提升鲜味和辣味。

    尤其是圣联广泛推广鸡鸭猪养殖场与池塘养鱼场，导致肉食品边角料非常丰富。

    至于它们口味偏腥，不好处理的问题。

    不是疯狂添加了调味料吗？

    在打下黑蛇湾东部郡，获取了当地具有独特辣味的龙血椒后，霍恩则是很快搬来了家乡的特殊风味——卤制。

    尽管邦多这群人吃到的肉食，很多都是卤汤里泡了十几天的肝肠心肺，可架不住就是香啊。

    “再来一碗，再来一碗！”几个声音同时叫道。

    呼噜噜地吃着这千河谷菜肴，邦多忍不住地好奇，那莫洛卡那边在吃什么菜呢？

    贞德堡圣临厅对面，哈吉米果餐厅。

    圆桌上铺着细腻的方格桌布，篮子里摆放着免费的碱水面包。

    三人围坐在桌前，眼前是河虾奶油汤、红烩牛肉、烤乳鸽、烤五花鹿肉与三盘红酱紫蛋面。

    当然，少不了黄油与奶酪。

    “尝尝，山地烤五花鹿肉。”站起身，帕拉克微笑着，主动将两条鹿肉分别插到了莫洛卡和库瓦斯克的盘子里。

    坐回原位，帕拉克拿起一杯绿苹果酒摇晃着：“这要是换做以前啊，吃一口鹿肉，咱们都得被领主大人吊死。

    猜猜，现在谁吊死了谁？哈哈哈哈哈。”

    莫洛卡摇晃着玻璃杯里的绿苹果酒，轻轻抿了一口。

    他皱起了眉头，显然并不适应这种带酸涩味的酒水：“有葡萄酒吗？”

    “没有。”帕拉克摇摇头，“你得适应，很多圣联的高级餐厅是不供应葡萄酒等一切红酒的。”

    “为什么？”

    “因为很多高级餐厅背后的老板，都是一些老兵，或者蓝血酒事件的经历者，他们是极其厌恶红酒的，觉得是红酒是血，是罪恶之源。”

    红酒爱好者莫洛卡差点哀嚎出声。

    库瓦斯克倒是没觉得有什么，只是轻声问道：“帕拉克叔叔，您请我们吃饭，是有什么安排吗？”

    “当然。”帕拉克擦了擦手，“说实话，要不是我父亲强行要求，你都见不到我的面。”

    库瓦斯克苦笑起来。

    “不过，既然都是亲戚，按照千河谷传统，我不可能亏待了你。”帕拉克打了个响指，“你识字吗？”

    “认识一点……”

    “好，那你的第一目标是通过识字考试，然后我把你送去商业司的速成学校，一年出师，工资能拿一个月100到140第纳尔，干不干？”

    见库瓦斯克发愣，莫洛卡连忙在桌子底下踢了他一脚。

    库瓦斯克这才反应过来：“干！”

    “好。”帕拉克望向莫洛卡，“莫洛卡先生的能力我素有所知，我这次请两位吃饭主要是为了请您。

    不知道，您有没有兴趣到我这来当一个经理人，专门对接法兰那边的生意呢？”

 第1133章 风口上的帕拉克为什么不能是我？ 

    哪怕到了晚上九点，大多数的城市居民都已经熄灯入睡，圣临厅附近却还是灯火通明。

    破碎的灯光就玻璃酒杯与银镜前来回摆荡，反射出了五彩迷幻的光泽。

    广场一圈的荧石路灯下，总能看到歪歪扭扭爬上马车，或骑马离去的市民。

    不过他们大多都是前往附近的便宜小旅馆睡一觉，明早再回家。

    因为贞德堡的无路灯区域，是被视为宵禁区的，会有守夜人巡逻。

    不过，帕拉克知道莫洛卡归心似箭，便将自己的通行证和马车借给了帕拉克。

    至于帕拉克自己，也找个小旅店睡一觉就是了。

    离开了哈吉米果餐厅，莫洛卡怀里还打包了一份蓝莓绿豆糕。

    这是哈吉米果餐厅的特色点心，能够放一整天，正好带回去给军械库公寓的大伙尝尝鲜。

    “唉，等等。”喝的脸庞微红的帕拉克追了出来，“莫洛卡，你手下有懂得蝴蝶虾怎么养殖的吗？”

    其实说实话，从法兰来的移民多的很，会搞水产养殖的不在少数。

    毕竟在帝国的这个时代，哪怕是在法兰，光靠种地顶多只能果腹。

    所以，除了种地之外，大多数农夫都还有一两手其他副业技能。

    “有的，有七八个。”

    “那正好，我的兄弟格罗西恩最近正好要尝试蝴蝶虾养殖，我可以给你介绍过去。”

    “啊，多谢您了。”

    “举手之劳！”帕拉克摆摆手，“考虑好了，一定和我说啊。”

    “那必须的。”

    登上马车前，莫洛卡回首望了一眼，却见帕拉克还站在门口，双手合十，遥遥朝着他挥动。

    从车窗看到帕拉克返回餐厅，莫洛卡既有感动，又有些羡慕帕拉克。

    帕拉克夫利，当年不过是贞德堡一个连姓都没有的麻油店的小伙计。

    就是在圣联，当时还叫救世军南下攻打金河乡的战争中，靠着梭哈债券发了财。

    先是承包了鱼塘，紧跟着与表兄弟格罗西恩搞起了鲜鱼贩卖与养殖。

    乘着战后圣联人均食肉需求大增的东风一飞冲天，随后又果断投身圣联第一纺织厂的销售贸易。

    如今他已经是三家商会的董事，甚至还是咨政院的代表，在贞德堡这一块颇为有名。

    哪怕是在圣联，都是妥妥的中上层阶级。

    而且不像法兰的普通商人，他在圣联达到这一步，就已经算是真正的中上层了。

    之所以这么说……

    莫洛卡叹了一口气。

    在法兰，莫洛卡的旧桥前辈们就有人做到了这一点。

    甚至他们有些做的比帕拉克更好，更有钱。

    但有钱无权，那就是法兰贵族们眼中的大肥羊。

    只要你没在新手保护期内完成权钱交换，找到一条合适的大腿，那么就必然意味着被生吞活剥。

    光靠贿赂是找不到大腿的，唯一一条就是把灵魂卖给他们。

    据莫洛卡所知，在花丘城城外的秋花湖上，有一座湖心岛。

    岛上装满了各地寻来拐卖的孤儿，他们有男有女，不超过12岁，唯一的共同点便是——美貌。

    而大多数权钱掮客的宴会，都开在这座美丽的小岛上。

    至于这座小岛背后的人都有谁……

    就这么说吧，查理八世和洛伦佐看这座岛不爽很久了。

    但到目前为止，也只是不爽而已。

    每每想到这个，莫洛卡都忍不住想起了末期的艾尔帝国。

    那个无比繁荣，却又无比堕落的帝国。

    在回光返照的最后，陷入了无穷无底的黑暗。

    法兰如今已经这样的境地了吗？

    坐在黑暗的马车中，月光洒在莫洛卡的脸上，他微微闭上了双眼，忍不住地想到：

    如果将帕拉克的身份调换到法兰，会是什么样子的呢？

    先不说他能不能靠着债券起飞吧，因为法兰的债券是少有兑现的。

    平民购买了债券后，得到支付的几率比圣联彩票的中奖高不了多少。

    就算帕拉克达到了现在这个地位，他的下一步必定就是攀附权贵。

    因为有钱无权，在上升期就会被小吏与地方法官狠狠刁难。

    所以必须得快速地去买官，去联姻，去受辱，去花费一两代的时间融入法兰的贵族圈子。

    这期间花费的钱财相当恐怖，因为他需要大量购买地产房产和奢侈品。

    纯靠贸易与劳动而获得财富的人，在法兰的上层圈子是被看不起的，只有不劳动的纯粹食利阶层，才称得上“贵”！

    到了这个地步，他们才终于有了权力，能够完成权钱交易。

    很多法兰地方上的贵族寡头，都是靠着这一招兴起的。

    其中的凶险和运气，以及上层圈子内部的倾轧，都能淘汰一批又一批人。

    法兰的工商业发展越来越缓慢就有这一层因素在。

    圈子大了，可法兰精英们都把蛋糕用在掠夺新生力量上了。

    换言之，就是不断透支未来，竭泽而渔，来换取现在的繁荣。

    莫洛卡摩挲着膝盖，目光幽幽，仿佛看着他的家乡法兰。

    圣联的工商业发展这么快，会不会就是因为圣联将大多数盈余都用于发展做大蛋糕，而法兰将大多数盈余用于内卷分配更多蛋糕。

    假如那些新兴的工坊主与商人，将主要盈余用来继续发展，而不是贿赂呢？

    或许，用不到霍恩，更用不到查理八世，第一次风车地之战就能击溃莱亚了吧？

    可那都只是美好的幻象！

    如今的法兰还能靠着老底和圣联对抗，那未来呢？

    那些法兰新兴的产业，在法兰境内只会成为被上层垂钓的鱼。

    只有万分之一的机会，才能抱住一条大腿上岸，更要受尽屈辱，才能成为钓鱼人之一。

    那么这些新兴的产业主会去向哪里，自然是不言而喻的了。

    对于上层阶级来说，法兰经济如火如荼，他们却莫名其妙找不到财富增长点了。

    可他们却不理解，是因为他们摧毁了法兰底层的工商业生态而造成的。

    在他们看来，还不是你们不努力？

    你们不努力，自有努力的人，那圣联就很努力嘛。

    于是，法兰的精英和资金都汹涌地朝着圣联涌去。

    以当前圣联发展的速度，预计百年，不对，五六十年就能迎头赶上法兰。

    莫洛卡是法兰人，对于法兰他却是又热爱又痛恨的。

    他热爱于法兰的文化、美食、浪漫以及美丽的自然风光，却是痛恨于法兰人的懒惰颓靡以及黑暗的压榨。

    白天，他便要大力夸赞圣联的好，这才能压下心中不安。

    午夜梦回，他还是经常感到背叛家乡的心痛。

    可今天与帕拉克一番交谈，听他说了自己的经历与过往，莫洛卡忽然觉得他的心痛有些荒谬。

    “跟那群贵族在一起，怎么能搞得好国家？”莫洛卡望着车窗外的月色，“我看这法兰，是迟早要完啊。”

    想想帕拉克的经历，十年前他不过是一个卖油伙计，十年后却是一方富豪。

    他莫洛卡如今是一个难民，一个小产业主，难道还乘不上这股圣联崛起的东风吗？

 第1134章 前往热泉堡 

    仅用了一晚上的时间考虑，莫洛卡就答应了帕拉克的条件。

    他将自己原先的那几个小产业注册了商会，交给邦多管理。

    至于剩下的那些无裤汉，伶俐的就去工房店铺帮忙，只有力气的就去工地打短工。

    莫洛卡还利用自己的影响力，强行逼迫所有无裤汉，下工都去识字班。

    一来认识圣联的简化单词，二来学习圣联的本土话。

    法兰语与莱亚语虽然同源，可演化中早已有了大量的区别。

    一个法兰人和一个千河谷人在一起对话，双方只能听懂寥寥几个单词。

    所以说话也得学。

    他更是亲自来检查，谁要是不好好上课，哼哼，莫洛卡当老大，是靠嘴皮子当的吗？

    他有的是力气和力气。

    唯一一点值得庆幸的，就是圣联话有基础，而且圣联单词与语法都很简单。

    一般来说，对于有基础的三个月就能出师，没有基础，半年也够认五百词了。

    就在无裤汉们苦哈哈地白天打工，晚上认字的时候，库瓦斯克也在学习。

    不过相比于其他人，他是脱产学习，还是一对一。

    帕拉克为了给老爹一个交代，干脆请了一个小学老师，专门给库瓦斯克授课。

    由于小学老师是按日薪计算，每天3第纳尔。

    为了省钱，库瓦斯克的学习计划被安排的尤其满。

    经常拿出了当年加拉尔们，在古拉格学习时的劲头，天不亮就起床背书，夜里11点多才能上床。

    差不多将无裤汉众人安置好后，莫洛卡才再次联系上了帕拉克。

    “都安置好了吗？”

    “都安置好了。”经过这段时间的奔走和休息，莫洛卡已经重新恢复了过往的精力，“您对我有什么安排？如果需要，我现在立刻就能返回法兰，推广蛛丝布。”

    帕拉克给莫洛卡的年鉴和资料，这段时间他已经翻看了好几遍，可以说是滚瓜烂熟。

    在法兰，当初莫洛卡认识的，白的黑的都有。

    目前圣联的布匹产品等，顶多只是在几个靠近圣联的法兰地区流行。

    一些内陆地区，对圣联的看法和态度还停留在十年前呢。

    如果帕拉克想要在法兰推广开什么，莫洛卡最是知道该介绍什么人了。

    “不。”帕拉克神神秘秘地摇摇头，“有些东西，你不亲眼见证，是无法理解的。

    莫洛卡，我很快就要去一趟热泉堡，在那里接待诺恩的蟹黄堡大君。

    我会带他参观当地新建的织布工房，而你的任务则是看，什么都不用说，什么都不用做。”

    尽管疑惑，莫洛卡还是点了点头。

    次日，在七月的末尾，莫洛卡告别了还有些陌生的贞德堡，跟着帕拉克一起逆流而上，前往热泉堡。

    至于库瓦斯克，好不容易放了个假，跟着叔叔一起向着热泉堡行去。

    七月的烈阳依旧刺眼，船上更是带着一股无孔不入的鱼腥味。

    尽管有钱，可帕拉克还是决定借用自家北上运鱼的船去热泉堡。

    不是他抠门，而是圣联这边的一贯风范。

    这是因为圣联的圣道宗要求节俭与正视欲望。

    也就是该玩的时候使劲玩，该节省的时候使劲节省。

    这就是导向商人与小产业主们，总是将受益的大头拿来投资自己的产业，小头才用于享受。

    就算是帕拉克这样的中上层阶级，生活水平虽然比平民好，但其实本质没好到哪去。

    就算是圣联郡一级高级僧侣的一日三餐，放到法兰去，那只能算是中下人家。

    在法兰贵族和高层看来，都能算是营养均衡，味道普通，菜色中庸。

    更不要说圣联这种统一纯色配刺绣的衣服了。

    至于娱乐活动，尽管足球和戏剧已经很不错了。

    但在法兰贵族们看来，不过是过家家。

    足球有血腥角斗好玩吗？

    圣联戏剧的演员都是真理庭下属的雇员，你敢对他们乱下手吗？

    更不要提，圣联只有在小镇和乡村才能找到的流莺浴室与赌坊了。

    在很多法兰人看来，圣联是一个朴素无趣而贫穷的国家。

    不得不说，很多法兰人对圣联的误判，就是建立在他们的服装和对仆从的态度上。

    只是他们不知道的是，法兰是将大部分收入用于自身，小部分用于投资再生产。

    而圣联却是相反，所以这是在拿下等马去对比上等马。

    不过霍恩与御前枢机们都没有澄清这一点，甚至有意无意地推动了这一印象。

    一来可以战略忽悠法兰人，增加查理八世的改革阻力。

    二来可以团结内部，毕竟没有敌人，很难在内部凝聚人心。

    我富裕前你看不起我，我富裕后你还看不起我？

    你怎么都不愿接纳我，说明还是只有咱们圣联自己人靠谱。

    法兰人的这种鄙视行为，更是能让他们在心中憋一股气。

    等到未来法兰和圣联真开战的时候，就减去了很多渲染战争支持的工作。

    站在熟悉的甲板上，同在异乡，库瓦斯克与莫洛卡这两位原先身份差异巨大的人居然是唯一能聊起来的同伴了。

    从贞德堡出发，沿途便是成片的葱郁农田与飞舞的蜜蜂。

    靠近环形山脉后，便能看到一座座伐木场与锯木场盘踞在河两岸。

    从1447年起，经过近十年的开采，如今这片山林与过往相比已经变得斑秃。

    至于土地上原先的木头，不是被流向下游变成了建材，就是流去上游变成了新式家具。

    在原先部分山林中，已经能看到一个小镇的雏形。

    一间间木屋矗立，被沙土路所环绕包围，在树木的缝隙间则可以看到一座建到一半的教堂。

    在圣联，教堂和镇公所其实差不多，很多小镇都是合二为一的。

    至于那些立在河畔的锯木作坊，则是在水流的带动下，给发条机上着弦。

    莫洛卡手扶船舷，还能看到两侧穿着背带裤的工人，小心翼翼地往发条机里倒入一种半透明白色的油。

    换做以前，莫洛卡肯定还要惊异，可现在，他却是见怪不怪了。

    反倒是库瓦斯克，他被关在屋子里昏天黑地学了一个月，还不知道那是什么？

    “那是什么？”

    莫洛卡微笑解释道：“那是润滑油，一种能够控制发条仓转速和停止加速的炼金液体。”

    在“润滑油”出现后，其产品已经渐渐向着四周扩散应用。

    贞德堡先前就有一些，这些靠近大泽乡的锯木场更是在试验。

    将倒好润滑液的发条机仓塞入锯木机中，将主轴以及小发条盒与飞轮连接。

    随着插销扣牢，为首的工人拉下拉杆，钢制圆锯瞬间在嗡嗡声中飞速旋转起来。

    将一根经过剥皮机剥皮后的原木塞入，木屑横飞，落了一地。

    几乎眨眼的功夫，就将一根巨大的圆木锯成了十几块木板，然后便是下一块。

    莫洛卡忽然对圣联城市为什么能那么快扩张有了一点认识。

    有这么快速的机器进入木头，在全建木板房的前提下，也能半年修出一座小镇吧？

    在莫洛卡的感叹中，船只逆流而上，在圣械廷停靠了一下。

    众人没有休息，次日便再次出发，前往南芒德郡的热泉堡。

    “终于到了！”见到了远处那雄伟的大坝，库瓦斯克忍不住兴奋起来，“你们快看！”

 第1135章 维恩大坝 

    随着库瓦斯克一声大叫，不少随船的乘客都聚拢过来，对着远处那座雄伟的大坝啧啧称奇。

    扶着笛形驳船的木质栏杆，莫洛卡第一眼就看到了那座灰扑扑的大坝。

    这和他年初在橘子郡见到的土坝完全不同。

    橘子郡的土坝是黄中带一点灰，像是巨人将一块黄泥巴塞住了河道。

    眼前南芒德郡的大坝，却是如一块巨大的灰色岩石横在河上。

    它墙面紧实得没有一丝缝隙，大块的石头被泛白的胶泥粘得严丝合缝。

    山头的烈风吹过，莫洛卡都听不到土粒掉落的声音。

    抬起头再看，这大坝差不多有15米高，长度有近200米，堤坝顶上甚至都能跑马车。

    星光下，磅礴的水流腾飞而起，巨大的轰鸣声砸在人的耳膜，叫人脑瓜子都嗡嗡的。

    相比于法兰郡子郡的土坝，在这座更高的堤坝上没有磨坊，反而是一个个水轮般的凹槽。

    凹槽旁边是并排的红顶小房子，一根连动轴伸出，连接着一排排扇叶。

    水流通过凹槽冲下堤坝，扇叶在水流冲击下不断转动，而小房子中则发出硕大的发条上弦声。

    “那是？”莫洛卡压着帽子，防止被水流扬起的风将帽子吹跑。

    抬头看着那大坝，尽管看过无数次了，但帕拉克还是忍不住地露出自豪的笑容。

    “那是泰玻河上的维恩大坝，至于大坝上的是发条上弦机。”

    “为什么要叫维恩大坝？”库瓦斯克好奇地问道。

    莫洛卡这段时间做了功课，立刻回答道：“为了纪念千河谷战争中的英灵维恩。”

    帕拉克左右看看，压低声音道：“还有一种说法，是圣孙为了讨好嘉莉殿下……咳咳咳嗯。”

    见到旁边有人过来，帕拉克立刻停住了八卦的嘴。

    恰在这时，船老大的声音响起：“诸位请离开船舷，我们要转向了，小心落水。”

    听了这话，众人纷纷踩着吱呀作响的甲板，返回了船舱。

    船只立刻转向，朝着另一边的支流行去。

    维恩大坝本身是没有设计船闸的，它天然自带两条沟渠。

    这两条沟渠远不如泰玻河本身的河道宽水位高水量大，但也比泰玻河缓和许多。

    所以圣械廷教皇大学的教授塞尼厄斯与水利工程师们，将两条支流改建成了船闸体系。

    两条船闸沟渠各立两侧，一条上升一条下降。

    这趟船常年在南芒德郡与圣械廷来往，去圣械廷时船舱里满满都是呢绒线，至于去南芒德郡时，却是装满了各种杂物。

    衣服、座钟、史莱姆汁、工具、药品、新鲜香料……

    原先还要运泥煤和砂浆，不过随着热泉堡自己建设了泥煤开采场合砂浆工房后，也能自给自足了。

    扒着一根桅杆，库瓦斯克没有随大流地返回船舱，而是抬头看着天空。

    头顶的天空越来越狭窄，从宽阔的天幕变成漏斗型的天空。

    两侧的山丘露出蓝绿色的山脊，与穿透破开的水沫与浪花交相辉映。

    半边夜色下的山峦中，偶尔能看见一座座木屋，只亮着零星的灯火。

    像是黑夜中散碎的萤火虫，却是能准确的标注出那山上房屋的位置。

    就算没有玻璃窗户，这些房屋的门口都会挂着一两盏提灯。

    这些木质的房屋都是给山地中的伐木工歇息所用，说不准谁夜里有事要出去呢？

    船身突然慢了下来，船头的水手忽然尖着嗓子喊了一声“靠岸等闸”。

    库瓦斯克立刻扶着船舷的木质栏杆向前，抬头就看见前方河道中央立着一座水中城墙。

    与先前的堤坝不同，这船闸规模和高度都小了很多。

    之所以叫它水中城墙，而不是小堤坝，是因为它是有城门的。

    继续向上看去，如阶梯般的水中城墙层级向上，直至大坝的顶端。

    七八水手们踩着浮动的木筏子上岸，接过船舷上甩过来的纤绳。

    接着便是纤夫们登场，他们将纤绳在手臂上绕了一圈，纤绳在肩上的皮革补丁处勒紧。

    下一秒，他们便扛着绳索往闸口走，船身也跟着缓缓移动。

    等进了闸口，约莫一刻钟，上游传来一阵嘎吱嘎吱的绞盘声。

    闸口的木门缓缓向内打开，露出里面宽敞的闸室。

    船老大喊了声“进闸”，船顺着水流慢慢滑进闸室。

    两侧离石墙只有不到两米远，库瓦斯克感觉自己伸出半个身体，就能摸到粗糙的墙面。

    船刚停稳，下游的木门就哐当一声关上。

    接着，闸室两侧的圆孔突然喷出水流，水面立刻慢慢往上涨去。

    库瓦斯克盯着石墙边的水位线，不过一眨眼的功夫，水位就和上一级船闸齐平了。

    又一阵绞盘声响起，上游的木门打开，船只继续驶入。

    如此重复三五次，运货船便顺利地驶入了泰玻河上游。

    再往前行驶一阵，在一处高地下的港口停靠，帕拉克和格罗西恩等人便能见到夜色下的热泉堡。

    只是热泉堡被笼罩在黑夜中，只有寥寥的灯光点滴汇聚，标识着它的方向。

    到了热泉堡下的港口，帕拉克、莫洛卡、库瓦斯克，还有帕拉克带的三五个小伙计，背着大包小包下了船。

    三弯五转出了码头，便能见到几辆马车早早等在街口。

    见到帕拉克等人，马车中立刻窜出了三人，大步朝着众人走来。

    “帕拉克！”

    “格罗西恩老弟！”

    三人和帕拉克一一拥抱后，帕拉克才有空为几人介绍起了远方侄子和新经理。

    当然，帕拉克也对这四人做了个简短的介绍。

    相比于库瓦斯克发懵，莫洛卡却是既羡慕又拘谨。

    这三位看着和善，可都是大佬级别的人物。

    格罗西恩自不必说，圣械廷水产大亨，在千河谷毒巫湖以及黑蛇湾各地湖泊上都有他的渔场与鱼类加工工坊。

    甚至于在珍珠港、开拓地与南方诺恩等地，都有他的合作商。

    如今虽然看不出，但他已经朝着渔业大亨的方向前进了。

    谁能想到，这位在十年前不过是红叶乡的一个穷苦农夫？

    另外两位，则是矮人。

    是一对合伙人亲兄弟，哥哥叫古尔加，弟弟叫加尔古。

    这哥俩是属于维新派矮人，当初第一批开除老板，跟着哈尔金来热泉堡的就有他们。

    他们的出身不可谓不低，两个人都是最低级的矮人学徒。

    就因为他们亲缘关系远，而且不喜欢循规蹈矩地按矮人图纸制作。

    不过，如今的两人已经是热泉堡哥俩好铜业制品公司的老板了。

    这家公司，就是靠着圣械廷对黄铜水管、铜锅等民用铜器的需求而崛起。

    后续他们也积极扩展业务，除了铜器，也在制作包括马口铁、锡器、铁质厨具等方向。

    在热泉堡的诸多企业中，绝对是保五争三的存在。

    圣联的下游加工业，尤其是民用产业，圣产局基本是不插手的，更不准圣产体系插手的。

    毕竟圣产局的目标是生产和维稳，而不是像格罗西恩这些人那样追求利润最大化。

    莫洛卡环顾一圈四周，攀谈的四人中，在十年前全是底层中的底层。

    如今居然一个个都腆着肚子，不说中产，都已经是信民企业家了。

    当初法兰有这番景象，还是在百年战争刚刚结束后呢！

 第1136章 热泉堡罐头厂 

    由于帕拉克等人到的时候太晚，格罗西恩等人没有多谈，给他们安排了住宿与饮食后就走了。

    帕拉克自然是自己一个人住一间，而库瓦斯克与莫洛卡则是两人住一间。

    至于剩下的那些小伙计们，就只能睡七八人一间的大通铺了。

    次日清晨，库瓦斯克好不容易睡了一个黑甜觉。

    他在梦中幻想自己从商业学校毕业后，升职加薪，当上经理，迎娶高级僧侣的女儿，走上人生巅峰。

    可现实是，莫洛卡抠着屁股缝，放了个响屁，嗖地拉开了窗帘。

    刺眼的光芒，立刻照的库瓦斯克如吸血鬼般吱哇乱叫起来。

    “醒醒，醒醒，说好了七点半下楼，这都七点了。”

    不情不愿地起身，库瓦斯克穿上裤子袜子，用猪鬃粘着牙粉刷了刷牙，又用热毛巾胡乱擦了一把脸，就下楼出了旅舍。

    在一楼的旅舍大厅，地面是暗灰色的石板，铺得齐整，没有一点缝隙。

    坐在一张实木圆桌前，格罗西恩与帕拉克人手捧着一张报纸，面前放着一杯咖啡。

    在咖啡之外的盘子上，则是一人一个煎蛋，两根香肠，几根青菜还有三片面包与黄油。

    相对于两人的财富来说，这一餐算是朴素的。

    毕竟省下这些钱，说不定就能再扩大一些生产，就能打败竞争对手了。

    他们啊，是穷怕了，虽然赚了钱，可是一分都不敢花啊。

    见库瓦斯克邋邋遢遢地出来，帕拉克将报纸一放，就准备开骂。

    衣冠不整，在圣联很容易被当成无赖混混的，相当掉脸。

    结果还是格罗西恩拦住了他：“好了好了，回头再给他加几节礼仪课就好了，别好亲戚被你骂成白眼狼了。”

    莫名其妙被叔叔瞪了一眼的库瓦斯克只觉得莫名其妙，他在法兰就是这么穿的啊，有什么问题吗？

    放下咖啡，帕拉克望向两人：“知道今天是要来干什么的吗？”

    “不知道。”两人整齐摇头。

    旁边的格罗西恩憨厚地笑道：“不知道正常，帕拉克没告诉你们，这次我们是要和诺恩人达成一项合作。

    像蟹黄堡大君、鳕鱼堡大君的港口，都是知名的渔场，盛产鱼类，但大都用来腌制咸鱼，实在可惜。

    所以我们准备和他们达成一项协议，在鳕鱼堡等地建成罐头加工厂。”

    “罐头加工厂？”

    “对，就是我们提供马口铁罐头和技术，双方合资，制作海鱼罐头卖到内陆地区。”

    除了正常的咸鱼干之外，格罗西恩还研究出了水油腌制的鲱鱼罐头。

    他甚至还投放了一批到市场上，颇受北方内陆的喜爱。

    不过由于马口铁昂贵，圣联的马口铁罐头厂还未投产，所以价格也很昂贵。

    能卖出去，纯属是格罗西恩不赚钱，甚至还要带补贴。

    他这么做目的很明显。

    圣联罐头厂即将建成投产的消息早就在真理报上刊登了，消息再不灵通的都得到消息了。

    一旦圣联罐头厂建成，马口铁价格必定大降，法兰期货交易所的空头都准备好了。

    那既然如此，格罗西恩自然要提前抢夺市场。

    甭管赚不赚钱，先赔本赚吆喝，让大家认识自己。

    等马口铁价格一降，格罗西恩跟着降价，大家肯定优先买拉索牌鲱鱼罐头。

    至于那些小水产主，他们资金链本来就紧张，不说亏钱了，不赚钱都能让他们崩溃。

    等以后市场打开，小水产主顶多跟着格罗西恩屁股后头，也就只能喝喝汤了。

    莫洛卡这才明白，四个人一个卖鱼的，一个卖布的，两个炼铜的，怎么会搅合到一块来。

    看来是要合伙做生意啊。

    “您的意思是蟹黄堡大君会来？”莫洛卡试探着问道。

    “很快了，不过在此之前，咱们得先去把热泉堡这边的罐头厂给弄明白了。

    否则，要是到时候蟹黄堡大君问起来，咱们一问三不知怎么办？”

    吃过了简单的早饭，莫洛卡、库瓦斯克一行人乘上马车，便朝着城外行驶而去。

    坐在马车中，库瓦斯克对于这个未曾谋面的家乡分外好奇。

    所以不管到哪儿，他都总是会仔细观瞧。

    跟一辆送水马车擦肩而过后，临近的河流的浪声就飘入耳朵。

    热泉堡是一个坐落在泰玻河河谷里的城市，这附近原先都是沼泽地。

    工业化，不仅仅只是机械化与自动化，更是放开了人们对利润的追求。

    一块烂怂沼泽地，放在原先没有任何价值。

    可在圣联，直接先修水坝，修水渠，发条机抽水排水，然后立刻开始养殖史莱姆、生产砂浆和泥煤。

    接着就是开采山体，木头、铜矿、锡矿、铁矿……

    哪怕是那种短时间内完全无法改造的沼泽，都还有圣三一教育队去攻坚。

    至于原先居住在此地的兽化人，那些还保留着9世纪风俗与生活的兽化人们。

    则是在军队的暴力驱逐下，要么去了大泽乡，要么就是原地安置房屋田地。

    甚至直到现在，在热泉堡周边都还有兽化人复仇者或绑匪。

    从相对高地的热泉堡向前走一段，就在维恩大坝的堤坝长道边上，居然就是热泉堡罐头厂。

    当然，相比于其他地界，热泉堡罐头厂的脚下是一块极高的岩石地。

    远远看去，仿佛一大块红砖放置在高地上。

    随着马车越来越靠近，库瓦斯克也能越来越清晰地看到眼前的建筑。

    “这也太大了！”库瓦斯克忍不住道，“这还是工坊吗？”

    “这是工厂工房，小子。”格罗西恩拍着他的后背，“你会习惯的。”

    以后会不会习惯不知道，可现在的库瓦斯克却是无法移开视线。

    被一条仿佛城墙的灰色围墙围起，甚至还有哨塔与箭塔。

    灰色围墙内，则是一个巨大的砂红色长方体建筑。

    它看起来比周围的农舍还要再高一个农舍，差不多有八到十二米高。

    红砖墙面裸露着，露出三层尚未安装玻璃的木框架狭长窗户。

    从窗户朝里看去，还能看到顶上钢骨架的房梁。

    泰玻河磅礴的水流冲过，带动着发条机，发出一阵阵的轰鸣。

    在一座高大的工房左近，还竖立着一间间两三层的小楼，负责对马口铁罐头做最后的质检与组装。

    在靠近森林的那一头，则是建设到一半的木板房公寓楼，专供新工人们居住。

    横木的轨道上，工人们推着小车，将一筐筐铁料与锡料送入，最终变成一筐筐码放整齐的马口铁罐头。

    在工房附近，大夏天都要穿着长袖呢绒夹袄的经理人，以及银行派来的会计，法院派来的公证人来来去去。

    而在厂区之内，库瓦斯克甚至看到了各类商店。

    既有理发店，又有杂货店，甚至还有服装店和数量不少的餐馆。

    这哪儿是一座工厂啊，简直是一座小镇了。

    “到了。”格罗西恩率先跳下了车，看到库瓦斯克还呆愣着，他又大叫了一声，“到了！”

    “哦哦。”库瓦斯克连忙下了马车，“这真是工厂吗？看着就跟小镇一样。”

    格罗西恩环顾了一圈四周，笑道：“以前是教士带着农夫建起教堂，然后才有了城市。

    到了圣联，我想以后就是工场主带着工人建起工厂，然后才有城市了。

    照这么说来，我们工厂主的身份，和古代的传教士也没什么区别哈哈哈哈……”

 第1137章 罐头厂一日游（上） 

    听完格罗西恩颇为自豪的大笑，库瓦斯克一时不知道该作何表情。

    放在别的地方，你一个臭鱼贩子，敢自比主教教士，相似了是不是？

    不被听到倒好，听到了，免不了吊到树上一顿打。

    可现在，这位格罗西恩居然是光明正大，在清醒状态下说出的这番话。

    格罗西恩敢这么说，自然是有缘由的。

    他有正统教皇圣孙冕下霍恩颁发的“三年缴税无漏无误”纪念勋章，更有“信民企业家”勋章。

    在“信民企业家”之上，还有“传教士企业家”“高级传教士企业家”“神甫企业家”等勋章等着他去冲锋。

    他倒要看看，谁还敢再骂他是臭鱼贩子！

    跟着格罗西恩向前，往前便是左右两块区域。

    左侧是高院围墙的工厂，右侧则是工人们居住的木屋民居。

    民居前靠街道的那一侧，还有车马行、邮局、理发店等等。

    在右侧围墙前，他还看到了一个高耸的塔楼般建筑。

    那是用木板建成的巨大圆桶，简直像是一个悬空的小池塘一样。

    白色的蒸汽与浓重的煤烟味混在空气中，被风吹着一个劲往鼻子里钻。

    望着水桶下的店铺，以及排成了一条长龙，库瓦斯克一个音节一个音节地念着招牌：“给于水停止……”

    “那叫给水站，你这还不如我自学的水平呢。”帕拉克忍不住纠正道。

    尽管热泉堡罐头厂就建立在水边上，可真要挑水上来，那得好长一段路。

    除了沿街叫卖的送水马车，马口铁罐头厂还给工人们建立了专门的自来水站。

    这边的工房有专门的给水站与锅炉房。

    与大部分城镇特有的送水马车不同，罐头厂这边不仅不用送水，甚至还能往周边偏远的伐木场或据点送水。

    他们一行来的算早，刚好能看到穿着白色围裙的妇女们提着用呢绒包裹的水瓶来打水。

    这些妇女有着明显山地人的风范，个子高挑，形容粗犷。

    捋到小臂的袖子，露出衣服下扎实的肌肉，人人都提着三四个水瓶。

    库瓦斯克伸长脖子看了一眼，就忍不住咂舌：“这也太奢侈了吧？”

    “什么奢侈？”

    “你们自己看。”库瓦斯克指着呢绒布中的铜色光泽，“他们用的可都是铜水瓶呢！”

    在这个时代，随着王庭大量输入贵金属，铜的价格越来越低，银铜兑换比越来越低。

    但这并不意味着铜器的价格就很便宜了。

    事实上，普通平民想要买一个铜盆或者铜锅，起码要攒半年的钱。

    就算热泉堡周边都是富饶的铜矿区，所以铜器比外界低，也不至于人手三四个啊。

    “哎呀，你误会了，那是保温瓶，和前些年烙印城的搪瓷有些像。”格罗西恩向着两人介绍，“外层的铜色光泽是龙语炼铜的副产物——蓝铜，它的隔热性能很好。

    给玻璃瓶外层镀一层蓝铜，再刷一层史莱姆胶，裹上呢绒布和藤筐防撞。

    这热水保温瓶，拿木塞塞住，能保温八个小时。

    而且由于是副产物，所以价格很便宜，五个第纳尔就能买一个了。

    好像就是隔壁的巴姆家的七个矮人兄弟在做这个，也挺红火。”

    莫洛卡这下好奇了：“这有给水站，自己烧就是了，要什么打什么热水啊？”

    “其一是因为这里初创，到处都是木质建筑，随意生火怕烧了。”帕拉克伸出两根手指，“其二嘛，则是烧水太麻烦，打扰主妇们工作。”

    “这些妇人，还有工作，在家织布吗？”库瓦斯克望着这些五大三粗的女人。

    库瓦斯克虽然是千河谷人，但还是被法兰同化了，更喜欢那种相对细腻柔软的女子。

    “他们织布哪儿有圣械廷的机器快。”帕拉克两根手指并拢，在半空中划过一道弧线，指向远处，“你们看。”

    随着他指的方向看去，库瓦斯克和莫洛卡才惊讶发现，在工厂外围还有一片片菜田、养鸡场、养猪场。

    菜田之上，三两妇人正在给卷心菜浇水，而养鸡场养猪场等肉食兽栏中都要有妇人们在播撒饲料。

    经过帕拉克等人的解释，他们才明白这是圣联工厂的经典布局。

    不仅仅是热泉堡这样，贞德堡和其他工业园都是这样。

    简单来说，就是由于工厂往往依赖水力，远离城市，所以各类货物往往价格高昂。

    所以很多工厂选择自产自销，都有自己的农地，给工人家属种植，形成了男工女耕的独特形态。

    男人去工作，女人在耕地，这简直倒反圣父了啊。

    不过想想圣道宗那质疑一切的论调，搞点离经叛道实在正常不过了。

    “靠着这些养猪场，养鸡场什么的，反正牛奶啥啊的，都能自给自足了。”

    “自给自足，有这么夸张吗？这里的工人带家属都不到五百人吧。”

    “谁说的？”格罗西恩的产业算是与农业相关，立刻站出来反驳，“你以为1444年的牛和1457年的牛，产出的牛肉牛奶都是一样的吗？”

    在圣联，一头奶牛产出的牛奶几乎是过去两倍。

    至于肉牛产出的肉，更是从一百五十磅左右增长到二百五十磅左右。

    一来是圣联大量从诺恩引进优良种牛，二来是巫师们的人工调控，三来则是丰沛的饲料供应。

    众所周知，圣联的粮食产出是远远高于需求的。

    感谢莱亚人和法兰人两大股东，分别用不同的方式给圣联送来了初始资金。

    让圣联能够完成农业革命与大量水利以及农业基建工程。

    大量抛荒地被复耕，大量荒地被开垦，三年不纳粮让农夫们有了资金进行土地改良。

    外加近来兴起的米麦连种和山地坡塘制度，使得小麦和米果的产出暴涨了近一倍。

    目前圣联物价都在缓缓上升，唯独粮价是最美逆行者，在缓缓下降。

    甚至缓缓下降，是圣镰圣锄修道院调控的结果，正常市场下，粮价早该一落千丈了。

    那么多余的粮食又卖不出去，该怎么办呢？

    不管是来年改种还是进城打工，他们势必要降低粮食售价。

    最终的结果就是，买又没人买，吃又吃不下，丢了又可惜，干脆送进牲畜肚子吧。

    很多山地人都吃上小麦面包了，燕麦啥的主食都拿去喂猪喂牛喂马喂鸡了。

    别的牲畜还好点，数量还算是匀速上涨。

    可是养殖周期短的鸡，则是迅速在短时间内一飞冲天，数量直线上涨。

    当初圣镰修道院院长奇尔维斯公开声明，要保证圣联每个家庭每天都能吃一个蛋。

    目前户均一个蛋的数量是够的，但是不是家家户户都能吃上就不一定了。

    只是在这些工厂里，一人一天一个蛋还是能够保障的。

    “每人每天一个鸡蛋？”听着这工厂的免费早餐福利，莫洛卡和库瓦斯克都不断地眨着眼。

    对于无裤汉们来说，鸡蛋算是最廉价的肉食，能吃一次都算是开荤了。

    结果合着你们圣联天天吃是吧？

    “是啊，不吃哪儿有力气工作呢？”格罗西恩摊摊手，用下巴指了指前方，“说不定，光早上这一茬就得累瘫不少人。”

 第1138章 罐头厂一日游（中） 

    来到罐头厂的门口，大门敞开着，库瓦斯克可以轻松看到里面。

    晨雾还没散尽，煤烟味还裹着潮湿的空气。

    眼前的砖石厂房比他刚刚看到的还要宽敞，简直像是一座宫殿了。

    至于宫殿前，在长着杂草的荒地中央却被清出了中间一块约莫一亩的沙土地。

    上百来个工人在空地站成一排排，他们穿着磨出毛边的粗布衬衫，以及呢绒绒裤子。

    不能库瓦斯克看明白，他便被推着拉着走近。

    “站直！”粗哑的口令从空地前传来，说话的是个穿靛蓝帆布衬衫的中年男子。

    他腰间别着铜哨，小臂上肌肉绷得紧实。

    “先甩臂！左、右、左、右，注意呼吸……”

    随着这名中年男子的指挥，这群工人们跟着做着一个个动作。

    甩臂踏步，弯腰摸脚，原地开合跳……

    尽管缓慢，看似简单，可人人额头上都渗出了一点点细密的汗珠。

    不等库瓦斯克询问，提前做过功课的莫洛卡就向他解释起来。

    “这是圣联的体操制度……”

    按照圣孙霍恩的说法，工厂是为圣联信民的福祉而存在的，利润也是为了圣联的福祉而存在的。

    诚然，现在的工厂需要工作很久，非常劳累。

    但这并不意味着，工厂要将工人当做机器或奴隶来压榨。

    他们劳工，也当享有健康的权利。

    虽然不少实业家，觉得霍恩这套说法有些“空洞的仁慈”，但还是不得不照做。

    尤其是去年的整肃运动，杀的人头滚滚，让实业家们再一次认识到某位教皇的恐怖后……

    所以按照圣联普遍的规章制度，都遵循圣孙教皇的号召，形成了晨操制度。

    也就是工人们每天到达工厂后，第一时间就是做体操。

    这些体操，由一众包括圣联高级军官骑士莫若、赫曼，来自雇佣兵军官格里芬以及莱亚高级骑士战俘编撰。

    基本算是退阶版本的骑士呼吸法。

    虽不如脱产锻炼，但练久了照样有一二段的呼吸法。

    而且有了呼吸法，脑子和精神头都会比之前好一些。

    根据霍恩的要求，现在圣联全民，但凡是有机会有能力的都会练一练骑士呼吸法。

    毕竟现在圣联粮食充足，肉类中鸡肉和鸡蛋价格都不算高。

    炼成呼吸法对于成年人和对于少年人所需的肉食与粮食是不一样的，少年人所需是少于成年人的。

    从少年人练起，会比成年人好练很多。

    所以圣联甚至是从小学生就开始练呼吸法，练到一段就有一级运动员证书，二段就有二级。

    以此类推。

    当然，这种证书并不能带来什么优势，只能算是一种荣誉。

    除此以外，在征兵时，有运动员证书的人也是第一批征兵序列。

    望着笔记上从简报和年鉴上摘抄的内容，莫洛卡合上笔记，轻叹了一声：“全民超凡啊，圣联该不会要实现了吧。”

    全民超凡也是圣联的长期目标之一，是霍恩当初在圣联建国时就提出的要求。

    原先帝国不平等，是因为有人超凡有人不超凡。

    现在的圣联想要平等，只能人人超凡，那就等于人人都不超凡。

    一个全军超凡的邓贾尔大方阵，都能把驰骋帝国近千年的骑士打的掉了满嘴牙。

    一个全民超凡的国家……莫洛卡都忍不住打了个寒颤。

    这不仅仅是胆寒于这种国家的强大，更是胆寒于圣孙正在一步步将其变为现实。

    由于吃的更多更好，更有充足的牛奶供应，外加政府的主动推广，民间“远动员”数量越来越多。

    更不要提那些服兵役回乡的老兵，基本都是全部被注射了圣眷种子。

    这些老兵但凡有个中学学历，都会被邀请去当炼金工程师，或者直入工匠学校学习炼金。

    靠着退伍金，两三年一出师，马上就被各大工厂工坊抢着要。

    炼金术士那可是香饽饽，全圣联都缺。

    以这样的速度，要不了三代，圣联真能变成一个全民超凡，世袭迭代全民超凡的国家。

    “看够了没？”格罗西恩轻声的询问，唤醒了胆寒与恐慌中的莫洛卡。

    这时的莫洛卡才反应过来。

    我慌什么，我都入了圣联籍了，我都是圣联人了，应该高兴才对啊！

    虽然耽搁了进入工厂的行程，但格罗西恩与帕拉克还是耐心陪同着两人。

    他们带莫洛卡与库瓦斯克来看这个，就是要让他们亲眼见证。

    有些东西不亲自看一看，是领会不到其中精髓的。

    从帝国各地来圣联中枢“学习”的朝圣者们，往往都会在圣联居住一年半载。

    否则很难建立起那种强烈的战略自信与革命的决心。

    天国梦不是光说给圣联人的，而是说给全体帝国信民的。

    “看够了，走吧。”库瓦斯克与莫洛卡这才继续往前走。

    和门口扛着发条铳的保卫打了声招呼，众人才敢穿过工房的大铁门走到工房内。

    不管是莫洛卡还是库瓦斯克，两人的第一反应都是简直就是一座大教堂。

    要知道，正常的房子往往都是三四米的层高，哪怕是大工坊的房子都是如此。

    可眼前的工厂，却是如同宫殿一般，有着极高的层高，从屋顶到地面之间空空阔阔。

    两边则是有二层三层的长廊，看起来是仓库或经理人办公室。

    帕拉克与格罗西恩在门口等待着矮人兄弟的到来，至于莫洛卡与库瓦斯克则站在二楼长廊朝下方张望。

    向下看去，在石板地面上，便是看到大量用于制作马口铁的流水线与工具。

    首先就是发条机驱动的轧制机，由两块硬钢圆柱滚轮组成。

    将龙语炼金炉软化到白热的铁条从滚轮中插入，调整滚轮尖细，反复插入摊平，就能轧制成不同厚度的铁皮。

    铁皮送到后方，便是切割。

    切割完成后，就是除锈室，通过在药剂与黑麦发酵液中浸泡除锈防氧化。

    接着便是退火室，负责提高铁皮韧性。

    在退火室后头，还有一个油脂槽，防止铁皮氧化。

    随即就是给铁皮镀锡的镀锡室，镀锡槽中会有表面覆盖树脂与鲸油的熔融锡。

    最后就是冷轧棍平整镀层，卷成罐头状，再把底座加热焊上去就大功告成。

    按照帕拉克这几人的说法，在冷轧棍之后，应该还有一道上漆的工艺。

    这道工艺需要用到高原矮人和北方诺恩人从黑岩石中提取的黑漆。

    上了黑漆之后，就能给马口铁罐头提供更长的保存时间，并且还不易破损。

    不过问题是，当前他们还没有得到这项工艺。

    黑漆更是只有在北方有，且只有少量几个开采场。

    以后，说不定还要和北方诺恩人做一做黑漆的贸易，目前福音长布萨克正在忙活这件事。

    “原来如此。”

    听完了帕拉克的解释，莫洛卡羽毛笔如飞，迅速在笔记上记下了帕拉克等人所说的信息。

    别看这些圣联的企业家，人五人六的，他们不比普通人聪明多少。

    他们厉害的点只有两个，一个是先发优势与马太效应带来的资源差，二个就是简单而纯粹的信息差。

    在圣联没有互联网的时代，一个关键的消息是真的能值一千金镑。

    库瓦斯克则是走到一边，无聊沿着长廊闲逛。

    不过他很快就在一个小黑板前停下，望着上面的简化单词发愣。

    迟疑了许久，他才缓缓读出：“合理工作量，差别计件工资，标准化的工作方法和流程……”

    “嗯，这次算你读对了。”

 第1139章 哈尔金，你个初生！ 

    这些工厂墙上的小黑板，其实是圣理会的扫盲要求。

    工厂每天都会有兼职的识字者来写这些东西。

    下工后，还有扫盲小组，互教互学。

    一个扫盲小组成绩好扫盲速度快，还有圣理会给的奖金。

    除了每天晚上的扫盲班之外，工厂都会挂上与工作相关的单词、释义与每日例句。

    “这也是圣联工厂管理法的一个侧面。”不知何时，矮人两兄弟出现在了几人的面前。

    如今的这个罐头厂，就是矮人两兄弟和圣产局以及热泉堡联合出资搞出来的。

    “你们俩来的有点迟啊。”格罗西恩调笑道，“是因为腿太短，走不快吗？”

    “去你的。”矮人哥哥古尔加一记直拳就打在了格罗西恩的膝盖上，“我们是去做培训了。”

    “做培训？什么培训？”

    “当然是《朝圣管理法》的培训啊，今早圣产局的观察员还有裁决庭的裁决官都来了，就算做做样子都得去啊。”矮人弟弟加尔古忍不住吐槽。

    “都是首都建造局那群初生，害的大家都要整改。”矮人哥哥古尔加忍不住骂道。

    关于古尔加口中的首都建造局事件，哪怕是库瓦斯克都有所耳闻。

    也就是首都建造局在修建公寓的时候，为了中标和效益强行压价。

    最终搞出来工人工资低，安全性差，随意打骂建筑工以及豆腐渣工程的事件。

    好死不死，被刚刚视察返回的教皇大人发现。

    这个事件引得教皇冕下大怒，随即动员了契卡，亲自审查调查，搞出了腥风血雨的整肃运动。

    就是在这次运动中，裁决庭才发现了工厂中存在的问题。

    也就是虽然工厂建立起来的，但本质还是在按照工坊乃至作坊制度在运行。

    简单来说，那时的工厂或工房只是一个放大版的工坊。

    一个工厂由投资者自己担任或任命工厂主，然后工厂主任命监工，监工直接控制和监督工人。

    也就是工厂主——监工——工人的三级管理体系。

    监工一般是日薪6-8第纳尔，工人除了基本工资3第纳尔，还有计件的奖金，好手基本可以达到5第纳尔日薪。

    不过这样的好手数量并不多的，大部分的工人水平顶天3.5第纳尔了。

    监工的职责，是检查工人的工作进度、质量和遵守纪律情况，并根据自己的判断对工人进行奖惩。

    这种监工监督系统虽然能在一定程度上保证生产秩序，但最大的问题，就是主观性和不公平性。

    那些和监工关系好的，制作出来的产品随随便便就能过关。

    和监工关系不好的，往往总是要受刁难，更是与奖金无缘。

    甚至有些地区的工房，诞生出了监工对工人的人身控制和强行劳动。

    至于工厂主，为了保证工厂运转顺利和快速产出商品，总是要严厉惩罚。

    有些工厂主，还会因为个人恩怨，随意地给出降薪、罚款与解雇。

    比如每月随机抽一个员工开除，因为“我们工厂不欢迎运气差的人”。

    甚至有工厂为了效益，工作期间一旦干其他事，哪怕是唱歌都要罚款2第纳尔。

    迟到早退、干活走神、与工友说话，往往被抓到一次等于一天白干。

    更不要提上岗前的培训了，自己看，自己学，学的会就留，学不会就滚蛋。

    你不会，有的是人会。

    霍恩自己都不得不承认，这些严厉的制度的确保证了工厂能快速大量产出商品，且工厂回本与扩张速度极快。

    可问题是，这也导致了严重的劳资纠纷，工人健康更是严重受损。

    更严重的是，为了对抗这种压迫，工人要么盲目追求数量，导致商品质量差，要么就是搞隐性对抗，怠工和阳奉阴违。

    在1457年的四年总结会上，霍恩就这个事，狂喷了快一个小时。

    不过，圣孙冕下也做了自我检讨，认为：

    “虽然我告诉了你们为什么这么干和干什么，却忘了告诉你们怎么干。”

    “艾尔有一句古话，叫不教而诛谓之虐，所以我再给一次机会。”

    在总结会后，霍恩立刻发布了一揽子管理办法计划书，也就是《朝圣效率法》。

    简单来说，就是圣孙希望工厂作为圣联新时代的修道院，除了利润外，还要追求对圣父的信仰。

    因此，工厂除了要利润，更要考虑工人的福祉与生产效率。

    “那你们感觉这个《朝圣效率法》有用吗？”

    这几个圣联企业家互相看看，都是苦笑一声不说话。

    如果别人问，他们肯定是要大肆吹嘘多么多么有用。

    可实际上，从体感而言，不是没用，是真没用啊。

    把一个监工拆成了五六个职责的工长，付出了五倍工资支出，干的还是一个监工的活。

    搞了一个所谓的观察员，天天抽人做所谓的效率实验，除了打乱生产计划，毛用没有。

    更不要提工人培训与统一工具了，他们培训的内容，居然是教工人怎么走路和搬运。

    走路和搬运，还需要人教吗？

    而且还有专门的工长，监督工人们按照培训的走法和动作做工。

    弄的工人们极不适应，每天完成的工作量反而还降低了。

    更不要提，他们还要从工人中选举工人代表，和工厂谈判了。

    就这群工厂主或者说企业家的看法而言，很像是某种宗教仪式或者政治表演。

    不过没办法，如今整肃运动刚结束，谁都不敢顶风作案。

    只能先这样维持一阵，等实在捱不住了，再偷偷做改变吧。

    四个圣联的实业家，外带圣产局以及热泉堡的代表，参观完工厂，便回到办公室开会。

    接着又是去视察原材料矿区，然后又是马不停蹄去介绍贸易渠道。

    此后三天，同样是如此，跟着他们，库瓦斯克算是把实业家们做生意和决策的点看了个大概。

    至于莫洛卡，对着圣联的商业模式，更是记了一个笔记本。

    不过，奇怪的是，他们在热泉堡从七月末等到了八月初，硬是等了一周，都没见蟹黄堡大君的影子。

    难不成是临时有事？还是因为想毁约？难道从一开始就是耍他们的？

    这蟹黄堡大君和圣联关系不错啊，他的女儿塞奥多拉还有好几个家族子嗣都在圣联搞了工坊与商会。

    福音长布萨克与蟹黄堡大君更是相交甚密，经常陪同出使别的诺恩领主。

    这位大君算是诺恩少见的开明君主了，由于是当年的千年世家，法理性很强。

    这就导致，一整个蟹黄堡大君的领地，上上下下都是亲戚。

    很有点当年山地骑士的味道。

    在女儿与好友布萨克的推荐下，他更是积极推进他领地内的农业革命。

    像什么脱粒机，什么新式农具，还有水利工程，用的可顺溜了。

    这一次，他作为南方诺恩的突破口，更是亲自来谈合作事宜。

    可以说，是相当有诚意了。

    到底发生了什么呢？

    就在格罗西恩与帕拉克等人惴惴不安地等着，四处打探消息，可还是摸不着头脑。

    直到，一则爆炸性的消息传来。

    当从报纸上看到这则消息的瞬间，矮人兄弟俩差点背过气去，格罗西恩与帕拉克更是眼珠子都要瞪出来了。

    当时库瓦斯克和莫洛卡正在房间里学习圣联年鉴，便听到楼下传来四声异口同声的怒吼：

    “圣父在上啊，哈尔金，你个下火狱的畜生，怎么跟塞奥多拉搞上了？！”

 第1140章 圣联的浪漫主义价值观 

    这下可头疼了。

    霍恩放下了报纸，脸上挂着无法形容的古怪神情，像是无奈又像是好笑。

    “这哈尔金可以啊，这高岭之花被他这小蘑菇拿下了。”

    “这是重点吗？”凯瑟琳端着咖啡，“重点难道不是蟹黄堡大君和热泉堡的罐头厂吗？”

    尽管帕拉克四人是提出者，可这个项目真正攒局的其实是凯瑟琳。

    蟹黄堡其实是圣联在诺恩布局的重要一环，而这位蟹黄堡大君司邦奇则是少有的，对圣联友好的诺恩大君。

    与圣联友好这件事上，除了因为当年没被墨莉雅提骑行劫掠过外，更是因为其小女儿塞奥多拉的关系。

    塞奥多拉是司邦奇大君第一任妻子最小的女儿，算是大君的心头肉。

    后来更是因为大君打猎时，误射塞奥多拉，导致了塞奥多拉的病痛与背疾。

    这让大君对小女儿更是愧疚与溺爱。

    后来圣联治好了塞奥多拉的病，这让大君对圣联有着天然的好感。

    更是屡次不顾盟友们反对，站在圣联这边，给圣联下了很多订单。

    其领地内的农业革命其实并非他主动发起，而是被动接收后发起的。

    “如今大君到哪儿了？”

    “在维森特山口附近待着，说圣联不给他一个解释，他就绝不踏入圣联一步。”

    食堂餐桌前的四人都苦恼起来，大君的愤怒其实可以理解。

    先不说矮人和诺恩人的恩恩怨怨与战争，单说矮人与贵女的结合，就已经很稀少了。

    准确来说，排除那些没落贵女，家族还鼎盛的贵女与矮人结合的案例是零。

    一个都没有。

    大君这么生气，可不仅仅是因为乖女儿心头肉被人撬了，更是因为女儿的丈夫很有可能是矮人。

    哪怕是平民呢？就算是一样矮的平民也可以啊。

    对于蟹黄堡家族，这得是多大的声望打击啊。

    以圣联的情况来说，这位大君的友谊其实还挺重要的。

    因为，他是圣联通往诺恩王国的窗口。

    在帝国的地理书籍上，往往记载诺恩王国总是战乱不断、地广人稀。

    可随着布萨克在诺恩的出游和调查，霍恩才发现这个说法其实具有相当大的错误。

    的确，诺恩王国是刻板印象上的战乱不断。

    只是他们的战乱不断与莱亚的战乱不断不是一个规模的。

    莱亚一场大战，战兵带辅兵带民夫有十几万人，持续五六年，打的数十上百万人流离失所。

    而诺恩王国过于松散，一场大战看似参与人多，但往往只是几千人级别、小规模、短时间的对战。

    一场仗打下来，十几个大君参与，一问伤亡几百人。

    再问为了什么，可能只是为了一个边境上的小村庄，小池塘乃至一个大蜂窝。

    至于所谓的地广人稀，更是有一种统计学加新闻学的美。

    三大王国并列，莱亚和法兰的面积好像都差不多，所以显得好像诺恩也跟他们一样大。

    但事实是，诺恩王国南北三大领比莱亚和法兰加起来都要大。

    所谓人稀，是人口除以土地面积计算出来的。

    但同样有问题，第一不管是南方诺恩还是北方诺恩，都有着广阔的名义占领土地。

    南方诺恩有南海群山，北方诺恩有广阔的草原地区，诺恩人只是在关键道路上有几个城堡和定居点。

    地图开疆了属于是。

    真正有诺恩人密集居住的地区，其实比地图面积要小很多。

    除此之外，人稀更是充满了统计学的魅力，因为那只统计领主土地上的收税人口。

    但事实是，诺恩是半部落半封建的国家，在广大的诺恩土地上，还存在着大量的诺恩部落。

    先前阿列克谢口中所指的野人群体，指的就是尚未封建化的诺恩公社部落。

    当然，随着文明的发展，这些诺恩部落形成了土地公社与地方大族。

    目前，也有大量的诺恩大君在不断吞并这些诺恩部落的土地。

    正所谓方向错误，前进越多越错误。

    三大王国以贵族为主体，所以越集权，民众生活就越不如意。

    法兰引入了新贵族与商人等工商业新兴力量，通过提高生产力，做大了蛋糕，提高了分母，让高税收的分子显得微不足道。

    诺恩则是反面，分母不够，那就降低分子，所以诺恩人生活水平也不差。

    为什么莱亚人生活水平最拉胯呢？

    因为它菜的刚刚好好，上不能引入工商业贵族，下无法如诺恩那般分权。

    属于一口气把两大弊端全吃了，否则霍恩干嘛说莱亚是最薄弱的一环呢。

    法兰的市场，霍恩目前算是打开了一部分，而诺恩的市场还在由布萨克开疆拓土。

    其实诺恩人的消费力也不差，只是他们没有统一市场而已。

    况且，圣联所需的很多原料，包括铁矿石与漆料，乃至工艺都要从诺恩获取。

    法兰与莱亚也不是能产出所有东西，他们有时候都要从诺恩进口呢。

    佩蒂埃放下了餐叉，喝了口水清清嘴巴，以防食物残渣蹦到霍恩脸上身上，才开口：“冕下，可以命令哈尔金与塞奥多拉分手。”

    “为什么？”原先正在喝咖啡的凯瑟琳立刻抬头反驳，“难不成圣联连自己信民的自由都保护不了吗？这不是违反圣联的准则吗？”

    “殿下，因为他们两个人的事情而影响数万人的生计，这值得吗？”佩蒂埃倒是不惧。

    凯瑟琳眯眼看了佩蒂埃一阵，忽然转头看向茜茜：“茜茜，你怎么看？”

    茜茜老神在在，慢条斯理地喝了一口咖啡，面对两人微笑起来。

    一分钟后。

    “其实你是根本没招了，所以只能微笑面对是吗？”

    “……冕下您太懂我了。”

    霍恩失笑一声：“你怎么看待哈尔金？”

    “他是聪明且可靠的矮人，不管是商业司还是工业司做的都不错。”茜茜犹豫了半秒，还是说出了原本想说的，“我原本是准备提拔他做常务次长的……”

    圣联各庭的常务次长，基本可以看做枢机的接班人，提名权只掌握在御前枢机们手中。

    茜茜这意思，是想给哈尔金一个预备枢机的身份。

    这也合理，哈尔金尽管是贞德堡时期才加入，人家也是打过夺桥战的。

    勉强属于二代老玩家行列。

    不管是从圣联的政治立场还是霍恩的本心来说，最好都不要拆散这段婚姻。

    可如果沾染上矮人与人类的恩怨以及种族歧视与宗教的七七八八，估计处理起来就困难了。

    有很多人会持有凯瑟琳的想法，也会有很多人持有佩蒂埃的想法。

    但问题是，这极有可能引发异种歧视，尤其是先超凡与后超凡还有兽化人之间的歧视问题。

    对于异种与超凡歧视问题，霍恩的口号喊的很响，但这两者的隐性歧视却是无处不在的。

    这的确是个问题，需要好几代人去化解，他暂时还不想引爆这个雷。

    那么就必须把这件事，从异种歧视问题引导到其他的问题上来。

    “我的想法是双管齐下。”霍恩用餐巾擦了擦嘴，“第一，让嘉莉去大张旗鼓地迎接他。

    嘉莉有诺恩先王的血脉，安托万大公与前任蟹黄堡大君关系也很不错，否则嘉莉当年的劫掠骑行也不会单独绕过蟹黄堡。

    嘉莉是圣联的宗徒级枢机，更是圣女与净化长，这个级别足以看出我们圣联的诚意。

    他要是真心想合作，这个诚意他会接着的。”

    “假如他不是真心合作呢？”茜茜皱眉问道。

    霍恩耸了耸肩：“蟹黄堡大君是个老好人，花钱大手大脚，交情很广，但无能。

    蟹黄堡如今的繁荣是塞奥多拉的哥哥，司邦奇的大儿子波波在操持。

    根据契卡调查，他才是蟹黄堡的主事人，他不会允许他的父亲干扰这次合作的。

    司邦奇也害怕儿子断了他的生活费，这次只是闹别扭罢了，只要咱们给足面子，他不会真拒绝的。”

    “那第二个方法呢？”

    “那就需要真理庭出手了，得引导舆论，将异种歧视变成浪漫主义。”霍恩打了个响指，“简单来说，圣联人是恨贵族胜过恨异种的。

    假如我们在报纸上大肆引导舆论，带节奏将异种问题带成‘贵女与成为高级僧侣的穷小子恋爱，结果被贵族父亲打压，逼迫其分手’。

    然后再弄点戏剧话剧和小说刷屏，这种浪漫主义和戏剧成分拉满的事件，很能吸睛。

    咱们要把它从社会问题，变为蟹黄堡大君的家务事，不能牵扯到现在的项目上来。”

    圣联的平等是大议题，穷小子矮人与贵族人类白富美的爱情很有反差感。

    对于圣联信民来说，他们是太好代入哈尔金了。

    我原先跨越不了阶级，你不让女儿和我结婚。

    现在我跨越了阶级，你还不让，那我不白跨越了吗？

    同为穷小子出身，他们肯定都会支持哈尔金的。

    这种跨越一切在一起的爱情，外加父亲的棒打鸳鸯，狗血感拉满。

    甚至还有对外输出圣联价值观的功效，何乐而不为呢？

    “由于这是家务事，自然是留给他们自己处理，哪有我们的事呢？”

    三人一愣，顿时了然。

    圣孙的意思很明显了——切割加甩锅。

    圣联给你提供保护了，哈尔金，你要是有种，就去把塞奥多拉留在圣联吧。

    反正圣联自己是不会干预的。

    本来嘛，清官难断家务事，只要把这件事与圣联经济发展切割开，没有人愿意随便掺和的。

    在椅子的推拉声中，霍恩站起了身：“好了，那就这件事就先这么定了。

    我先去视察博览会的场地，回头让马德兰来我办公室。”

    “是，冕下！”

 第1141章 《克里松与欧仁妮》 

    有了教皇的谕令，真理庭很快就发力了。

    霍恩向来都注重舆论阵地，由于时代和科技局限，他不可能做到后世那种控制力度。

    但对于新闻学的理解，他绝对是走在了这个时代的前列线上。

    就在法兰莱亚等王国，用各种肉麻的誓言强制爱国的时候，霍恩早就深知将政治宣传隐藏在文艺娱乐作品之后的道理。

    当初面包与马戏被不少卡夏郡老僧侣批判收买民心，甚至很多拜圣父会内部成员都不理解。

    可这项举措，却是现在有了真正的用武之地。

    从救世军时代的巡回剧团，到报纸，再到各个城镇都有剧院。

    跟他们直白说不要异种歧视，效果很差。

    可看了戏剧后，只要被其中的剧情所感动，天然就会对异种歧视与超凡歧视者不满。

    在不少僧侣与学者看来，就是圣孙老爱搞一些不着调的政治作秀。

    如今圣联这情况，海晏河清，四方仰德，哪儿有歧视与分裂？

    只有霍恩以及一些高级僧侣明白，正是因为有这些所谓的“政治作秀”，才没有歧视与分裂。

    那些学者属于是倒果为因。

    是非功过，只能留予后人评说了。

    由于当年的“面包与马戏”项目，给圣联培养了浓厚的体育与戏剧氛围。

    各地都有大大小小的剧团以及一批成熟的剧作家。

    也就是说，霍恩的想法是有基础和现实土壤的。

    只不过，冷泉堡的日报还是不冷不热地发表着“写一出戏剧，就能解决蟹黄堡大君的问题？”的评论。

    这种杂音，圣联其实是容许的。

    如果堵塞耳路，就连其余有效可靠的批评都听不到了。

    对于这些杂音，霍恩是不在乎的。

    他亲自写大纲，弗采娃作为一手编剧细化。

    最终，经过真理庭的编剧以及签约作家，成功写出了《克里松与欧仁妮》的戏剧与小说。

    其中小说的部分，分发给各大报纸，包括风车地《艺林》等报纸刊登。

    至于戏剧的部分，圣联的各大城市都是有剧院和剧团的，一些小镇剧院和巡回剧团甚至能得到真理庭和圣理会的补贴。

    所以很快《克里松与欧仁妮》便于圣联各地上演，并迅速热度爆棚。

    有赖于各地兄弟会与契卡的存在，该剧很快也在帝国各地零星上演。

    至于反响，在一开始的沉寂后，近来可以说是空前的热烈。

    先是《艺林》给出了高度评价，随着将近半个月的冷寂，却是在接下来的半个月内迎来了火山爆发式的传播。

    这个故事，霍恩可是拿出了前世穷小子富家女狗血剧的精髓。

    首先是初遇不和的剧情。

    贵族女子欧仁妮患病时日无多，因战乱与护卫失散，跌下马车而失忆。

    第一次见面双方因价值观吵架，矮人克里松被追债毒打，欧仁妮美救英雄。

    接着是相处升温，大小姐欧仁妮体验圣联民情，克里松打工借钱给欧仁妮治病。

    两人假扮夫妻，互相扶持。

    在圣联精湛的医术下，慢慢治好了教会给欧仁妮治了十几年都没好的病。

    不仅宣扬了圣联，还顺道黑了一手教会。

    期间就是经典的甜虐拉扯，先甜就得互相喜欢遮遮掩掩，甜的末尾放个误会，进入虐的环节。

    虐就是误会中两人互相嫉妒吃醋自卑，其中一人说出真心话或意识到了什么，解开误会。

    然后进入甜的环节。

    是的，推进剧情全靠巧合误会和解开误会，为了误会而误会。

    然后反复循环，放在霍恩当时的那个环境，这种老套路肯定要骂翻天了。

    可在这个时代，这种套路不仅是全新反套路的，更是剧情成熟到极致后的。

    美救英雄，假扮夫妻，甜虐循环……

    对于不少剧作家与帝国文学家而言，他们还第一次知道戏剧居然还能这么魔性。

    不少观众看完更是着魔般的喜欢，这种狗血剧发展到尽头的套路，给他们的震撼太大了。

    又难受又开心，还能吐槽交流，小孩子也完全能看懂的体验，实在太让人无法忘怀。

    《克里松与欧仁妮》几乎只用了一个月，到8月末就风靡了整个帝国。

    帝国各地的剧团更是紧急排练改编，迅速登上舞台。

    就连远在法兰的查理八世，都偷偷摸摸跑去看了一场。

    看完后他迅速变成了该剧粉丝，满腔分享欲找不到人，居然找了饰演欧仁妮的女演员出来共享晚餐。

    洛伦佐可谓是老泪纵横，查理居然和女人闹出绯闻了。

    虽然当晚，查理就把那个女演员送回住处，但这已然是里程碑式的进步了。

    至于剧中的原型人物，哈尔金和塞奥多拉也去看了。

    只不过，他们俩根本就没看完就受不了跑了。

    原因很简单，这根本就不是他们俩。

    两人遭遇时，哈尔金就不是什么穷小子，他已经是圣联商业司的司长了。

    至于塞奥多拉，更不是什么恋爱脑，而是出了名的精明强干。

    两人的结合，纯粹是因为互相欣赏和志趣相投。

    甜涩的确有，但绝不像戏剧中那么夸张。

    看完以后，两人尴尬地都想分手了。

    而一种呼声，也渐渐在圣联乃至整个帝国上空回荡——“下面呢？下面不会没有了吧？”

    《克里松与欧仁妮》是分上下两部的。

    剧中，就在欧仁妮治好病出院的时候，护卫终于找到了她。

    在一场雨中追逐戏中，欧仁妮选择本心，欺骗父亲，为克里松留在圣联，开始做印刷生意。

    于是两人确认关系，互相扶持，克里松的职位越来越高，欧仁妮的财富越来越多。

    眼看就要好结局，可是纸包不住火。

    女主父亲虾头堡大君听闻后火速赶来，可能是要利用权势强行威逼两人分手。

    然后就落幕了，至于后面的剧情，请以后再来探索吧。

    于是人们纷纷询问，为什么只有上半部，下半部呢？断章狗司马了！

    这一问才知道，原来这部剧是有原型，根据现实改编的！

    之所以不继续，只是因为赶上现实剧情还没更新。

    也就是说，这部剧的剧情，居然是可以改变和操纵的？

    要知道，这部戏剧的粉丝尽管看着很开心，但对结局都是持悲观态度的。

    一个矮人和贵族女子，尤其是诺恩的贵族女子，怎么可能结合呢？

    可是他们现在居然有了一丝希望，虽然渺茫但不是没有。

    于是，海量的舆论压力伴随着雪花般的信件，完全压到了蟹黄堡大君头上。

    一堆堆的人给两人求情，希望蟹黄堡大君高抬贵手。

    其中甚至不乏有某些大贵族，乃至诺恩的地方权贵。

    几乎叫他几十年积攒的好名声一瞬间荡然无存。

    就连诺恩老家，原先铺天盖地支持他的声音都小了很多。

    瞬间，蟹黄堡大君就骑虎难下了。

    如果他选择拒绝圣联的邀请，强行带走塞奥多拉，他的儿子可能会断他的生活费，而且几十年好名声全毁了。

    如果他选择接受圣联的邀请，不反对塞奥多拉的恋情，一来他自己过不去那道坎，二来他作为贵族阶层的面子全没了。

    不管是去是留都不是办法，外加每日寄来的信件，没过多久，蟹黄堡大君嘴唇一圈都起了水疱。

    不过好在，事情的转机终于到来了。

    “你是说，嘉莉殿下来了？”司邦奇神色不定地望着眼前的信使，“顶真？”

 第1142章 奔马之赌 

    8月末的维森特山口，湿润的山风卷着松针掠过粗粝的花岗岩墙面。

    而越过松针，在成片的深黑绿的树林后，便能看到皑皑的雪山之顶。

    阳光被冰雪反射，看久了甚至会眼睛疼。

    这别墅是典型的山地样式，厚实的圆木用方钉钉好，中间留出猎狗睡觉的走廊。

    厚重的橡木梁屋内探出来，梁上悬着几条风干的熏肉与一篮松果。

    在窗台密集的陶制酒瓶后，则是蟹黄堡大君翘首以盼的脸。

    当听吱呀吱呀的车轮声响起，他立刻一个箭步冲到门口。

    “嘉莉阁下！可算把您盼来了！”

    司邦奇大君约莫五十岁年纪，头发有些花白，却是一丝不苟地梳到脑后。

    笑起来时眼角的纹路挤在一起，只是那笑意没到眼底，掌心还带着点不易察觉的湿汗。

    “好久不见，司邦奇阁下。”

    背手点头，嘉莉从他身侧往里走，目光扫过客厅。

    墙上挂着幅巨大的猎鹿皮，鹿眼还嵌着诺恩出产的宝石珠子。

    桌上摆着陶瓷茶具与银质餐具，茶盘边上还堆着好几张揉皱的《真理报》。

    这几日大君没少对着报纸哈气。

    “司邦奇大君倒是会选地方。”嘉莉摘下兜帽，语气平淡“这山间的度假别墅，倒是清净。”

    司邦奇干笑两声，伸手引着她往壁炉边的扶手椅坐：“阁下说笑了，不过是临时歇脚的地方。

    您一路赶来辛苦，先喝杯麦芽酒吧？

    加了山顶的雪，正好能解暑。”

    他一边说着，一边朝旁边侍立的仆役使了个眼色。

    仆役连忙端着银壶上前，琥珀色的酒液倒入杯中时，还冒着细密的冰雾。

    嘉莉没接酒杯：“不必麻烦了，既然人都到齐了，直接说正事，省得大家都吊着心。”

    司邦奇端着酒杯的手顿了顿，随即勉强放下酒杯：“殿下是什么意思？”

    门帘被掀开，塞奥多拉和哈尔金并肩走了出来。

    塞奥多拉穿着件淡蓝色的羊毛裙，眼眶有些泛红，不知道是想念还是委屈。

    哈尔金则依旧是那身最小号圣联僧侣的藏青制服，感觉塞奥多拉情绪不对，甚至还举手拍了拍她的腰以示安慰。

    “帕帕。”塞奥多拉轻轻唤了一声。

    司邦奇看到女儿这副模样，脸色顿时沉了下去，刚要开口，却见嘉莉抬手制止。

    “大君先别急着说话。”嘉莉的目光落在两人身上，“塞奥多拉，哈尔金，把手举起来。”

    两人都是一愣，随即反应过来嘉莉的意思。

    两人对视一眼，塞奥多拉伸出右手，哈尔金则伸出左手。

    在他们的手上，则是一枚镶嵌着透明宝石的银质戒指。

    一道红云立刻从司邦奇的脖子上升到了整张脸：“你们订婚了？”

    “是的，父亲，我们的婚礼希望您来祝福。”

    瞳孔微微收缩，紧盯这那两枚戒指，司邦奇几乎要晕倒。

    他原本以为嘉莉会先跟他谈生意，谈罐头厂的合作，却没想到一上来就这么直接。

    懂了，这不就是在逼着他认下这桩他绝不接受的婚事。

    可他好歹是个大君啊，蟹黄堡更是有头有脸的家族，先前更是用卑鄙的手段坏他名声……

    他张了张嘴，喉咙里像是堵了团棉花，说不出话来。

    而两眼却紧盯着哈尔金，几要喷出火来。

    “父亲，我和哈尔金是真心相爱的。”塞奥多拉终于忍不住开口，“矮人、人类又有什么区别呢？”

    “闭嘴！”司邦奇猛地拍了下桌子，银质茶具都震得叮当作响，“我是你父亲！我还没死呢，轮不到你跟我谈爱！

    一个矮人，一个圣联的小官，也配得上我们蟹黄堡家族的贵女？”

    哈尔金往前跨了一步，将塞奥多拉护在脑后。

    他抬起头，目光直直地盯着司邦奇，语气带着毫不掩饰的强硬：“大君，现在不是以前那个靠血统论高低的年代，圣联更不是贵族的国度。

    否则，莱亚现在还该由孔岱亲王统治呢，血统必定被淘汰的。”

    “淘汰……哈哈哈哈。”司邦奇猛地从椅子上站起来，胸口剧烈起伏，“我蟹黄堡家族传承了一千年，我司邦奇是诺恩的大君！

    你一个矮人，家族传承多少年，也敢跟我说时代和淘汰的议题？”

    他说着，猛地冲上前，一把抓住了塞奥多拉的手腕，手指死死扣住：“跟我走！回蟹黄堡去！我就不信，没有这个矮人，你还活不下去！”

    塞奥多拉挣扎着，手腕被攥得生疼：“帕帕！您放开我！我不回去！”

    哈尔金也伸手想去拉，却见嘉莉缓缓站起，已经挡在了司邦奇面前。

    嘉莉视线平静，落在司邦奇攥着女儿的手：“司邦奇阁下，放开她。”

    司邦奇对上嘉莉的眼神，心里猛地一突，他下意识地松了松手指。

    他吞了口口水，脸颊抽搐地威胁道：“嘉莉殿下，这是我的家务事。

    圣联和蟹黄堡的生意，还能继续做，罐头厂的合作，我也可以点头，可这家务事……”

    “我当然不会干预你的家务事，但有一点你要清楚，”嘉莉打断他的话，“塞奥多拉和哈尔金，都是我们圣联的公民。

    圣联的法律规定和属人管辖的规则，公民享有自由恋爱的权利，任何人都无权干涉——包括你这个父亲。”

    “公民？”司邦奇的眼睛瞪得溜圆，难以置信地看向塞奥多拉，“你……你入了圣联籍？”

    塞奥多拉咬着唇，点了点头：“帕帕，我早就入圣联籍了。

    我在圣联有工坊，有生意，我喜欢这里的生活，我不想回去。”

    司邦奇气得浑身发抖，扬起手就要往塞奥多拉脸上打去：“放屁，你是诺恩人！”

    塞奥多拉闭上眼，却没等来预期的疼痛。

    司邦奇挥下的手像是摁下暂停键，僵在了半空。

    想想死去的妻子，和前十几年女儿因他遭受的磨难，看看女儿苍白的脸……

    他终究还是舍不得。

    猛地收回手，大君重重地喘着气，胸口起伏得厉害。

    哈尔金再次挡在塞奥多拉身前，瞪着司邦奇：“阁下，我并非想要侮辱您，或与您有意为敌。

    无意冒犯，但如果您非要把她从我身边带走，那么我可以向您保证——

    有朝一日，我会用我在圣联的影响力，再将她夺回来。

    到那时，今天您施加在我们身上的蔑视与侮辱，我会十倍奉还给你的家族。”

    “影响力？”愣神过后，司邦奇嗤笑起来，“你算是什么？还能有什么影响力？”

    “请您相信我的能力。”哈尔金挺直了脊背，语气带着对未来的笃定，“如果不出差错，我很快就能当上圣库庭常务次长，十年二十年后，我起码能获得一个枢机。”

    司邦奇的脸色变了变，随即又硬气起来：“枢机又如何？圣联还敢跟诺恩开战不成？”

    “诺恩有粮食、矿产、人口与海港吗？”

    “我诺恩物产丰饶无所不有。”

    哈尔金撇撇嘴：“那圣联进攻或改造诺恩就是必然的了。”

    “你在威胁我？”捋起袖子，司邦奇手指气急败坏地指向哈尔金的鼻子。

    “大君，您自己心里清楚，诺恩丰饶，可真能用的出来吗？”哈尔金反问道，“改造或者战争，是您的选择。”

    “我选战争。”大君梗着脖子说道，他故意不去看嘉莉，生怕话说不出来。

    哈尔金长吐出一口气：

    “这是我作为您的女婿，给您的忠告——您难道看不到圣联的崛起吗？您看不到发条工业的蓬勃发展，看不到炼金革命的浪潮吗？

    用不了多久，圣联的铁路会像蜘蛛网一样遍布整个帝国。

    圣械廷的铳手只需要三日就能杀到蟹黄堡，更不要提那些正在研发的钢铁战车。

    到了那个时候，如果我能施加影响力。

    看在塞奥多拉的面子上，我不会杀你们一个人。

    但我会夷平蟹黄堡，毁掉你们家族一千年的基业。”

    司邦奇愣住了，随即哈哈大笑起来：“就算你能当上枢机，圣联能像你说的那么强大吗？

    别说笑了，当初法兰也说要崛起，可是呢？

    不还是被莱亚当头一棒打下去，又沉淀了数十年吗？

    你们圣联有法兰的底蕴吗？你们圣联有法兰的物产和人口吗？

    你们圣联有什么？光靠发条革命？机器再强大，难懂还能战胜人吗？”

    “圣联的发条机，已经能让铁车快过奔马。

    圣联的炼金技术，已经能治愈以前治不好的病。

    圣联的信民，正在用自己的双手，创造一个前所未有的时代！

    不亲眼看看，您怎么能知道呢？”

    客厅里突然安静下来，没有人再说话，只有山风卷动窗边的窗帘。

    司邦奇盯着哈尔金，眼神复杂，有愤怒，有不屑。

    他想装出一副坚定的模样，只是他快速不自觉眨动的眼睛出卖了他。

    过了许久，司邦奇忽然冷笑一声，转头看向嘉莉：“嘉莉阁下，看在您的面子上，能否请您作证，我要打一个赌？”

    嘉莉抬了抬眼：“赌什么？”

    “你们不是说，圣联的发条机车能胜过战马吗？”司邦奇的目光扫过哈尔金和塞奥多拉，语气带着点挑衅，“好，我就跟你们赌。

    要是发条机车真的胜过战马，我再给哈尔金十年时间。

    十年后，我会亲自来圣械廷接走塞奥多拉。

    如果到那时，你哈尔金真能当上枢机，有能力阻止我，那我就认了你们这桩婚事。

    可如果不能……”

    “我不会拿我的爱人当成赌注！”哈尔金立刻打断他的话，语气坚决。

    “我跟你赌。”

    塞奥多拉突然站了出来，从哈尔金身后走到前面，目光直直地看着司邦奇。

    她的泪水已经擦干：“爸爸，我和哈尔金两个人，一起跟你赌。”

    司邦奇显然没想到女儿会这么说，脸上的表情僵住了。

    随即他便有些挂不住脸，语气森冷起来，甚至似乎还带着些小委屈：“你就这么相信这个矮人？相信你们圣联能赢？”

    塞奥多拉低下头，与哈尔金对视一眼，两人忽然同时笑了起来。

    然后，他们同时抬起头：“我们相信圣孙冕下，也相信圣联的信民。”

 第1143章 圣联必输 

    “我们相信圣孙冕下，也相信圣联的信民。”

    望着舞台上手牵手的一高一矮两道身影，不少观众脸上都有些疑惑。

    虽然看着也很爽，但总感觉和之前的不同，好像有过于浓重的政治宣传意味。

    原因很简单，这是盗版的。

    圣联那边只是将奔马之赌登上了报纸，小说和戏剧都没更没排练。

    这幕戏，则是民间剧团为了蹭热度，对着报纸上的文章硬改出来的。

    他们甚至把克里松和欧仁妮都换成了本名，以避免被买了剧本的剧团找上门来。

    所以在不知不觉间，就带上了一丝圣联的政治宣传风味。

    这场奔马之赌，在霍恩的授意下迅速登上真理报。

    几乎只落后三天，这则消息就传去了黎明岛，传去了风车地，传去了长歌城，传去了花丘城。

    《艺林》，《法兰皇家时报》《长歌报》等重量级报纸，纷纷加急印刷报道。

    距离水坝城剧院不远的港口之上，随着搬运工的接力，一包包散发着温热油墨的报纸被丢上商船。

    你要是舍得，就多花点钱买早上当日的。

    要是不舍得，到了晚间样报会散发到报社在各个城市的据点，铅字排列后在本地印刷散发。

    那时候再买，会更便宜。

    没多久，满载热气腾腾的《艺林》报纸的飞剪快船驶到了烙印城外港的防波堤。

    远处密集的风车群左近，有一片高高的白色山岭。

    山岭下的薄雾中浮出一片暗红的屋顶，挤得密密麻麻，那便是烙印城。

    雨天刚过，石板缝里积着泥。

    在吆喝声中，凌空飞舞着，散发到报童与卖报人手中，再快马传递到街头的酒馆与咖啡馆。

    不过更多不识字的平民，只是凑钱购买一份，叫一位识字的人阅读。

    距离上工还有一刻钟，人人都拿着面包，边啃边听坐在木箱上的中年人读报。

    那中年人留着弯曲发亮的鬓角，脸蛋轮廓鲜明。

    奇怪的是，他把帽檐压得很低。

    人们都说他是印刷厂的排字工，后来厂子歇了业，便常来这儿给不识字的同乡读报。

    此刻他手里捏着张还带着油墨香的《艺林》，指腹蹭得发黑：“……也就是说，蟹黄堡大君司邦奇与圣联哈尔金、塞奥多拉立下赌约。

    赌约内容是，若圣联发条机车能胜战马，便予哈尔金十年之期……”

    “啧啧，那看来克里松要迎来一个悲剧了。”人群中一个带着呢绒软帽的干瘦青年开口道。

    “这不一定吧，圣联的机器挺好用的。”

    “好用个屁啊，你看交易所的那些大家族大经理们，盘口都开到1:8的赔率了……”

    “谁的赔率是一比八啊？”有人忍不住问道。

    “当然是机车的赔率了。”

    “不会吧？”一个用手帕擦着汗的搬运工摸着光溜溜的脑袋，“谁敢这么肯定啊？”

    读报的中年人白了他一眼：“前段时间的报纸，你没看吗？人家法兰国王，查理八世，花大钱用山铜发条制作机车试过了。

    不仅根本跑不过奔马，还因为太过笨重，连耐力都不如奔马。

    你要是想搏那1:8的赔率，你就自己去吧，反正我已经全部身家压奔马了，多少还能赚点。”

    那软呢帽青年忍不住说起了风凉话：“这下教皇惨咯，想要露个脸，把屁股露出来了。”

    劳工与平民们立刻议论纷纷起来，不少人都开始考虑，要不要去试一试了。

    毕竟投机和冒险对于风车地人来说，几乎是刻在骨子里的操作。

    只是就在他们摩拳擦掌之际，旁边还是传来一个不和谐的声音。

    “我劝你们还是小心一点。”一个沙哑的声音传来，众人循声望去，却是一个胸口佩戴徽章的灰袍人。

    劳工与平民们立刻窃窃私语起来，像“符文工匠”“炼金术士”“圣眷者”的单词时常蹦出。

    那炼金术士似乎是路过，偶然旁听，但还是开口道：“圣孙不是什么冲动愚昧之徒，我劝你们不要冲动。”

    “你们这群符文工匠，当然要站在圣孙那边说话了。”读报中心人跳下木箱，盯着他开口。

    符文工匠，其实就是炼金术士在法兰王国与莱亚王国的代称。

    帝国从来不是一个孤立的存在，圣联与帝国各地都是有联系的。

    在圣联完成了一杀孔岱，二战莱亚，三败法兰，并解开了神学枷锁后，炼金术士终于走出了黑暗。

    不走出黑暗也不行了，落后就要被圣联殴打了，得自救啊。

    所以不管是法兰还是莱亚，都给予了炼金术士的合法身份。

    只要登记，他们就能够走在阳光下，享受与工匠同等的待遇，乃至领受一个小神品。

    根据法兰的习惯，总是喜欢设置中间商代管，所以各地都设置了符文工匠行会。

    就是查理八世学习了霍恩的拜圣父会，所有地方行会都得听花丘城符文工匠行会的。

    无论如何，这些符文工匠能走到阳光下，全靠圣联帮他们打出了统战价值。

    他们是天然同情圣联的。

    跟在读报中年人身侧，另一名专门拱火的呢帽青年阴阳怪气地开口：“你们的圣孙到底是魔鬼走狗还是圣父之孙，还不知……唔，你捂我嘴做什么？”

    读报中年人没有回答，只是脸色铁青地看着他，恨不得甩他两个耳光。

    再看周围，原先一起嘲讽圣联的平民投机客们，要么假装不认识离开，要么像是被无形的力推开。

    人群组成的空心圆中，正中就是他。

    软帽青年懵了，刚要询问，却发现旁边的读报中年人早就悄然离开。

    风车地这边圣道宗兄弟会，部分下属修会向来以狂热和刺杀而闻名。

    如今这个从法兰境内来的年轻密探，根本就没读资料，估计晚上就要被刺杀了。

    这狂热圣道宗兄弟会可不是闹着玩的。

    年初有个法兰商人，就在酒馆里骂了句“圣孙是假先知”。

    第二天就被发现沉在运河里，胸口插着刻着“圣道”的短刀。

    不敢回头，读报中年人跻拉着木鞋，踩着湿滑石板赶路，鞋底时不时甩飞泥块。

    拐入一个小巷，尽头是间挂着“老胡克鲱鱼铺”招牌的矮房子。

    屋檐下悬着两串风干的鲱鱼，鱼眼泛着诡异的光芒。

    推开门，铜铃立刻响了一声。

    皱了皱鼻子，读报的中年人嫌恶地扫视了一圈周围，这铺子里全是腌鲱鱼的咸腥味。

    柜台后一个满脸褶子的老头正用粗布擦着木桶，头也不抬地嘟囔：“今天的腌鱼卖完了，明天来。”

    “我要带籽的。”读报人压低声音，指尖在柜台上敲了三下。

    店主人抬眼一扫，放下手中麻布，绕到柜台后。

    不知做了什么，墙角就露出个仅容一人钻进去的暗门。

    “进去吧。”他说着，又拿起粗麻布擦起了柜台。

    猫着腰钻进暗门，顺着潮湿的石阶往下走，空气中的咸腥味渐渐被油墨和熏香的味道取代。

    “勒梅督导。”

    “你来得正好。”名为勒梅的法兰王国密探首领头也没抬，“这消息传得怎么样了？”

    “烙印城这边已经传开了，劳工、水手、摊贩，都知道了。”读报中年人拉出椅子坐下，“如果这次发条机车输了，估计教皇的威望要下降一大截。”

    在第六届大公会议后，霍恩这位教皇的威望几乎超过了国王的普利亚诺等好几位教皇了。

    毕竟这位教皇，是真有几个战团啊。

    不谈战团的事，他本身的名声和信誉也是一笔巨大的财富。

    在大君的参与后，这件事的热度更上一层楼。

    原先对马工队对抗机器队的新闻，不少女子和不懂的民众是不关心的。

    经过这么一闹，很多市民都来了兴趣，准备现场观摩。

    但从船票价格在数日间连涨，就可见端倪。

    “您觉得报纸上塞奥多拉与哈尔金的表现……”

    “要么就是真理庭过度美化了，要么就是两人给大君做了一个局。”勒梅继续整理着资料。

    这两人什么性格，普通人不知道，他们法兰王国密探还不知道吗？

    至于做局的目的是什么，到这个时候了还不明显吗？

    有时候勒梅都不得不佩服圣联的真理庭，他们是真会烂炒蹭热度。

    搞的连边境骑士团被吸血鬼暴打的新闻都没什么热度，全帝国都去关注一个小小矮人的爱情故事去了。

    “可是……我有点担心。”

    勒梅终于抬起头：“担心什么？

    “不是我多心。”读报中年人急声道，“王室那台山铜发条机车，你我都亲眼见过，跑起来就跟散架了似的。

    才跑了不到一百步就卡壳了，连普通的驿马都比不上。

    可圣联不一样啊，他们的发条机，比咱们的仿制机器更优良，要是他们的机车真有这水平……”

    “王室的废物，跟圣联的机器比什么？”勒梅打断他的话。

    读报人这下摸不着头脑了：“那您的意思是？您明知道，为什么……”

    勒梅神秘地一笑：“洛伦佐阁下从来不把希望放到那些王室工匠上，放心，圣联的机车，必输！”

 第1144章 马车赢了？ 

    时间进入九月，山里的天气凉快了一些，就是时不时来些秋老虎。

    如今的圣联，那叫一个热闹。

    不仅仅是圣械廷的旅舍爆满，就连贞德堡和热泉堡都是爆满，叫旅舍行业的老板们吃了个爽。

    街道上出现了大量外地的旅客，新奇地购买着圣联本地的特色产品。

    喜欢戏剧的，就前往剧院观看圣联特有的在帝国被禁的戏剧。

    喜欢体育的，去郊外看圣联足球或者晚上去看剑斗八角笼，有概率刷新元老。

    而且不是在场外，是在场内。

    在博览会放出消息后，一个七月，周边就跑来了上万名旅客。

    到了八月，受到奔马之赌的影响，更是又来了上万旅客。

    前前后后，估计能有三万多的来访者。

    可能在霍恩的地球老家的热门景区，这个数量还是太小儿科。

    但在帝国这个三万人口都算城市的时代而言，这已然是了不得的人流量了。

    对于圣联人而言，更是把这次行动视为向外人展示圣联繁华的窗口，极尽友善。

    这让不少本来对圣联心存偏见的旅客都是眼前一亮。

    宽敞的大街，整齐的房屋，干净的路面，衣着整齐且有礼的人群。

    还有眼花缭乱的商品，见所未见的龙血椒香料，圣联独有的蛛丝布衣裳，还有昂贵的自行车与新奇的水果罐头。

    尤其是那些住在圣械廷的，更是每天都有新发现，因为总有大徐盛和发明家在街头整活。

    什么陆行车飞行翼，机器马发条猫，甚至还有各种乱七八糟的奇异生物与植物的博物馆。

    为了对外的宣传，吸引资金和移民，霍恩给这些旅客一路亮了红灯。

    但这些人同样带来了大量外交问题和治安问题。

    好在杜瓦隆经过多次历练早已成长起来，外加这些旅客都不是流氓混混那种，反而多是体面人。

    所以尽管增加大量旅客，圣联的治安状况反而没怎么下降。

    不过这还是引起了《冷泉堡时报》的酸溜溜的批评“帮外国人找失物倒是积极”。

    就在圣械廷内分外热闹的时候，霍恩却是没有待在圣械廷，反而来到了郊外。

    他面前的观测台是临时搭建的木架结构，高8米左右，台面铺着厚木板，围着半人高的栏杆，栏杆上挂着测试用的计时器和速度表。

    踏着木梯，霍恩走上观测台，扶住栏杆，朝下方望去。

    一条灰黑与深褐相间的铁轨，从观测台向东北方向延伸。

    一直到五里外的木牌处，那是这次测试的终点。

    每段铁轨都是三米左右的锻铁材质，表面被打磨得光滑。

    接缝处用四颗铁螺栓固定，铁轨下方垫着松木枕木，颜色深褐。

    至于枕木，是每隔0.6米铺一根，枕木之间则填着碎石子与砂浆基座，以防铁轨移位。

    观测台下方的铁轨上，则是今天测试的主角。

    一头狰狞的，带着巨大齿轮的发条钢铁猛兽——机车“圣父之手三号”。

    这机车车头长6米，宽3.2米，高2.5米。

    主体是深灰色的锻钢板，钢板厚度半英寸，表面用铆钉拼接。

    每排铆钉间隔相同，排列得整整齐齐。

    车头最前方是四分之三圆形的发条仓，直径1.2米左右，外壳是精钢材质。

    发条仓侧面有一根拉杆，从发条仓向后，延伸出两根传动轴，表面抛光。

    站的远一点，都能看到上面的齿轮齿痕，一直连接到机车的四个车轮。

    车轮边缘凸起，刚好能咬合铁轨的凹槽。

    至于发条机车侧面，还有两扇长方形的观察窗，嵌着透明的厚玻璃。

    车身上用白色漆料写着“圣父之手二号”，下方还有一行小字“圣联工业司1457年制”。

    这种多铆蒸钢的气息啊，唯一的遗憾就是没有蓬勃喷出的蒸汽，只有巨大旋转的发条匙。

    不过那个发条匙实际不具备现实作用，只是用来反应发条仓内部情况和装饰作用。

    至于机车一侧的空地上，停着测试的对手。

    一辆轻型竞速马车，拉车的是四匹法兰战马。

    这马车的车架是白杨木材质，经过烘干处理，重量比普通马车轻三分之一。

    车身没有多余的装饰，只有两侧的扶手，方便驭手抓握。

    驭手雷蒙德算是圣联最好的马车夫之一，当年给急流市送过物资的老手了，更是赛马场的常胜将军。

    此刻，他正弯腰检查马具，时不时抬手抚摸战马的脖子，动作熟练而轻柔。

    只有望向那庞然大物时，脸上才会浮现出忌惮与蔑视的神情。

    要是这玩意儿推广开，他们这些马车夫岂不是要没饭吃了？

    只是这玩意儿进步实在太快，前几个月时间还被他远远甩在身后，这周就能平齐了。

    “怎么样？”听到身后的脚步声，霍恩头都没回地问道。

    他不用回头，从气味与脚步声就能知道是希洛芙。

    狼女今天穿着浅灰色的帆布工装外套，袖口挽到小臂，露出洁白的手腕和银表。

    工业司司长哈尔金紧随其后，面上则带着霍恩熟悉的市侩且讨好的笑容。

    “都准备好了。”希洛芙来到霍恩身侧，“昨天夜里最后一次调试，理论上已经能胜过战马了。”

    接过希洛芙递来的报告，霍恩边看边点头：“之前的五次调试，五里路的距离，机车和战马基本平齐，这次……”

    “能赢的。”顶着黑眼圈，希洛芙语气肯定，“昨夜最后一次空载测试，比战马最快的时间还快一分钟。”

    霍恩看向雷蒙德，雷蒙德刚好检查完马具。

    他抬头朝观测台这边挥手，霍恩微微点头。

    观测台旁的传令兵看到信号，深吸一口气，举起右手，然后大喊：“测试开始！”

    喊声刚落，机车旁的工程师立刻压下拉杆。

    瞬间，“咔嗒咔嗒”的声音瞬间响起。

    机车的车轮先是顿了一下，然后缓慢滚动起来。

    车轮碾压铁轨，钢铁交击，居然有了哐当哐当的声响。

    随着发条的持续释放，速度还在逐渐提升。

    与此同时，雷蒙德猛地挥下手里的马鞭，在空中抽出道清脆的响声。

    四匹战马同时发力，马蹄踏在地面上，瞬间冲了出去，将马车狠狠甩在身后。

    车轮扬起尘土，形成一道灰黄色的烟柱。

    霍恩的眉头忍不住微微皱起，而哈尔金的心则是立刻吊到了嗓子眼。

    “启动了启动了。”哈尔金大喊着，“冕下，您看，已经追上去了。”

    雷蒙德回头看了一眼身后的机车，嘴唇越抿越紧。

    他能看到机车越来越近，原本拉开的距离在不断缩小。

    再次挥鞭，他喊出更急促的口令，可战马的呼吸变得急促，鼻孔里喷出淡粉色的雾气。

    速度勉强再次提升，但明显能看出，战马已经到了极限，奔跑的姿态开始有些不稳。

    “还在加速！”观测台旁的工程师大喊着，脸上压抑不住的微笑。

    机车的速度表指针指向 20，已经和马车的速度持平。

    再过了不到1分钟，指针跳到 22，机车开始超过马车的后轮。

    铁轨旁的工程师们开始欢呼，有人举起手里的笔记本挥舞，有人互相拍着肩膀。

    希洛芙也是少见地主动挽住霍恩手臂，脸上露出一丝笑容。

    雷蒙德的额头渗出汗水，顺着脸颊往下流，滴在马具上。

    他咬着牙，用尽全身力气拉动缰绳，试图让战马再快一点。

    但战马的速度不仅没提升，反而开始缓慢下降。

    机车越来越近，很快就和马车平齐。

    从观测台上看，深灰色的机车和棕色的马车并排行驶，机车的传动轴转动得更快，“咔嗒”声也变得更密集。

    可就在欢呼声中，包括霍恩在内的不少人忽然听到了一阵古怪的声音。

    像是“咕咕嘎嘎”的金属扭曲声，这声音无比尖锐，而且越来越大，甚至盖过了机车的转动声和战马的嘶鸣声。

    欢呼停住了，人们目光齐刷刷地投向机车。

    只见机车侧面的一根黄铜传动轴突然断裂，飞射出去，落在旁边的草地上，洞穿了路边的树木。

    在其断裂的瞬间，机车的车身突然向上弹跳，然后重重地落在铁轨上，发出一声巨响。

    紧接着，车头的发条仓处冒出橙红色的火花。

    这太不寻常了，发条机车就算爆炸，也不会有火花啊。

    可下一秒，一团火焰突然爆炸，爆燃的火焰瞬间笼罩机车，沿着车身蔓延。

    “这是？”

    “怎么会爆炸？”

    “快，快去救火……”

    “别靠近，会被失控的发条仓打死的。”

    观测台和铁轨旁的人都瞠目结舌，原本的欢呼变成了惊愕的沉默。

    “不对！”霍恩忽然反应过来，“那是红龙息，有人在搞破坏！”

    哈尔金脸色大变，立刻大喊：“快救火！”

    霍恩更是神色大变：“这里先别管，叫勒内立刻去封锁安置机车研究所！”

    几个卫兵提着水桶奔去跑过来，却是没能熄灭那红龙的火焰。

    只是他们不敢靠太近，因为山铜发条仿佛出笼的巨蛇般滚动弹跳，炸开了无数铁片。

    肉眼可见的，机车的车身烧得发黑。

    发条仓的黄铜外壳变形，内部的齿轮大多熔化，只剩下扭曲的金属框架。

    围在还在燃烧的残骸旁，工程师们脸上满是惋惜和愤怒，低声咒骂：“肯定是法兰人干的！他们怕我们的机车赢！”

    霍恩没有理会，他只是阴沉着脸，目光不断在人群中比对着。

    忽然他招手叫来了一旁侍立的哈尔金：“找一找那个叫卡彭的机械师，他去哪儿了？”

 第1145章 叛逃！ 

    镶嵌着圣联徽章的马车奔驰在道路上，前面则是有骑兵驱赶人群躲避。

    黑色的马车载着巨大的黑色箱子，它还没停稳，一个个背着发条铳，腰佩军刀的宪兵与契卡便接连跳出。

    “契卡办案，闲人退避！”

    一脚踹向公寓的橡木门，大门轰然大开，露出了门口讶异的路过住户。

    一队宪兵不顾这些住户的反应，噔噔噔便踩着楼梯向上。

    他们兵分三路，两队在楼下堵截，一队上楼逮捕。

    然而可惜的是，当他们赶到时，只剩下一个空荡荡的房间。

    窗户大开，窗帘被风卷的来回飘动。

    一切都整整齐齐，被收拾的很干净，好像主人只是还没回家。

    除了有一点。

    那就是经过契卡检查，所有的资料、书籍与机车相关的文书，甚至连草稿纸都没有留下。

    到了这个地步，不用多说，几乎可以盖章定论这个卡彭已经叛逃了。

    就在行动队长走出房门的时候，却看到勒内正缓缓走来，他立刻行礼：“阁下，我们觉得卡彭有八成概率已然叛逃。”

    “他百分百叛逃了，我们已经有了证据。”勒内冷着脸，“我已经提前在港口与边境检查站排查了。”

    “那能抓到他吗？”不说卡彭本身是圣联的精英工程师，他走的时候可是带走了大量珍贵的资料。

    “不知道。”这个问题，哪怕是勒内都不敢保证。

    如今正是九月，正值博览会，是人流量最大的时候。

    这位卡彭逃跑挑的时间正正好，就算要排查他，也要付出大量时间精力。

    人是人，会出错。

    假设这卡彭运气好，叫检查者一个粗心，还真会被他逃出去。

    而且为了他影响博览会属于因小失大，圣联的政策更不可能因此而改变。

    所以在勒内看来，这个卡彭能够成功逃走的概率极大。

    走入空荡荡的房间，他上下左右地打量着，寻找着线索。

    “但为什么呢？他到底是出于什么原因呢？”跟随在他身后的行动队长却是疑惑。

    卡彭和洛顿可是一个实验室里出来的，甚至都是莱昂纳多的学生。

    后者已经是预备院士，而卡彭这个大师兄在圣联最危难的时候都留了下来，现在会选择叛逃？

    去了圣联，他还能摆弄他心爱的球星卡吗？还是有隐情？

    勒内迟疑了半秒：“卡彭看似喜爱球星卡，但在他的实验室，他属于高不成低不就。

    相比于普通人，他当然很聪明，但他聪明的有限，想要快速获取财富，只能靠其他方式。

    从他赌球星卡概率，还有一系列囤积球星卡的行为，就可见一二了。”

    “肯定还有外在因素吧？”行动队长知道，没有客观推动力，没有人会无缘无故冒着这么大的压力叛逃。

    “我们目前推测，是他囤积球星卡和赌球，欠下了大笔外债，才让法兰人趁虚而入。”

    “……前段时间的整肃运动，没有查到他吗？”

    “这也是刺激点之一，他躲过了那一次整肃，必定是受到了法兰人的帮助，他不跑不行了。”

    行动队长一时间哑口无言，就因为这简简单单的贪婪，葬送了这么重要的实验与一位精英机械工程师。

    “好在这一次只是炸毁了发条机车，没有伤到冕下，回头再修修补补一下，不至于影响博览会。”

    “不至于吗？”勒内打开了他的衣柜，一件件拨开堆叠的衣物，“你知道我为什么百分百确定他叛逃了吗？”

    “为什么？”

    “他昨夜偷偷将一名携带了红龙息的法兰死士带入发条机车实验室，如今那里已经被烧成了一片废墟……”

    先不提红龙息是怎么落在法兰死士手里的，单看这个事件就已经能让行动队长有了不祥的预感。

    “那，那……”

    “嗯，你猜对了。”

    为了发条机车的技术保密等级很高，外加很多零件制作很困难。

    所以，图纸都是单独保存的，而不少零件则是矮人工匠手搓的。

    就算法兰密探这一次摧毁了发条机车实验型，只要大体框架完好，顶多就是再花点功夫修一修而已。

    可法兰密探自己当然知道这一点，所以除了挖走圣联的机械师外，他们还对实验室进行了纵火爆破。

    大量的手工零件在烈焰中变形，更可怕的是大量数据图纸也在烈火中被焚毁。

    好在这个卡彭还算有点良心，提前把值班的工匠工程师赶走和迷晕了。

    由于钟表技术的进步，实验室大火与发条机车爆炸几乎发生于同一时间。

    起火后，多数工匠和工程师们没受什么伤，甚至还冲入火场抢救出来一部分图纸与资料。

    只要他们没什么事，从零开始再造一个发条机车头出来，不是问题。

    可这仍旧需要时间，而距离博览会开始只剩十天。

    十天的时间，重新复原出发条机车，不管怎么算，都是不可能的。

    因为矮人们手搓零件，也是有废品率的，经常十几个里才能出一个。

    就算能手搓出零件，组装和调试发条机车头同样是一件耗时间的事情。

    尤其是，在这么紧迫的时间内，想要恢复到原先能战胜马车的状态，更是充满了不确定因素。

    “没有备份吗？”听到这，霍恩再也忍不住怒叱道，“怎么搞的？谁安排的？”

    那汇报的工程师差点晕过去，张口结舌地嗫喏半天：“冕下……冕下……我们……有，有……备份……”

    “那备份呢？”

    “也被红龙息毁坏了……”

    “什么？为什么？”

    “因为正品和备份都在发条机车实验室里啊，保密登记高嘛。”

    “我说备份，指的是多留一份，以防万一！”霍恩少见地瞪起眼睛，“谁叫你们把备份和正品放一起的？你备了个什么啊？”

    世人总是把首脑政府国家看成是三位一体，就好像了那个格式塔蜂巢思维一样。

    可坐上了教皇宝座后，霍恩才发现并非如此。

    他更像是一只八爪大章鱼的脑子，而每个触手腕足都有自己的想法。

    他可以要求这些触手去做什么，却没法精准控制其怎么做。

    或者说，可以精准控制但代价就是放松对其他触手腕足的大方向控制。

    就像这个事件一样，霍恩决策层说要备份，而执行层立刻把备份和正品放一起了。

    他们还以为是，以防止那个零件坏了，才要搞个备份方便替换呢。

    十几个人传话都能传错，更不要提一个复杂决策在执行中的变形了。

    在高速即时交流的信息技术出现前，这种草台班子一样的错漏几乎无法避免。

    甚至这种信息技术出现后，有时候都会闹出笑话。

    面对霍恩的怒叱，那个工程师干脆地晕倒了过去。

    揉着太阳穴，霍恩能感觉额角突突直跳的青筋，周围的人则是一片寂静。

    莱昂纳多的实验室真是人才济济啊，出了圣联第一个神学技术院士，还出了圣联第一个叛逃的高级工程师。

    思考了许久，霍恩才转身离开：“叫枢机们，立刻召开紧急会议吧。”

 第1146章 发现问题 

    “没有人讲话吗？”霍恩视线从到场的枢机和相关的高级工程师，指节轻轻叩了叩桌面，“我都破例允许你们在会议室里抽烟了。”

    圣座大厦的雄鹿室里弥漫着一股呛人的混合气味。

    烟草燃烧的焦糊味，黄铜暖气管道的铁锈味，还有窗外飘进来的秋雨潮气。

    九月的雨已经带了淡淡的凉意，斜斜地打在透明玻璃上，像是蜘蛛网一般流动着。

    浅灰色的天空低沉着，压在圣座大厦的尖顶之上，叫人胸闷喘不过气来。

    首席枢机马德兰的手指夹着一支熄灭的烟斗，目光死死盯着桌中央摊开的机车设计图。

    至于长桌的两侧，则坐了一溜的圣联高僧，从圣库长到驱魔长，都来了。

    而在长桌两侧，除了坐着的，还有站着的，都是各项目各研究所的负责人。

    包括大量的精英工程师与学者，都是为这次的机车爆炸案而来。

    马德兰缓缓开口：“我倒有个想法，叫埃德温来，让她来背诵卡彭带走的图纸，行不行？”

    霍恩摇摇头：“埃德温又不是什么都背，录入记忆也是需要时间的，人家顶多给你还原第一代。”

    “那诺薇娅呢？她不是能操控金属吗？叫她上就是咯，反正是原型机。”旁边的农业司长蒂拉拉问道。

    “诺薇娅是能操纵金属，但她只能操纵大型件啊。

    那种高精度的零件，要是她能手搓，早叫她来搓了。

    除非她能有希洛芙阁下的显微眼神术，但显然她没有。”一位高级工程师两手一摊，无奈地说道。

    “那占卜呢？”

    “这已经是把占卜算在内了，再说了，先前已经用过无梦占卜了，连续用误差会越来越大的。”

    事实上，对同一件事连续迭代占卜，是很有可能造成过拟合现象的。

    如果占卜万能，那黑蛇湾早就起飞了。

    这个世界虽然处处漏洞，但又处处合理，同样存在一个不可能三角，没法既要又要还要。

    经过马德兰与蒂拉拉等人领头，众人终于开始陆续开口。

    可每一个提议，很快就会被另一个人的反驳堵回去。

    难题像滚雪球似的，越积越大。

    雄鹿室仿佛自带争吵的诅咒，会议室的嘈杂声就像窗外的的雨声一般，越来越密。

    “那现在只能从别处抽人手了呗，比如农业司能支援点不？”

    “凭什么要从我们农业司抽工匠，我们的人手也很紧张啊。”

    “你们农业司的那点机器算鸡毛啊？有我们发条机车重要吗？”

    “这话我就不爱听了，你什么意思？我们农业司没你们工业司重要呗。”

    “嗯呢。”

    “你嗯你马！这不是你们工业司捅出来的篓子吗？凭什么要我们农业司承担呢？”

    “那不是契卡捅出来的篓子吗？和我们工业司什么关系？”

    “契卡什么时候捅篓子了，我们契卡人手就足吗？先前我们准备扩充人手，不是你们圣库庭不同意吗？”

    “人手倒在其次，如今人流量这么大，物资都堵着，怎么运过来啊……”

    “之前从冷泉堡运精矿，他们就处处推脱，现在估计更难，那群钢铁公会的余孽到底死不死啊？”

    “砰！”

    随着桌面一声炸响，密集的争吵声陡然一滞，拍桌子的人却是首席枢机马德兰。

    “注意行为，没看到冕下还在吗？”当了这么多年的首席枢机，马德兰还是很有威望的。

    外加霍恩凌厉的眼神，原先在鹿首注视下，快要打起来的众人这才老老实实回到原位。

    马德兰这才终于把烟斗放到桌上，声音沙哑得像被砂纸磨过：“咱们先把眼下的问题一条条列出来，看看哪些是能解决的，哪些是死结。

    总不能像无头苍蝇似的，想到一个办法就撞一次墙。”

    “我先说零件生产的事。”希洛芙拿起一支炭笔，“圣联有灰炉镇工坊区，制造普通零件问题不大，最大的问题是精度。”

    目前发条机车的精度，全靠矮人手搓，很像是霍恩老家早期的八级钳工。

    尽管目前圣联已经在逐渐推广车床，并且尝试用车床代替工匠，可依旧没法淘汰。

    因为圣联的科技还远达不到地球近代的水平，甚至在地球的近代都没能淘汰钳工群体。

    装配、刮削、研磨、划线……这些钳工作业，圣联当前还没找到车床可以全部代替。

    像葬身火海的样板、模具和量具等，都是依靠矮人手艺做精密加工的。

    然后才能用样板模具量具，放到机床上，进行大规模生产。

    现在这些玩意儿都没了，可不是随随便便就能再造的，霍恩的工业化水平还没到那地步。

    “十天时间，这些东西能搓出来吗？”

    众人都不说话，霍恩等了三分钟，才失望开口：“那下一个问题。”

    勒内往前站了站，从怀里掏出一张折叠的纸，扔在桌上：“今早我们在贞德堡的灰炉镇军工区外，抓到了两个疑似法兰密探的旅客。

    我们猜测，他们应该是为了接应卡彭而来。”

    “先前契卡不是对圣械廷这边把控的很好吗？”听到灰炉镇军工区这个单词，哈库托便立刻忍不住了，“这段时间是怎么了？”

    “不是契卡的问题。”霍恩少见地替契卡解释起来，“是旅客的问题，是时间的问题。”

    如今圣联召开博览会，为了吸引足够多的游客与外资，必定放宽检查。

    而且激增的人数，必定导致法兰密探浑水摸鱼，而契卡的人手维持在正常状态，还是有些捉襟见肘了。

    见众人又一次沉默，马德兰却是缓缓开口：“《法兰皇家时报》今天的晚版已经印出来了。

    标题是‘圣联发条机车再爆丑闻，骗局终将败露’，还附了张机车爆炸的插画。

    不止法兰，莱亚的《长歌报》上，金角湾大牧首公开声明，说这是圣父的惩罚。

    像咱们圣联自己内部，还有些人在街头巷尾贴告示，说圣联拿博览会当儿戏，贪污信民的钱填假技术的无底窟窿……”

    不用说，就是用小头想，都能想出来这是法兰和莱亚一起发力了。

    而且就上午发生爆炸事件，法兰下午就出报纸的速度来看，显然是早就提前印刷好了，有备而来啊。

    国家之间是只有利益的。

    当初莱亚被抓到了机会，被圣联以及法兰狠吃了一通。

    如今圣联被他们抓到机会，其余两国不反击回来，那真是怪事了。

    至于这些行动的效果嘛，哈尔金苦笑起来：“黎明联邦的代表，已经有三拨人来问能不能推迟参观机车展示，他们有事可能要迟到。”

    真有事假有事，哈尔金他们这些人能不知道吗？

    人都到圣械廷来了，还有什么事？

    虽然是黎明联邦代表表达高情商像圣联示好，但背后也透露着一个问题。

    就连黎明联邦的人，都认为发条机车的爆炸必定导致奔马之约延缓，这才上赶着为圣联分忧。

    可圣联真的能按期完成“奔马之约”吗？

    哪怕是霍恩，这一次都感觉到头疼起来。

    他经常说，时间在圣联这边。

    就算这一次失败了，只要圣联还在，还乘着时代的浪潮，就必定还有下一次。

    但如果这一次能成，得节省多少时间啊。

    起码比慢慢吸引投资与扩散工业化要快的多，博览会毕竟就是产品展览会嘛。

    霍恩并不想第一届就办的很失败，对外信誉下降，对内信民也会愤懑不满。

    “还有蟹黄堡大君。”茜茜补充道，“他的信使今早刚到圣械廷，说，如果咱们机车到时候不能正常展示，那之前谈的罐头厂合作，他得重新考虑股份分配。”

    “是从大君的山间别墅发来的，还是从老家蟹黄堡发来的？”

    “蟹黄堡。”

    会议室里的空气瞬间凝固。

    所有人都知道，大君从十几年前开始，就已经是吉祥物了，或者类似于虚君元首。

    真正的掌权者，其实是他的长子，塞奥多拉的哥哥——波波。

    蟹黄堡的罐头厂合作是圣联打开诺恩市场的关键，波波则基本可以代表诺恩的开明派贵族。

    要是合作黄了，不仅机车的后续铁路股票成问题，连圣联在诺恩的商业布局都要被拖慢脚步。

    布萨克为此事奋斗四五年了，就指望着这个合作坐稳福音长位置呢。

    要出事了，他真能嘎巴一下晕死过去。

    “那……那咱们能不能先做个假的机车外壳？就是看着像真的，糊弄一下外商？等博览会结束再慢慢修？”

    坐在最后排的一个年轻工程师小声问道，话刚说完就意识到自己说了蠢话，慌忙低下头。

    勒内冷冷地瞥了他一眼：“你觉得帝国学者与工程师会看不出来？要是被拆穿，圣联的名声就全毁了，比不展示还惨。”

    年轻工程师的脸瞬间红透，再也不敢说话。

    霍恩轻咳一声，拿起桌上的机车设计图，翻看一阵后，抬头看向众人：“现在咱们把问题捋清楚，怎么样？”

    在场的枢机与负责人们，自然是连连点头。

    “第一个问题，机械加工精度不够，大型构件好说，小型的十天内造不出来，对吗？”

    霍恩的笔在笔记上飞速舞动一阵，抬起头来，看向众人。

    他们除了点头，没什么好说的。

    “第二个问题，外来旅客挤占运输通道，十天之内，如果从水路运输，很难运来所有材料是吗？”

    会议室里，人们你看看我，我看看你，除了点头，没什么能说的。

    “好，那第三个问题，法兰密探在内部搞破坏，莱亚与诺恩在外头造谣生事，搞的人心惶惶，对吗？”

    “对的……”只有勒内冷静地回应了一声。

    “那这三个问题，我们集思广益，看看能不能想出法子来解决。”霍恩放下笔，叫人将问题抄录贴在墙上，“在明天天亮前想出办法，不说好办法，只要有办法就行。”

    马德兰望向众人：“谁来做第一个？”

    “嗯……”

    会议室内立刻一片嗯嗯的嗡嗡声，就差把桌子上的茶杯都嗯的共振起来了。

    望着安静如图书馆的雄鹿室，霍恩都不得不承认，这一次法兰密探算是干了一次好活。

    趁着圣联人流量增大，边境监管放松，外加人手不足的漏洞，完成了一次对圣联的精准打击。

    不过也是因为圣联一直以来赢惯了，宣传上把话说的太满，调门常常起太高，没有留足容错。

    本来嘛，发条机车虽然重要，也只是个噱头成分居多。

    把发条机车和博览会分开来，完全可以做到。

    结果现在，就因为这个噱头，搞的整个博览会都被质疑了，实在是因小失大。

    不过霍恩已经记下此次事件，事后肯定是要集体开会复盘。

    必可活用于下一次。

    抬头看了眼时间，霍恩无奈地摇摇头：“都五点半了，这样吧，你们先去吃饭，放松一下大脑，会议六点半再开，如何？”

    待在雄鹿室里的众人，这才松了一口气。

    毕竟把他们关在雄鹿室里，无法接触能在外部调动的资源，谁敢说真有办法？

    要知道，圣联的官方和民间是有着极紧密的联系的。

    从郡长到枢机，人人手上都有很多日常工作中积累下的牌。

    最简单的例子，法兰与莱亚想找民间借钱或有什么项目需要民间帮忙，那真是比登天都难。

    因为官方信誉太差，日常与民间没啥联系，总是需要时才找。

    得益于圣联独有的特殊体制，对内部民间力量的调动是非常丝滑的，了解是非常深入的。

    这也是为什么霍恩敢大胆藏富于民，而法兰和莱亚却不敢。

    除了圣联初创，信誉良好外，就是因为圣联既能藏，又能用。

    法兰莱亚现在敢学圣联藏富，民间立刻就把钱投到圣联来了，根本没有用的机会。

    就在座椅滑动，人们站起，发出刺耳声音的时候。

    在桌子的末尾，忽然有一人举手站起。

    “等等，冕下。”

    霍恩抬头看去，居然是莱昂纳多，他红着眼睛，身体甚至在微微颤抖。

    这次的问题，基本都是因为他的大弟子卡彭叛逃导致的。

    知道现在，他都没能接受这一事实，更是无法接受自己居然把他推荐进了机车项目。

    “莱昂纳多，不要着急自责，这不是你的错。”霍恩绕过众人，走到他身边拍着他的肩膀说道。

    这个姿态，他是必须要做的，否则日后莱昂纳多必定遭到排挤。

    莱昂纳多感激地看了一眼霍恩：“冕下，我的意思是，我有办法解决精工问题。”

    这个话说的霍恩都一愣，在他看来，后两个问题相对好解决，而第一个问题是最难解决的。

    这完全是科技线没点出来，硬条件没法解决啊。

    “怎么解决？”旁边的哈尔金就差以为莱昂纳多因为这个事件的刺激到失心疯了。

    “冕下，您忘了，除了希洛芙殿下的显微眼，圣联还有显微镜呢！”

 第1147章 解决问题 

    荧石灯散发着稳定的光芒，时钟的指针则来到六点半。

    此刻太阳完全落山，仅留一片背山的黑暗。

    整个圣械廷，只剩下玻璃流光的雄鹿室，以及其内的圣联高僧依旧灯火通明。

    在晚餐过后，霍恩与莱昂纳多携手返回了雄鹿室。

    这已经是一种极强的政治表态了，懂的人都懂，大家纷纷向莱昂纳多投来善意的目光。

    不过莱昂纳多已经从失态中恢复过来，除了眼里的血丝和嘴角的燎泡，几乎看不出与正常时有何区别。

    霍恩来到主位，却是没有坐下，而是先扫视了一圈。

    这些圣联高僧们还是如先前那般皱眉，只是眉宇间的愁容去了几分。

    毕竟刚刚他们已经和自己手上的牌聊过了，都至少有了几分底气和思路。

    霍恩此刻心中也有底，他淡淡开口：“诸位，请安静，莱昂纳多阁下已经提出了一个办法，来解决精密零件的生产问题。”

    话音刚落，莱昂纳多便上前一步，将一轴图纸摊平在长桌上。

    纸上用炭笔勾勒着一台机床的草图，丝杆如长蛇般贯穿机身，滑动刀架卡在丝杆一侧，旁边还标注着密密麻麻的数字。

    他指尖落在图纸上：“这是我半年前就画好的草图，原本是想等博览会后再完善的。”

    知道莱昂纳多的大名，很多工程师与工匠都围了上去，开始咂摸这套机床。

    机床或者车床，是帝国古早就有的事物。

    不过那大多是高档木工，用脚踏式车床来车出各种木质器件。

    直到帝国近世，才开始慢慢用于金属打磨与制造，而在这一点上，圣联绝对是先驱。

    尤其是在装备了星铸齿轮后，更是让车床的能力再上一层楼。

    所以莱昂纳多其实是对旧有圣联车床的进一步改进。

    比如用铸铁铸就床身，固定在地面，减少床身移动带来的误差。

    比如设计了滑动刀架，使它与一根粗大的丝杆啮合，这样就能消解原先车床的死角问题。

    就在众多工程师学者与工匠看的津津有味的时候，莱昂纳多还在解释。

    “丝杆传动控制滑动刀架，只要精度够，零件加工误差就能压到最小。

    所以目前的问题只有一个，那就是需要一个精准的刻度盘。

    这种刻度盘，原先是希洛芙殿下看得见，但制作不出，而诺薇娅阁下制作的出却看不见。

    上周的《自然神学会刊》记录了玻璃加工的提升，并完成了第一架显微镜，正巧能用来制作刻度盘。

    制造出这种精密车床后，就能将矮人工匠从一部分精度相对低的零件研磨中解放出来，一心一意专攻最难的部分。”

    哈尔金立刻凑上前：“那刻度盘要刻多少格？一天能刻好吗？”

    “50格，每格对应0.1毫米位移量。”莱昂纳多立刻回答，“只要显微镜到位，连夜赶工，明天中午就能刻好。

    至于机床的装配，我自己来，明天凌晨前准能完成。

    要是能把诺薇娅调过来，还能更快。”

    “半天，那你顶多只有一两次机会，你敢保证装配成功？”哈库托管着军工，对这个很了解。

    要知道，哪怕是小型车床，装配加调试都要五天左右。

    莱昂纳多敢保证一天装配完，意思就是一口气一次性装配完呗。

    “放在别处我不敢说，但在圣联我敢这么说。”莱昂纳多的自信不仅来源于他自己的技术，更来源于圣联的标准化生产政策。

    很多零件都是现成的，按照统一标准铸造打磨。

    能减少大量刮研、攻丝、校准的时间。

    外加发条机车的车架和轴箱都是现成的，为了多试一些型号，造了很多。

    说来好笑，因为备份挤压仓库容量，车架与轴箱放不下，机车研究所违规将其放到了圣械廷大学仓库。

    没想到却是抢救了一大批现成的模块化部件。

    一名艾尔工程师却是摇头：“风险太大了，万一你们一天没装配好，会大量挤压后面的时间。”

    “还有废品率和机车调试的问题！”另一名农业司的工程师跟着补充，“时间太紧了，这是不可能完成的任务，假如组装时哪里出了问题怎么办？”

    “这一点我有办法。”霍恩扭头看了一眼旁边脸色铁青的茜茜，“我们采用饱和式救援，有多少个车架与轴箱，就同时启动多少个项目。”

    一台机车调试与组装有问题，那就换一台，总不能全部都有问题吧？

    就算都有问题，它山之石可以攻玉，正好能互相借鉴一下。

    那要还不行，霍恩只能悠悠圣父何薄于我了。

    “那零件和矮人工匠是不是不够用了？”

    原先兴奋的高僧与工程师们再次一静，的确饱和式救援就必须要饱和式物资啊。

    一名圣联高僧忽然咳嗽一声：“其实，那些有能力的矮人工匠大师是够用的。

    我这里有一份名单，都是隐居或隐藏的矮人工匠大师，还有他们的家族与隐居地。

    以这份名单记载，请他们出山，同时提供十辆发条机车的零件都够了。”

    这个开户信息，也是这位高僧从他的“手牌”口中得知的。

    不听话，这芒德郡矮人商会你们还想不想干了？

    不得不说，霍恩的牌太多了，甚至他的牌自己还有牌呢。

    拿过名单，他这才第一次直观了解到拜龙教矮人工匠大师的数量。

    “就是有一个问题，这些矮人大师对圣联态度可不好啊。”

    此时，与此事毫不相关的杜瓦隆举起了手：“这个我能解决，我能直接找到冷泉堡矮人工匠大师，让他们按照图纸研磨切削，再用快马和航船送回来。”

    “你有什么办法？”

    “不能说。”离开座位，杜瓦隆小步凑到霍恩耳畔，低语道，“冕下，您能把那些索瑞多氏族的吸血鬼，还有您的黑龙龙首借我一下。”

    霍恩古怪地上下打量了一遍他：“时间够他们造出零件运回来吗？”

    “够了，绝对够了。”杜瓦隆一拍胸脯。

    尽管不确定杜瓦隆能不能行，起码先信了，再往后继续推。

    “现在再算算，以十五辆机车头，最快需要多久？”

    在圣械廷有充足的荧石灯照明条件，而且还有丰沛的工程师与工人资源。

    连续进行不间断的三班倒工作，同时启动多辆发条机车组装不是问题。

    最多不过先暂停一部分灰炉镇军工，紧急调遣一批工人过来。

    金属加工的熟练工，圣联有的是。

    根据修复过的现有发条机车资料来看，在两班倒的情况下，组装一辆发条机车需要20到30天左右。

    为了最快，那还是按20天来算。

    其中前三天，用于车架定位，轮对吊装与轴箱固定。

    这个部分如果改用莱昂纳多车床制作的螺栓连接，是不需要手工研磨的。

    大型构件圣联都是标准模块化制造，三班倒的话，一天即可。

    不采用螺栓的话，那就需要两三天。

    而这个期间，刚好可以用来修复图纸和资料，不过只能修复最重要的一部分图纸。

    剩下的，只能一边造一边修复了。

    正常组装程序的最后五天，则是用于调试和验收。

    这个过程如果三班倒连夜进行的话，可能压缩到一天就行了。

    占大头的，其实是中间耗时8到12天的发条机安装以及传动制动系统装配。

    最重要的，如果采用莱昂纳多方法，还要耗费一天在车床设计与组装上。

    这也是为什么工程师们都觉得莱昂纳多太冒险了。

    尽管有多节省一天的可能，但冒的风险却是无比巨大。

    纯靠莱昂纳多的技术，风险还是太大了。

    莱昂纳多则是据理力争：“可发条机车所需180个高精度零件，用了车床后，起码减少了60%需要手工打磨的零件啊。”

    不过并没有人理会他，都在自顾自计算讨论。

    这么一算，十天时间，给圣联留下的只有六到七天。

    这就意味着，他们要比极限状态还要极限，这才能达到要求。

    “圣械廷周边可以进入总动员状态。”霍恩又压了一副筹码，“就当是提前锻炼他们了。”

    日后如果要与吸血鬼为敌，圣联这边的工厂肯定是要日夜开工的。

    这个就当一次预演吧。

    时间一点一滴过去，嘈杂声与图纸越堆越多，调集来的资料也越来越多。

    咖啡杯胡乱摆放着，就像是战争状态下的指挥室一样，到处都有嘈杂的声音和纸笔哗哗声。

    大概是两三杯咖啡下肚，草稿纸上的数字越来越清晰，人们也渐渐计算出了大概的结论。

    “砰。”拍桌子的声音同时响起，两名枢密僧侣面对面站起，兴奋与失望交杂同时开口：

    “七天完全不可能。”

    “七天完全有可能。”

    几乎是同时，雄鹿室内响起了两道结构类似，但结论完全不同的论断。

    雄鹿室像是突然被抽干空气，声音都消失了一瞬。

    人们惊愕地看着彼此，脸上的惊讶迅速转变为红温。

    “不是，兄弟，我没听错吧，七天有可能吗？”

    “你们这群鸡毛怎么算的？”

    “我还想问你呢，为了拍冕下马屁，连事实都罔顾了吗？”

 第1148章 解决问题（续） 

    就在双方激烈争吵之际，两侧都有明白事理的人，各自交换了计算过程。

    两方计算的过程大同小异，其实并没有多少决定性的区别。

    而决定了成功失败的关键因素，很快便浮出水面。

    “你们的效率怎么会这么高啊？为什么会算出来比正常高五成的产出？”

    抖着一叠草稿纸，一名学者朝着对面的工程师发问。

    那工程师理所应当地开口：“因为采用了《朝圣效率法》啊。”

    “你还说你没有在讨好圣孙，《朝圣效率法》顶多提升了半成就不得了了，哪儿来的五成，我请问了！”

    “之前灰炉镇的迪特里伯特工坊用了这方法，效率都翻了倍！”

    “那能一样吗？这是精密零件！不是马蹄铁！”

    “谁告诉你迪特里伯特工坊造的是马蹄铁了，人家正经造车轴的……”

    “冕下，事到如今，有些话我也不得不说了。”在场的一个圣联高级工程师站了起来。

    “你说。”

    “冕下，这《朝圣效率法》不是我们没用，是真没用啊。”

    “大胆！你在隐射什么？你在质疑什么？你背后是谁……”

    枢密僧侣没说几句，就被霍恩摁下了肩膀。

    对于枢密僧侣们来说，这些话是他们必须说，同样是一种政治表演。

    望着眼前的这位工程师，霍恩的脸上无悲无喜。

    霍恩记得他的名字，阿克森特，一位来自莱亚金角湾教皇大学的工程师。

    至于他说的话，不用问霍恩都知道，肯定是从他日常生活中所观察到的现象而得出。

    在不少工程师看来，霍恩的《朝圣效率法》实在是矫枉过正了。

    不就是治理一下监工问题吗？搞点劳工代表，再整个劳工办公室，很快就解决了。

    可圣孙就不，非要搞一套莫名其妙的《朝圣效率法》出来。

    不用还好，但凡是用了的工厂就没有不效率下降的。

    “《朝圣效率法》是经过试点检验的，它的确有效，只是会经历阵痛的改革。”

    霍恩这么说，不是执拗，而是真有说法的。

    过去的工房操作，往往是工人们依据经验和直观操作，从理性逻辑的角度考虑，效率不是最大的。

    反而是很多反直觉反经验的操作，才能带来更高的效率。

    《朝圣效率法》其实就是地球上的《泰勒科学管理法》改版，这位就是现代管理学的祖师爷。

    至于《朝圣效率法》，以迪特里伯特工坊举个最简单的例子。

    正常按照工人们的经验，铁锹尺寸越大，搬运物料越多，效率最高。

    但经过观察工长计算，每锹负重约为21磅时，工作效率最高，跟尺寸（铁锹容积）没关系。

    所以要使用不同尺寸的铁锹，用于不同密度的物料搬运。

    在这项改革之前，每个工人每天的平均搬运量约为6吨。

    在这项改革之后，平均每人每天的搬运量提高到了22吨，增幅接近270%。

    同时，所需工人数量从400到600人减少到了140人，大大降低了人力成本。

    只是改变人生来的习惯和直觉，是一件很反直觉的事。

    结果就是必然导致一段时间的效率短期下降，这也是没有办法的事情。

    可以说，霍恩整治监工，严查工厂贪腐，其实就是为了泰勒科学管理法这碟醋才包的饺子。

    阿克森特是在第六届大公会议后才加入的圣联，还是在歇利的推荐下。

    对于圣联的情况，还只是全看宣传，这还是第一次参与级别这么高的会议。

    望着霍恩没有任何表情的脸，阿克森特嘴唇颤抖了一会儿，却是不知道该说什么。

    他本以为来到了圣联，就不用像在金角湾那样，任由神学与政治渗透逻辑的殿堂。

    结果，天下的乌鸦一般黑，这圣联还是这样。

    “好，我知道了。”阿克森特最终什么都没有说，只是木木地坐下。

    “冕下自有道理……”一旁的同僚上前安慰。

    阿克森特最终还是没忍住：“教皇英明，我服了。”

    “你这话……”马上就有枢密僧侣跳出。

    “好了。”霍恩打断道，“继续列计划，按照《朝圣效率法》的标准进行。”

    这话一下子定了调，争吵声渐渐平息。

    纸笔沙沙声又一次响起，霍恩却是朝旁边的枢密僧侣低语了几句。

    那僧侣立刻起身，很快便抱着一本厚厚的书簿返回。

    雄鹿室里的嘈杂还在继续，咖啡一杯接一杯地送进来，杯底的残渣越积越厚。

    窗外的夜色也越来越浓，在浓重的黑云下，还能听到越来越频繁的车轮与马蹄声。

    约莫一个小时后，枢密僧侣匆匆走到霍恩身边，手里拿着几张密密麻麻写满字的报告。

    “冕下，查到了。”他把纸递给霍恩，“这些都是进行了《朝圣效率法》改革后卓有成效的相关工房。”

    霍恩一眼扫过去，将将六十个，只能说勉强满意了。

    既然是饱和式救援，那么自然也要饱和式生产。

    宁愿多，无非就是以后再用，也不要少。

    毕竟生产一辆发条机车的就基本需要两三个工房协同合作了，现在同时生产十五辆估计得有四五十个工坊共同参与。

    勉强够用了。

    其中最大的问题，就是材料运不过来。

    而运输问题，在如今的大环境下几乎是无法解决的。

    所以留给霍恩他们的只有一条路，那就从马约山与热泉堡就地制作材料。

    然后直接运输到圣械廷来，否则让冷泉堡钢铁公司造好再运过来完全来不及。

    这就意味着两地的冶炼厂得加班加点地进行冶炼，在足够的时间内，冶炼出数量够多且质量过关的材料。

    压力同样巨大啊。

    “立刻派人去联络这些工坊，将订单下发下去。”从忙碌的人群手中拿起报表，霍恩直接将订单安排给了这些应用了圣效法的工房。

    “冕下，全部都用圣效法吗？”马德兰皱起眉，略带劝诫地开口。

    霍恩摇头：“如果不用圣效法，那就来不及了，不是我一定要用，而是我不得不用啊。”

    只是说完这话，下面的一群高僧立刻露出了愁苦的表情。

    他望着底下一大堆露出难色的面目，由于几秒，还是叹息：“这样吧，我留出五辆机车的位置，你们想怎么办就怎么办，谁干好了我记谁的功！”

    不少《朝圣效率法》反对派这才齐齐松了一口气，起码圣孙还留给他们一个擦屁股的机会。

    “现在我们解决几个问题了？”

    “额，加工精度由莱昂纳多解决，材料和制造问题由朝圣工房解决，还剩最后一个问题，就是反谍……”佩蒂埃一一将会议报告归纳好。

    这边霍恩则基本安排好了另外两个问题的大概思路，而勒内立即抱着一摞文件走来。

    “冕下，关于对法兰的反谍问题上，我们已经有了两个思路。”

    “说。”

    “第一个简单粗暴，嘉莉殿下如今正带着内卫部队到达急流市了。

    让殿下带一部分内卫提前返回圣械廷，负责抓捕与安保。”

    “好，明天我亲自与她碰头。”霍恩点头。

    “第二个方法，则是需要真理庭的帮忙，我们需要公布发条机车的情况，鼓励市民举报……”

    “不可！”驱魔长与福音长两人立刻从椅子上弹射起步，“这事爆出去，圣联的脸都要丢光了……”

    “我觉得可以。”

    接下来的几个小时，雄鹿室彻底成了司令室。

    随着你一言我一语，咖啡一杯杯地上，一整套的计划逐渐成型。

    时不时就有人到来，与高僧们到会客室攀谈而又离去。

    整个圣座大厦亮如白昼，而夜间的马车则是如白天般拥挤繁华，在圣座大厦周围来去。

    直到天边露出一抹鱼肚白，霍恩眼圈漆黑地站在黑板前。

    而黑板上，则钉着一堆用线连起来的纸片，纸片上则是补救方案。

    方案共有五个，经过占卜，霍恩与莱昂纳多的方法居然奇迹般地比其他方法高的多。

    不过，高僧们都露出人艰不拆的无奈笑容。

    占星术士们对圣孙做事成功的占卜结果不仅有保底，估计超出保底还要再加10%-20%。

    将缩水的部分一减，其实差不多。

    霍恩望着已经划分好的五个小组，拍了拍手掌：“计划已定，我们做就是了。

    只要尽力，剩下的就看圣父的意思吧。”

 第1149章 靠谱的卡彭 

    朝阳亮起天幕，阳光垂落树梢。

    在接连几个阴雨天后，圣械廷迎来了一轮含着夏季余热的秋日。

    高僧与工程师们提着公文包，技术神甫与枢密僧侣抱着一沓沓资料走下大厦的台阶。

    从阴影中走出时，他们无一不做出了遮阳眯眼的动作，或是用文件夹或是抬手遮挡刺眼的阳光。

    在灯火与黑暗中待了一晚上，他们还没能适应外界的自然阳光。

    只是他们回首望向圣座大厦，蓝色的玻璃反射着宝石般的光泽，而钟表式的圆窗后，隐隐约约能看到走动的人影。

    不论霍恩再笃定，可莱昂纳多的新机床与《朝圣效率管理法》的可靠都是未知数。

    其实越是到高层，越是有自己的主见。

    这些高僧与工程师还有技术神甫，哪一个不是经过大量经验和学习堆积起来的专业人才。

    普通民众能够笃信圣言的绝对正确，可事实上，按照圣道宗自己的倡导，越有理性的人反而越怀疑。

    毕竟就算是理性推导，也得有经验实证才行。

    可圣孙好像就能预知或者先验地拥有知识一般，他们哪儿敢妄信？

    对于高僧与技术神甫们的态度，霍恩是既欣慰又无奈。

    欣慰在他们能够越过自己独立思考，无奈在有时候他来自异世界的先进知识总是要经过无数质疑与考验。

    不过理永远越辩越明，看后续的表现就知道了。

    很快，发条机车的项目便紧锣密鼓地开展。

    当晚的圣械廷报纸，便刊登“法兰密探策划爆炸案，碰头会确定十天重建”的新闻。

    如果是什么二流报纸，例如《信民日报》《新生桥小报》报道这则消息，人们估计会不信。

    可《真理报》向来是以严谨和官方而著称，是《真理报》上说的，那就不得不信了。

    一份份报纸随着报童们的跳跃而跳跃，然后被抽出，落入了一名名下工的雇员、工人与学者们手中。

    不少人看了报纸，才恍然大悟昨晚为什么会被夜里叫醒询问技术问题。

    更多的工人也才明白，为什么今天早上老板忽然下令加班涨薪还要新雇临时工来三班倒。

    别处难说，但以圣械廷如今的荧石等体系，玩三班倒不成问题。

    自从有了以太时钟，能够驱使发条机，像发条差分机简直就像是有丝分裂般不断增值。

    如今一入机械宫的侧殿万机殿，就能看到十几排堆叠摆放，上抵房梁的差分机组群。

    随着差分机的不断增值，以太尖塔附近的星界薄弱点越来越多，估计很快就能全天供应以太了。

    夜间供应一点荧石灯，对于圣械廷来说不要太简单。

    圣联民众对于十天修完大多是完全相信的，外来旅客们则是半信半疑。

    至于不信的，则是为数不多。

    “十天完成，放狗屁！”

    在新生桥码头的一间旅馆内，格雷勒班作为圣械廷的法兰密探头目之一，将报纸重重拍在桌面上。

    油墨的味道挥散开，惊得靠着墙壁打瞌睡的同伴德旺贝一个激灵。

    “怎么了？”他揉着眼睛问道。

    格雷勒班指了指报纸：“你自己看吧。”

    这一次的行动，他们都是经过精密计算的。

    要的就是圣联束手无措，这才挑选了这个时间点。

    早了说不定圣联新造出来了，晚了那圣联就有理由说机车被毁只能取消。

    而十天这个时间点，是经过计算后，圣联最没办法的时间点。

    要么承认延期，要么就根本完不成。

    这是什么工作量啊，还搞十五辆，还搞什么饱和式生产。

    法兰在花丘城，有那么多的工匠大师和高超的手艺人，那一辆比圣联发条机车要简陋不知道多少倍的山铜车，都花了一个多月时间。

    一问圣联要多久？十天！

    十天能造出来十五辆发条机车，你看看你在说什么！

    不得不说，这圣联的真理庭确实有几把刷子。

    他们知道这件事瞒不过去，干脆公布出来，大张旗鼓弄了个什么碰头会。

    一下子就提振了士气，将原先低落的预期重新拉了回来。

    就算真没造出来，也没关系。

    这可是圣联的主场，不管是给奔马之约的马还是机车做点手脚，那真是不要太简单了。

    德旺贝一目十行地看完了报纸：“老大，我在想，假如他们真的做到了该怎么办？”

    “圣联真能造出来，我的汝头就能流出香草冰淇淋，并且我可以拎着我的头发飞上天空。”

    “老大，我说真的。”

    “那不还有卡彭吗？光这一个卡彭都值回票价了。”格雷勒班敲敲烟斗里的残渣，美滋滋地点了火，“那位卡彭先生如今到哪儿了？”

    “靠着伪装成游客，他已经偷偷渡过了边境检查站，如果不出差错，此刻应该都已经到红叶丘了。”

    “到了红叶丘也不能松懈。”格雷勒班连忙提醒，“那群红叶丘人和圣联穿一条裤子的，千万不能暴露身份。”

    “我知道，提前跟他们说过了，船不抵达鲜花丘，人不准出舱室！”

    想起这位精英工程师卡彭，格雷勒班向来皮笑肉不笑的脸上，都泛起了几分真心的笑意。

    自从得到圣联博览会的消息，经过洛伦佐宰相的拍板和三个月的谋划布局，他们对圣联的大行动终于成功了一次。

    而且这一次，可谓是打蛇打七寸。

    “机车爆炸”行动的收获，除了阻拦了博览会外，最大的成果就是这位卡彭&#183;洛尔洛克。

    卡彭是谁？

    圣联“机械大贤者”勋章获得者，圣理会万机庭监造大贤者，圣械廷教皇大学机械学院院长——莱昂纳多，的学生。

    虽然只是学生，可作为莱昂纳多的学生，这已经不得了了。

    要知道，在莱昂纳多的那个实验室，可是走出了第一位预备院士的洛顿。

    这位洛顿已经荣获“机械先知”与“奇迹洞察者”勋章，此刻更是神学技术神甫修会的主理人。

    但这位洛顿，甚至都要晚于卡彭入门的。

    那洛顿见到卡彭，都是要恭敬地喊上一声学长或师兄的。

    作为莱昂纳多的第一个学生，同时还是发条机车的主要工程师之一，卡彭的价值实在太高了。

    尤其是法兰的发条工业，还属于一片荒芜的状态。

    得到了这位卡彭，以他身为洛顿学长、莱昂纳多学生的才能，还有法兰磅礴的资源，压倒圣联不成问题。

    望见上司这副得意的嘴脸，德旺贝犹豫良久，还是开口道：“老大，但他真要是精英工程师，为什么会被我们给劝说叛逃呢？”

    “你这什么意思？”格雷勒班的脸黑了下来，“圣联就不能有几个忘恩负义的小人吗？”

    “不不不，我没有那个意思……”在格雷勒班的逼视下，德旺贝缓缓闭上了嘴。

    他是亲自接触过这位卡彭的，但总觉哪哪都不对劲。

    不知道是不是错觉，他总觉得卡彭浑身上下都透着一股不太靠谱的气息。

    “好了好了。”从嘴巴里吐出一口烟圈，格雷勒班喝了一口圣联的烈酒，“喝酒喝酒，三点几了，喝酒先啦。”

 第1150章 离谱的莱昂纳多 

    “噔——”

    莱昂纳多研究所的加工室被一脚踹开，涌进来的除了莱昂纳多，就是他的五个学生以及助手。

    之前热闹的莱昂纳多实验室，七名学生中仅剩五人还在。

    只不过他们大多两眼都是血丝，肯定是昨晚也没睡好。

    毕竟卡彭叛逃，是他们谁都没有想到的事情。

    卡彭，那个乐乐呵呵每天玩着球星卡，不务正业，论文差点没过，靠着抱导师大腿的大师兄，居然叛逃了。

    只不过，他们从导师口中听完了原委，仍旧大惊失色。

    “导师，您怎么敢把这个活接下来的？”拉托姆脸都白了。

    加工间里，荧石灯的光温暖摇曳，映着桌上那片黄铜圆盘。

    五个学生围着铜盘，舔着发干发涩的嘴唇，都是说不出话来。

    唯有最年轻的库丝瓦妮娅捏着砂纸，手指仍在微微发颤：“老师，一上午做刻度盘？还要刻五十格，每格还有误差呢……”

    “这根本不可能啊！就算用光学玻璃放大镜咱们也是第一次用，假如刻到一半手一抖，整个刻度盘就废了！”

    “咱们之前试刻过，您还记得吗？刻十格就错了三格，现在这么大的盘……”

    莱昂纳多不知道是没听见，还是干脆没理会学生们的嘀咕。

    他一把抓过铜盘，放在光学放大镜下。

    镜头里，铜盘表面的划痕清晰可见，他用指尖蹭了蹭，指尖立刻沾了层铜屑。

    “新式精密车床的设计，我在圣座大厦的时候已经完成了，就差刻度盘了。

    咱们先磨盘，再端面加工，最后校准、分度、刻线。

    现在九点，九点半之前就得把铜盘磨到合适状态，同时校准光学镜。

    九点半开始端面加工，十点开始刻线，十二点半前必须完成。

    托姆，你来负责打磨，我来负责端面加工。

    库丝瓦妮娅，你细心，你来调试光学镜，把镜头擦干净，别让水汽影响视野。”

    他的声音没什么起伏，与往常没什么区别，可熟知老师的学生们却是听到不同寻常的意味。

    “听好了，这一次不比先前，我们没有出错的空余，每一次，顶多让你失误一次。

    否则，我们的时间就不够用了，你们明白吗？”

    “明白。”到了这个地步，学生与助手们已经没什么好说，更没什么能说的了。

    就在众人开始忙碌起来的时候，莱昂纳多拿起一旁的闹钟——

    这个小玩意儿还是卡彭做的，他就喜欢取巧弄点小玩具。

    深吸一口气，给闹钟拧了十五分钟，莱昂纳多便到门外去了。

    “十分钟后，如果我没醒，立刻来喊我！”

    莱昂纳多是机械贤者，不是铁人，更没有什么机械植入物，仍旧需要睡眠。

    尤其是接下来，他要完成一项极其精细的工作。

    这个时代的机械工程师们，尤其是第一流的机械工程师们都是全才。

    不仅仅是设计，更要会自己装配，就连打磨都得会，甚至还要自己拉赞助。

    莱昂纳多准备亲自来完成分度刻线，不过对于学生们的关键环节，他还是要来亲自把控。

    所以睡了不足十五分钟，他便又一次出现在加工间。

    “老师，我已经磨好了。”

    “好。”确定了学生的成果，莱昂纳多抬头看看时钟，才九点二十，“我来端面加工。”

    铜盘镶嵌在实验室车床三爪卡盘内，随着发条机嗡嗡响起，主轴开始以30转每分钟的速度旋转起来。

    莱昂纳多对刻度盘的要求是平面度误差控制在0.1到0.3毫米。

    这个工作原先是要矮人完成的，靠手感、切削纹路和经验确定。

    这种独特的手感是矮人与生俱来的天赋，人类几乎没法学会。

    不过此刻，它却是完完全全被光学镜所取代。

    随着铁屑一点点落下，莱昂纳多的汗水跟着一滴滴落下。

    “库丝瓦妮娅，观侧！”

    纤细的手端着沉重的光学镜，库丝瓦妮娅吃力地观察着：“还没有，还没有……够了！”

    话音刚落，旁侧的拉托姆立刻一拉杠杆，钢刀抬起。

    莱昂纳多亲自用光学镜看了一眼：“嗯，正正好，误差不足0.1毫米。”

    尽管心中早有预备，可真见识到光学镜的能力，莱昂纳多都吃惊了。

    作为一名机械学者，莱昂纳多最深知的，就是当动力巨大的时候，一点点瑕疵都会造成毁灭性的结果。

    例如，车轴圆柱度误差多0.01毫米，都会导致机车断裂侧翻脱轨。

    这都是先前出现过的问题。

    随着机器越复杂，对加工精度的需求也就越高。

    莱昂纳多已经意识到了，人的肉眼是有极限的，那么不做人不就好了吗？

    他用玻璃眼。

    法兰玻璃内部含气泡与铁杂质，透光率仅50%到60%，且会吸收部分光线导致刻度线发糊。

    不过圣联的玻璃工艺基本解决了这一问题。

    与法兰不同，圣联对工艺的研究不仅仅是工匠在搞。

    就连高高在上的学者、工程师还有乱七八糟的巫师学者、技术神甫都得搞。

    法兰民间那都是自己搞，甚至还要自己拉赞助，借钱。

    可圣联却是国家主导，由国家拼命砸钱搞，个人的力量哪儿能够得上国家呢？

    所以法兰十几年进步缓慢的玻璃透明度问题，圣联仅用了四五年就解决了。

    光学镜下，肉眼不可见的误差，终于可见了！

    看着学生们将刻度盘放到三爪卡盘上，莱昂纳多拿起草稿纸：“计算好了吗？没失误吧？”

    “没有。”

    “好，开始打点。”

    很快，在光学镜的帮助下，一个个校准点点好，只剩下最后的刻度环节了。

    “库丝瓦妮娅，报角度。”莱昂纳多轻声说。

    “第一格，0度，对准铜盘边缘的刻度线。”库丝瓦妮娅眼睛盯着铜盘上的基准线。

    刻刀落下的瞬间，工坊里只剩下车床的发条嗡嗡声。

    莱昂纳多的呼吸放得极慢，眼睛死死盯着光学镜里的画面。

    刻刀在铜盘上划出一道细痕，每推进一毫米，他就停顿一下，用镜头检查是否偏离。

    仿佛被人扼住了喉咙，每个人都不敢说话。

    这要是刻错一点，那刚刚的一切都得重来，时间就完全不够了。

    老师对他们说，你们只有一次犯错的机会，可他自己连一次都没有啊。

    时间一点点流逝。

    快到十一点的时候，莱昂纳多原先稳定的手突然顿了一下。

    “糟了！”拉托姆忍不住叫出声。

    莱昂纳多却没慌，他从怀里掏出一小块细磨石，蘸了点机油，轻轻打磨那道多余的痕迹。

    磨石在铜盘上蹭出细微的“滋滋”声，他的额头渗出汗水，顺着脸颊滴在车床上，又被他飞快地擦掉。

    “没事，误差在允许范围里。”他说着，语气依旧平稳。

    可学生们都看见，他捏着磨石的手指在微微发白。

    哒哒哒，加工室内只剩刻刀交击声。

    “哒——”

    随着最后一次刻刀声停止，墙上的钟表也停在了十一点五十分。

    莱昂纳多直起身，踉跄了一下，幸好库丝瓦妮娅扶住了他。

    他摆摆手，示意没事，然后把铜盘放在光学放大镜下。

    五十格刻度，像年轮一样整齐排列，每一格的间距都分毫不差。

    连最挑剔的矮人工匠看了，恐怕都没法摇头。

    “做……做好了？”托拉姆揉了揉眼睛，不敢相信。

    莱昂纳多看了眼窗外，阳光已经爬到工坊的屋檐上。

    他拿起铜盘，指尖轻轻拂过刻度线，声音里带着一丝沙哑的笑意：“还没完，刻度盘好了，车床还得装。”

    学生们刚升起的喜悦瞬间被浇灭。

    托拉姆苦着脸：“老师，现在装车床？丝杆和滑动刀架还没校准，万一装错了，之前的功夫全白费！”

    “没那么多时间了。”莱昂纳多已经走到车床旁，工坊外传来马车的声音。

    是圣械廷送过来的丝杆和滑动刀架，用粗麻布裹着。

    他一把扯开麻布，露出那根打磨得锃亮的丝杆，丝杆表面的螺纹细密均匀，是灰炉镇最好的铁匠连夜赶制的。

    “艾拉，你和托拉姆固定丝杆……巴卡尔，你调滑动刀架，让刀架卡槽和丝杆螺纹对齐……剩下两个，去拆备用车床的齿轮，我们需要两个传动齿轮。”

    莱昂纳多一边说，一边脱掉外套。

    他的眼里突然没了疲惫，只剩下一种近乎狂热的专注。

    像是忘记了饥饿，忘记了困倦，甚至忘记了卡彭叛逃。

    午后的阳光透过工坊的窗户，照在莱昂纳多的背上。

    他蹲在车床旁，手里拿着一把小锉刀，一点点装配、打磨、研磨。

    锉刀划过金属的声音尖锐刺耳，他却像没听见一样，眼睛死死盯着卡槽和丝杆的接触处。

    学生们偶尔递过来面包和水，他也只是咬一口、喝一口，视线从没离开过车床。

    夜幕降临的时候，工坊里点起了更多的荧石灯，光把整个加工间照得如同白昼。

    当午夜十二点的钟声从镇上的教堂传来时，莱昂纳多终于直起了身。

    在原地站了足足十秒，他才按下了车床的开关。

    发条机带动丝杆转动，滑动刀架沿着丝杆缓缓移动。

    “咔嗒”一声轻响，刀架停在了预设的位置。

    整个工坊瞬间安静下来，连发条机的嗡嗡声都仿佛消失了。

    “托拉姆，拿块铁过来。”莱昂纳多的声音有些发飘，他扶着这架新式车床边缘，才没让自己倒下。

    托拉姆慌忙递过一块熟铁，莱昂纳多调整好刀架角度，再次拉下拉杆。

    刀架划过铁屑的声音清脆悦耳，很快，一块圆柱形的铁坯就加工好了。

    他把铁坯递给艾拉：“放光学镜下看看。”

    库丝瓦妮娅捧着铁坯，走到光学镜旁。

    当镜头对准铁坯时，她倒吸一口凉气，声音都在发抖：“误差……误差肉眼不可见！”

    莱昂纳多一屁股坐在椅子上，强撑着问道：“现在几点？”

    “十二点零五分……”

 第1151章 我的车床摩擦摩擦 

    九月初的清晨，位于群山中的圣械廷已经渐渐清凉下来。

    圣孙指导制作的水银气温计，已然将指标指到了26加氏度。

    外带南泽湖寒冷的水汽，窝在野外发条机车营地空地上的人们，都不得不穿上了短披风。

    等到了中午气温降下来，再脱掉这层披风。

    不过对于矮人来说，工厂统一配备的短披风不太合理，他们穿着就好像是及膝披风了。

    这片空地上，一半是穿着靛蓝工装的圣械廷工人，另一半则是胡子乱糟糟的矮人工匠。

    他们大多站在铁轨边，这既是发条机车的铁轨，也是马拉列车的铁轨。

    “莱昂纳多真能一天造出新车床？”矮人工匠长古尔加把烟斗在鞋底磕了磕，“当年咱们学艺的时候，这种刻度盘怎么着都得刻三天吧？

    得废十几个才能有一个成的，他这一上午就完事儿……嘶……”

    古尔加话没说满，但周围的矮人都明白意思，只是不方便直说而已。

    旁边的年轻矮人巴鲁姆跟着点头，指尖无意识地摩挲着锉刀，低声道：“我说句公道话，上次做那个发条仓的传动轴，校准就花了两天。

    他这新车床要是真这么神，那咱们这些手搓零件的，以后岂不是要失业了？”

    圣械廷来的工人也没好到哪儿去，同样你一堆我一堆，挤在一起低声说话。

    “我倒不是不信莱昂纳多阁下的本事，可这也太赶了。”

    “从草图到车床，还要刻刻度盘，就算他是机械贤者，也不能凭空变出来吧？”

    话是这么说，可人群里还是升起一道不一样的声音。

    “你们相信圣联吗？”

    众人转头看去，却是一个中年劳工代表，同时也是拜圣父会的预备神甫。

    “难说。”人群中不知是谁阴阳怪气地说了一句，众人左右看看，都没辨认出是谁说的。

    可那劳工代表也不追究，只是大喊道：“法兰人与莱亚人有一个大阴谋，就是破坏我们辛苦创造的国家。

    我们的国家是唯一一个不由贵族统治，由平民建设的国家，他们恐惧啦！

    所以才会用出这样下作的办法，而我们难道要屈服吗？”

    空地上安静下来的人越来越多，众人都听着那劳工神甫的“布道”。

    “你们说奇迹，可圣联不就是奇迹着过来的吗？当初造以太时钟，谁信能成？最后不也成了。

    还有维恩大坝，那么高的坝体，别人说要十年，咱们两年半就修完了……”

    这话一出，空地上的嘀咕声顿时小了点。

    是啊，圣联这些年创造的奇迹太多了。

    从“三年不纳粮”的奇迹到打败莱亚人的奇迹，从的发条革命到现在的万国博览会。

    哪一件在开始时，不是被人质疑为“不可能”？

    可最后，都成了。

    古尔加把烟斗重新塞回嘴里，却是含糊不清地嘟囔：“话是这么说，可这种东西，哎呀……它不一样！”

    寻找矿脉和金属直觉，是矮人与生俱来的天赋。

    如果没了这些，再没了矮人引以为傲的工艺，那他们还有什么呢？

    没人能回答这个问题。

    晨雾渐渐散去，东方的天空泛起一抹淡金色，墙上的时钟指针一点点朝着七点移动。

    空地上的矮人与工人们，尽管先前镇定下了心神，可此刻却是越来越焦虑。

    有人时不时抬头看时钟，有人低头摆弄手里的工具，更多的人是朝着圣械廷来的方向张望。

    按照约定，莱昂纳多的新车床应该在七点前送到，可现在，连影子都没见着。

    “七点快到了！”一名工程神甫喊了一声，手指着时钟，“再等下去就来不及了，先说好——

    咱们是按原计划，矮人们专攻机芯和传动轴，还是按备用计划，把矮人和工人混编，平均分配零件？”

    原计划是莱昂纳多之前定的，新车床负责低精度零件的齿轮，把矮人工匠们解放出来。

    这样，他们就能专门加工最难的山铜发条机芯和传动轴，把废品率压到最低。

    备用计划就保守多了，不管车床到不到，都把零件按难度拆分，矮人和工人各做一部分。

    虽然效率低，但能保证至少还有零件产出。

    古尔加搓了搓手，脸上的络腮胡都跟着动：“要不……按备用计划来吧？车床要是真不来，咱们总不能干等着。”

    “可万一车床等会儿到了呢？”

    “也比干耗时间强！”古尔加提高了嗓门，“博览会就剩八天了，咱们耽误不起！”

    空地上的争论声又起来了，一边说“等”，一边说“不等”，吵得不可开交。

    见吵成这样，古尔加摇摇头，直接对着手下的矮人们招呼道：“矮人同胞们，去领毛坯……”

    “等等！”另一名年轻矮人拦住了他，“你们听。”

    “什么？”

    “哒哒哒哒——”

    “哐当哐当哐当——”

    是马拉列车！

    所有人都停下了动作，齐刷刷朝着声音来的方向望去。

    只见被十六匹粗大的驽马拉着，黑色的马拉列车顺着铁轨驶来。

    站在铁轨上的人们连忙纷纷躲避，举臂缩头躲避溅起的石子。

    “唏律律——”

    没等停稳，便是清脆咔哒一声响，车厢两侧的板子即刻落下。

    露出的，则是中间盖着厚厚帆布，被绳子牢牢捆住的物什。

    “来了！来了！”年轻的工人兴奋地喊起来。

    莱昂纳多的学生托拉姆从马车上跳了下来，他满眼通红地挥手：“快帮忙卸车！”

    空地上的空气停顿了一下，随即便是几个工人和矮人手忙脚乱地冲了上去。

    他们七手八脚地解开帆布的绳子，立即，空地上所有人都屏住了呼吸——

    两台崭新的车床并排放在车厢里，锃亮的黄铜刻度盘在晨光下泛着柔和的光。

    丝杆从车头贯穿到车尾，滑动刀架卡在丝杆上，还带着新鲜的机油味。

    车床侧面的铭牌上，用白漆清晰写着“莱昂纳多式精密车床，1457年9月造”。

    “两台，怎么会是两台！”

    “不止两台——”托拉姆摇头，“后续圣械廷那边还在造，要不到中午就有第三台第四台第五台……”

    古尔加挤到最前面，伸手摸了摸车床的刻度盘。

    不用去看，来自矮人血脉的金属直觉便告诉他——准！

    “这……这真是一天造出来的？”古尔加的声音都在发飘。

    “他简直是超人。”不知是哪个矮人开口道。

    不懂行的人，可能只是认为莱昂纳多此举很厉害。

    但在懂行的矮人眼里，已经没有人类了。

    一晚上完成精密车床设计，一上午一次性雕刻完五十格的刻度盘，十二小时一次性装配完精密车床。

    到了今天早上，居然又装配了好了一台精密车床。

    你莱昂纳多难道长了八条手臂？

    难不成莱昂纳多其实是蜘蛛魔女假扮的高质量人类男性？

    “别愣着了。”满头大汗地用斜木板运下车床，托拉姆见众人不动弹，拍着车厢喊道，“快动起来啊，时间不等人呢！”

    “哦哦哦——”

 第1152章 圣联别把自己也给骗了 

    1457年9月7日。

    圣械廷中央大街。

    在大街边一家老字号的咖啡馆里，角落的卡座中，铜制咖啡壶咕嘟咕嘟冒着蒸汽。

    站起身，德旺贝用火钳压住壶盖，另一只手提起咖啡壶。

    深褐色的咖啡液汨汨流下，便顺着壶嘴流入格雷勒班的陶杯。

    混着肉桂粉的浓郁焦香，登时在狭窄的卡座间弥漫开。

    不过格雷勒班的视线完全不在咖啡上，他将一管嗅盐放在鼻子下醒酒，视线完全聚焦于窗外。

    圣械廷的中央大街两侧，已经挂满了明黄色的博览会横幅与三角彩旗。

    横幅上，用简化莱亚文和艾尔文双语写着——

    “万国博览会9月12日正式开放。”

    “欢迎各位，见证圣联的奇迹！”

    “圣械廷，发条永不息之城！”

    风吹过的时候，横幅与彩旗像波浪一样翻涌，晃得人眼睛发花。

    至于拥挤的街道，走过去十个行人，就有四五个是外来行商旅客市民。

    他们大多是穿着丝绸坎肩或呢绒外套的南北商人，身边总是跟着个提了沉甸甸的样品箱的小伙计。

    如果去码头，那更热闹。

    一个个硕大的木箱，印着“法兰花丘城纺织行会”“诺恩金门堡鎏金行会”“圣联好果汁联合果品公司”的字样，被搬运工抬下船。

    是的，霍恩除了邀请了圣联本土的发明家工程师外，帝国各地的他都邀请了。

    “这些叛徒。”格雷勒班盯着窗外一个法兰行商，晃动着咖啡杯，“没脑子，跑来给圣联送钱。

    他在圣联花的每一枚第纳尔，都会变成射向法兰小伙子们的铅弹！”

    德旺贝搅动着牛奶，却是无奈：“别这么说，格雷勒班老大，圣联的博览会给了他们王室都不给的机会。

    只要能在发明竞赛里拔得头筹，就能拿到圣联的投资，还能获得专利授权。

    换做是你，你干不干呢？”

    格雷勒班理解归理解，但并不妨碍他咒骂这群叛徒。

    见格雷勒班不管，德旺贝自顾自从口袋里掏出一本折叠的小册子阅读起来。

    这是圣联免费发放的《博览会指南》，十六开十几页的小册子，还附赠一张地图。

    不仅标注了各个展区的位置，还详细写着每天的展品和演出。

    什么奔马之约场地的开始时间，发条织布与人织布的比赛，大胃王比赛，炼金药剂试喝等等。

    甚至还有“自行车与驴子竞赛”“骑士手划艇与发条快艇竞赛”这种经典人工队大战机械队。

    这个创意在后世算是泛滥，可在现在却是能吸引一大批目光。

    “你看这个。”德旺贝指着地图上用红笔圈出的竞赛区，“要我说，街上那些行商一半是来参展的，一半是来看热闹的。”

    格雷勒班瞥了一眼小册子，嘴角撇了撇：“不过是些小把戏，骗骗没见过世面的平民罢了。”

    话虽这么说，他的目光却停在了“发条机车”的标注上。

    “说起来，你不觉得奇怪吗？”

    “奇怪什么？”德旺贝放下咖啡勺，身体微微前倾。

    “发条机车啊。”格雷勒班压低声音，手指在桌面上敲了敲，“现在已经是博览会筹备的第五天了，圣联的报纸天天报道。

    今天说莱昂纳多式车床加工出多少个合格零件，明天说矮人工匠攻克多少传动轴难题。

    全是胜利，一天五十个胜利，两天一百个胜利，连一点挫折都没有，你信吗？”

    德旺贝皱起眉，盯着报纸看了半晌，才缓缓开口：“确实不对劲，太假了，像是在刻意掩盖什么。”

    格雷勒班端起咖啡喝了一口：“圣联就会搞这些花架子，把民众哄得团团转。

    骗骗民众也就算了，可别真把自己也骗了，还真以为胜利了。

    要是他们真报道遇到了什么困难，我倒还觉得，发条机车说不定真有造出来的可能。

    现在全是胜利，我反而不信。”

    把报纸卷成筒，德旺贝在手里轻轻敲着：“话是这么说，但咱们不能只靠猜。

    我建议你还是找来负责工坊情报的人问一下，他应该知道具体进度。”

    虽然法兰的王国密探群体鱼龙混杂泥沙俱下，但核心人员，尤其是有官职的核心人员素质都不差。

    换做是普通法兰密探，此刻估计都要酒馆连开十天香槟了。

    别怀疑，法兰人就是这样的。

    可这俩人却是丝毫不敢懈怠，仍旧要确保万无一失，哪怕只是做无用功。

    格雷勒班沉默了。

    他原本觉得圣联不过是虚张声势，可经德旺贝这么一提醒，心里也泛起了嘀咕。

    “行，我叫人来问问。”格雷勒班终于下定决心，抬手敲了敲桌子。

    一个穿着黑色呢绒背心的侍应生快步走过来，躬身问道：“先生，需要加点什么吗？”

    “找个安静的包间。”格雷勒班将报纸夹在腋下，“德旺贝，你先去等着。”

    这种情况在圣联不少见，不过是商人们找个安静地方搞交易罢了。

    尤其现在外来客商涌入，这种情况更明显。

    侍应生眼中闪过一丝了然，点头应道：“好的，先生，这边请。”

    他领着德旺贝穿过喧闹的大厅，来到咖啡馆后院的一个小房间。

    没等多久，格雷勒班就领着一个穿着丝绸，指甲里却有铁屑的男人推门进来。

    这便是工坊方面情报的负责人，代号老橡子。

    “工坊那边，发条机车的进度到底怎么样了？”格雷勒班没绕圈子，直接问道，“报纸上那些胜利，是真的吗？”

    老橡子脸上露出一丝苦笑，拉过一把椅子坐下，压低声音说：“大人，报纸上的话，您听听就好。

    莱昂纳多确实造出了精密车床，加工零件的效率是快了不少。

    但您知道，圣孙坚持的《朝圣管理法》实在太拖后腿了。

    快不了的，反正我看的那个工坊，速度可以说相当慢了。”

    格雷勒班松了口气，端起桌上的咖啡喝了一口，语气里带着几分惋惜：“莱昂纳多倒是个天才，可惜了，不能为法兰所用。”

    德旺贝却没放松：“就算如此，咱们也不能掉以轻心。

    假如他们故布疑阵呢？你们都知道这群圣联枢机有多狡猾。”

    听了德旺贝的话，格雷勒班心里的不安又冒了出来。

    他思来想去，还是拍了下桌子：“不行，我得亲自去看看，光听汇报我不放心。”

    “老大，这哪儿行啊？”老橡子连忙劝阻，“现在查得严，您要是去了，万一被圣械廷的市民举报就完了！”

    “举报？”格雷勒班嗤笑一声，“我可以伪装成是你的小跟班，这些愚蠢的小市民，怎么可能认出我？

    况且，事不关己，我就不信他们敢冒着风险去举报。

    我太了解他们了，多一事不如少一事，他们懂这个道理。”

    他顿了顿，眼神变得锐利起来：“至于藏在人群里的密探，你以为我认不出来吗？

    咱们法兰的密探有什么习惯，圣联的密探又有什么特征，我一眼就能看出来。

    真遇到了，直接杀了或者逃跑就是，难道还怕了他们不成？”

    见格雷勒班态度坚决，老橡子也不敢再劝。

    他沉默了半晌，才缓缓点头：“那我去安排，明天一早，我带您去看看。”

    “记得多看几个工坊。”德旺贝知道老橡子的对外身份是法兰投资人，多看几个工坊合情合理。

    “好。”既然做了，那就痛快到底，老橡子一口答应下来，“今天下午可以吗？”

    “可以。”格雷勒班爽快地答应了，“能快尽量快吧，越早弄清楚，咱们也好越早做准备。”

 第1153章 最后的问题 

    不多时，换了一身仆从行装的格雷勒班跟着老橡子走出了下榻的绿日旅舍。

    吃过午饭，外头的太阳正烈。

    南泽湖的水汽在阳光下散得一干二净，空气里只剩下啤酒馆和面包房飘来的甜香。

    手搭凉棚，格雷勒班抬头看向太阳，对身后的德旺贝吩咐道：“你去各秘密骑士那边留个消息，让他们也不要掉以轻心，我晚间没回，立刻转移。”

    格雷勒班口中的秘密骑士，其实并非真正的骑士，而是洛伦佐王室机要局的直属官职名。

    在整个圣联，目前已经有四位秘密骑士潜入，圣联内还有两位秘密骑士一直都在。

    每个秘密骑士，下属都有一个包含了各种功能小组的小队以及大量的线人。

    “是。”

    刻意佝偻着背，格雷勒班双手拢在小腹，装作老橡子身后的小跟班。

    不得不说，他的伪装技巧相当高超，穿着跟班装就跟真跟班一样，神态动作语气根本看不出区别。

    乘上马车，拐到河边，坐上前往下游工业区的渡船。

    差不多半小时后，他们才成功到达调查的第一家工坊。

    望着比法兰大了一圈有余的圣联工坊，格雷勒班瘪了瘪嘴。

    法兰的城市，由于要交堡地税，外加土地私有，价格十分昂贵。

    至于圣联这边，土地圣有，但凡是圣联自主建设的工房，土地几乎不要钱。

    所以一个个修的又大又宽敞，不像法兰那边狭窄得跟厕所一样，还得住人。

    “前面就是第一家工坊，由一位老兵创立。”老橡子压低声音，手指了指前方一栋红砖建筑。

    在篱笆青草之间，一座建筑拔地而起，大概四五米高，门口挂着“康沃金属制品工坊”的木牌。

    没等他们走近，一个穿着褪色黑色军装，胸前佩戴着发条齿轮项链的男人就快步迎了上来。

    “欧德欧克先生，您可算来了！”

    这便是工坊主康沃斯特里，他是前黑帽军军械军士。

    后来因为腿部残疾而退役，不过他似乎给自己换了一条发条弹簧腿。

    尽管不再需要拐杖，可走起路来总是嘎吱嘎吱地响。

    “来来来——”

    他热情地拉着老橡子往里走，眼角余光扫过格雷勒班，顿了顿，也没多问。

    低下头，格雷勒班紧跟着走了进去。

    就在老橡子与康沃斯特里交谈时，他便趁机打量起工坊。

    宽敞的工房里，阳光透过高窗洒进来，照亮了空气中浮动的铁屑。

    十台脚踏式弹簧锤车床整齐地排在两侧，每台车床旁都站着一个工人。

    他们的脚踩踏板，有节奏地踏动着木轮，铁锤便不断抬起，敲打细小的螺栓与穿孔铁片。

    地面靠墙处整齐地摆着几个木筐，墙角还有水缸与工具栏，一切都是整整齐齐。

    “老橡子，这工坊……用了朝圣管理法？”格雷勒班凑到老橡子身边，声音压得极低。

    这些工人有条不紊地装卸毛坯、打造螺栓，效率比法兰很多百年工坊都高了。

    老橡子连忙摇头，用细若蚊呐的声音道：“没有没有，这家工房没采用朝圣管理法……”

    一边走，他一边给格雷勒班解释。

    圣联的很多工房，都是老兵们拿着退伍金集资开的。

    他们不懂什么管理，都是将军队中的习惯带到生产中来。

    格雷勒班松了口气，可心里又暗暗心惊。

    要不是圣孙拖后腿，以这些工坊的效率，机车能不能造出来真不好说。

    “走，下一家，去看看用地朝圣法的。”

    格雷勒班压下心思，老橡子和康沃斯特里寒暄几句，便匆匆离开。

    第二家工坊在工业区边缘，名叫“红铁工坊”。

    这家规模比康沃工坊还大些，门口停着好几辆运零件的马车。

    工坊主是个戴圆框眼镜的中年人，叫帕维尔，是技术神甫出身。

    他一见到老橡子就热情地迎上来：“欧德欧克先生，您来得正好，是不是有新订单了？”

    “哎呀，好说好说，这不是来考察了吗？”老橡子熟练地应付寒暄着。

    跟着帕维尔走进工房，同样是宽敞的工房，同样是车床，甚至是同样的热烈欢迎与高高的窗户。

    但看着看着，格雷勒班便觉得不对劲，甚至停下了脚步。

    明明没什么差别，可这里的工人就是速度更快。

    他们像是流水一般，几乎没有什么多余的动作，用不了几秒便打出一个螺栓。

    几乎没有停顿，立刻就有人将其推送到下一个工作台。

    看似没有区别，可同样时间内却是运送了好几筐零件。

    “这，这是怎么一回事？”格雷勒班粗略算了算。

    这里一个工人五分钟内加工的零件，比迪特里伯特工坊多了近三分之一！

    看到这副场景，老橡子也慌了。

    他的额头渗出冷汗，连忙拉过帕维尔：“帕维尔先生，您这工坊……怎么比之前听说的快这么多？”

    帕维尔脸上露出骄傲的神色，推了推眼镜：“还不是靠圣孙的《朝圣管理法》。

    一开始股东们都反对，说太麻烦。

    又是培训工人动作，又是改工资制度，头一个月产量还不到过去一半，差点把工坊逼到绝路。

    可我信圣孙，坚持让培训师来教，纠正工人的打磨姿势，还搞了差别计件工资。

    你看现在，不仅效率比以前高四五成，废品率跟原先比都降了百分之五！”

    他说着，从口袋里掏出一张报表，上面密密麻麻记着每天的产量，兴奋地和老橡子一行解释起来。

    在他看来，他这是向投资人展示实力，可不知为何越听两人额头冷汗越多。

    格雷勒班站在原地，只觉得后背发凉。

    “欧德欧克先生，我突然有一件事需要和您商议。”格雷勒班忽然卑微地勾着头，对着老橡子低声道。

    尽管没正面表达，可老橡子已经明白了。

    他脸色惨白，跟帕维尔打着哈哈：“哎呀，我这的确有一件事，得考虑考虑。”

    帕维尔以为两人要商议订单，自然是给他们带到了一个僻静角落。

    跟着格雷勒班快步走出工坊，两人绕到旁边的小巷里。

    “你不是说朝圣法慢吗？这叫慢？！”咬着牙，格雷勒班压低声音，“你到底查的什么情报？”

    “我……我也不知道啊！”老橡子慌忙后退，“我问的几个工匠都说慢，那些工程师都说是圣联形式主义，我以为……我以为……”

    “你以为你以为的就是你以为的吗？”

    “可是，阁下……”

    “嘘！”

    格雷勒班刚要发作，忽然听到身后传来脚步声，两人立刻恢复主仆状态。

    老橡子更是将手立刻摸向后腰，他在腰带里藏了一把短刀，用来应对突发情况。

    格雷勒班眼疾手快地按住，示意他别乱动。

    “教友，有火吗？”一个叼着烟斗的搬运工走了过来，“我燧石丢了，借个火。”

    格雷勒班没说话，只是将他上下打量一通，才露出笑容。

    他从口袋里掏出燧石，咔嗒一声打着。

    搬运工凑过来点着烟斗，深吸一口，吐出烟圈：“多谢啊，教友，你们在这干嘛呢？”

    “我们闹着玩呢。”格雷勒班微笑着。

    “哦，行。”搬运工也没多问，挥了挥手，“那我先走了，谢了啊！”

    看着那人的背影消失在巷口，格雷勒班才松了口气，狠狠瞪了老橡子一眼：“你疯了？那就是个借火的，你想暴露我们？”

    老橡子擦了擦额头的汗，声音还在发颤：“我……我以为是契卡的人……”

    “契卡的人我会认不出，他脚步松散，手腕无力，反应迟钝，没有一样像契卡的！”格雷勒班骂了一句，又警惕地看了看四周，“咱们得赶紧走，回去以后重新订计划，必须想办法打乱他们的生产。

    圣联的效率太快了，再等下去，发条机车真要造出来了！”

 第1154章 不是我想不出标题名了，而是怕剧透 

    从工坊区回来后，为保安全，格雷勒班整整一天都没出门。

    他躲在旅舍里，只让德旺贝去楼下买了面包和水。

    直到一整天过去，回来的人都说圣联那边没什么反应，他才稍稍放心。

    确定了圣联没什么动作，他立刻叫德旺贝区散发了暗号与消息，请求立刻见面。

    到了后半夜，在圣械廷城郊一个黑旅馆内，四名秘密骑士齐聚。

    还有两位不在，不过这是正常事，要么就是没空，要么就是不敢来。

    秘密战线嘛，所有突发事件都显得格外危险。

    不过格雷勒班已经管不了那么多了，现在不开会不行动，以后就没机会了。

    煤油灯的光昏黄摇曳，映着三个男人一个女人的脸。

    他们都是洛伦佐王室机要局的秘密骑士，既有像商人的，又有像铁匠的，甚至还有男扮女装与女扮男装的。

    “格雷勒班，你这急着叫我们来，是出什么事了？”那铁匠打扮率先开口，不满道，“不知道圣联最近查的严吗？”

    “就是啊。”穿着裙子的男人跟着抱怨，“不是说好了，博览会开始前不联系吗？”

    格雷勒班没理会他们的牢骚，直接将一份报告甩出：“自己看吧。”

    几人都是识字的，围拢过去一看，神色都是变了。

    “当真？”

    “顶真！”

    几位秘密骑士立刻明白，出大事了。

    刻度盘是真被造出来了，精密零件是真被加工好了，圣联的《朝圣管理法》不是拖后腿的。

    换句话说，报纸上的消息都是真的。

    “圣联的发条机车重建已经进入装配环节了，咱们得做点什么啊。”

    阁楼里的气氛瞬间凝重起来，众人都是凝神盯着报告皱眉。

    那身穿男装的女子搓了搓手：“要不……咱们纵火吧？再烧一次？”

    “还有红龙息吗？这个得用在博览会游行期间，袭击那些政要。”铁匠打扮的立刻反对。

    “那怎么办？”

    “政要重要还是机车重要？再说了，你都烧了一回了，圣联还能中招两次？”

    “先列为备选项。”格雷勒班用指甲敲了敲桌子，“还有吗？”

    “那绑架关键工程师怎么样？”铁匠提议。

    “绑架谁？谁来负责？就这几天了，你敢说不出纰漏？”

    “死马当活马医啊，难道你有别的法子？”

    几人你一言我一语，从纵火说到散布谣言，再到破坏运输车队，争论了半天，才勉强定下分工。

    男装女子负责散布谣言，女装男子负责袭击码头，铁匠负责绑架。

    至于格雷勒班，则是要奋力一搏，去袭杀那几个关键的矮人铁匠。

    “就这么定了，明天一早开始行动。”尽管粗陋，可也没更好的办法了，时间不等人啊。

    格雷勒班此刻无比痛恨先前的自己居然在旅馆无所事事，早去看，不早知道了吗？

    他拍了拍桌子，刚要宣布散会，却感觉鼻头一痒。

    伸手摸了摸鼻子，居然是一抹灰尘。

    他愣了一下，下意识地抬头——那是屋顶与房梁上的木屑灰。

    “快！逃跑！分头跑！”眨眼的功夫，格雷勒班就反应过来了，声音都变调了。

    他刚要去拔腰间的短剑，就听到“哗啦”一声巨响，阁楼的窗户被猛地撞碎。

    玻璃碎片四溅，扎在墙上、桌子上，还有秘密骑士们的胳膊上。

    鲜血立刻汨汨流下，浸湿了衣衫。

    十几个身穿黑色皮甲的契卡拽着绳子从楼顶滑下来，踏破了窗户。

    他们脚刚落地就举起了发条铳，铳口对准了阁楼里的人：“契卡！开门！不许动！”

    秘密骑士们却是没有照做，那铁匠大喊一声，竖起桌子便朝契卡们冲锋而去。

    剩余的人则抽出武器或短弩，试图反击。

    铅子砰砰乱射，溅起无数木屑，阁楼里瞬间乱作一团。

    铅子打穿了煤油灯的玻璃，灯油洒在地上，火焰立刻腾起。

    契卡的吼声、密探的惨叫声、木头断裂的声音混在一起，震得人耳朵发疼。

    格雷勒班却是立刻趴在桌子底下，趁着混乱往门口爬。

    只是他刚摸到门把手，便听到身后一阵劲风，后脑勺一酸一痛，便失去了意识。

    倒地之时，他才看清契卡缓缓收回铁棍的动作。

    “押走！”

    他眼前一黑，彻底失去了意识。

    这下完了，这是格雷勒班脑中回响的最后一句话。

    …………

    “咳咳咳——”

    剧烈的咳嗽声中，格雷勒班醒了过来，他两眼发花，坐起身，摇晃着脑袋。

    缓了快有半分钟，他才明白现在自己的处境。

    油灯一盏，木桌一张，没有床，自己就躺在冰冷潮湿的石地上。

    他动了动身躯，才发现手腕被粗铁链锁着，铁链的另一端固定在墙上的铁环里。

    “审讯室……”格雷勒班的心沉到了谷底。

    他挣扎着坐起来，环顾四周。这是个约莫十平米的小房间。

    墙壁是青砖与砂浆砌的，地面上还沾着未干的水渍。

    “到底是谁出卖了我？”晃动了一下铁链，确认了自己没有逃脱的可能，格雷勒班干脆便不再挣扎。

    只是他心里还是有一个疑惑，他开会地点是临时决定的。

    其余两个没到场的秘密骑士也不知道，况且他们的忠诚可以信任——

    家人还在王室手里，不可能胡乱背叛。

    那是谁呢？

    老橡子虽然胆小，但绝对不敢背叛。

    手下的几个线人不是和老橡子沟通，就是和德旺贝沟通，都没见过自己。

    难不成是德旺贝？

    他猛地攥紧拳头，但又很快松紧，德旺贝可是送走卡彭的人，要背叛早背叛了……

    那到底是谁？

    就在这时，房间另一侧的铁栏杆外传来脚步声。

    格雷勒班抬头看去，只见两个穿契卡制服的壮汉站在栏杆后，一名矮壮的男子站在护卫身后。

    “确定是他吗？”一个戴着圆框眼镜的契卡走来。

    “对，就是他。”

    格雷勒班的脑子像是被重锤砸了一下，作为一个间谍，一大技能就是记住人的相貌与声音。

    他虽然做不到埃德温魔女那种程度，可一周内见过面的人还是能回忆分辨出来的。

    如果他没看错的话，这声音，这相貌，分明就是那天借火的搬运工。

    玛德，你也是契卡，契卡的线人怎么到处都是啊！

    “感谢你教友。”圆框眼镜友好地与搬运工握了握手，“等博览会结束，我们会给你举报奖金以及一枚五星好市民勋章。”

    “真的吗？五星？”

    “当然，你立了大功了，这一次抓捕了四名秘密骑士，放心，要是没兑现，你直接来找我！”

    “好嘢！”搬运工高举双手跳了起来。

    麻木地看着搬运工欢天喜地地离去，不用多久，格雷勒班再次看到一个女人走了进来。

    她身材高大，接近两米，左手是黄铜打造的发条机械手。

    尽管是机械手，可那流线型的外形与真手没什么区别。

    指关节处，甚至还能看到细小的齿轮在转动。

    女人走到格雷勒班面前，居高临下地看着他，嘴角勾起一抹戏谑的笑：“自我介绍一下，我叫嘉莉，圣联净化长。”

    格雷勒班抬起头，眼神麻木得像个木偶，他认得这个女人。

    嘉莉，墨莉雅提……

    圣孙的女人们怎么都有一人分饰两角的爱好？

    “都不说一声你好吗，法拉伯夫先生？”嘉莉俯下身，用发条机械手拎起了格雷勒班脑袋。

    “法拉伯夫！”

    这个单词像一道闪电劈在格雷勒班头上，让他死活不说一句话的坚持化为泡影。

    眼睛瞪得溜圆，格雷勒班声音都在发抖：“你……你怎么知道这个名字？”

    这个名字是他的本名，只有法兰王室机要局的核心成员才知道。

    难不成王室机要局内部有叛徒？

    该死的，那他的家人怎么办？契卡要是暗杀他的家人那不就完了吗？

    冷汗簌簌地从额头流下，到底是谁在出卖他！

    嘉莉看到他的反应，忍不住大笑起来。

    随着她的笑声，发条机械手的齿轮转得更快了一些：“法拉伯夫先生，你以为你的同伴们都是铁血硬汉吗？”

    “发！（法兰粗口）”格雷勒班几乎要血灌瞳仁，“这群软蛋！”

    “好了，法拉伯夫先生，你的同伴们都说完了，你还有什么要补充的吗？”嘉莉眼睛微微眯起，“比如，你们把卡彭送去哪儿了？比如，你剩余的同伴都在哪儿？”

    “…………”

    “不说是吗？没关系，夜还很长……”

 第1155章 奔马之约 

    伸手翻过床头柜上的日历，司邦奇大君的手顿了顿。

    尽管早有预料，可当9月12日这个圣联万国博览会的开始日期到来时，他还是有些紧张。

    “大君，需要我的服侍吗？”老管家从壁炉旁优雅地走来。

    坐在床沿边上的司邦奇摆摆手：“你那鸡皮老手，又不是少女的手，还是我自己洗漱吧。”

    “尊如您愿。”老管家退到了一旁。

    跳下床沿，大君踩着厚羊毛毯，走过千河谷猎狼图的长框艺术画，来到靠墙的梳妆台前。

    旁边的脸盆架上摆着黄铜制作的脸盆，磨的都能当镜子。

    至于脸盆架边上，则是口杯、牙刷与牙粉，不是塞西尔牌，而是更温和的罗伯特牌。

    当然，也更昂贵。

    梳妆台旁，则立着个衣帽架，木杆上雕着卷草纹，顶端的挂钩是铜制的鹿头形状。

    伸手摸了摸那鹿头，大君耸了耸肩：“还算过得去。”

    圣联的旅馆有两种。

    一种就是那种甲壳虫旅舍、绿日旅舍类型的普通旅馆。

    另一种就是这种一个旅馆里只有三五个住客的高档旅馆。

    要是问圣联，说好了平等怎么还搞差异化？

    那圣联只能回答，不合理的需求不代表它不存在，说到底要恰饭的嘛。

    用牙刷蘸了蘸牙粉，大君对着水银镜子刷起牙来，只是没刷几下，窗外便传来了一阵嘈杂声。

    尽管才早上四点钟，可外面已经亮起了灯。

    小摊贩的叫卖声，人群的走动喧哗声，马嘶声，马车夫的叫喊声，充盈在耳侧。

    大君知道，他们都是去参加开幕式的旅客。

    “哼，博览会，哼，霍恩&#183;加拉尔。”大君刷牙的力度都猛猛加重了。

    开幕式的时间是七点左右，而开幕式的地点则在北岸的城郊公园。

    人们都上赶着去排位置，有的甚至提前一天就去支帐篷了。

    毕竟地方就那么大，而两个月来赶到圣械廷的旅客有足足五万人之多，这都够自建一个小镇了。

    甚至还有不少人在路上，或者嫌圣械廷旅馆太贵住在了贞德堡。

    毕竟第一次举办，圣联博览会能展出的东西说多不多，说少不少。

    真要看的话，三五天也就看完了。

    而这场博览会，要办足足三周呢，等热门期过了，再慢悠悠看不好吗？

    窗外人群的嘈杂随着时间而消停，不过大君却不急。

    他知道，不论如何圣联都会给他一个最佳观赏位置的。

    因为博览会开幕式的第一个节目，就是奔马机车之约。

    水流从毛巾滴落脸盆，司邦奇抬起头，对着水银镜子中的自己。

    褪去大君的光环与妆粉，他不过是一个有些潦草，带着黑眼圈的中年男人。

    尽管满头都是黑发，可司邦奇大君已经快七十了，那赛奥多拉算是他老来得女。

    她怎么会和一个矮人搞在一起，你要喜欢矮个子，圣孙也挺矮啊。

    想想儿女，他止不住地叹气。

    儿子不用说，早早就把自己架空了。

    但司邦奇知道自己能力有限，再说相比于每天在城堡里处理事务，他更喜欢打猎与宴会。

    在他看来，做大君的目的就是能够无节制的打猎与宴会，各种政务都是不得不承担的责任义务。

    如今这个义务被儿子承担了，不好吗？

    只是如今钱袋子被儿子控制在手里，他这个父亲在儿子面前没有丝毫尊严，只能唯唯诺诺。

    想到女儿，司邦奇大君更是青筋直跳，想想那天她和哈尔金的状态，根本就不像她。

    但显然，尽管不像她，却是最能引动司邦奇大君情绪的状态。

    他当时脑子里只有一个念头：不能让女儿被这个矮人骗了！

    于是顺着话头就应下了赌约，奔马和机车谁快，赢了给哈尔金十年时间，输了就让女儿跟哈尔金分手。

    问题是，奔马和机车哪个快，跟他女儿的婚姻有鸡毛关系啊。

    他完全是被女儿带起的感性给带到沟里去了，简单点说就是热血上头了。

    这明显是被圣孙和圣女做局了啊！

    还是他亲女儿打的辅助，说不定甚至是她亲手做的局。

    只是话已出口，经过报纸传播宣传，外加一个《克里松与欧仁妮》的大爆……

    事到如今，当时他其实是乱说的这件事已经说不出口了。

    而圣联的目的已经达到了，原先零个人关注的奔马与机车谁快，已经成了帝国热门话题。

    像边境骑士团在边境被吸血鬼和诺恩人两面暴打，一根筋变两头堵的新闻都挤不上头版头条了。

    不过圣联引诱他应下这个赌约，也得有完成这个赌约的资本才行。

    他幸灾乐祸地对着镜子笑起来，因为他已经听说圣联的机车被炸了，报纸上都写了。

    梳妆台下的抽屉里压着份《真理报》，是管家买来昨天的报纸。

    司邦奇弯腰拿出来，指尖在头版标题上划过。

    “圣孙引领发条工业，圣联十日再造十五辆发条机车，奔马之约如期举行”

    他嗤笑一声，展开报纸，油墨的味道扑面而来。

    报道里说，莱昂纳多造了新的精密车床，矮人工匠们在连夜赶制零件，连《朝圣效率法》都派上了用场。

    “十日十五辆？”他对着报纸冷笑谩骂，就好像圣孙在对面一样。

    他又不是没见过矮人工匠，一个车轴都要搓三天，还得报废十几个毛坯。

    十日造十五辆机车，除非他能尿出蜂蜜柚子茶。

    “还在撑。”放下报纸没两秒，仿佛被什么驱使着，他又伸手拿了起来。

    万一呢？万一圣联真有这本事呢？

    他想起了第一次见维恩大坝的震撼，还有热泉堡那些马口铁与金属制品工坊。

    不可能，还是不可能，就算有那些东西都不可能。

    他摇摇头，又放下报纸，心里骂自己疑神疑鬼。

    可没半分钟，司邦奇大君又忍不住拿起来，盯着报道里的“莱昂纳多式车床”看。

    那玩意儿真能加工出高精度零件？

    就这样，报纸在他手里拿起来又放下，放下又拿起来，来来回回折腾了快半个小时。

    直到一阵敲门声才打断了他的思绪，大君才如梦初醒：“进来。”

    “大君，马车已经准备好了。”开门的是他的护卫队长。

    “好，那我走了。”大君放下报纸和管家打了一声招呼，便站起身。

    走过走廊，来到外面，汹涌的人流已经离去，街道上空荡荡的，只有灯光与星光。

    左右观瞧，街道两旁的房屋整整齐齐，都是红砖砌的。

    窗户的木框刷着米色漆，连挂在门口的招牌都摆得一样高。

    没有乱停的马车，没有流浪的乞丐，甚至连风吹过的声音都显得有秩序。

    “感觉真安静啊，街上也没有霍恩加拉尔的人。”

    护卫知道他说的是臭名昭著的契卡以及那些禁止他在公园里骑马狩猎的守夜人。

    到了圣械廷三天，大君已经和契卡与守夜人发生冲突了，不知道哪天会惹上宪兵。

    “啊，可能是他们把契卡和守夜人都调到北岸城郊公园去了。”

    “走吧。”大君钻入了他的黑色高级马车，随着马车夫一声呼喝，马车缓缓向前驶去。

 第1156章 约之奔马 

    星光渐稀，东方露白。

    行驶在圣联的街道上，黑色高级马车的车轮碾过石板路，几乎没有声音。

    马车内，司邦奇大君靠在真皮软垫上，原本还想着再琢磨琢磨报纸上的新闻。

    可屁股底下的座椅太舒服，让他困意不断上涌。

    他屁股底下的马车，是塞奥多拉去年送给他的礼物。

    加装了圣联最新产的弹簧，用了硬化史莱姆胶的车轮。

    这圣联的街道，又特么铺得比金枪鱼堡的王宫广场还平。

    车轮滚过路面时几乎没什么震动，只传来“沙沙”的轻响，简直就像是有人在耳边轻扫羽毛。

    圣联收买民心这一块啊，大君迷迷糊糊地想着。

    之前在法兰坐马车，就算是最豪华舒适的马车，走在法兰城市的鹅卵石路上也能颠得人腰杆发酸。

    哪像现在这样，靠在软垫上跟躺在自家床上似的。

    他本想大声吐槽圣联“雕虫小技，真男人就该颠到吐”，可圣联的路实在太好睡了。

    没多久，大君便沉沉睡去。

    不知过了多久，一阵汹涌的嘈杂声像冷水似的泼过来，把司邦奇从梦里拽了出来。

    他猛地睁开眼，脑子里还懵的：“到哪儿了？外面什么声音？”

    “到博览公园了。”

    车外全是人的叫喊声、旗帜飘动的哗啦声，还有孩子的哭闹与成人的斥骂声。

    “搞什么？”他揉了揉眼睛，伸手去掀车帘。

    车帘是厚帆布做的，边缘缝着铜扣。

    他指尖勾住铜扣，向上一拉，一股混杂着面包香、汗水味和尘土味的风立刻灌了进来。

    这一掀，司邦奇的眼睛瞬间瞪圆了。

    北岸的城郊公园原本是片开阔地的小湖泊，有花有草有树林。

    现在却被密密麻麻的人挤得水泄不通，连原先的青草地都看不见了。

    从他的马车道边一直延伸到远处的围栏，全是攒动的人头。

    有举着圣联的小旗舞动的，有衣衫不整地往里进的。

    还有十几个小贩，游龙一般推着小车在人群里挤来挤去，还能精准避开守夜人。

    再往前一阵，就有人在大喊：“教友，票子要伐？观景最前排！”

    “三四万人……还真没吹牛。”司邦奇咂了砸舌。

    他在蟹黄堡见过最大的场面，是当年十三位大君聚会，也就几千人光景。

    可眼前，光是他能看到的就不下上万。

    各色衣服挤在一起，红的蓝的灰的，夹袄坎肩夏普伦骑士装风帽，丝绸呢绒蛛丝布亚麻，什么都有。

    还有些穿圣联制服的人在里面穿梭，格外显眼。

    那些是契卡和守夜人，司邦奇一眼就认出来了。

    契卡穿黑皮甲，腰间别着发条铳，守夜人则是深灰色制服，手里握着铁棍。

    他们时不时拦住想往前挤的人，嘴里喊着“别挤！按顺序来！观景台那边只能走东侧通道！”

    司邦奇亲眼看到，有个穿粗布外套的男子想从围栏底下钻过去。

    刚探半个身子，就被守夜人揪着后脖领拽了出来：“说了不能钻！没看见牌子吗？”

    男子还想争辩，契卡已经走了过来。

    望着配了短铳的契卡，那男子立刻怂了，缩着脖子往后退。

    司邦奇看着这场景，嘴角撇了撇：“哼，也就只会欺负平民。”

    嘴上这么说，可他心里却忍不住叹息，换在蟹黄堡，这么多人挤在一起早该打成一团了。

    这圣联的治安水平啊……

    “大君，咱们直接去观景台的入口？马车能过去了，就是有点慢。”

    盯着车外涌动的人群，司邦奇却忽然改了主意：“不用，我走过去。”

    “啊？”车夫愣了一下，“这人群太挤了，您要是走过去……”

    “挤着才好。”司邦奇推开车门，跳了下去。

    他弯腰下车，顺着人流往前走。

    走了没几步，就听见旁边有人吆喝：“压机车来的一赔二，压不来的一赔一！”

    他循声看去，只见个穿亚麻衬衣的地中海男人蹲在地上。

    面前则摆着块木板，上面画着机车和红叉机车的图案，周围围了一圈人。

    司邦奇扭过头，朝那边看。

    便见一人掏出几个第纳尔往机车放：“我压机车来！圣联连维恩大坝都能造，机车还能差了？”

    立刻有人反驳：“你傻啊？前几天才被炸了！十天造十五辆？我家驴都不信！”

    说着就把钱往那边红叉机车放。

    司邦奇站在旁边看，见有人压机车不来，他就微笑，见有人压机车来，他又撇嘴。

    他自己估算了一下，信与不信圣联的大概一半一半吧。

    挤过这圈赌局的人，前面的人群稍微松了点。

    司邦奇看到有个穿蓝色外套的年轻人正举着张《真理报》，大声念着上面的报道：“莱昂纳多大师的精密车床，一天能加工二十个传动轴！矮人工匠们三班倒，零件根本不愁！”

    旁边立刻有人起哄：“你念得再响有啥用？机车呢？倒是开出来看看啊！”

    “就是！”

    年轻人涨红了脸，想反驳，可张了张嘴，却只能重复“报纸上都写了”，引来一阵哄笑。

    司邦奇看着，心里不知道为何，有些不是滋味。

    又走了约莫一刻钟，他才终于到了观景台底下。

    这观景台是临时搭的木台子，比周围的地面高三米多。

    边缘围着粗木栏杆，上面挂着圣联的旗帜。

    司邦奇凭着贵宾邀请函，立刻就被守夜人引着从侧面的梯子上去，刚站稳，就被眼前的景象拽走了注意力。

    观景台对面，是一片开阔的空地，被分成了两半。

    左边是条夯实的土路，旁边拴着八匹高头大马，马夫正牵着马来回走动，给马顺毛。

    右边则是条锃亮的铁轨，向后一直延伸到远处的树林里，向前一直延伸到北岸的展览区。

    土路和铁轨旁，围着一圈木围栏。

    围栏后面是一排排木质的山形座台，早就被人挤满了，更多的人只能站着，或到更远的土坡上眺望。

    司邦奇眯起眼睛，马车道那边倒是准备好了，可铁轨那边……机车呢？

    哎呀呀，该不会是还没造好吧？

    抚摸着胸口大衣下的酒壶，一抹笑意忍不住挂上司邦奇嘴角。

    机车没来，或者迟到，他就都有否认奔马之约的资本了。

    这样，他就可以不受任何道德谴责地带回塞奥多拉，还能跳一下圣联的脸。

    双赢啊！

    “机车呢？不是说如期举行吗？”司邦奇故意放大了声音，“不会还没造好吧？”

    这下不仅观景台下，观景台上的众人，包括法兰最富有的家族投资人，几个诺恩豪商都交头接耳起来。

    “该不会真没造好？”

    “我就说吧！圣联肯定在骗人！”

    原本的议论声，随着到场人员的越来越多，变得越来越大。

    甚至开始有好事者或赌徒，往铁轨那边扔小石子，嘴里还要大喊着“骗子！骗子！”。

    站在观景台上，听着这些话，司邦奇心里竟有点矛盾。

    他一方面有一种扬眉吐气地快感，可另一方面他又隐隐觉得，事情绝不会这么简单。

 第1157章 约马之奔 

    议论声正闹得凶，忽然有人指着观景台入口喊：“那不是阿克森特吗？他怎么来了！”

    司邦奇眯眼望去，只见个穿灰布工装的男人顺着梯子上来。

    在脑子里急速回忆了一下，司邦奇立刻想起了他是谁。

    圣联发条机车重建小组的组长之一，前几天《真理报》还提过他的名字。

    他现在不去调试机车，怎么会出现在这里？已经调试完毕了，机车就要来了？

    不可能啊，他是一个小组的总工程师，不可能不留到最后的啊。

    意识到这个问题的，显然不止司邦奇一个。

    “真是他！”马上就有不少人围上去，“阿克森特先生，机车到底造好没？待会儿能开出来吗？”

    阿克森特的脸紧绷着，双手背在身后，看都没看围上来的人：“保密。”

    还有个诺恩客商不死心，跟着追问：“您就透个底呗！我们压了钱的！”

    “说了保密就是保密。”冷冰冰丢下一句，阿克森特拨开人群，径直往观景台中间走。

    脚步匆匆，像是有急事一样。

    众人讨了个没趣，咒骂着离去。

    看着走来的阿克森特，司邦奇摩挲起了手指上的戒指。

    这阿克森特是发条机车组的核心人物，他嘴里说不定能听到什么实话。

    刚好他坐的位置在观景台前排，阿克森特也在往中间走，就在他身后的位置停下。

    司邦奇眼皮立刻耷拉下来，假装闭眼假寐。

    阿克森特瞧了他一眼，只当他是普通旅客，便直接坐下，神色凝重地望着铁轨。

    没多久，司邦奇就又听见身后传来脚步，一个声音在喊：“阿克森特，你在哪儿？”

    “这儿呢！”

    司邦奇偷偷用余光瞥了眼，是个和阿克森特穿同款工装的男人。

    手里攥着个油乎乎的麦饼，嘴角还沾着面包屑。

    一看就是刚从工坊赶过来，连饭都没吃利索。

    “你怎么才来？”阿克森特的声音压得低，却没完全遮住，“工坊那边怎么样了？”

    “还能怎么样？”那男人咬了口麦饼，含糊不清地抱怨，“昨夜加班到后半夜，轴箱一直没能校准，起码明天才能调试好，但也只是能动而已，能不能上路还两说。”

    不行，现在还不能笑，司邦奇强行绷住了脸。

    “可不是嘛！”阿克森特的声音里更加烦躁，“我们组这十天跟疯了似的，三班倒连轴转，结果呢？

    机车不还是个半成品，冕下也是，非要如期举行，就不能往后推两天？”

    “嗨呀！”那男人嚼着麦饼，声音更响了点，“要不是非要搞那个《朝圣效率法》，把资源全往咱们组堆，说不定今天就能搞定一台，耽误多少功夫！”

    阿克森特冷笑一声：“还不是莱昂纳多那台车床给了冕下信心？”

    在阿克森特看来，就是这样，圣孙他一个神学家，懂什么机械啊！

    机床成功是莱昂纳多厉害，能一天造出精密车床，跟他霍恩有半毛钱关系？

    他上过大学吗？管过工坊吗？

    “哎哎哎，少说两句！”那男人连忙拽了拽他的袖子，往周围扫了眼，“小心被人听见！”

    “听见又怎么样？”阿克森特嘟囔着，声音却是立即放低，“这次圣联指定要丢大脸，我算过了，机车今天指定是不行了。”

    两人后面的话越来越轻，渐渐听不清了。

    不过只有前面的交谈，就已经够了，司邦奇靠在椅背上，嘴角压不住地往上翘。

    果然，圣联就是在硬撑，机车根本没好！

    他偷偷睁开眼，见阿克森特和那男人还在低声聊，便假装伸了个懒腰。

    后面两人立刻住了嘴，他慢悠悠地站起身，假装活动腿脚，朝着不远处的管家走去。

    管家正站在观景台边缘，见他过来，立刻躬身：“您有吩咐？”

    司邦奇往阿克森特那边瞥了眼，压低声音：“找个靠谱的盘口，把我这个月的零花钱，全押到机车不来上。”

    “啊？”

    “啊什么？快去！”

    重新返回座位，司邦奇抬头看了眼钟表，快到时间了哦。

    就在这时，人群忽然安静了下来。

    顺着众人的目光看去，只见观景台的另一侧，一个戴着金色橄榄冠的青年走了上来。

    “教皇万票！”

    “是了，我们也爱您啊！”

    不用说，以霍恩的声望，他出现之际，人群立刻伸出了无数双手。

    不过今天毕竟不止圣联的信民，还有不少外来旅客呢。

    面对如潮的呐喊，他们还在质疑：“冕下，机车呢？我们要看机车！”

    “对，今天见不到发条机车，我们就不走了。”

    面对众人的责难，霍恩反而轻声笑了起来。

    迈步走到观景台中央，他先是朝着人群鞠了一躬，然后开口。

    “感谢各位来参加圣联万国博览会，能邀请到各位，是我的荣幸。

    我知道各位想要看奔马与机车的赌约，但在此之前，请允许我先感谢一些人。

    他们是莱昂纳多大师，是每一位熬夜赶工的矮人工匠，是所有为机车重建出力的工人。

    没有他们，就没有今天的发条机车。”

    台下的圣联信民们，立刻条件反射般鼓掌起来，啪啪啪的掌声从观景台一端响到另一端。

    这并不能压倒人群中“我要看机车”的呼喊，不过下一秒，情况就不同了。

    抬起手，霍恩面带微笑，做出了一个前进的手势。

    就在这时，一阵尖锐的鸣笛声不知从哪划破空气，压住了所有喧嚣。

    “嘀——嘀——”

    这金属摩擦声尖锐得像女妖哀嚎，让不少人下意识地捂住了耳朵。

    司邦奇也被这声音惊得一哆嗦，但他立刻向声音传来的方向看去。

    森林掩映，树枝摇动，从不可见的森林拐角后，缓缓驶出一个黄澄澄的大家伙。

    车身锃亮，巨大的齿轮暴露在阳光下，车头的发条仓在阳光下泛着冷光。

    不用多想，这正是报纸上写的“圣父之手”系列发条机车！

    机车行驶在铁轨上，发出“咔嗒咔嗒”的声音，越来越近。

    瞳孔缓缓张开，司邦奇嘴巴下意识地张开，身边原先汹汹的议论立刻停止。

    该死，我的零花钱！

    他身后的阿克森特更是失态，仿佛弹簧般从座位上跳起，呆滞地望着下方。

    居然真的造出来了？居然真叫他们十天就造出了一台发条机车头！

    不可能啊，他的计算不可能出错的。

    此刻，人群里的尖叫已然变成了惊呼：“是机车！真的是机车！”

    “我的天！真造出来了！”

    刚才还喊着“骗人”的人，此刻全愣住了。

    先前那些喊着“机车是骗局”的人，立刻悄悄往人群后面缩。

    只是退到最后，他们撞到了什么硬硬的东西。

    伸手一摸，哦，原来是契卡坚硬的胸膛。

    抬头一看，却是契卡爽朗的笑容。

    “啊——”

    站起身，司邦奇快步走到观景台边，手指死死攥着栏杆。

    那辆机车越来越近，车头的白色漆着“圣父之手五号”。

    传动轴转动得飞快，连齿轮咬合的声音都能隐约听到，这机车看着比他想象中还要结实！

    最重要的是，在那发条机车的车厢后头，居然是另外九台发条机车头！

    “怎么可能……”他喃喃自语，心里那点幸灾乐祸早就没了踪影。

    不说十日十五辆，十日十辆，他们居然真的做到了！

    至于其余那五辆去哪儿了，看看阿克森特呆滞而又憋红的脸就知道了。

    机车缓缓停在铁轨中间，车头的发条仓停止转动，鸣笛声也停了。

    仿佛有默契一般，在场的所有人都停止了说话，迷醉般地看着这个大家伙。

    看着人群，霍恩脸上露出一丝淡淡的笑：“各位，这就是圣联的答案。”

 第1158章 奔之约马 

    带着机械的嗡嗡轰鸣，发条机车缓缓入场，司邦奇大君则捂着心口钱包面色铁青的时候。

    在不远处的观景台下，马德兰、哈尔金和塞奥多拉三人齐聚。

    观景台由一排艾尔复兴式莨苕叶石柱撑起，柱下的阴影，则刚好能遮住三人。

    “真的必须这样做吗？”摸着后颈，哈尔金头皮发麻地搓着手。

    站在他旁边，塞奥多拉脸色更难看，她攥紧裙摆：“当众亲吻……这也太离谱了吧？”

    意识到声音有点大，她偷偷往周围瞥了眼。

    见没人注意这边，才敢继续说：“我难道是不知廉耻的流浪女人吗？私下里都没怎么……”

    她和哈尔金是自由恋爱不假，可大家都是有头有脸的人，这个时代更是保守至极。

    两人牵牵手，偷偷亲一两次嘴在这里都算出格的了。

    亲吻？还是当着三四万人的面？想想都觉得尴尬。

    马德兰站在两人对面，面容无比和蔼：“你们必须去哦。”

    他伸出手指，指向那边的人群：“人们就是喜欢看这样的情节，喜闻乐见。

    奔马之约，恋人之吻，多好的名场面啊。

    刚好给《克里松与欧仁妮》补上最后的好结局，不好吗？”

    “可那戏本来就不是我们俩！”哈尔金忍不住提高了点声音，又赶紧压低，语气里满是嫌弃，“那戏里写的什么啊？我被追债人打的时候，是圣孙救了我啊。”

    他脸皮厚，当众亲吻倒不是怕丢人，主要是被那出戏膈应得慌。

    现在还要配合着演出，他可是走上士途的人，目标枢机呢。

    这么一段黑历史出来，所有人看他都带着一层穷小子浪漫滤镜，威严何在？

    塞奥多拉跟着点头：“就是啊，那戏里的欧仁妮根本不是我，我什么时候失忆了？”

    “我知道不是你们，你们的心情我能理解，你们表达也很清楚。”马德兰依旧笑着。

    “那我们可以只拥抱吗？”

    “不行。”

    “马德兰叔叔……”

    “叫我爷爷都不行。”马德兰直起身，“圣联的舆论不等人，你不喜欢，信民喜欢，你算老几？又不是什么难事！”

    两人对视一眼，都从对方眼里看到了无奈。

    哈尔金叹了口气，抓了抓头发：“行吧。”

    塞奥多拉苦着脸，半天才蚊子似的应了声：“好，好吧。”

    马德兰脸上的笑终于真切了，他嘿嘿笑着，拍拍两人的肩膀：“这就对了，待会儿我会给你们信号，别慌。”

    说完，他整理了一下衣领，朝着观景台的梯子走去，脚步轻快。

    哈尔金和塞奥多拉还站在阴影里，既是尴尬又是无可奈何。

    塞奥多拉见他也在挠头，忍不住苦笑道：“你待会儿……”

    哈尔金咳了两声：“放心，不就亲个嘴，又不是吃人。”

    “倒不是别的，主要是怕我父亲，他年纪大了，看到这一幕，我怕他一口气上不来。”

    “这倒是。”哈尔金点点头，“我去说一声，叫医师准备好吧。”

    “呃啊。”司邦奇大君已经一口气快要上不来了。

    想到那些零花钱，想到女儿要落入矮人魔爪，他的心头都在滴血。

    一个月的零花钱啊，全押在机车不来上，现在机车不仅来了，还一下来十辆！

    好在没对赌，否则十倍哪儿赔的了去？

    “阿克森特！你狗屁工程师！”握紧扶手，大君咬紧牙关，只能在心里骂了句。

    大口呼吸了几下，司邦奇再次坐稳了座椅。

    他此刻已经反应过来，现在只是把机车开来了而已，又不是已经赢过奔马了，香槟开太早了吧？

    刚刚气氛太热烈，他都忽略了。

    机车实验法兰人又不是没搞过，跑了没一百步就卡壳了，连路边的驴子都跑不过。

    圣联这机车看着结实，说不定中看不中用，跑两步就散架了呢？

    对，一定是这样。

    否则他们十天怎么可能造出来这么多的机车头？

    这么一想，司邦奇心里才稍微舒坦了点。

    抬起头，看向下方的铁轨。

    这一看，他又忍不住咂舌。

    工人们正围着机车忙活着，五颜六色的彩带绕在发条仓上，红的蓝的黄的，五颜六色。

    诺恩人以野蛮闻名，可司邦奇大君都看着艳俗，毕竟是面向小民的嘛。

    在彩带后，大红色的横幅从车头拉到车尾，上面印着圣道宗的五大口号：“文明、博爱、自由、平等、劳动”。

    字体加粗，老远都能看见，更不要提那个硕大的圣联旗帜的黑红大徽章了。

    “花里胡哨的。”司邦奇撇撇嘴，可眼睛却没移开。

    巨大的发条仓像颗钢铁心脏，管道和传动轴从仓体延伸出来，泛着冷光。

    乍一眼看上去，真像神话里巨神的血管和肌腱。

    这钢铁巨人，此刻就像是横躺在铁轨上一样。

    更热闹的是旁边，一支乐队扛着管弦乐和军鼓走过来。

    乐手们穿着白色衬衫与丝绸提花背心，长管短管，军鼓指挥棒，看着像模像样的。

    不过这群人是从黎明联邦过来的，圣联本土根本就没有合适的乐队。

    司邦奇的目光又移到马车道那边。

    一个穿棕色皮皮革短衣的男人正牵着马来回走，身后的马车上，还印着法兰和莱亚的徽章。

    旁边还站着个穿艾尔长袍的公证人，应该就是帝国议会派出监督公平的艾尔法官。

    那驭手他有点印象，好像是法兰有名的竞速马车夫，叫希伯雷。

    去年在花丘城的赛车会上拿过冠军。

    此刻的希伯雷摸着马的脖子，眼神却死死盯着发条机车，嘴角撇着，像是不屑。

    不用牲畜拉，不用民夫推，这么沉重的铁疙瘩就算能自己走，能跑过希伯雷的竞速马车？

    司邦奇心里又燃起点希望，对，铁车再结实也重啊，跑不过轻快的马车的！

    没等多久，下方的工人忽然朝着观景台这边举起手，摇了摇大拇指。

    这意味着，准备好了。

    站在观景台中央，霍恩点了点头：“开始吧。”

    “轰！轰！轰！”

    一连串巨响，吓得不少人下意识往地上趴。

    司邦奇也吓了一跳，不过他倒是没出丑。

    不是他镇定，而是酒喝多了，神经迟钝，压根没反应过来。

    等反应过来，声音都已经消失了。

    定睛一看，原来是两排改装过的发条掷弹筒。

    里面没装弹药，装的全是彩条和彩带。

    无数彩条像炮弹似的飞上天空，在阳光下散开。

    红的、黄的、蓝的，还有闪着微光的金粉，接着像花雨一样簌簌落下。

    有的落在人群的头顶，有的挂在机车的栏杆上，还有的飘到马车上，引得马儿打了个响鼻。

    人们新奇地抬起头，抛彩带他们见过。

    但这种密度地抛彩带，还抛这么高，他们是真没见过。

    “开幕式正式开始！”霍恩的声音又响起来，带着点笑意，“首先，让我们欢迎奔马之约的双方。

    希伯雷先生的竞速马车，以及圣联发条机车圣父之手五号！”

    人群立刻爆发出欢呼，比刚才还要响亮，这是因为旅客们也在兴奋地欢呼。

    来这一趟，看的不就是这个吗？

    站在观景台上，司邦奇看着下方的机车和马车，心里默默祈祷起来。

    希伯雷，你可别掉链子啊！

    赢了机车，我那零花钱就算没白丢！

    他偷偷摸了摸口袋里的钱包，空落落的，又忍不住心疼。

    “机车与奔马竞赛，现在正式开始，请选手就位！”

    “选手已就位。”随着旗帜挥动，霍恩亲自上前，拿起了发令铳。

    “三……”

    “二……”

    “一……”

    “砰！”

    “唏律律——”

    “哐当，哐当，哐当——”

 第1159章 马马之奔约之奔约（二合一章节） 

    发令铳射出的彩片还没落地，希伯雷的竞速马车就已经箭一般飞射了出去。

    在发条机车还在如巨兽喘息般嗡嗡作响之际，马嘶声已经离去快十米远。

    “保持速度，孩子们！”

    希伯雷抖动着马缰，八匹清一色棕毛法兰战马，便破开凝滞的空气不断向前狂奔。

    竞速马车是没有后视镜的，可希伯雷还是能感觉到自己已然远远甩开了发条机车。

    那巨兽的喘息声，已然离去好远。

    不会吧，不会吧，不会关键时刻掉了链子，连启动都做不到了吧？

    希伯雷忍不住欢快地大喊起来：“噫！哈！”

    马蹄“嗒嗒嗒”的声响又快又密，溅起的石子打在路边的木围栏上，发出噼啪轻响。

    两侧的观众们发出惊呼，或是侧身，或是用手臂阻挡石子与灰尘。

    等放下手的时候，观众都已经看不清希伯雷马车的影子了。

    直到此时，随着哐当哐当的躁动声，那钢铁巨人般的发条机车才不紧不慢地驶过。

    “搞什么？”

    “快一点啊大家伙，人家都把你超那么多了！”

    “完了完了，我买的法兰赌票啊。”

    “搞快点，搞快点。”

    挥舞着赌票的旅客们朝着发条机车怒骂，恨不得亲身上去推车。

    至于那些买了马车胜的，则是大声嘲笑起来。

    这种赌票在圣联是不允许的，属于违法行为，只有彩票允许。

    这些旅客或者圣联信民要么是自己在法兰或莱亚买的赌票，要么是托人买的。

    “好！”望着希伯雷精彩的马车技术，司邦奇没忍住站起身，大力地鼓起掌来。

    至于另一边的发条机车，速度是比一开始要快上许多，可问题是中间差这么大的距离怎么追啊？

    隐藏在人群中的法兰秘密骑士们，却是大松了一口气。

    本来嘛，图纸烧了，车床毁了，最后一次机车马车实验没能完成，十天时间更不会给圣联的发条机车留下再次实验的机会。

    这次能上路，已然是圣父垂怜，哪儿有真万无一失的法子？

    法兰密探们爽了，圣联的信民们却是蔫了。

    刚才还举着“机车必胜”的小旗，现在旗子耷拉在手里，连着嘴角眉毛眼睛全都耷拉着。

    更多信民，则是看都不敢看了，他们捂着眼睛，时不时张开指缝偷窥，又立刻闭合。

    生怕看到机车惨败的结局，让《克里松与欧仁妮》走上悲剧的道路。

    有个年轻僧侣咬着嘴唇，小声嘀咕：“怎么这么慢啊……莱昂纳多大师不是说很快吗？”

    旁边有人咕哝接话：“会不会是零件没装好？刚才阿克森特还说……”

    话没说完，便被又一阵欢呼声打断，因为人人都能看见，一道蓝色流星般的烟柱率先升上天空。

    由于五里的距离不算近，所以每隔一里路，在道路两侧都有示意的信号铳。

    谁先路过，比如马车先路过就升起蓝色烟柱，反之就是红色烟柱，这样哪怕视线被遮挡都能知道谁领先。

    果然是马车领先吗？不少僧侣都烦躁地踮起了脚尖，试图看看清楚。

    反倒是一个小僧侣忽然指着那在蓝色之后升起烟柱道：“不对啊，这两道烟柱升起的时间比想象中要紧密啊？”

    前排几个常年在诺恩贩马跑商的行商，眼神却也是渐渐地变了。

    “你们看，看希伯雷的马！”

    众人顺着他指的方向看去，只见希伯雷的战马鼻孔正猛烈地喷出白汽。

    蹄子踏地的节奏虽然还快，却少了刚开始的力道，连马背上的鬃毛都耷拉了些。

    反观机车，原本缓慢的“哐当”的节奏却是越来越密，像雨点砸在铁皮上。

    车头的发条仓开始冒出淡淡的白汽，那是蒸发的月汞阻尼液。

    三角尖锥型的车头划破丝绸般的空气，轮子碾过铁轨的声音从“沙沙”变成了“吱吱”，偶尔还爆出一连串的火星。

    “圣父啊，这发条机车怎么还在踩刹车？”一名马车夫忍不住吐槽起来。

    马拉列车在圣联不是稀罕物，那些马车夫对于车轮冒火星子是什么情况都很了解。

    都这个时候了，还踩什么刹车啊，不该继续加速吗？

    这个疑问尚未出口，一道疾风就卷过。

    不知道为什么，这疾风居然是从身侧后吹起，像是有人揪着他们的衣领往里拽。

    连观众们的草帽都被劲风卷着，飞上了天空。

    “不对啊，怎么会这么快？”

    “机车在加速！”有人喊了一声。

    不知何时起，不紧不慢行驶的发条机车，已然渐渐靠近了前方的马车。

    开什么玩笑？

    司邦奇刚坐下的屁股又抬了起来，刚刚不是抵定胜局了吗？怎么又出岔子了？

    能不能一次性死个痛快或活个痛快，这也太折磨人了！

    “砰砰！”

    信号烟弹再次升起，相隔都不足一秒了。

    “瞭望镜给我，快！”

    一把抢过管家手中的瞭望镜，大君睁着有些浑浊的眼睛，朝着道路赛场上张望。

    机车的影子真正在一点一点，与马车拉近。

    从落后两个车身，到一个车身，再到半个车身，希伯雷的身躯肉眼可见地僵硬与颤抖。

    “怎么回事？这铁疙瘩怎么还能加速？！”司邦奇捏紧瞭望镜，“他狗日的不是号**国第一驭手吗？怎么大个铁疙瘩，还能输？”

    观景台上的工程师和矮人工匠们早就站了起来，甚至冒着掉下去的风险，站在了栏杆上。

    莱昂纳多脸色蜡黄，却又带着一丝红晕。

    多美啊，混乱的力变成秩序的力，废杂的金属变为坚硬的钢铁血肉。

    旁边的几个矮人工匠，嘴里念念有词：“快啊……再快一点……别掉链子！”

    随着马车与机车距离越来越近，赛道旁的人群也安静下来。

    刚才的起哄声没了，只剩下马蹄声和机车的“哐当”声。

    突然，一个押了机车的赌徒忍不住大喊：“快啊！追上它！”

    不知道是喊给机车听，还是喊给战马听。

    这一喊像点燃了导火索，押机车的人跟着喊“机车快啊”，押马车的人急了，扯着嗓子喊“希伯雷精神点，别丢份！”

    两边的呼喊声混在一起，比刚才的起哄声还响，震得树叶都在抖。

    汗水从脸颊划过，希伯雷也察觉到了不对劲。

    他能感觉到身后的风越来越大，机车的“哐当”声快追上马蹄声了。

    闲暇里，他余光一瞥，却见黄铜色的机车头已经快贴到马车后轮了。

    希伯雷骇得差点当场摔下马车，他下意识就是一鞭子挥出。

    “驾！”

    战马嘶鸣一声，速度再提了点，可刚冲出去几步，就明显喘得更厉害了，蹄子踏地的节奏开始乱。

    希伯雷立刻就后悔了，这要是放在平时和别的驭手对抗，这点小失误不算什么。

    毕竟人都会犯错，马也会，大家都犯错等于大家都没犯错。

    可现在与他对抗的，却是几乎不犯错的发条机车！

    他这一鞭子的后果，很快就显现了出来。

    “齐头并进了！”有人尖叫起来。

    死死盯着赛道，司邦奇把瞭望口捏的嘎吱直响。

    机车和马车并排跑在赛道上，机车的传动轴转得飞快，丝毫没有停止或劳累的意思。

    再看马车，原先稳定的状态开始晃了，希伯雷的身子也跟着歪了一下。

    驭马多年，希伯雷自然清楚，这是战马快撑不住了。

    换做正常比赛，他应该就要放缓速度寻找机会了。

    可在不留机会的发条机车面前，他是决计不能这么干的。

    还得加速，只能拼下去了！

    司邦奇额头上渗出了冷汗。

    他想起自己押出去的零花钱，想起女儿要是真跟哈尔金在一起的场景，又急又慌，恨不得自己冲上去帮希伯雷挥鞭。

    但没用。

    最后的一里，机车的车头一点点超过马车，从半个车身，到一个车身，再到两个车身。

    战马彻底没了力气，蹄子踏地的声音越来越慢，连马尾巴都耷拉了下来。

    五十米！

    二十米！

    五米！

    三米！

    哀嚎与欢呼，都是这场赛跑的冲线带。

    碾过司邦奇，碾过阿克森特，碾过秘密骑士，碾过无数唱衰者的发条机车——

    满载着鲜花，舞动着圣联五大口号的横幅，携着风雷般的威势，发条机车堂堂正正地冲过了终点线。

    “滴滴——”

    鸣笛声中，机车又向前滑行了好远才渐渐停止。

    看那游刃有余的样子，就好像完成了什么微不足道的散步。

    整个公园都安静了，连鸟雀都不再鸣叫。

    然而下一刻，便是海潮般的嘈杂声填满人的耳朵。

    “我的全部身家啊！”

    “希伯雷，你钱袋欠我的拿什么还？”

    “赢了！机车赢了！”

    “呜呼——”

    大笑声，痛哭声，瞬间掀翻了屋顶。

    无数顶帽子扔上了天，互相抱着转圈。

    这次换成之前起哄的旅客们蔫了，有的低着头往人群后面缩，有的假装看风景，不敢再吭声。

    莱昂纳多长长松了口气，同伴们摇着他的肩膀，止不住地笑道：“成了！真成了！”

    机车在漫天的彩带和花雨中冲过终点线，彩条挂在车头的发条仓上，金粉落在车窗上，像撒了层碎金子。

    差不多两秒后，希伯雷的马车才气喘吁吁地越过终点线。

    战马停下的瞬间，差点跪倒在地，希伯雷赶紧跳下车，扶着马脖子，脸色惨白得像纸。

    至于观景台上，司邦奇向后退去，试图坐到座椅上。

    可没退两步，腿先一软，险些坐倒在地面。

    好在一侧一双温暖的大手，托住了他的臂弯，将其扶起。

    “多谢……马德兰首席？”

    “呵呵呵，大君，您年纪大了，要站得正坐的直才行，可别一不小心摔倒了，那就很难爬起来咯。”

    马德兰话里的意思，他清楚，司邦奇大君坐在椅子上，脸上一会悲一会笑，坐了好久。

    直到他再次抬起头，却发现不仅观景台，就连观众席上，所有人的视线都紧盯着自己。

    他愣了半天，才苦笑一声，声音有点沙哑：“认赌服输。”

    这话不大，可旁边的扩音僧侣“巧之又巧”地路过，于是——

    “认赌服输！”

    声音顺着风，传遍了观景台和赛道旁的每一个角落。

    看戏的旅客们当即欢呼起来，有的吹口哨，有的拍巴掌，比刚刚还要热闹。

    可塞奥多拉和哈尔金却只觉得吵闹。

    他们还躲在艾尔柱阴影里，马德兰已经朝着他们打了两次信号。

    第一次是机车冲线时，第二次是司邦奇说“认赌服输”时，可两人都没动。

    塞奥多拉攥着裙摆，脚尖抠着地面：“非要现在吗？这么多人……”

    哈尔金摸了摸后颈，也有点慌：“再等等？说不定马德兰会忘了……”

    可惜的是，马德兰没忘。

    他早就猜到这俩会磨蹭，干脆大手一挥，两侧数十个便衣僧侣立刻混入欢呼的人群，朝着艾尔柱这边挤过来。

    他们假装是激动的观众，推搡着往前凑，不知不觉就把塞奥多拉和哈尔金往中间挤。

    “哎哎哎。”

    哈尔金想往后退，可后面也有人往前推，他像浪潮中的小舟，身不由己地朝着塞奥多拉靠去。

    塞奥多拉也被挤得站不稳，差点撞到哈尔金身上，她想扶旁边的柱子，却被人推着继续往前。

    “别挤了！”

    人群里有人眼尖，指着他们喊：“那不是克里松和欧仁妮吗？！”

    这话像长了翅膀，瞬间传开。

    尽管没看过真容，可一个贵女模样的女子，一个粗壮的青年矮人，不是克里松与欧仁妮还能有谁？

    “是他们！真的是他们！”

    好事者立刻举起手朝他们这边挥，那些为克里松与欧仁妮而来的旅客更是齐齐朝着他们这一侧的观众席挤来。

    到了这个时候，不吻也不行了。

    塞奥多拉认命般闭上了眼睛，蹲了下去。

    哈尔金看着越来越近的塞奥多拉，深吸一口气，伸手扶住她的肩膀。

    将脸凑过去，两片嘴唇一触即分，就一下，快得像蜻蜓点水。

    人群的欢呼声更响了，人们吹起了流氓哨，拍着栏杆喊“再来一个！”

    塞奥多拉的脸瞬间红透，刚想往后退，却突然听见观景台传来尖叫：“大君！大君您怎么了？大君你在干什么啊？”

    她心里一紧，猛地抬头。

    只见司邦奇捂着心口，软倒在了椅子上。

    旁边的管家慌得手忙脚乱，医师早已提着药箱跑来。

    “帕帕！”塞奥多拉大喊一声，挣脱人群就往观景台跑，哈尔金也赶紧跟上。

    这戏剧性的一幕，正被几个圣联的画家看到。

    他们马上支起画板，笔尖飞快地记录起来。

    倒地的大君，亲吻的贵女与矮人，还有旁边欢呼的人群，背景是黄铜色的机车。

    “就叫《司邦奇大君在圣联机车场》，肯定能风靡帝国！”

    观景台上的混乱还没平息，霍恩忽然咳嗽了一声。

    这一声不大，透过扩音僧侣的加持却传得很远，喧闹的人群渐渐安静下来，所有人都看向他。

    连慌张扶住司邦奇的管家，都忍不住抬头看了一眼。

    霍恩走到观景台中央，目光扫过全场，声音沉稳：“各位，今天的奔马之约，胜负已然显而易见。

    但我要说的是——但这不是结束，甚至不是开始，更不是结束的开始，而是开始的开始。”

    站在高台之上，他伸手指向机车：“这台机车，诸位也看到速度了，一天能跑四百里，能拉二十吨货物，比十辆马车还能装。

    它不用喂马料，不用休息，只要上紧发条，就能一直跑。”

    人群里人们不住地点头，尤其是跑商的旅客，眼睛已经亮了。

    不用喂马料，不用休息，这意味着运输成本能降一半！

    霍恩继续说：“我们计划开凿维森特大道，用发条机车沟通龙眠山脉东侧的诺恩诸堡。

    以前走海路要两个月，以后坐机车，两周就能到！”

    从两个月到两周，哪怕是不懂商业的人，都能看出其中有多大的利益。

    “两周？”这话一出，商人们瞬间炸了锅，“冕下！您没口误吧？”

    霍恩没直接回答，而是笑着说：“为了让大家更直观地看到机车的价值，我们决定发行铁路股票。

    具体的，后续会在《真理报》上公布。”

    商人们更急了，不停地追问起了“股票怎么买”，“能买多少”。

    霍恩却摆了摆手，提高声音：“各位不用急，这个问题我们容后再议。

    这台圣父之手五号的第一趟正式班次，就是从这里到博览会展区。

    想体验的，现在就可以上车了！”

    人群立刻朝着机车的方向涌去，商人们跑得最快，只想先体验一下这能跑过马车的铁疙瘩。

    这可是百万金镑级别的大买卖！

    另一边，经过抢救，司邦奇被医师扶着坐起来，脸色还有点白。

    他看着涌去机车的人群，又看了眼跑过来的塞奥多拉，苦笑一声：“罢了罢了……”

    塞奥多拉扶着他的胳膊：“帕帕，您没事吧？”

    司邦奇摇摇头，看向远处的机车，声音有点感慨：“没事……就是没想到……”

    他顿了顿，又看了眼哈尔金：“你们俩……以后别这么吓我了。”

    观景台上的阳光正好，彩条还在随风飘舞。

    机车的“哐当”声再次响起，载着第一批因新奇而四处打量的旅客，朝着博览会展区驶去。

    请假条

    我需要重新整理一下剧情和思路，我刚刚写了两章都感觉太慢了。

    大家反应的节奏慢，我都看了，其实我也这么有点感觉，只是写到这个地步，我真的有点累了，很多内容都得酝酿，没法像之前那样情绪饱满下笔即就了。

    我把大纲删删改改一下，尽量把进度加快，也请大家给我一点时间酝酿。

    红豆泥私密马赛！

 第1160章 内附？ 

    高大的马赛克彩色玻璃窗下，位于长歌城郊的一座国王行宫内，奥梅斯公爵不耐烦地坐在王座上。

    他右手握拳撑住脸，青筋暴起的左手则紧握住狼头扶手。

    而眼前分做两列，穿着丝绸礼服与厚实黑袍的廷臣们，则是互相拿手指着对方，大声嘈杂着。

    可如果非要辨析，可以发现在嘈杂之中其实各有两派。

    “纳德枢机。”作为炼金大臣，科林皮笑肉不笑地望着对面教士打扮的老人，“您不是打包票说，只要用了红龙息，圣联的机车实验室必毁，他们十天内绝对造不出新车床吗？

    现在呢？咱们花了那么大价钱偷来的红龙息，就这么被法兰人浪费了！”

    被骂的老人大约七十有余，留着梳剪良好的长方形瀑布胡子。

    到了这个地位，除了个别脾气火爆的修养其实都不错。

    听了这话，纳德枢机也只是微微一笑：“计划本身没问题，是法兰人执行有问题，你看一开始的时候，圣联难道不是陷入了被动吗？”

    “那后来呢？”科林一副义愤填膺，好像国库是他亲父母的模样，“您知道咱们为了偷这红龙息，花了多大的代价吗？”

    “哈！”新的廷臣加入了战场，对着科林怒喷道，“搞的有了红龙息，你就能研究出红龙息一样。”

    “我搞出红龙息完全有可能！”

    “人家红龙息是需要红龙之血，你有红龙之血吗？你有个毛啊？你有毛吗？”

    科林光溜溜的脑袋上暴起了几条肉眼可见的青筋：“圣联这么说，你还真这么信呢？

    我说白了，圣联还说圣眷种子是从圣孙大便里提取出来的，你怎么不去吃呢？”

    “污言秽语，扰乱宫廷，没看打殿下还在吗？这不是脏了殿下的耳朵？”

    听着下列的争吵，奥梅斯公爵并没有制止。

    争吵是莱亚的常态，在正式议事之前，总要做出此番表态，无非就是切割和分锅嘛。

    要是廷臣们团结一心，那他反而要疑神疑鬼了。

    不过听着千篇一律的争吵，奥梅斯还是不自觉走了神。

    相比于混乱而嘈杂，且旧贵族势力密布的长歌城城内，他更是喜欢野外与自然。

    在奥梅斯公爵攫夺了国王的权力后，他大半的执政时间都在这座行宫内渡过。

    不得不说，这河上屿的气候就是比荆棘园强，不是他夸河上屿呢。

    温暖潮湿，四季如春，绿草如茵，鲜花如海。

    相比于干旱寒冷到处都是浆果与荆棘的荆棘园，奥梅斯公爵待在这，心情都愉悦了不少。

    只是，这种愉悦往往持续不了太久，就会被意外的消息打破。

    望着手边报纸上记叙的，关于圣联发条机车的经过，他就感觉脑仁一抽抽的疼。

    签下丧权辱国的不平等条约《狼桥条约》，割让了五个郡给圣联，已经够丢脸的了。

    但那是在他执政之前，还能推脱到蓝蜂王朝头上去。

    可后来的第六届大公会议就是他绕不过的一环了。

    至于那黎明岛战争，更是叫奥梅斯失望透顶，更是对圣联的存在第一次又是疑惑又是恐惧。

    黎明岛的五城同盟有多孱弱，他是知道的。

    当听说五城同盟起义时，他甚至有一种刚上任，馅饼就砸到脑袋上的感觉。

    只是万万没想到，砸脑袋上的馅饼居然还能飞了。

    五城同盟就跟当初的千河谷战争一样，越打越强，越打越离谱。

    等到最后，他的儿子，目前莱亚的第一名将，居然败给了黎明岛。

    如此一来，就连河上屿跟前的大半个黎明岛，都不在莱亚的管辖之下了。

    如今长歌城内都流传这一个连顺口溜都算不上的“谚语”：

    “奥梅斯公爵来之前，莱亚王国就不是圣联的对手，奥梅斯公爵来之后，莱亚王国还不是圣联对手。

    奥梅斯公爵在成为摄政公之前就是没赢过圣联，成为摄政公后还是没有赢过圣联。”

    尽管话没说明，但奥梅斯公爵还是破防了。

    在诸多因为酗酒而超雄的莱亚大贵族中，奥梅斯公爵算是脾气比较好的了。

    可这句谚语真伤还是让奥梅斯公爵大索全城，势要找出传播者。

    更是将这句话列为禁语，谁说谁就要掉脑袋！

    这件事还没完，如今又是一堆麻烦事。

    近在眼前的，就是当前莱亚宫廷的维新派与守旧派之争。

    如今争吵的科林与纳德，虽不是两派的幕后大佬，却也是是两派的急先锋。

    在圣联掀起了炼金革命后，原先到处喊打的炼金术士们逐渐登上了殿堂。

    尤其是法兰出现了符文工匠，诺恩出现了射击军，外加第六届大公会议彻底给炼金术士解绑。

    不过，相比于圣联那边开放的氛围和正规的身份，炼金术士们目前还是以“摄政公的被庇护人”的身份存在于王国。

    这意思很简单。

    在圣联，就算圣孙寄了死了，无论继任者是谁，炼金术士或者说奇迹神甫与技术神甫们的身份都是不会变的。

    因为圣联有圣道宗作保，将魔法与炼金定义为奇迹与神学技术。

    毕竟在圣道宗的教义里，所有有规律的自然现象才是通往圣父的究极道理。

    显然，炼金与魔法都是有规律的自然现象。

    相比于普通念经的僧侣，像这种奇迹僧侣反而被视为更加接近圣父的存在。

    而在莱亚的宫廷内，炼金术士们并不被视为接近圣父的存在，地位更接近于工具或工匠。

    法兰人稍好一些，也只是将其看做工程师一个级别。

    显然这位科林就是炼金术士们的代表，而纳德枢机则显然是偏保守的一派。

    不过纳德枢机，尽管保守，但也没保守到哪儿去。

    他同样认同需要炼金术士，只是觉得不该给他们太高的地位和权力，否则有亵渎神明的嫌疑。

    如今这形势，圣联和法兰骑脸，原先巨大的改革压力，早已消弭于无形了。

    况且吉吉国王一番操作，给大量改革打好了基础，这算他最宝贵的无形遗产。

    感觉时候差不多了，切割和分锅也基本完成了，奥梅斯公爵才开口道：“好了，这些议定的就这么办吧，我今日来可不是为了这些事的。”

    奥梅斯发话，廷臣们自然是安静下来。

    摄政公大人清了清嗓子：“圣联的博览会，已然在顺利举办中，我们已经来不及了。

    况且，相比于报复圣联，我们还有更重要的事务得处理。”

    不用摄政公多解释，廷臣们也知道他说的是什么。

    “边境骑士团的问题。”

    相比于刚刚如同菜市场般的嘈杂，此刻的宫廷内却是寂静如图书馆。

    在蓝蜂王朝倒台后，圣座城陷落后，边境骑士团丢失了大量的统治合法性。

    外加几次对外战争的失利，边境骑士团早已在颠覆的边缘。

    于是，为了保证自己内部不倒，边境骑士团的新任大团长做出了一个违背祖宗的决定。

    他觉得舍弃独立性，给莱亚当狗。

    恰巧奥梅斯一来对他们的能力很了解，二来他自己也需要引入外来士兵平衡内部势力。

    双方一拍即合，边境骑士团成功内附。

    只是这日子还没好起来几天，新的问题就出现了。

    简单来说，就是随着几次战败，包括黎明岛战败后，边境骑士团内部战力大量凋零。

    伴随着肥牛堡阿列克谢射击军出现，边境骑士团在西边的压力陡然增加。

    本来靠着莱亚的输血，他们还能勉强支撑，结果翻过年去，王庭居然对边境骑士团发起了进攻。

    两面受敌之下，哪怕是久经沙场的骑士团都扛不住了。

    这一次，他们选择真正的内附——举家搬迁到莱亚。

    这个要求，奥梅斯公爵显然是想答应的，只可惜，在这个问题上原先分为两派的利益是一致的。

    “绝对不行！”

 第1161章 埃梅里克的惊讶 

    帝国西北的草原，到了九月已是一派萧索景象。

    风从遥远的冰海刮来，卷着雪粒掠过枯黄的草甸。

    草甸上的草叶，被寒风吹得贴在地面上，给大地铺了层皱巴巴的金毯。

    牛羊正踩在这地毯上，轻轻地嚼动，它们偶尔警惕地抬头，却总是望向那巨人之墙般的山壁。

    熔炉高原山脉隐在灰雾里，山尖的积雪泛着冷光。

    山脚下的铁流堡，原称卡波尔山口，便是当年薇薇安老祖母吃人肉的地方。

    半人马的塞斯黑可汗围攻过这里，最后不得不退去。

    两次血族入侵中，王庭的军队同样来过这里，依旧无功而返。

    铁流堡，金汤堡，肥牛堡，三座堡垒构成了对抗王庭与半人马的咆哮走廊防线。

    铁流堡是边境骑士团最坚固的堡垒，同时也是抵御吸血鬼大军的第一道防线。

    高若山脉的黑石城墙此刻坑坑洼洼，砖缝间既有半人马的骨箭痕迹，又有血丸爆炸的赤痕。

    曾经城墙下，层层叠叠的木筋房与红木屋顶，此刻都变成了一堆堆余烬以及燃着火的骨架。

    墙根下堆着发黑的尸骸——有半人马的，也有吸血鬼的。

    城墙上的数百守卫巡逻着，黑色披风下套着链甲。

    箭塔上的士兵抱着长剑，下巴抵在剑柄上打盹，眼眶乌青，脸上锈迹斑斑。

    三个月了，已经守了三个月了。

    地窖里的口粮快见底了，他们甚至都不得不开始杀战马充饥了。

    可承诺中的支援还是没有到场，肥牛堡没有停战，摄政公也没来支援。

    他们已经对保有祖地不再报希望，可能库什河的意思就是流离失所。

    谁喝下了库什河的水，谁就要离开库什河。

    当初的库什人是这般，现在的边境骑士们亦是这般。

    他们所求的只有一个了，那就是活下去。

    哪怕是屈辱地向那个曾经的敌人，摄政公奥梅斯公爵俯首。

    只要莱亚来援，牵制住吸血鬼或诺恩人，他们就能徐徐退去，离开此处。

    可是——

    “……竟然不许！”啪的一巴掌，埃梅里克重重一掌砸在了桌面上。

    堡内的议事厅里，烛火摇曳，映着二十几个骑士统领的脸。

    他们大多穿着破损的链甲，腰间挂着染血的长剑，胳膊上大多还缠着绷带，渗出血迹。

    “为什么？这分明是合则两利的事！”

    听到奥梅斯公爵居然回复了拒绝的信函，骑士统领们都一下子惊神起来。

    宣读国王信函的霍弗曼倒是没多说什么，只是缓缓坐下。

    为什么莱亚不愿支援不愿他们内附，原因再简单不过了，说到底还是黎明岛战争的连锁反应。

    第一，莱亚得留足兵力对抗新生的黎明岛联邦并且失去一大兵源地。

    第二，边境骑士没有在黎明岛立下战功，内附的时候，莱亚贵族都不服气。

    第三，黎明岛独立成功，原先可供分配的大量土地都落入敌手，再想安置这些边境骑士，就得从其他大诸侯手中割肉。

    如果黎明岛战争赢了，边境骑士证明了自己的价值，杀戮黎明岛获取大量土地，内附几乎是板上钉钉的事。

    可现在呢？

    这些不过是最终幻想而已。

    “不说莱亚那边的态度，咱们现在该怎么办？”

    “死守待援吧……”

    “死守？守到什么时候？”一个胡茬骑士拍桌站起，“守死为止吗？教皇都没了，还扯啥啊？”

    “铁流堡是咱们的根，当年半人马、血族都没打下来，现在投降对得起埋在墙根下的骑士兄弟吗？”

    “那你说怎么办？”胡茬骑士冷笑，“莱亚不管咱们，圣联远在天边，诺恩那边好歹还派过信使，说愿意给咱们一块封地，只要咱们帮他们守边境！”

    此话一出，原先还算安静的议事厅又一次喧嚣起来。

    “诺恩？一群茹毛饮血的蛮族！”

    “咱们是教皇亲封的骑士团，不是佣兵。”

    “那投靠教皇呢？我们本来就是教皇的骑士团啊。”一个年轻些的骑士小声提议。

    这个提议，显然让在场的骑士统领脸上都浮现出一层吃屎般的恶心。

    原先他们帮着莱亚打圣联就是看在教皇的面子上，现在几度风云变幻后，居然是圣联的霍恩当上了教皇。

    尽管这个教皇位置，在不少地方主教或僧侣那边是不认的，可这并不阻碍其真正的法理地位。

    圣战到最后，他们倒变成异端，成了小丑了！

    “教皇霍恩不是说圣道宗信徒皆兄弟？咱们改信，说不定他能派兵来援……”

    这话刚说完，随即就有嗤笑起来。

    “改信？你忘了当年咱们和圣联打的那些仗？”一个年长的骑士摇头，“再说，从这儿到圣械廷，要多远？等信使返回，我们的都死球了个屁的了。”

    争论声一次又一次响起，一次又一次安静，大团长不说话，只是默默地坐在狼皮高背椅上。

    随着争论的进行，果不其然，最终骑士们还是将目光转向了大团长埃梅里克。

    “团长，你说句话啊？”

    “团长，你在干什么啊团长？”

    “你为什么只是看着啊，团长！”

    抱着大家这么热情，好像什么都不说也不好的想法，埃梅里克轻声道：“你们觉得，投靠王庭军怎么样？”

    议事厅里足足沉寂了三秒有余。

    骑士们看大团长一直不说话，以为他要来个狠的，没想到是拉了坨大的。

    三秒的安静后，便是火山爆发般的嘈杂。

    “什么？！”

    “大团长您疯了？”

    “王庭是咱们的死敌啊！”

    骑士们纷纷站起来，脸上满是震惊和不敢置信。

    胡茬骑士更是指着埃梅里克，手指都在发抖：“您忘了城墙下那些血族的尸骸？忘了咱们守在这里，就是为了挡住王庭的进攻？现在您让咱们投靠他们？”

    埃梅里克摆了摆手，示意众人安静：“我没疯。你说的王庭，是永生者议会的王庭？现在的王庭，是瑟法叶的王庭。”

    “就算是瑟法叶的王庭，他们能接纳咱们？”年长的骑士皱着眉，“咱们和王庭打了这么多年，血仇早就结下了，他们怎么可能容得下咱们？”

    “容不容得下，总得试试。”埃梅里克的声音沉了下去，“除了这条路，咱们还有别的选择吗？”

    还有别的选择吗？

    莱亚不要他们，诺恩是世仇不可信，圣联够不着更不可能帮忙。

    要是不投靠王庭，用不了三天，铁流堡就会被吸血鬼攻破。

    到时候，这里的所有人，都会变成他们的血食。

    议事厅里又安静了，骑士们互相看着，眼里满是挣扎。

    他们都知道，埃梅里克说的是实话，但这可不是投靠别人，而是从人类投靠到吸血鬼啊。

    “那……条件呢？”终于，不知是哪个人群中的骑士小声问道，“没条件谁投降？”

    埃梅里克的目光暗了暗：“条件是……一切保留，咱们还是边境骑士团，有自己的编制，有自己的驻地。

    但有一条——所有骑士统领，都要接受血族转化。”

    “转化成血族？他们有那么多源血吗？”

    转化一个超凡骑士和转化一个凡人变成吸血鬼，这所需的源血的质量和数量差的可不止一个等级。

    “至少能活下来。”埃梅里克的声音带着一丝沙哑，“转化成血族，至少可以保证咱们是二代，并且可享有与食人魔军阀相同的待遇。”

    “我多嘴问一句，大团长，这意味着我们要和我们的人类同胞开战是吗？”

    埃梅里克沉默良久：“我不想欺骗你们，但我们不排除这种情况。”

    “我不干！”一个骑士猛地摘下头盔，扔在地上，“我宁可战死，也不要变成那种喝人血的怪物！”我才不做人见！

    “我也不干！”另一个骑士跟着站起来，“咱们边境骑士团，就算死，也要死得像个人！”

    埃梅里克没有阻拦，只是看着那些站起来的骑士。

    “我不强求。”他轻声说，“不想投降的，现在就可以出门，往诺恩走也好，往圣联走也好，我给你们准备了最后的干粮和马匹。”

    议事厅的门被推开，冷风灌了进来，吹得烛火差点熄灭。

    十几个骑士拎起自己的武器，没有回头，一步步走出了议事厅。

    他们的脚步声渐渐远去，消失在城堡的走廊里。

    “骑士团……这就分裂了啊。”一位年长的骑士叹了口气，他看着空荡荡的门口，又看了看留在原地的十几个骑士，忽然觉得眼眶发热。

    他们到底做错了什么呢？

    三日后，铁流堡献城仪式。

    对吸血鬼紧闭了千年的城墙从内部被攻破，埃梅里克独身牵着一匹战马走向黑压压的吸血鬼与半人马联军。

    吸血鬼大军的最前面，居然有一个骑着黑马的骑士。

    区别于所有留在原地的吸血鬼大军，他独身一人，骑马狂奔而来。

    直至走到近前，那人抬手摘下了头盔。

    一张熟悉的脸出现在埃梅里克眼前，埃梅里克不敢相信，几次揉眼，才试探性地问出一句——

    “拉库尼奥阁下？”

 第1162章 圣械廷，发条永不息之城（上） 

    连杆不断地前后移动，带动着发条机车的对轮循环往复。

    手臂搭在车窗边，阿列克谢另一只手摁住了帽子，眯着眼看着眼前两侧飞速划过的松木与水杉。

    森绿色与青春的金阳如搅浑的水般旋转混杂。

    他打开车窗，像是深海中的海水，金绿的木与阳唰地涌入眼眸，立即将阿列克谢的瞳孔染成了同样的颜色。

    发条机嗡嗡地在转动，窗外的光影也在他眼瞳中转着，时间哗啦啦地向前流动。

    阿列克谢长出了胡子，长高了12公分，软圆的脸颊肉渐渐贴到颧骨上。

    距离1453年已经过去了4年，他也从当初的13岁的懵懂小孩变成了18岁的少年。

    在这个14、5岁便算成年的时代，18岁已经算是青年人的年纪。

    半年前，从圣丹吉军校与圣械庭大学旁听生毕业，他便又踏上了前往法兰的道路。

    半年走马观花般的法兰之旅，无疑让阿列克谢看到了好多东西，可他总是忍不住地与圣联对比。

    这越对比，他就越疑惑。

    在此之前，他总认为圣联是新兴强国，而法兰则是老牌强国。

    所以在前往法兰前，他充满期待。

    可在法兰游历的路上，越深入他就越疑惑，乃至越祛魅。

    这混乱不堪的田地，这坑坑洼洼的道路，这随机排列的城镇街道。

    尤其是到达花丘城后，这种幻想破灭感达到了顶峰。

    不说那一地的脏污，满城的流莺，就满地的乞丐和混混就让阿列克谢开了眼界。

    他到花丘城第一天就被偷走了钱袋，第二天在旅馆被偷走了行李，第三天去找警卫报案，又被勒索了钱财。

    再回忆一下圣联的城市，整齐的街道，干净的窗户，廉洁的守夜人与宪兵。

    更不要提这两国他旁听过的法庭与法官裁判了。

    法兰那边大案小罪全是拘留死刑，一个案子拖一个月都是快的。

    至于圣联这边，设置了有监狱的刑法庭和没监狱的民法庭后，办案速度快的出奇。

    一个民法案子，基本两三天就解决了，哪怕是一个刑法案子，进入庭审阶段也不会超过两周。

    这一路走来，阿列克谢只有一个疑惑，到底谁才是老牌强国？

    甚至于阿列克谢都产生一种疑惑，他将圣联当作参考对象，觉得可以迎头赶上，是否选错了对象？

    不过泰奥米尔倒是不加吝啬地赞扬，恨不得就地住下来。

    法兰的艺术，法兰的时尚，法兰的文化，的确是胜过圣联不止一星半点。

    可问题是，他要文化与艺术有什么用呢？

    诺恩人需要铳与发条机，而不是画笔与陶瓷。

    至于法兰千年积累下的财富，更不是圣联可以比拟的，但问题是，法兰空有财富用不出来啊。

    那些财富都掌握在贵族与富豪手中呢！

    就好像法兰是个九段呼吸法骑士，可却得了癫痫，四肢不受控制，只能发挥出三成实力。

    圣联虽然只有三段呼吸法，可却手脚完好，能发挥十成十的力量。

    总而言之，这一趟法兰游历的确给阿列克谢增长了见识，却也让阿列克谢愈发怀念圣联。

    尤其是圣联的博览会召开之后，阿列克谢更不是恨不得立刻飞到圣联去。

    他要看看圣联到底发展到了什么什么样子，看看博览会上有没有他需要的东西。

    毕竟在圣联的这几年，他也学会了因地制宜的道理。

    很多圣联能用的农业机器，一比一复刻到肥牛堡诺恩那边就是不能用的。

    北方诺恩的土地大多粘稠潮湿，普通的播种机或马拉犁很难在那样的土地上耕耘。

    所以他需要特制的更重的，符合当地气候、作物、耕作习惯的农业机器。

    在如今的北诺恩，彼得罗夫大公一系掌握的射击军已经成了一股地区不可忽视的力量。

    只要他返回，在圣联的帮助下掌握住这支新军，最多花五年，他就要从那些篡权者手中夺回自己的位置。

    到那时，别的不说，具有诺恩特色的农业革命就要开始了。

    他会需要这样一批机器的。

    甚至于三五年的研发时间刚刚好，等他夺权完毕后，机器就能立刻上马。

    他不求诺恩在他的有生之年达到圣联那种程度，起码在熊堡领达到法兰的程度吧？

    只是想到要离开圣联，前往那个烂泥遍地，野人群集的诺恩王国，他就有一种难言的惆怅。

    离开了这圣联的文明世界，有朝一日，他还能看到眼前的盛景吗？

    珍惜吧，说不定这便是最后一次了。

    “阿列克谢大人，您在看什么？”一声恭敬的鸭子嗓在阿列克谢耳畔炸响。

    阿列克谢一手将那布满青春痘的脑袋推开：“昂尔若克，不是告诉你，讲话不要靠那么近吗？”

    被喝骂的少年倒是不恼，只是笑嘻嘻地坐到阿列克谢对面：“这圣联倒是有一些能工巧匠，这自行马车做的真不错。”

    “这不是自行马车，而是发条机车。”提到这个名词，阿列克谢不免有些激动，“之前布罗克说二十年内看不到，我就说他是骗子，这两年不就看到了吗？”

    作为灰炉镇的铸造总监，布罗克元老多次被阿列克谢在内的圣小将们追问机车情况。

    当时布罗克还信誓旦旦保证，报纸流传出来的情报并非真正的第一代发条机车。

    如果说他们梦想中的发条机车是1，公开进度是第0.5代的话，实验机顶多算0.8代。

    当时所有圣小将们都失望地信以为真，直到奔马之约的出现。

    这个老骗子！

    想到这，将脑袋伸出车窗，阿列克谢望着前方的发条机车头。

    一个黄铜圆柱体横置，前端装有时钟一样的装饰用发条匙，下段是导轮护栅，上段则是荧石灯。

    黄铜色的骨架，将齿轮轴箱构成的机械体固定在车座上，尾端则连接着操纵室。

    但大家都知道，真正起作用的只有后侧的发条仓，构成主体的横置铁皮长筒内，装满了月汞阻尼液。

    可能是接受了圣联的机械工程师教育，虽然还没到独立设计机械的地步，可阿列克谢还是有一种心潮澎湃的感觉。

    机械的力量，秩序的美！

    他一定要将这股力量带回熊堡领，一定要让肥牛堡变成第二个圣械庭！

    “有必要这么激动吗？表哥。”昂尔若克无聊地用手撑住脸颊，“不就是是个普普通通工匠造物吗？我也妹感觉多快啊。”

    “你懂个屁！”透过窗户，阿列克谢指着昂尔若克翻着白眼，“这才是真正的圣父伟力，借圣父之力为我用，且人人都能用。

    这就是发条，这才是真正的神术奇迹，什么如履平地神术赐福的，吃屎去……”

    “诶，那名乘客，第三次了啊，都说了，不许将脑袋伸出窗外！”

    没等阿列克谢说完，一声尖利的怒喝传来。

    阿列克谢立刻麻利地缩回了脑袋，昂尔若克则毫不留情大声嘲笑起来。

    “车内不许喧哗！”

    昂尔若克的笑声像是被扼住了命运的咽喉，瞬间停止了。

    望着眼前这个不靠谱的表弟，阿列克谢却没有什么恼意。

    这个昂尔若克是他叔叔在法兰留学的孩子，算是彼得罗夫给阿列克谢留下的固定班底之一。

    别看他年纪小，这位可是15岁大学毕业的少年天才，查理都是有所耳闻的。

    泰奥米尔等人离开后，这位昂尔若克就是他们家给他留下的第二代班底。

    不得不说，彼得罗夫大公给阿列克谢留下的最重要的资产，就是他的名声。

    有着彼得罗夫大公之子的称号，但凡是招募诺恩人，尤其是北方诺恩人，总是无往而不利。

    哪怕是久居法兰，基本已经法兰化的表弟昂尔若克，效果都好的出奇。

    这一位，可是算是阿列克谢预定的首席文臣，至于首席武官，他同样物色好了。

    便就是现在过来接他的这一位。

    机车哐当的砸击声缓缓停止，阿列克谢跳下机车，便能见到一个青年走来。

    他穿着圣联军官的常服，剃光了胡须，迈开步伐快步走来。

    “巴莱里！”

    “阿列克谢！”

 第1163章 圣械庭，发条永不息之城（中） 

    被环形柱廊与摊贩小车以及马车堵塞的月台广场上，昂尔若克下了台阶，左右张望。

    清晨的阳光穿透薄纱般的炊烟，轻飘飘地落在斑驳的地面上。

    行人衣物间的摩擦声。

    马车碾过地面的咯咯声。

    年轻的母亲尖叫着喝令孩子远离车流的叫喊声。

    一辆辆双层的载货马车拥挤着，衣着整齐，戴着毡帽的马车夫高高地挥舞起鞭子，在空中甩的啪啪直响。

    在环形的道路上缓缓流动，中央则是一个青草坪。

    草坪的中央，一个石雕海狸的喷泉池子，则是圣女凯瑟琳举起单臂。

    水流如同透明的吸血藤，托起了一枚拳头大小的石球。

    草坪的边缘，还能看到上工前的劳工，集体坐在草坪上铺着地毯，将面包剖开，往日加入鸡蛋和香肠。

    “作为一个城市，跟长歌城比还算干净，不过如果是作为教皇的行宫座城，过于朴素了，没有美感。”

    面上不说，昂尔若克却是在心里给它下了评价。

    一座具有美感的城市，必定需要有具有美感的建筑。

    圣联的房屋过于统一，千篇一律，反而失去了那种不对称的繁复美感。

    舟车劳顿的昂尔若克来过圣联一次，虽然只去了急流市，但对圣联早已不似《艺林》那般谄媚吹捧。

    对于圣联，他抱有敬意，可他也知道，圣联才崛起十年，最起码给它五十年，才能成气候。

    这还得是在没有其他三大王国捣乱的前提下，阿列克谢现在就押宝未免过于早了。

    视线转到阿列克谢身上，此刻他正与一位一米八几的高个青年。

    他穿着藏青色军官常服，腰间系着皮带，没有留胡子，腰间却是配着一把军刀。

    这位是诺斯山民出身，没赶上第一次第二次两次千河谷战争的大决战，却在后续的小战役中表现出色。

    没多久，他就从碎石原军管区经过保举，进入了圣丹吉军校，最终和阿列克谢同级毕业。

    相比于法兰那些儒雅随和的高级军官与粗陋不堪的低级军官，这位名为巴莱里的军官显然是非常奇怪的。

    他既有着高级军官的文雅气质，但又粗野地大力拍击着阿列克谢，粗俗地开着玩笑。

    阿列克谢表哥怎么会看中这种人？这就是以后和他搭班的武官吗？

    他凭什么和表哥这么亲密？

    有点可笑了，这个念头在昂尔若克脑中一闪而过，又飞快散去。

    “我旅途过于劳累，就自己去旅馆休息了。”把行李丢给随行的小伙计，昂尔若克双手抱住后脑勺，便想去旅馆。

    他一扭头，就听原先还在热情嬉笑的阿列克谢猛一转头：“站住，谁允许你走了。”

    “咋了？我可没惹事啊。”昂尔若克举起双手嬉笑道。

    “你看你那副样子，我带你来是让你增加阅历经验的，不是让你在房间里睡大觉的！”

    “是啊。”巴莱里笑着上前拍了拍昂尔若克的脑袋，“弟弟，太矮了就要多晒太阳，这样才能长高。”

    “你特么……”

    “昂尔若克！”阿列克谢猛地一瞪昂尔若克。

    “我说错话了吗？”巴莱里一脸诧异。

    阿列克谢上前和他低语了几句，巴莱里这才万分抱歉地开口：“对不起对不起，是我弄错了，原来你和我们一样大，你长得太年轻了。”

    昂尔若克不回话，只是磨了磨牙。

    “但阿列克谢说的没问题，这博览会真能使你开眼界的。”巴莱里亲热地搂住他的肩膀，“这样，中午我请你吃饭，当作赔罪了，如何？”

    不是，我跟你很熟吗？

    昂尔若克嘴角抽了抽，皮笑肉不笑地望着巴莱里：“说真的，我真的不感兴趣。”

    “别这么说嘛。”作为诺斯山民出身的巴莱里大力拍着昂尔若克单薄的后背，“博览很好看，能使你增长见识与学问。”

    昂尔若克这回是真的微微怒了。

    他是什么人，法兰知名的少年天才，15岁业士毕业，18岁硕士毕业。

    师承三位大师，分别在历史、博物与法律上有着极高的建树。

    他有什么没见过，需要你这种山民山沟沟里的东西给他增长学问？

    不就是发条机吗？不就是炼金术士富裕后带来的山铜大爆发，引起的山铜储能器吗？

    这些东西，他和他的老师们研究过无数遍了。

    虽然无法确定设计与建造，但运作机理，他都是知道的一清二楚。

    这巴莱里，真把他昂尔若克当作是什么诺恩蛮子了吗？

    不过看在阿列克谢的面子上，他还是勉强保持了礼貌：“真的不用了。”

    身为诺斯山民倔强的牛性上来了，巴莱里抓住昂尔若克的手臂：“这样，你就看一眼，我保证你没见过。”

    昂尔若克气笑了。

    只要读过一千本书，你就会发现这个世界上压根没有离奇的事情。

    他在法兰已经见了十年奇闻怪事与盛大庆典，他的心早就跟风暴岬的雪山一样冷了。

    他的心，是冰冰的。

    “好啊。”昂尔若克怒极反笑，“那就去看看吧。”

    每到一地，不管这位圣联的军官炫耀什么神奇的机器或产品，他都狠狠拆穿其背后的运作机理。

    他要让圣联人瞧瞧，诺恩人不都是格洛耶夫那样的酗酒笨蛋！

    “太好了。”巴莱里当场就带路向前走去，而阿列克谢则扭头朝昂尔若克使了个眼色。

    昂尔若克则仿若无睹般向前走去，只是走到一半才向阿列克谢使了个鬼脸。

    “由于主要展区很小，所以我们分成了内外两个展区。”巴莱里一边走一边介绍，“外展区主要是科普，也就是向普通民众传授神学技术的知识。

    内展区，就是技术神甫，工程师，发明家们向投资人展现发明的展区。

    我们先从外展区逛起……”

    “不用，那些知识我在法兰就熟知了。”昂尔若克笑着摇了摇头，“直接去内展区吧。”

    “哦，好啊。”巴莱里先是一愣，倒是没有生气，“那我就带你去内展区看看。”

    转过几个热闹的街角，三人才终于来到预定的展区位置。

    展区是在两排高层公寓间，本来是为了商业步行街而修建，只是此刻却被争做了展区。

    入口处还立着两尊一人高的黄铜狮身霍哥雕像，兽爪紧扣地面。

    其背脊上的齿轮随着风轻轻转动，居然能发出悦耳的音乐声。

    人群排起长龙，总有人路过要去拨弄一下那些齿轮，清脆的音乐声便不绝于耳。

    “嘿嘿，我有军官证，刚好能带两名外客，走快捷通道。”巴莱里亮出军官证，“……昂尔若克教友，你怎么了？”

    “没，没什么，咱们进去吧。”

    昂尔若克将目光从两排公寓间的玻璃穹顶收回，手心却是沁出了冷汗。

    该死，这圣联也太敢冒险了，居然用玻璃在两排楼房之间搭出了透明顶棚！

    别人不知道玻璃特性，他昂尔若克作为博物学家还不知道吗？

    这风稍微大一点，雨稍微大一点，整块玻璃就会落下，不小心真会砸死人的！

    这圣联也太不把人命当回事了，不怕影响国际观瞻吗？

    只是见表哥与那巴莱里还在大步往里闯，他不愿丢了气势，只好硬着头皮跟在身后。

 第1164章 圣械庭，发条永不息之城（下） 

    通过由狮身霍哥像守卫的展览区大门，昂尔若克心惊肉跳地进入这座玻璃穹顶的商业街。

    每向前走几步，他们就能看到展区的入口。

    昂尔若克微微点头，这博览会展区入口的建筑倒还算有点看头。

    那是个半弧形的门廊，大约七八米高。

    骨架全是打磨过的亮金色黄铜，上面镶嵌着一块块几何形的玻璃。

    门廊顶端绕着一圈齿轮传动装置，最大的那个齿轮直径足有两人高。

    齿牙间卡着几片打磨过的铜叶，风一吹就跟着转，带动旁边几个小齿轮“咔嗒咔嗒”响。

    最后，竟能让门廊中央的一排小钟自动敲出调子来。

    来来往往的旅客第一眼过来，总是要被吸引，忍不住驻足观看，甚至还有坐下欣赏音乐的。

    不过昂尔若克却是不以为然，不过是利用了风力转动罢了。

    法兰随便整个工程师都能造，就是这个创意值得几分肯定罢了。

    “新奇吧？”

    “勉强。”

    见昂尔若克嘴硬，巴莱里也不拆穿，只是继续领着两人向前。

    跟在快捷入口排队的人群后面，三人组一点点走入了所谓的展区。

    在满是汗臭味的排队长龙中挤着，脚步踩在无比平整的砂浆砖石地面上，昂尔若克感受着脚底板传来的触感，也是忍不住地喟叹。

    尽管他常常说圣联不如法兰的地方，可有一点他却是不得不承认的，那就是圣联对平民的态度。

    由于是平民建立起来的国家，外加整体国家的意识形态，圣联对中产和平民都是分外讨好。

    就说脚下这路吧，是拿一层沙土，一层沙砾，一层地砖再用砂浆整体浇筑而成。

    换做是法兰，他们同样有这个实力，但问题是拿来修路不如拿来给老太后修园子。

    一群屁民，走那么好的路做什么？

    在对待平民这方面，圣联的确是赢了。

    只是对待的太好，有些好过头了。

    在这一点上，昂尔若克反而赞同某位“失踪”的大公殿下。

    不需要那么广泛的优秀公共建设，反而要根据阶层做出区分。

    有钱有才能的人才能享有更好更优异的服务，没钱没才能还不努力的，去死好了。

    这样才能优中选优，跟马场养马一样，留出最上等最优良的血脉，国家才能强大。

    而不用像现在这样，没有尊卑地挤在一起！

    从拥挤的入口走入，巴莱里这才背过身朝着另外两人张开臂膀：“两位，这里便是圣联万国博览会的主展区，水晶宫！”

    从汗臭味和香水味的衣袍间抬起头，昂尔若克努力睁大双眼眼，朝着眼前的水晶宫张望。

    如今是1457年的九月，已经过了第一波最热闹的时期，可还留有几分狂欢的余韵。

    尽管目前还只是清晨，可水晶宫却依旧是圣械庭最先热闹起来的地方。

    人流涌动，摩肩擦踵，室内商铺棚子下全是一架架隐藏在人影中的机器。

    阳光透过玻璃，不知道为何比正常的天光还要亮。

    原先有些阴暗的街道，硬是给照得亮堂堂的，宛若正午的阳光。

    借着这阳光，昂尔若克也能看清面前街道上的景象。

    穿着夏普伦的市民旅客，一身骑士装的新贵族，穿着丝绸黑衣的僧侣，还有大量穿着背带裤等刻板印象工程师打扮的民科发明人……

    当然，还有圣联大学生们时下最流行的装束。

    几个穿蓬蓬裙的姑娘正从昂尔若克面前走过，她们都是雇来的模特，身高腿长，穿什么都好看。

    因此才有圣联的服装商店，聘请她们来当活体广告。

    那些姑娘的裙子很有意思，黑色叠彩色的绣边裙摆，裙子下还穿着仅到膝盖上的黑丝袜。

    裙摆上缝着细小的金属环，走路时会发出“叮铃”声。

    至于领口，还别着小小的齿轮纽扣，锁住将披肩的羊绒围巾在锁骨下系牢。

    只不过是吸引一批庸俗人的目光，昂尔若克目不斜视地走过，却发现阿列克谢和巴莱里两人正目不转睛地盯着走过的女模特们。

    “你们到底还走不走了？”

    “来了来了。”

    继续向前出发，便能看到更密集的人群。

    无论来自何方，无论出身如何，此时都是在街道上接头接耳，四处打量。

    他们大多提着公文箱，装满了在圣联提前兑换好的纸钞与汇票，在大街上来回走动。

    不少人都会碰一杯热气腾腾的圣联咖啡，停在一个个摊台挑选讲价。

    在那摊台前，则是无数新奇未见过的机器。

    视线再往远处看，就是整个展区最大的建筑。

    那是个巨大的机械钟，钟面是用彩色玻璃拼成的，边缘围着一圈能转动的小人偶。

    有工匠、有骑士，还有抱着书本的学者。

    昂尔若克他们到来时，正好赶上钟敲八下。

    只见那些小人偶突然动了起来。

    它们沿着固定的轨道在钟面上前进，不一会儿，就咔咔停住。

    工匠的手臂一节一节地抬起，手中的挥舞起小锤子砸向钟面。

    骑士举起长矛做出冲锋的姿势，学者则翻开手里的书本，那书页是用薄铜片做的，能自动翻页。

    周围的人都发出一片啧啧的惊叹声，有些没赶上趟的，只能到处询问：“怎么了？发生什么了？”

    阿列克谢拍着昂尔若克的肩膀：“怎么样？这可是圣联最好的钟表匠做的，连教皇看了都说好！”

    昂尔若克站在原地没动，过了几秒才轻咳一声说道：“不过是用了凸轮和连杆传动。”

    “嗯？”

    昂尔若克指着人偶的底座：“每个小人偶下面都有个隐藏的齿轮组，钟芯转动时会带动凸轮，再通过连杆让它们做出动作。

    至于那本书，不过是用了卷簧装置，跟法兰街头卖的自动翻书玩具没本质区别。”

    这话一出，旁边几个正在惊叹的人都看了过来。

    脸颊少见地红了红，阿列克谢拽了拽昂尔若克的胳膊：“你小声点！人家做出来不容易……”

    “什么不容易，做的一般还不让人说了？”好不容易找到个机会，昂尔若克就想进攻。

    可才开口，巴莱里就点头赞同道：“其实这大钟的确没什么含金量，几年前就能造了，主要是用来娱乐大众的。”

    “哦？”昂尔若克嬉笑一声，“那巴莱里老哥说一说呗，什么才叫圣联有含金量的发明呢？”

    “你不是一直看着吗？”巴莱里扬了扬下巴，“往上看。”

    看了眼那悬空的玻璃，昂尔若克下意识就准备往商业街屋檐下面移动。

    只是刚移动一步，他便反应过来，脸上的笑容都僵硬了几分：“何意呢？巴莱里老哥？”

    “什么？”巴莱里像是没感觉到昂尔若克的尴尬，“这钢骨架的玻璃穹顶，那才叫真有含金量呢！”

 第1165章 圣械庭，发条永不息之城（完） 

    刚刚昂尔若克没有细看，可如果贴到近处就能看到那玻璃之间的钢骨架。

    那玻璃穹顶远看只觉透亮，贴到近处才见门道。

    支撑的钢骨架是规整三角桁架，钢条光滑笔直，铆钉锁死接头，拼出一个个紧密三角。

    这结构最稳固，哪怕穹顶跨度二十多米，也能稳稳撑起重量。

    骨架间嵌着平板玻璃，半人高的正三角玻璃，边缘打磨得没一丝毛糙。

    玻璃与钢骨的缝隙嵌着史莱姆胶压条，既能固定又能挡雨。

    阳光透过玻璃洒下，地面投下交错的黑影，连空气中的尘埃都看得清清楚楚。

    昂尔若克的目光粘在钢骨架上，方才还带嘲讽的嘴角颤了颤。

    他在法兰长大，太清楚钢铁金贵。

    法兰顶级冶铁工坊，一年精钢不够打三十副骑士甲。

    寻常贵族家，才能在祖传盔甲上见到钢铁，只有最顶级的贵族才能拥有白晶钢。

    而在这，圣联居然在用成吨钢搭穹顶。

    他下意识伸手想摸钢条，指尖没碰到又收回。

    刚刚惊讶的瞬间，立刻被他用不屑盖过：“哼，铺张浪费！”

    阿列克谢皱着眉，看了一眼巴莱里，两人都在对方眼里看到了戏谑。

    清清嗓子，阿列克谢故作疑惑看巴莱里：“这穹顶用这么多钢，是不是太浪费？诺恩有这钢，能给射击军全换钢甲。”

    巴莱里像听了怪事，一脸古怪摸阿列克谢额头：“你在机车上睡糊涂了还是失忆了？圣联熟钢一吨就比生铁贵几个第纳尔银币，农户都能买钢犁。”

    “什么……你撒谎！”

    轻笑一声，阿列克谢从旁边的报刊亭拽过一张报纸，指出物价表那一栏。

    “喏，你自己看，这可是真理报上的，圣联不可能拿自己的信誉开玩笑吧？”

    昂尔若克的脸色“唰”地变了，他抿抿嘴，想说什么却又停住。

    巴莱里见他神色扭曲，拍了下脑袋：“哦对，你从法兰来，不知道圣联的情况，可以理解。”

    将他拉到钢骨架旁，巴莱里指上面钢印：“这是圣械庭钢铁厂的，改良电炉炼钢法，一天能出好几吨，十好几吨呢。”

    阿列克谢则立刻跟在后头补伤害：“现在圣联年钢产量，比法兰、莱亚加起来还多三倍，还没算小作坊的。”

    顿了顿，巴莱里又指穹顶玻璃：“至于这玻璃为什么不塌，我想这是你最关心的问题，我现在告诉你，以免你提心吊胆的。

    这不是法兰的小块彩玻，而是新配方，工场生产，一次出几十块大平板，很便宜。

    急流市新修的工艺图书馆，整面墙都是这玻璃，比你在法兰见的贵族府邸窗户还透亮。”

    昂尔若克站着，耳朵嗡嗡响。

    这么多钢，能装备多少宪兵骑士，能武装十万大军。

    若用在军事上，谁能挡？

    一股寒意从脚底板窜上头顶。

    可转念一想，他又松了口气。

    还好，圣联把钢用在造穹顶、做玻璃上，没打成武器。

    他张了张嘴，想反驳“钢铁工艺不行也白搭”，话到嘴边又咽回去。

    眼前钢骨拼得严丝合缝，玻璃没一点气泡，法兰最好的工匠也未必行。

    一向能说的昂尔若克，第一次陷入沉默。

    见火候到了，两人倒是没再多逼，只是笑着继续前行。

    而昂尔若克，则跟着阿列克谢和巴莱里，脚步发沉地往前走。

    穿过穹顶下的主街，前面展区更热闹，满是叫卖声和惊叹声。

    摊主摆弄拳头大的黄铜猴子，红绒小褂，背后有发条匙。

    拧几圈，猴子举爪“啪啪”鼓掌，黑琉璃眼睛滴溜溜转。

    “这是最新款发条猴子，还能吱吱叫！”举着发条猴子，摊主笑得合不拢嘴。

    至于随同父母来的市民孩子们，哪儿见过这么高级的玩具，哭着喊着要。

    没过多久就售出了一大批。

    旁边摊位更有意思，摆着金属指套，上面有可调力度的弹簧装置。摊主喊：“这是脑瓜崩辅助器！”

    一个穿背带裤的小伙子对着一个甜瓜一弹，只听咔吧一声，那甜瓜登时从中裂开。

    他换成木板，再一弹，又一次从中裂开。

    摊主大声吆喝道：“三档力度，跟朋友闹着玩、教训学徒都好用！”

    再往前走，是个微型剧场，舞台只有桌子大。

    里面站着巴掌高的机械人偶，穿精致丝绸衣，有国王、王后、骑士。

    工匠转舞台侧面的发条，齿轮“咔嗒”响，人偶动起来。

    国王坐宝座点头，王后提裙摆转圈，骑士挥小剑“战斗”。

    太神奇了。

    阿列克谢看得目不暇接，越看越兴奋，拉着巴莱里的胳膊：“圣联这机械水平，再发展几年，种地都不用人了！”

    昂尔若克跟在后面，没说话，却也被新奇玩意儿吸引。

    角落摊位围满人，他走近看。

    是个“史莱姆全自动滤床”，带着玻璃的木箱里，装着淡蓝色史莱姆，以及一对旋转刀片。

    提取药剂从一端流进，过滤后从另一端分三层流出，分别就是史莱姆汁，液与胶。

    而周围则是一群来自黑蛇湾巫师家族的代理人，一张张地将汇票与钞票砸在桌子上。

    在一侧，被发条仓驱动着，一人高的圆轮自行车堂而皇之地路过。

    再向前，一条装了四个轮子的陆行独木舟行驶在宽阔的路面，被无数旅客追逐惊叹。

    由于处于以太时钟覆盖范围内，这些发条机械不需要臃肿的月汞阻尼液的储存桶。

    自然，它们也是不需要任何封闭外壳来保证阻尼液不流失。

    于是，几乎所有的零件都裸露在空气中，肉眼可见那精密的机械传动。

    一卡一卡转动的黄铜齿轮。

    前后来回挪动的弹簧和传动杆。

    上下开合的机械关节。

    仿佛时钟表盘般的发条仓白银仪表盘。

    所有的一切都暴露在阳光下，甚至旁边的建筑上，都有着发条升降梯。

    缓缓转动齿轮就这么暴露在眼前，这么巨大的齿轮，居然不用任何牲畜驱动。

    恍惚间，昂尔若克居然有一种感觉，这里好像不是什么异国他乡，而是未来的某一个时代！

    陷入了少有的迷茫中，他只是麻木地向前走着。

    每一次想卖弄学识，刚刚的水晶穹顶就会在脑海中闪过。

    “快，快躲开！”

    昂尔若克茫然抬起头，思维回归之际，却是听到一阵杂乱马蹄声传来，还混着金属吱呀响。

    “快躲开！机械马发狂了！”

    转过身的时间，昂尔若克的瞳孔都在震动。

    那是一匹马，那居然是一匹半人高的机械马！

    该死，机械动物化是帝国千年无解的难题，这种平衡性，除非机械里有个真的生物脑。

    可眼前呢？

    铁皮躯体，流线型的马腿外壳，关节处露着齿轮，眼睛闪着荧石的红光。

    它的前腿时不时卡顿，却越跑越快。

    圣联的机械居然到了这个程度了吗？今天能造发条机械马，明天岂不是能造发条机械人了？

    路边小摊被撞得东倒西歪，发明人则面红耳赤地冲在身后，绝望地大喊：“你什么时候学会跑的？我的设计只能走啊！”

    旅客尖叫着躲远，巴莱里更是脸色大变，拽住昂尔若克往柱子后拉：“快躲！机械马齿轮卡住了，控不住！”

 第1166章 圣械庭，发条永不息之城（续） 

    水晶宫名为宫殿，实为商业街，所以其实两侧的楼房都是商用房。

    特殊的三角形架设，让雨水无法囤积在玻璃上，只能流淌到两侧楼寓的屋顶上。

    雨水，会再沿着铁皮管道，流到水晶宫两侧，通过圣械廷的地下水系统排到污水池中。

    一座水晶宫的楼寓三层，这是工作人员才能到达的楼层。

    而眼前的人，却是能轻易踏着钢骨架的砂浆地面，走上这第二层。

    只因这不是别人，而是圣联的教皇，圣孙冕下。

    拿起一瓶胡椒味的汽水，身穿高领蛛丝布僧侣装的霍恩站在高窗玻璃间，朝着楼下望去。

    水晶宫一层的步行街大概250米长，24米宽，每天可以容纳3000到5000人左右游览。

    至于第二层，在第一层步行街的基础上，还用石柱拱廊搭起了4米宽的附墙平台。

    拱廊平台一方面供游客上二楼游览，另一方面则是为一楼的展厅提供遮荫。

    夹在天蓝色墙面与青灰色地面之间，穿着各色服装的旅客与游人络绎不绝。

    玻璃穹顶之下，还能看到一株株高大的绿叶植物，很多都是少见的黑蛇湾的热带树木。

    不少帝国的博物学家们，望着这些伸出穹顶的植物，总是要啧啧赞叹一声“高植物”。

    在花圃与树木之间，是大大小小来来往往的人群。

    在水晶宫街道的中央，是一排给自己拉投资的工程师或发明人摊位。

    至于两侧楼房一楼的大门敞开的展厅内，则是摆放了各种圣联或本地公司或修道院送来的展品。

    这些展厅挂着各式各样的牌子，有售卖各种种子与新式农作物的，有售卖简单机床给工匠的，还有售卖各式新工具乃至武器的。

    甚至还有展览古文物，书籍，神奇动植物甚至是黑龙首、圣柜等圣遗物的。

    像各式农业机械更在其中，包括不同品牌的脱粒机、播种机与收割机。

    这些农业机械以及武器盔甲，是圣联这一次博览会的核心。

    那些外面的钢骨架玻璃穹顶，以及那些结构精巧的机械，都只是原型。

    相对于大规模生产来说，它们的成本匹配不上它们的需求。

    用希洛芙的话来说，就是图一乐，大玩具。

    至于这些农业机械，才是目前帝国或者说东大陆最需要的机械。

    其中最明星的一个，就是圣联工程师麦克考密设计研发组装的马拉式收割机。

    哪怕是更新了镰刀，传统人工收割每人每日仅割2到3亩小麦，且需后续人工捆绑。

    麦克考密的马拉式收割机靠着往复割刀、拨禾轮、输送带三样新结构。

    通过2匹马牵引，每日可收割 60亩，相当于20到30个劳动力。

    不过，尽管是畜力驱动，可随着复杂功能的完成，迎来的便是复杂零件的需求。

    齿轮，轴承，铰链，螺杆……

    背后得是多少圣械廷的工房在参与制造啊，又能带动多少热泉堡和贞德堡的岗位？

    对于那些法兰和莱亚投资人来说，只要这个机器的确可行，其收益就太大了。

    如今市场上，虽然公簿农与佃农不允许买卖，往往也会随着土地流转和招募。

    一个公簿农或佃农的招募价格，大多在日薪半第纳尔左右，包吃住。

    只有在收割季节或者那些农活好手，才会有更高的价格。

    这个价格，在近五十年来日日都在降低。

    究其原因，还是王庭廉价粮食的输入，哪怕有着高关税，粮食种植成为了一项成本极高的买卖。

    除了那些最老派或土地很广的内陆大贵族老贵族们，几乎没人单纯靠种粮食赚钱了。

    从贵族们自己的视角来说，他们也委屈啊。

    物价上涨，粮价下跌，那不就只能降低用工成本了吗？

    卖的出去，还有你们一口饭吃，卖不出去，大家都得饿死。

    你们这群小民怎么就不懂得我们贵族的苦衷呢？

    现在好了，有了这马拉式收割机，还要你们农夫做什么？

    两匹马加一个收割机，和20个佃农的价格相比，哪个贵领主们还是能算出来的。

    况且，那收割机可不会说话，比佃农们好伺候多了。

    只要一台马拉式收割机能用五年，剩下的就是纯赚的。

    播种时节有播种机，收割时节有收割机。

    除了一些杂活需要雇佣少量佃农外，基本就不需要太多人手和人力成本了。

    对于那些领主来说，那是大好事啊。

    至于失去了工作的佃农劳工们要去哪，那就不关领主们的事了哦。

    很多本来只是来看热闹的市民，在发现了其中的巨大商机后，立刻开始组织同乡集资购买。

    根据霍恩得到的消息，随着博览会的进行，马拉式收割机的订单已经超过了一百台。

    别觉得这一百台少，对于保守小心的商人市民们来说，这已经是极大的信任了。

    只有这收割机第一波交付，并且的确显现出功效后，才会有第二波第三波的订单。

    除了这些安置在楼寓展厅的机械，还有人群中那些发明家们弄出来的游行机械。

    黄铜色的机械逆着人流循环往复，夹杂着咔吱咔吱转动的机械。

    机械狗，机械猴子，机械马，陆地自行舟，单轮车……

    穿着工装背带裤的“发明家”们，故意将扳手插在屁股口袋内，脑袋上还要戴着镶嵌玻璃片的皮革眼镜。

    这主要是圣联对工程师的宣传插画上，总有这套装束。

    搞得很多不是这套装扮的工程师，为了给投资人提供信心，都不得不换上了这套装束。

    至于这种刻板印象是从哪儿来的，那就得问问伟大的圣孙了。

    喝了一口胡椒味汽水，霍恩再向前走了两步，来到窗户边。

    他的视线在拥挤的人群中逡巡着，找寻着发条机械们的影子。

    这些发条机械结构精巧，连杆挪移，齿轮传动，还有蛛丝与弹簧的展开与收紧。

    不过，它们都有一个特征。

    碎龙骨制成的，巴掌大小的时钟调谐器就安装在发条仓的侧面。

    需要工程师或制造者们，时不时手动或半自动地操控着发条仓的出力。

    每当发条释放完成，这些机械便要原地停下，等待主人转动调谐器的发条匙。

    这种发条匙只是给调谐器震动提供一个初始动力，纯粹是装饰品。

    可在外人看来，那就是他们用一根小小的发条匙，拧紧了巨大的山铜发条。

    对于不通以太作用和能量转移的人，还以为发条仓的动力是靠手动上弦提供的呢。

    这些天，契卡给霍恩的报告中就有提到：

    不少市民工匠，自行买一些山铜回去，自信满满地准备回去自己造。

    听到这个消息后，霍恩自己也是哭笑不得。

    估计这些工匠是看零件暴露在空气里，不做任何遮挡，可以直接用肉眼看到，认为所见即所得。

    可他们却是忘了，这是方便工程师调试而设计的。

    至于霍恩之所以不大批量售卖这些都有几分现代气质的机械，就是因为它们离开圣械廷立刻就会变成废铁。

    如果想要它们在圣械廷之外也能使用，不仅是价格，就连它的体型都要翻上十好几倍！

    所需的月汞阻尼液，更是一个天文数字。

    除了一些大贵族大富豪能够收藏做玩具外，普通人根本买不起也用不起！

    在这个瞬间，霍恩不得不为这些工匠们的钱袋而默哀。

 第1167章 圣械庭，发条永不息之城（true end） 

    默哀完毕，霍恩却是后退一步将视线放到了身侧的水晶宫商业街微缩模型上。

    尽管博览会是临时起意建造的，可这座水晶宫商业街却是伴随着以太时钟的出现建造的。

    原先，这里只是被规划为一片普通的商业步行街，几十个商铺罢了。

    唯一的优点就是背后靠着一片小花园，在小花园后头就是机械宫。

    后来，当以太时钟出现，可以靠着以太时钟调控整个圣械廷的发条机械后，建设到一半的商业街再次开始改建。

    其改建的重点，就在于快速搭建出足够吸人眼球，惹人注意的奇观。

    霍恩一下子就把主意打到了圣联最多产，且目前帝国产量并不高的两样东西上。

    透明平板玻璃与钢铁。

    尽管是照抄，但霍恩脑中还是立刻闪过了19世纪第一届世界博览会的“奇观”水晶宫。

    这种奇观只是相对而言，像后世的那种大厦玻璃幕墙，跟水晶宫是差不多的原理。

    但对于所见都是土屋瓦房的帝国人来说，这种纯靠玻璃搭建的屋顶是真正的神奇。

    玻璃屋顶，还能让阳光洒下来，还不会淋雨！

    不少有钱的市民甚至会买两张票，赶在晴天和雨天各来一次，就为了体味这种感觉。

    更重要的，是便宜啊！

    平板透明玻璃稍贵一点，可圣联的最重要钢铁产地就在圣械廷。

    虽然技术含量不高，却能在九个月内快速完工，还能给人一种极大的奇观感。

    当然，如果法兰或者莱亚试图用所见即所得，在他们那复制这种奇观——那短时间还是做不到的。

    原因很简单，一来他们没有那么坚固和透明的玻璃，二来霍恩是有小巧思的。

    那些玻璃穹顶的钢骨架，站在地面肉眼可看到的，基本都是普通的粗大钢骨架。

    至于最上端的，则是秘银钢合金的骨架，从外观上看，除了颜色淡了点没有区别。

    没有圣联结构与材料力学的支撑，这个亏，必须法兰或莱亚吃过一次玻璃天降后才能明白。

    要是他们真能学全套，那算霍恩佩服他们，天下英雄过江之鲫，给了就给了。

    不过他们能否放下傲慢从头学起，并且能在短时间内学会，霍恩还是持怀疑态度的。

    视线再次转到楼下，便能看到很多衣着华贵的人，正在对着导游或展厅讲解员发问。

    大多旅客，问的是这玻璃穹顶安不安全，讲解员一说，他们就明白了。

    还有一部分旅客，则是在询问这种玻璃穹顶的价格。

    法兰的新贵们最爱搞这种特立独行的时尚风格，区分开他们和小市民的区别。

    至于莱亚和诺恩的领主，尤其是偏北方的领主，更是垂涎欲滴。

    他们可太需要这样的阳光房了，那北边光照太少太寒冷了。

    霍恩细细咂摸着嘴中的胡椒味道，却是拿起了一旁的水晶宫商业计划书。

    这份计划书，便是给新的四年计划做参考，或者说就是这片圣械廷北岸的建设计划。

    按照这份计划，南岸将作为行政区与居民区等等，北岸则划分为科研区与商业区等等。

    至于工业区，则远在城市外围，通过发条机车来回。

    这份计划书的重点，就是在北岸部分，算是大批民意代表给出的意见。

    所以准确来说，这是整个圣械廷自发的改造计划。

    而改造的点，就是要将圣械廷变成一座发条永不息之城。

    依靠着以太时钟供能，但凡是在圣械廷范围内，所有巨大的发条机械都能做的极小。

    能源供给，随着差分机的增加，将会不断提升。

    尽管在黑蛇湾交出了月汞技术，圣联在圣械廷制造了大量的月汞工房。

    但从大规模使用估计还要一阵，尤其是月汞阻尼液虽然可以轮换使用。

    可所需的阻尼液数量却是极为庞大，用在发条机车和公用设施（自来水站、地下水系统、军事设施）上还能承受。

    民用？私人？那就别想了！

    至于霍恩寄予厚望的中继塔，则仍然是未来战士，长久地被寄予厚望之中。

    毕竟中继塔，只是相当于约束以太场变成一个条形通道。

    倒不是不能传输，只是按照当前的材料水平，顶多只能中继到贞德堡热泉堡一线。

    再往外消耗就太大了。

    哪怕是贞德堡与热泉堡这种周边城市，十成以太传到只剩两三成，再往外传都不知道还剩几成了。

    可以预见的是，在未来很长一段时间内，围绕着圣械廷将诞生出一大批的卫星镇。

    不懂的人还在感叹时钟发条技术之神奇，而懂的人已经向圣联政府审批购买土地并招募工程队了。

    抚摸着粗糙的纸张，霍恩的脸上不知道是笑还是无奈。

    在别的地方使用发条机械需要吭哧瘪肚地搞月汞阻尼液，而在圣联，只需要一个时钟调谐器而已。

    而且这种时钟调谐器，是可以做的极小的。

    唯一的缺点，就是需要法力作为初始驱动力。

    不过圣械廷这边，能用的起私人发条机械的人大多都普及了法力或者说圣力。

    那些公用的发条机械，则是由专门的转业的老兵来操持。

    如此一来，只要以太时钟不停字，整个圣械廷将会成为一座发条与齿轮永不停止的城市。

    只要申请购买一个以太频率的接口，并每个季度交钱更新一次。

    再购买一个时钟调谐器，就能几乎无限制地获取这种充沛的资源。

    自动机床，发条升降梯，乃至发条车都能提上议程。

    那么不用多想，未来大量的工业和居民都将向着圣械廷转移。

    以一个城市吸整个圣联的血，并非霍恩的本意。

    可是圣械廷的自然禀赋实在太耀眼了，这种无限隔空传输的能源对生产力的提升有多大效果，可想而知。

    资本不会流向最自由的国度，只会流向最能升值的国度。

    而圣械廷，不仅会成为圣联最繁华的城市，更将成为瑙安河以北最繁华的城市。

    估计当初的跋涉在血汗长路上的救世军们，也不会想到，当初一个临时落脚点，居然会有如此光景吧？

    不过遗憾的是，到目前为止，除了山铜外，霍恩等人并未能找到合适的传导储存以太的方式。

    这以太，仿佛就跟山铜绑定了一下。

    就像煤炭与蒸汽机绑定了一样。

    除非未来再出什么新的材料与动力系统，才能完成世代更替。

    比如地球上的内燃机和电动机淘汰蒸汽机。

    望着手中的计划书，尽管已经有了心理准备，可霍恩还是感觉到梦幻。

    这以太-发条体系也太过于离谱了，更是过于超越时代的。

    这种技术，应该是在圣联工业发展百年之后再出现才对啊。

    配合上星铸齿轮，只要不超出以太时钟范围，就算未来机械宫站起来都不是没有可能的。

    只是霍恩总是感觉不对，原先他的感觉就很准，在被圣树种子入体后，这种感觉就更准了。

    到底哪里出了问题呢？

    就在霍恩盯着水晶宫商业街的微缩模型发呆时，窗外忽然传来一阵躁动。

    “快，快躲开！”

    “快躲开！机械马发狂了！”

 第1168章 真有机魂？ 

    “那匹发条马在哪儿呢？”

    摘掉了帽子，挂在旁边的衣帽架上，霍恩迈步走入这间被高墙围起来的军械研究所。

    “冕下，从这边走。”身披白大褂的技术神甫在前引路。

    与那些工程师工装类似，圣联本地是没有这种装扮的，而是霍恩提出的。

    尽管他已经是这个世界的人了，但也算是一种对家乡的一种纪念吧。

    往前走了几步，便能看到一名女性工程师走来，她同样是莱昂纳多的弟子——库丝瓦妮娅。

    不过和先前娇弱的库丝瓦妮娅不同，现在的库丝瓦妮娅不仅手臂上多了不少肌肉，就连两眼都明亮了许多。

    “冕下。”库丝瓦妮娅的声音微微发颤，毕竟圣孙可是她少女时代的偶像啊。

    “说说吧，这个发条机械到底是什么问题？”

    “好，好的。”

    尽管见到偶像很高兴，可库丝瓦妮娅还是尽职尽责地说起了状况。

    “这件发条机械登记编号1454-11-11，属于中大型发条机械，是经过审核的。

    而审核结果显示，无高危可能，但同样也无应用可能。

    其工程师仅用此发条机械，用来宣传他家坚固的零件和炫耀他工房的制造能力。

    他们工房的主要产品，其实是玻璃塑形机。

    尽管无高危风险，但审核委员会还是对其设计进行了修改，让其无法奔跑……”

    走在长长的走廊上，霍恩停住了脚步：“可是它的确奔跑了啊，我亲眼所见。”

    “……这也是我们疑惑的地方……”

    发狂的发条马，在创翻了好几个摊位后，就因为发条释放干净而不得不停下充能。

    就是在这个时候，维持秩序的守夜人冲了上去，拔出发条匙，压制住了他。

    发条匙虽然是装饰物，同样起到了开关和保险的作用。

    饶是如此，这匹发条机械马还是神奇地尥蹶子，踢飞了两人才失去力气。

    在明显失去时钟调谐器后，这匹发条马居然还能动作，而不是彻底停摆。

    最离谱的是，根据库丝瓦妮娅的汇报，那些齿轮发条似乎组成了他的神经骨血一般。

    但凡是伸手触摸，它都能感知到，以至于还会出现条件反射。

    “除此以外，这匹发条马，还有一个特点。”站在一个小院子门外，库丝瓦妮娅一边给霍恩开门，一边道，“它对其他生物似乎有着极强的进攻欲望。”

    皮靴踏入小院，原先还有些嘈杂的院子瞬间安静下来。

    所有工程师和技术神甫都行注目礼般，望着门口走进来的圣孙。

    “冕下……”

    “看着我做什么？做自己的事去。”

    仿佛时间这才开始了流动，技术神甫和工程师们才各干各的事情去了。

    此时才显露出人群背后，被关押在一个巨大铁笼子里的发条机械马。

    霍恩则是伸伸手，旁边的主管立刻递上了一份报告。

    越看这报告，他眉间的皱纹就越深。

    按照这篇来自契卡和工程师们的联合调查报告，可以明确的是，这匹发条机械马并没有跑动的能力。

    因为其关节设计，根本不足以支撑其进行跑动这种动作，顶多进行竞走那样的小步快走。

    而神奇之处便在于，原先运行好好的机械马，内部忽然故障，莫名其妙将几个齿轮卡到了腿部关节内。

    就这几个齿轮，降低了发条马身体外壳的强度，导致外壳铁板脱落。

    可偏偏也是这几个齿轮，加强了腿部关节的强度。

    这本来是一个故障，可偏偏这机械马就建立在这故障上跑动起来了。

    最离谱的是，需要手动调控充能的时钟调谐器，居然自动调控充能了。

    也就是插在锁孔里发条匙，忽然就自己动了！

    看似是一个巧合，但绝不是一个巧合。

    根据现场工程师们的分析，这匹机械马并不是故障后的胡乱奔跑，而是有目的性的。

    它在尝试逃出这座水晶宫，甚至主动攻击和冲撞路人。

    今天甚至连肥牛堡前任大公彼得罗夫的独子阿里克谢都差点被创飞去异世界了。

    这显然透露着一股智慧生命的意思，可整个发条马根本就没有神经系统或类似大脑的存在啊！

    更别提现在的技术，根本模拟不出类似生命的大脑的机械了。

    这难道真是机魂失控了？

    尽管不少士兵和工人都会出于一种迷信，认为发条中存在着圣灵。

    尤其在机械灵魂这些秘党大肆进入工程领域后，更是导致大批工程师相信了机械圣灵的存在。

    不过在霍恩等一众高层看来，这只是纯粹的迷信，没有任何证据能证明这一点。

    放下了手中的报告，他背着手，开始缓步绕着铁笼子行走。

    这机械马与真实的小矮马差不多大，肩高和人类肩高差不多。

    它有着流线型的身躯，钢铁齿轮与黄铜部件仿佛呼吸般随着身躯而移动。

    那机械马似乎意识到了教皇冕下的到来。

    它屈曲的腿缓缓伸直，背后的发条匙飞速旋转，荧石玻璃制作的眼睛直勾勾盯着霍恩。

    当霍恩走到一半，便听到它体内示威般的发条咔咔声，仿佛野狗在低吼。

    走到机械马的侧面，霍恩才一转头，它便扬起铁蹄，猛地朝前一冲。

    “噔——”

    铁笼子溅出火星，发条马身上几个零件叮当落地。

    吓的周边几个契卡宪兵连忙拦在霍恩面前，随时准备掏出发条铳结果了它。

    “别急，跟它耍耍。”霍恩伸手压下了铳口，目光直视着铁笼子中摇头晃脑的发条马。

    不知道为什么，他总在这匹机械马身上，感受到了一种熟悉的感觉。

    尤其是那嗜人的眼神。

    霍恩感觉到胸口的圣树种子宝石好像在微微发热，他先是一愣，随即想起了什么。

    “你们找个人，去弄一些圣水和月汞过来。”

    没多久，两名契卡就提着装满圣水与月汞的水桶走入了小院。

    圣水碰撞桶壁，溅射出点点银光，而月汞则是泛起了一溜白光。

    笼子中的发条马动了，它又是忌惮，又是渴望地面向两名契卡的方向。

    身上的各式零件齿轮震动着，像是在颤抖还是因为恐惧在发抖？

    霍恩暂时分辨不出来，但他也不必分辨，只是下令：“泼一瓢圣水给它。”

    就好像那发条机械马能听懂似的，立刻头撞铁笼，发狂般地挣扎起来。

    望着晃动的铁笼子，技术神甫们脸色都变了：“该死，它的发条根本就是松的啊，怎么可能还能这么动弹？”

    “别管，继续泼！”

    银亮的圣水落下，洒落在黄铜与秘银之上。

    一瞬间，那发条机械马立刻痛苦地跪倒在地。

    圣水化作一团团白汽，从他的铁躯体上缓缓升起。

    看到这发条机械马的模样，在场的都是聪明人，立刻就明白过来。

    只是这个想法太过于荒谬，他们对视一眼，最后还是库丝瓦妮娅喃喃开口：

    “魔物，这匹发条马是魔物！”

 第1169章 魔化机械 

    这个消息，瞬间如同月汞爆炸般，将技术神甫们通通定在了原地。

    一个发条机械，一匹没有大脑的马，居然能够变为魔物。

    仔细想一想，这匹魔物机械马的确有着相同的特征。

    突然从普通“生物”变为魔物，对生物有着极其强烈的攻击欲望。

    最重要的是，圣水对它起到了特攻的效果。

    这是魔物最经典的特征。

    很多魔女被认为是魔物的一份子，就是因为魔女同样会对圣水产生不适。

    当然，捕捉到天使后证明，哪怕是天使喝多了圣水同样会不适。

    毕竟圣水的本质，就是一种强力隔绝以太的物质。

    可以说与月汞是一正一反。

    “可这是一匹发条机械马啊，它，它连大脑都没有。”

    “吸血鬼的骷髅兵一样没有大脑啊，不是照样能够行动。”

    “诶等等，这该不会是吸血鬼在捣乱吧？”

    “不会，吸血鬼控制的生物哪有这么聪明？”

    技术神甫们迅速提出一个个猜想，又被一个个推翻。

    不过出于保险考虑，霍恩还是嘱咐契卡们叫来那些索瑞多氏族的吸血鬼，让他们验证一下，是不是他们的同胞在玩弄法术。

    “再给它泼一点月汞，别把它真弄死了。”望着契卡们快步离开小院，霍恩继续吩咐。

    又一瓢月汞泼下去，这一回月汞落在发条齿轮上，仿佛凝露般聚集。

    随后，便融化在了齿轮与发条仓之间，不过片刻，喘息如破风箱的发条机械马便站了起来。

    这一次，它看向霍恩的眼神更加仇恨。

    “记打不记吃！”霍恩骂了一句。

    这些魔物智商说没有那的确有点，可要说有，那也的确不是太有。

    如果魔物各个既有强大的力量，还无比聪明，那直接占领世界就好了。

    眼神停留在了那匹发条机械马身上，霍恩却是随便找了个座坐下。

    果然，还是出问题了。

    倒不是圣父或这个世界在针对它，而是这个世界本就不存在没有代价的事情。

    如今，这个代价已经冒出来的，频繁出现的魔物就是一个。

    别人可能不知道，可掌握了契卡与守夜人的霍恩却是清楚。

    随着以太尖塔的出现，秋暮岛或者说整个圣械廷范围内魔物的出现频率就大幅提升。

    杀人兔、毒液巨蛛、僵尸鹿，甚至南泽湖中出现了森蚺级别的水蛇。

    他不得不增派了大量的守夜人，并邀请了大量的失业猎魔人进驻圣械廷。

    甚至于他建立起现在的路灯体系，有一部分原因，就是要照亮大路，以免魔物伤人。

    每到夜间，屋顶上、小巷里、大道上都可以看到巡逻的猎魔人。

    然而这段时间，尤其是城郊地区还是偶尔会发生魔物伤人事件。

    只不过，在圣联的强大的舆论管控能力下，这些魔物伤人的消息都没有泄露出去。

    况且在这个时代，魔物伤人是常态，就算登报，也不会有人觉得异常。

    每年总要因为魔物死几个人，属于是天灾级别的。

    契卡和守夜人内部组织了一个专门的委员会，用来研究到底是为什么魔物会大量出现。

    可直到现在，他们都没搞明白为什么。

    对于魔物是受以太辐射影响的说法，被很多人所秉持。

    霍恩却无法确定，这个说法是不是错误归因了。

    和以太尖塔频繁发力同时进行的还有太多项目。

    不少人都说，是因为魔女和炼金术士富集导致水体嗜魔菌富集，导致魔物富集。

    这个说法其实也很有市场，这基本代表了契卡内部对魔物的两种起源学说。

    一种认为魔物是以太辐射下的产物，一种认为魔物是接触了富集嗜魔菌后的动物。

    从个人感官上来看，霍恩是赞同前者的，可后者也不无道理啊。

    上不去下不来，卡那了。

    不管怎么说，要是魔物真能在过于复杂的发条机械里诞生，对圣联的发条工业绝对是一个重大打击。

    这相当于给原先不作不死的发条机械，增添了一个安稳作业也有可能被觉醒的发条机械杀死的风险。

    那这谁还敢用啊？

    不说别的，当务之急就是先压制住或减轻这些魔化发条机械的出现。

    又是一个项目啊，算一算圣联圣库里的钱，霍恩双手抓起了头皮。

    这下又要到茜茜的办公室里软磨硬泡了。

    不行让埃德温去使用美人计吧，埃德温给茜茜松松口，茜茜说不定就可以给霍恩松松口了。

    目光紧锁，穿透竖起的铁栏杆，霍恩依旧打量着这匹机械马。

    而发条机械马似乎认识到了它暂时无力反抗，只是默默趴下，继续积攒实力。

    只是偶尔，它会贪婪地睁开眼，朝着装满月汞的水桶贪婪的张望。

    这种对月汞的渴望，怎么有点熟悉呢？

    摩挲起了下巴上的胡茬，他好像在哪儿见过啊，刚刚就有这种既视感了。

    不对，他想起来了。

    霍恩一拍大腿，引来周边不少人的注视。

    这不是和当初那个闪电史莱姆一样吗？

    只不过一个附身了史莱姆，一个附身了发条机械马而已。

    难道是什么星界中的什么东西跑到现实世界中来了？

    如果再推而广之，那些吸血鬼的魔法，操纵和使用骷髅的魔法，该不会就是因此改变而来的吧？

    除了神智不如外，其他方面那简直是一模一样啊。

    就在霍恩胡思乱想之际，忽然感觉到有人在轻轻拍他的肩膀。

    “冕下……冕下……”

    霍恩猛地抬起头，却发现契卡去邀请的索瑞多氏族长老已经来了。

    他穿着丝绸黑袍，留着一个大光头，此刻蹲在铁笼子附近，贼眉鼠眼地往里看。

    别看他面容年轻，其实已经一百多岁了，是索瑞多氏族血脉最低但最年轻的一个长老。

    名叫斐基乌斯&#183;那提勒斯&#183;索瑞多。

    要论关系，他甚至是瑟法叶的远房叔父。

    不过和其他高傲且社恐的索瑞多长老相比，这位斐基乌斯算是外交发言人级别的了。

    他一见霍恩，不等说话，便直接朝他一个鞠躬：“冕下，恭喜您发现了亡灵魔法的源流了！”

    “什么意思？”

    “冕下，我就直说了吧，反正您都已经发现了，迟早都会研究出来的。”斐基乌斯侧头瞧了眼铁笼子，“亡灵骷髅就是魔物啊，至于魔物的由来，自然是——”

    斐基乌斯的手指指向远处，霍恩跟着望去，却是高高竖立的以太尖塔。

 第1170章 黄铜戒律局 

    星界。

    尽管那个索瑞多氏族的长老手指的方向是以太尖塔，可霍恩却依旧能明白，他所指的其实是星界。

    按照这位斐基乌斯的说法，亡灵魔法正如其名，用的就是唤醒亡灵的魔法。

    本质就是将刚死不久，肉体还算鲜活的躯体，炼制成与发条机械差不多的“血肉机械”。

    然后召唤来亡灵，并驱使亡灵进入这些骷髅僵尸的体内。

    至于亡灵从何而来，与魔物类似，都是从星界而来。

    不过有意思的是，根据这位索瑞多氏族的长老的说法，在艾尔帝国时期就有对星界与灵界的记载了。

    霍恩也在《翠玉录》中读到过对星界和灵界的描述。

    万千世界漂浮在河面上，像是水流激荡出的泡泡。

    星界就是水面之上，而灵界就是水面之下。

    根据不少艾尔学者或神秘学学者的说法，天国在星界而火狱就在灵界。

    正常来说，吸血鬼们驱使的亡灵或者叫邪灵，应该是来自灵界才对。

    但不知道为什么这些邪灵还是会从星界进来，就像当初那只魔物闪电史莱姆一样。

    艾尔人认为星界和灵界是两分的，可后续的炼金术士与学者们却认为星界灵界是一体的。

    但不论如何，来自灵界的邪灵们就是会通过星界薄弱点来到这个世界，附身在动物身上就变成了魔物。

    所以这其实给了霍恩一个提示，以后但凡是有魔物出现的地方，都有存在星界薄弱点的可能。

    相当于以后再找星界薄弱点或新建以太尖塔的时候，就不用再随机撞运气了。

    只是很快，霍恩就想到了一个新的问题。

    按照这个逻辑，那邪灵会不会附身在人身上呢？会不会被邪灵附身的人就是魔女呢？

    斐基乌斯却是给出了否定的回答。

    索瑞多氏族向来对于灵魂与人偶方面的魔法异常感兴趣，是这方面的专家。

    根据索瑞多氏族对亡灵魔法的研究，人类的灵魂过于稳固，迄今为止都没发现邪灵附身在人身上的。

    除了魔女。

    但魔女也不是被邪灵附身成魔物了，而是她们生来即是魔女，只是无法被检测出来而已。

    其状态和霍恩早期类似，空有法力，没有法术。

    她们能够拥有法术，只是因为误打误撞吞噬了邪灵而已，这个过程就是魔女觉醒。

    这就是为什么魔女在觉醒前无法被检测，因为那时还没吞吃邪灵嘛。

    当然，尽管索瑞多氏族的长老信誓旦旦跟霍恩说这就是真理。

    但霍恩也明白，这其实只能算是索瑞多氏族的推理，信度与效度均不足。

    尽管弄明白了亡灵魔法的源流，可对于他来说，对于解决当前机械魔化的问题并没有太大的帮助。

    不过以所谓的“邪灵”理论做参考，倒是可以推理出它们魔化发条机械的方式。

    邪灵附体是只要能简单活动的“生物”都是可以附体的，但几率很小。

    尽管霍恩并不认为发条机械是生物，可在邪灵们看来，看起来像生物而且还能持续很久的运动——

    它们寻思，这就是生物。

    不过这就给霍恩提供了预防机械魔化的方式。

    以后，最好要拒绝过于拟人或模拟动物的机械形态。

    此外，此后所有的魔化机械再出厂，都必须经过一道圣水泼洒，以禁绝机械魔化的可能。

    甚至于最好还要再召集一批僧侣，多建设一些修道院，用神术警察去压制这些魔化机械。

    尤其是现在以太尖塔导流充能越来越频繁的情况下。

    回头说不定还要新设一个机构，就叫【黄铜戒律局】吧，专门镇压和控制魔化机械。

    那这个新设部门的领导者，就又要有人来干了，麻烦啊。

    不仅仅是这个新机构的问题，后续说不定还有一个新项目。

    甚至于听完索瑞多的讲解，当场就有技术神甫提出“如果让吸血鬼把亡灵魔法用在发条机械人偶身上会发生什么事？”的设想。

    要是不能成，那就算了。

    要是能成……不就相当于霍恩完全可以把血族科技树剽窃过来，应用在发条机械上？

    本来随着本土积累的法术资源开发，圣联的科研速度就在越来越慢。

    不像以前一样，随便在古籍中挖一锄头，都能搞出一些新材料来。

    现在，如果能移植血族关于全自动僵尸骷髅的技术，那科研必定又迎来一次井喷。

    听到这个消息，他当场拍板成立【黄铜戒律局】，该局的第一项任务就是测试亡灵魔法对发条机械的作用。

    要是真的能利用魔化机械和血族法术控制住发条人偶，其背后带来的巨大生产力提升，霍恩都不敢想。

    尽管与血族类似，无法从事复杂工作，可简单工作却是能够完成的。

    不过这必定也会带来一批工人与农夫的抗议啊。

    曾经先进的制度，在更加先进的生产力面前，反而成了扯后腿的存在了。

    “哥，哥？霍恩哥哥！”

    “嗯？”霍恩猛地抬头，却发现让娜气鼓鼓地坐在餐桌对面，盯着他。

    在他面前，花格纹桌布上摆着银烛台，而烛台上却是摆满了餐盘与菜肴。

    香喷喷的烤鸡，奶酪布丁，还有奶油蘑菇汤，都是让娜喜欢吃的。

    “哥，你自己约我出来吃饭，一句话都不说是什么意思？”让娜用下巴皱起，手指紧紧攥着餐叉。

    霍恩蓦然苏醒，此刻已经是晚间，他所在的位置便是圣联当前最昂贵的餐厅——伯莱塔餐厅。

    窗外的星火点点，照着墙纸光影婆娑。

    霍恩每个月的工资比之那些最高等级缴税的富豪来说差得远了，可相比普通平民却是很高的。

    这种餐厅，不说当食堂吃，一周吃个一次还是绰绰有余的。

    再看向桌子对面，坐在这一堆菜肴之间，让娜乌黑的长发扎成辫子垂发，从肩膀垂下。

    室内没有开灯，用的是烛火，却能清晰地照亮让娜的脸庞。

    青绿色的长裙，带着透明宝石的白银耳饰，脸上则是稍微施了点粉黛与腮红。

    她半边身躯隐藏在黑暗中，眉头半蹙，假装生气却又生气不起来。

    和过往那个青涩的少女相比，尽管面容变化不大，可却多了几分成熟的韵味。

    霍恩这才想起，今晚是他让娜约定见面吃饭的日子，可他的思绪还一直停留在黄铜戒律局。

    “哥，你怎么又发呆了？”让娜将叉子放下，言语中有些失望，“你要是太累了，咱们改天吧……”

    “不，没什么。”越过桌子，霍恩摁住让娜的手背，“抱歉，你今天晚上太美，我看呆了。”

 第1171章 谈话与订婚 

    “天天就知道骗我。”

    让娜早就对霍恩的甜言蜜语免疫了，但她见霍恩收回心神，并没有真的离开。

    玻璃酒杯折射出青绿色的波光，她歪过脑袋，一缕黑发从鬓边垂落。

    当霍恩看着让娜的时候，让娜也在看着霍恩。

    与先前相比，现在的霍恩也不同了。

    相比于十八岁的霍恩，现在的霍恩已经到了当初凯瑟琳的年纪，而凯瑟琳已经四十多了。

    不过与凯瑟琳类似的是，霍恩进入青年状态后，或许是男魔女血统发力，他就再也没老过。

    凯瑟琳看着和二十七八的少妇一样，而霍恩仍旧看着和二十出头的大学生一样。

    烛火漫漫，照在霍恩疲惫又淡然的脸上。

    他留着刚刚盖过耳朵的头发，露出宽大的额头，原先因暴晒导致的小麦色皮肤变的白了不少。

    身上穿着赭红色的立领外套，袖口露出一抹白色的衬衫袖子。

    这副打扮很容易就让人想到圣联政府或修道院中的年轻僧侣或大学生，就连气质都有些相似。

    就好像没有时间凝固一样。

    “哥，你下个月就要过生日了吧？”

    让娜的第一句话就让霍恩有些摸不着头脑，他点点头：“是啊，还是跟过往一样，咱们五个有空就在一起聚一下，吃一餐便饭，喝喝酒……”

    曾经有人提议将圣孙的生日作为恩情节放假，但是被霍恩否决了。

    “过了这个生日，你就三十一岁了。”

    “是啊，都三十一了。”霍恩有一瞬的迷茫，他前世都没有活到三十一岁呢。

    来到这个世界十三年，前世的很多事情他都有些记不清了。

    除了午夜梦回想起父母亲人，再其他的，他都有些忘了。

    他来这个世界太久，已经有些累了。

    他甚至忘了刚来到这个世界时，他是什么样子的。

    那个饱含着怨念、自私、仇恨的面目五官，已然越来越淡了。

    反倒是那些在血汗长路上，在奶酪湾之战中，在灰袍丘大战中死去的人脸反倒越来越清晰。

    霍恩总是能想起，总是能梦见。

    “你在想什么？”

    “没有，只是伤春悲秋一下。”

    “伤春悲秋，又是你自造的词吧？”让娜拿起苹果酒抿了一口，“你说，如果那场洪水没有爆发，我们现在的生活会是什么样的呢？”

    “不知道，像普通农夫那样浑浑噩噩地活着？然后继续在某一场天灾中死去？”

    “你三十一岁，我三十岁，如果是普通农夫家，咱们的第二个孩子应该都已经能下地干活了。

    再过几年，咱们的第一个孩子该结婚了，再过几年，不到四十岁，说不定就要当爷爷奶奶外公外婆了。

    再过几年，你会因为常年劳累而病倒，我会因为感染风寒而去世，我们的孩子会继承我们的田地和茅舍……”

    “不对。”霍恩狡黠地笑了起来，“以你的性格，生下第一胎后，你肯定就要去当游侠骑士雇佣兵了。”

    让娜一愣，随即继续笑道：“而以你的性格，不用生下第一胎，你就会快速靠着小动作发家，接着就要拉着我们逃去高堡市或急流市定居了。”

    “哈哈哈哈哈——”

    十三年是一段漫长的时间，哪怕是对于生活过于一成不变的农夫也是如此。

    对于帝国农夫们而言，十三年已经是三分之一的人生了。

    他们大多都活不到四十岁，如果在圣联的话，这个数字应该是六十岁。

    可对于让娜与霍恩，他们还有很长的未来。

    漫长的寿命，让圣联的魔女高层们有了一项远超常人的优势——寿命。

    马德兰今年快五十了，鬓边早已染上了白发，而当初才十四的阿尔芒如今也二十七八了。

    时间是这个世界上走的最快的东西，眨眼间便从眼前溜走，快的你都看不见她。

    随着同伴的一点点老去，乃至死亡，尤其是帕斯里克的死亡，都给了霍恩他们不小的震撼。

    霍恩忽然意识到，或许有一天，就连孩儿军中最小的孩子，都会老死在他面前。

    当所有老面孔都去世后，他就像是自己继承了自己的遗产，面对的是一个全新的国家。

    此后再能陪伴他的，估计只有这些魔女老朋友了。

    至于让娜，却是忽然低下头，开始切割起了盘子里的烤鸡。

    霍恩见她忽然没了谈兴，跟着低头拿起卷饼。

    “你觉得我们生个孩子怎么样？”让娜低着头，银色的餐刀在洁白的盘子上划着，一下一下又一下，“像一对普通农家夫妻一样。”

    “行啊，我作为教皇的权力是无限的，非婚生子他们又能如何？”

    讲到一半，霍恩好像听到了雨滴落下的声音，他以为是下雨了，可窗外月朗星稀。

    “我是说，我们结婚吧。”

    “你说什么？”霍恩茫然抬起头，望着眼前的让娜。

    让娜的眼睛在灯光下照着，晶莹剔透的泪珠像是宝石，一滴一滴沿着脸颊滑下。

    “我说，我们结婚吧。”让娜笑容苦涩而释然，“我们所有人，一起。”

    这个所有人，霍恩自然知道是指什么。

    让娜，嘉莉，凯瑟琳，希洛芙，四名圣女共同的婚礼。

    在法理与传统上来说，霍恩作为教皇是不该娶妻生子的。

    但霍恩本人除了教皇圣职外，还是圣联的最高统治者。

    就如同他说的一样，不管是婚生子还是非婚生子，谁又能说话呢？

    然而让娜向来是不同意的，她一直想着，等圣联富强了，他们就半隐退。

    回到圣杯山，回到红磨坊，两人隐居起来，除非圣联遇到危险，否则不出山。

    霍恩早就累了，而让娜也是。

    “你今天是怎么了？”绕到桌子对面，霍恩抱住了让娜，将她的脸抱在了怀里。

    “我问你愿意吗？”让娜忽然撤开一步，单膝跪地，亮出了一枚戒指，“作为你的骑士，我在向你求婚。”

    “我当然希望如此，可如果建立在伤害你的基础上，我宁愿不做。”

    “那子嗣呢？”

    “我们的寿命够长。”

    “那太孤单了吧？”

    霍恩低下头，正好看到让娜抬起脸，泪痕一条条地滑落。

    他立刻半跪下来，抱住了让娜。

    “我只是忽然意识到了。”让娜忽然伸手去摸霍恩的后脑勺，“就像薇薇安奶奶说的那样，爱情是幻想。

    我总想摆脱幻想，走向我心中的真爱，可自从哈尔金事件后，我明白过来了。

    这件事没有那么复杂，我想要破灭虚妄，扒下面具，可面具下空无一物。

    我们的面具就是我们的本体，直接就爱吧，不要管那么多了。”

    “这是你的真心话吗？”霍恩牵起了让娜的手，直视着她的眼睛。

    让娜笑了起来：“是。”

    霍恩跟着笑了起来：“好。”

    就在王国博览会结束的前夕，一则爆炸性的消息在圣联传开。

    四名圣女已于圣孙生日会上订婚，预计来年春季正式举行婚礼。

 第1172章 肥牛堡惊变 

    “你要和我去见巴莱里吗？“

    “不去。”昂尔若克躺在床上翻了个身。

    这个曾经的法兰骄子，如今胡子拉碴，躺在旅馆的软床上，手中还捧着一本圣联新出的词典。

    之前的事情，对这位来自法兰的天才打击并不小。

    不仅仅是看到了博览会上那些可怕的机械，更是因为看到其背后的潜力。

    昂尔若克并不是目光狭隘之人，在增加了见识与学问后，他立刻对以太时钟以及以太尖塔等做出了调研。

    意识到以太尖塔与圣联的绑定后，昂尔若克就知道事情无法挽回，谁都无法阻止圣联的崛起了。

    倒不是因为以太尖塔，这样的宝物自然是归强者拥有。

    可问题是，圣联就是那个强者。

    小儿持重金过闹市才会有危险，可假如是一个身高三米，穿着发条动力甲的机械修士捧着重金过闹市，估计没人会感到贪婪。

    和平对抗，那有着圣械廷的圣联，在圣械廷这块土地上，相当于地上神域。

    武力对抗，根据现在帝国各方势力的对比，估计只能陷入拉锯战。

    拉锯战拉到最后，肯定就要摔瓶瓶罐罐了。

    圣联崛起才十三年，内部政治权力结构还没有板结，瓶瓶罐罐摔了就摔了。

    可法兰呢？或者诺恩呢？他们还有这个决心或者说，还有这个能力吗？

    所以到最后，圣联有八成乃至七成的可能要赢下这一局，哪怕昂尔若克再不服气。

    可他还是得考虑一个重大的问题：

    在未来，包括肥牛堡在内的北方诺恩地区，该放在一个什么样的位置呢？

    这就是为什么，昂尔若克近来一直在阅读圣联的书籍，就是要为肥牛堡寻一条救国的出路。

    见昂尔若克这副样子，阿列克谢倒是能理解，不过他认为昂尔若克应该很快就会恢复过来的。

    他这个小表弟，可没有那么脆弱。

    阿列克谢出了门，沿着旅馆的楼梯下到一楼，再乘上门外租好的马车，便朝着城郊行去。

    在月台不远处，有一家破破烂烂的小酒馆，油腻腻的桌面被店主人用油腻腻的抹布擦了一遍又一遍，越擦越油腻。

    可阿列克谢却并没有嫌弃，他熟练都推开小酒馆的门，抬手和老板打了声招呼。

    “老板。”

    那老板看到它，立刻朝后厨喊道：“羊头一个，羊骨汤一份，紫苹果两个与龙血椒一杯！”

    不用多点单，老板已经熟悉了阿列克谢的套餐。

    在旧时常来的座位上，早就坐了一个人，他穿着简单的粗布常服，手里还捧着一份报纸，对着笑话版面的插画嘎嘎乐。

    “巴莱里，你来这么早？”

    “这里离我家近。”

    这样的对话，在过去三年间发生了无数次。

    这是他们最常来的馆子，恰同学少年，兜里没钱，所以只能来吃边角料的羊头。

    羊头没人吃，所以分外便宜。

    况且这家“老兵羊头”还给来吃羊头的军校生打八折呢！

    阿列克谢有钱归有钱，可他更希望把钱用于武装更多的士兵，开辟更多的商路，建设更多的工坊，所以能省则省。

    一群出于这样那样原因的军校军官齐聚在这个小酒馆。

    每到休息周，都必须来此一聚，都快成固定食堂了。

    “圣械廷现在还有谁在？”

    “学弟们还在集训，估计没时间出来喝酒。”

    “集训？“阿列克谢一脸茫然，“他们不是集训过了吗？怎么还要集训？”

    “不是他们集训，是他们给下一届学弟集训。”

    阿列克谢这才了然，当初是他们作为学长集训学弟，现在轮到学弟变成学长了。

    他有些说不出的滋味，只是默默给自己倒了一杯杜松子酒。

    “恩多历克斯去哪儿了？”

    “去了黑蛇湾那边的战团，戍守和法兰的边境去了。”

    “萨温德尔呢？”

    “去黑冠军了，他本来就是黑冠军举荐的，正好荣归旧队。”

    两人交谈了几句，曾经旧日的一群圣丹吉军校的好友都是各奔东西。

    阿列克谢这才有些恍然，或许当初他在校门口与好友们告别，对于不少人来说，都是此生最后一面了。

    “那波尔波多斯呢？”

    “他回老家结婚了，可能要去地方守备团谋一个军职。”

    “混蛋，这么早就结婚了。”

    举起酒杯，巴莱里朝着圣座大厦的方向举了举：“冕下也要结婚了，四位圣女啊。”

    阿列克谢没有吭声，教皇娶妻都是偷偷摸摸的，如此光明正大，还一次娶四个实在绝无仅有。

    可圣联人似乎却将此当作平常事，甚至十分期待与高兴。

    除了不少卡夏郡的老学究僧侣，以及乡村地区的老顽固农夫们会咕哝两句，在大多圣联人眼中都没什么大不了的。

    “你呢？阿列克谢，你准备到哪儿去？”

    “当然是回诺恩了，回肥牛堡了。”阿列克谢拿起桌子赠送的小饼干丢入嘴中，“射击军已经准备好了，我的盟友们也准备好了。

    我会假装在诺恩游历，然后突然返回肥牛堡，带着射击军发动政变，把那些老古董一个一个用发条炮送上天！”

    “我祝你顺利，阿列克谢，你虽然是一个贵族，但你是一个仁善的好人。”巴莱里朝他举了举杯。

    “你呢？巴莱里，你准备去哪儿？”

    由于没有什么太亮眼的战绩，巴莱里的成绩虽然突出，可谋取的军职一直不太好。

    阿列克谢瞄准了巴莱里，可不仅仅是因为双方关系好的缘故。

    看看，其余的军校生们都有了军职，各奔东西了，可巴莱里还是驻留在圣械廷，眼巴巴等着一个职位。

    而如果能来诺恩，在射击军内，阿列克谢最次能给他一个五百人长的职位，相当于圣联的兵团长。

    没等巴莱里回答，老板便端着两个大盘子走了过来。

    “来你们的羊头和啤酒，慢用。”

    热气腾腾的羊头，冒出氤氲的水汽，在刀叉上凝出露珠。

    可阿列克谢与巴莱里并不喜欢用刀叉切割，他们反而用热毛巾擦了擦手，便徒手撕扯起来。

    羊头不能凉，凉了就不好吃了。

    所以在这个羊头馆子里，不管多大的事，羊头上了都要先吃羊头。

    一条条红白色的肌肉纤维被撕扯开，白花花油脂暴露在灯光下，肉汁顺着餐盘流淌。

    两人时不时就要甩手，驱散指尖的热量，可依旧乐此不疲。

    竞赛般撕扯开了眼前的蒸羊头，将添加了龙血椒粉末的干料用热油泼洒，凝聚成半凝固状的油汁。

    一条条混着肉筋肥皮的羊头肉被撕扯下，两人偶尔还会拿起桌子上的紫皮苹果啃上两口。

    “嘶溜，嘶溜——”

    这两人都是吃惯了羊头的高手，用不到一分钟，眼前的羊头就露出了白骨。

    抠出眼睛丢进嘴里，巴莱里忽然停下了拨开羊头的动作。

    “阿列克谢，我要结婚了。”

    将最后一份羊皮吸溜进嘴巴里，巴莱里将一份请柬递给了阿列克谢。

    “其实我一早就得到军职了，但我一直拖着不去，就是因为要结婚。”巴莱里望着吸溜羊肉越来越慢的阿列克谢，“我本想让你当我的伴郎，可莱安娜游泳受凉，婚期延迟，恐怕那时候你都离开圣联了。”

    “恭喜啊。”阿列克谢的声音闷在鼻腔里，话语却是有些漫不经心。

    “你这是什么样子？搞得跟小怨妇似的。”

    阿列克谢倒不是怨恨嫂子，只是他忽然发现——

    他最好的朋友都在圣联，他成长的地方在圣联，他学习的地方，他的老师，他暗恋的人都在圣联。

    那个逼仄的城堡，阴冷的宫廷，与各怀鬼胎的廷臣，他更喜欢圣联的平民阿列克谢。

    回去后，他一定会怀念这里的。

    “要是时间可以停止就好了。”

    “时间是不会停止的。”巴莱里将一口啤酒饮尽，“我们只能继续走下去了。”

    拿起勺子，巴莱里忽然敲了一下酒杯，自顾自地唱了起来：“年轻的朋友，我们总是这样太慌张，漫天的星光啊，是我的家……”

    这首歌来自圣孙谱曲，圣孙作词，是经典的离别之歌。

    “……你要去哪里，我去哪里，我也不在意……”阿列克谢跟着唱了起来。

    “……此后我们各自还有，一生的奇迹。”

    一曲终了，两人相视而笑，一拍桌子：“老板，再上两扎，不，四扎啤酒！”

    “好嘞，八扎啤酒！”

    原本是来招揽巴莱里的会晤，变成了两个人的酒会，从六点喝到十一点，杯盘狼藉，连不少客人都走了，他们才喝完。

    “该走了。”阿列克谢分外地安静。

    “再见！”

    站起身，阿列克谢拔腿朝门外走去，他能感觉到巴莱里的目光一直注视着他的后背。

    走到门边，阿列克谢推开门，刚要出去，便被撞了个满怀。

    他低头一看，却是昂尔若克。

    “你怎么来了？”

    “出事了，阿列克谢！”

    额头汗津津的昂尔若克，将一份信件递给了阿列克谢。

    拿起信件，还没看几行，他原先因为酒而发红的脸瞬间白了。

    “不可能，绝对不可能，吸血鬼怎么可能打到肥牛堡去！”

 第1173章 内部与外部 

    由于圣座大厦的自来水系统修好了，所以霍恩告别了居家办公的日子，返回了圣座大厦。

    按照每周一次的例会，霍恩端坐在上首，各庭庭长或次长，带着秘书们分坐两旁。

    例会就是总结上周工作，分配下周工作的日子，也是霍恩奖惩这些庭长们的时刻。

    做的好就奖励，做不好就惩罚。

    至于作为枢密长的佩蒂埃端坐在霍恩身侧，将一份份的文件流水线般递上长桌，在庭长间传递。

    纸张在人手和桌面间摩擦，而枢密僧侣们则端着咖啡壶，给在座高僧们倒着最新的咖啡种类——卡布奇诺。

    霍恩低着脑袋，这一周同样发生了不少大事。

    首先第一件，就是万国博览会在十月下旬圆满闭幕，并且在闭幕式上，圣孙与四位剩女全部出席，官宣了订婚。

    接着第二件，黄铜戒律局则是终于通过了圣库庭的同意，成功建立了起来。

    目前真理庭正在抽调人手与挑选合适局长人选。

    接下来的第三件，就是土木修道院提出的圣械庭改造计划。

    以目前以太尖塔的趋势，未来肉眼可见的圣械庭将出现大量中产和贫民。

    圣械庭肯定会迎来一波住房热潮，如此一来，十年前很多应付暂行性质的房屋都得改修改建。

    随着史莱姆汁滤床以及全自动发条搅拌机的出现，砂浆又一次迎来增产。

    同时由于圣联开始了大规模钢铁生产，铁板代替了木板，钢骨架与金属构件代替了铁骨架和木头构件。

    用混凝土装饰构件代替了手工雕刻的石头构件，玻璃工艺的进步更是能烧制出两米的平板玻璃。

    在以太时钟范围内，更加离谱的就是近来圣理会技术神甫们的全新力作：

    发条起重机，可吊装 10吨以上的石材或铸铁构件，如屋顶的铸铁梁、立面的花岗岩基座。

    发条夯土机，用于地基压实，避免后期沉降。

    发条锯木机与刨床，实现了木材的标准化加工和大批量生产。

    这就意味着，不用提高多少成本，像学者们居住的那种六七层的古典复兴式建筑，如今可以在圣械庭批量复制了。

    圣械庭市政厅，还特地找来画师给霍恩画了插图。

    见到插图的瞬间，霍恩还以为这是哪个家乡来的朋友，实在太有他家乡十九世纪那股味了。

    可是看着画面中那美丽的愿景，霍恩确实有些高兴不起来。

    如今的圣联肉眼可见地出现发展不平衡的问题了，可以说圣械庭生活在19世纪，其余城镇生活在18世纪，乡村生活在17世纪。

    至于帝国的其他乡村乃至城市地区，估计也就17世纪乃至中世纪呢。

    但他们好就好在都烂，都发展不起来，所以分外均衡。

    这种内部的发展不均衡，很容易造成社会撕裂啊。

    经济基础决定上层建筑，一个生活在19世纪的人显然是无法理解生活在17世纪人，双方的理念撕裂必将更甚。

    唉，代沟。

    霍恩摸着下巴，要不要压一压圣械庭的发展呢？

    或者干脆搞一搞财政转移，你圣械庭从圣联各地吸了那么多血，吐点奶出来反哺一下兄弟们很合理吧？

    这种行为只是权宜之计，根本还是要在其他地方，也弄出相同的以太尖塔与时钟啊。

    “圣理会那边，对这几个郡星界薄弱点发掘的怎么样了？”

    圣理会虽然希洛芙是会长，可平常的常务运转还是圣理会总秘书在操持。

    这是一个五十岁的精瘦学者，戴着一副宽大的黑框眼镜——感谢玻璃工艺的进步，眼镜价格大幅下降了。

    他朝着霍恩微微颔首：“面下，原先我们只是如同无头苍蝇般寻找，但自从得到了您说的魔物出没地区容易出星界薄弱点的原理后，我们已经有了好几个怀疑的地方。

    最晚到年底，我们至少能在下瑞佛郡确定一个星界薄弱点，但我们需要差分机的支持。”

    年底，两个月的时间吗？

    霍恩点点头：“差分机的使用，我允许了，你们自己协调使用时间。”

    将圣联内部的几个发展方面的大问题解决后，霍恩左右看看，双手交叉放在了文件夹上。

    见这架势，不用提醒，其余的庭长们都放下笔，直起身，望向霍恩。

    “肥牛堡的事情，你们都听说了吗？估计今晚的真理报上就能看到。”

    “边境骑士团，就是旧教会的一条狗！”哈库托马上骂道。

    众人脸上同样纷纷露出不耻的神色，边境骑士团恶心圣联很久了。

    几次大战，此次都有你。

    第一次千河谷战争，有边境骑士团前任大团长拉库尼奥的参加。

    第二次千河谷战争，边境骑士团更是亲自下场，试图进攻上瑞佛郡。

    甚至从观感上来说，边境骑士团还一直占着圣联库什民族最思念的家乡——库什河大草原。

    年中，听到边境骑士团被吸血鬼围困，圣联高僧们恨不得开庆典庆祝。

    这次一投降，更是做了人奸，更拉仇恨了。

    边境骑士团被围困的消息，其实圣联一直在关注，只是没办法，他们鞭长莫及，无法干涉。

    不仅路途过于遥远，而且还隔着荆棘园与诺恩人的领地。

    要是有发条列车，这点距离自然是轻轻松松，无奈现在发条列车都没出朗桑德郡，更别提去边境了。

    等到边境骑士团投降的消息传来，霍恩只能说是意料之外，情理之中。

    他们在帝国全是敌人，唯一能支援他们的莱亚只给了一句“坚定守住就有办法”，除了支援以外的一切支援都给了。

    至于骑士团，本身已经是一个军阀状态了。

    边境骑士们只能投降，没得选。

    不过让霍恩都感觉到意外的是，吸血鬼的进军速度极快，而布局则是超乎想象的远。

    不知道他们用了什么手段，不到一个月就急速进攻到了肥牛堡城下。

    而肥牛堡城内，只用了三天，就被埋伏了十几年的内奸打开城门，直接沦陷。

    射击军当时还在蓝纹堡和矮人缠斗，甚至连回援的机会都没有。

    “对于吸血鬼的行为，真理庭那边注意一下，要谴责，不要一副幸灾乐祸的样子。”

    “明白。”马德兰掏出笔记了两笔。

    “你们觉得吸血鬼的行为是对帝国开战吗？”哈库托开口问道，“枢密院那边怎么看？”

    “枢密院也是两派意见，激进派觉得王庭近五年内准备入侵，保守派觉得激进派太保守了，应该近三年就要入侵。”

    “三五年后，又要打仗了？”

    “不用怕，圣联位于内陆，真打起来，估计三五年还要再加三五年。”

    “王庭是怎么了？”

    “还能怎么了，政治崩溃了呗，冒出来了一位雄主……”

    瑟法叶，霍恩在心中默默念诵起这个名字。

    对于她的入侵，霍恩早有预料，只是快慢问题。

    “射击军去向如何？”在一片喧嚣中，霍恩开口问道。

    哈库托转过头：“射击军如今纠集了一批彼得罗夫大公的老臣，正在负隅顽抗，不过他们势力还是太浅了。”

    “碎石原那边，提供一下庇护。”霍恩看向一旁的勒内，“那位彼得罗夫大公之子，如今在何处？”

    “正好还在圣械庭。”

    “那就好。”霍恩沉吟一阵，“这位大公之子先控制一下，至于对王庭的正式应对，我们应该还有一段时间，先静观变化吧。”

 第1174章 圣械廷的新生活 

    对于吸血鬼可能的进攻，圣联好像并没有什么动作。

    只是，在军队之中，一部分老兵被找回，而训练也加紧了一些。

    像新五郡的军管区以及碎石原的军管区，秩序和治安都严了起来，甚至有些城市进行了久违的宵禁。

    而在圣联之外，不管是法兰、莱亚亦或者南方诺恩以及北方诺恩诸堡都是一片哗然。

    教会三大骑士团中，神殿骑士团基本被圣联打爆了，边境骑士团则被圣联和吸血鬼联手打爆了。

    如今唯一幸存的，就只剩法兰南部边境的圣剑骑士团了。

    与其他骑士团不同，边境骑士团地位特殊，它可是北方抵御吸血鬼的万里长城啊。

    虽然这句话是边境骑士团自己宣扬的，但他还真的起到了部分作用。

    如今边境骑士团一死，帝国人对王庭的戒备度直线上升，尤其是沿海以及与边境骑士团接壤的地区。

    当肥牛堡被吸血鬼攻破后，北方诺恩地区更是乱成了一锅粥。

    惶惶的谣言，便风一般在大陆上吹拂。

    甚至不少莱亚地区的流民乃至强盗骑士，都打出了王庭的旗号反抗莱亚。

    至于莱亚贵族间，则开始聊起了引吸血鬼之兵南下瓜分圣联与诺恩领地的构想。

    这些消息发布在报纸上，一经发售就是骂声一片。

    莱明斯顿等修士，与这些莱亚学者在报纸上隔空对骂，甚至线下约架。

    只可惜莱明斯顿等圣道派修士都是街头传教出身，而不少莱亚学者都是大学象牙塔出身。

    在相同人数下，依旧被揍的屁股尿流。

    在查理八世的提倡下，帝国议会再次启动，立刻准备重启对吸血鬼的战事防御机制。

    而圣联，则是取代了一部分莱亚的席位，派出了代表，以观察国身份参与。

    而查理八世，则如愿以偿，以无冕之皇的强势地位主持了这场会议。

    毕竟莱亚称臣，诺恩暗弱，唯一的大敌圣联却又小富即安。

    这场具有重大政治外交意义的会议，变成了法兰提升国家声誉的仪式。

    正如霍恩所说，并不是因为皇冠而成皇帝，而是因为你的皇帝，脑袋上的帽子才叫皇冠。

    尽管查理八世还没有获得皇冠，但已经有不少到场的贵族以陛下称呼了。

    至于圣联本土，由于相隔太远，还是无法干涉。

    要知道，从圣械廷到边境金汤堡，差不多要两千公里。

    就算圣联想要干涉，也没法干涉啊。

    所以霍恩便采用了最佳策略之一的不管。

    圣联的国内，一切都在按照计划推进。

    水晶宫商业街，黄铜戒律局，机械亡灵法术，圣械廷改造计划。

    当大量的资源倾斜到了圣械廷工业上，各种发条机械为基础的工厂如雨后春笋般冒了出来。

    跟着工厂冒出来的，则是海量的快速识字班与基础劳工学校。

    尽管工厂的工人大多以操作机械为主，但并不意味着没有手工活。

    事实上，需要各种技能的岗位非常多，如果想要进步，只能学字，然后跟着圣联官方出版的技能手册自学。

    圣械廷大街上的人多了，走路速度更快了。

    一切都在匆忙向前，唯独遗漏了一位迷茫的人停在原地。

    阿列克谢。

    人流哗哗地从他身侧穿过，却撞不走他这块苦硬的大礁石。

    接到消息后，原先前往诺恩的旅程只能搁置。

    射击军都退到碎石原了，难道他还要孤身一人去干翻肥牛堡吗？

    他所能做的只有等待，等待着，局势稍微清晰一些，再北上与射击军汇合。

    简直就是把心脏，放在煎锅上烹炸。

    阿列克谢度日如年。

    可荒诞的是，正因为这场意外，给了阿列克谢一段足够长留在圣联的时间。

    他为昂尔若克申请了进入圣械廷教皇大学旁听的资格，使他增长学问。

    同时，也是因为这件大事的发生，他终于可以参加好友巴莱里的婚礼了。

    至于时间，则是开春2月1日。

    相比于预订的12月5日，又推迟了一个多月。

    至于原因，则很简单，这个时间点附近结婚的男女，都收到了邀请。

    询问他们，是否愿意与圣孙一起，举办一场集体婚礼。

    这还用说吗？

    与圣孙教皇一起举办婚礼，多大的荣幸啊。

    一时间，经过统计，居然有近千对新人登记，试图与霍恩一起结婚。

    要不是马德兰紧急叫停，恐怕还有更多外郡的新人跑来共襄盛举。

    新年过去，雪化春来。

    当雪顶化去，露出时钟，钟声也随之传遍了整个圣械廷。

    1458年的春天到了。

    要说1458年的春天与过往有什么区别，估计最大的一点，就是原先的因苏拉大量消失了，取而代之的是大量的工地。

    一座座发条起重机巨兽般横亘在街道，将工型的构件吊起，安放在屋梁上。

    至于原先的七层公寓楼，则是大多都装上了外露的巨大发条齿轮。

    外露一来是方便维修，因为发条机械不像蒸汽机，不需要太好的密封性。

    二来便是为了减少传导中的以太损失，当然这是一种迷信。

    经过洛顿等诸多学者推算，金属外壳并不影响以太传导。

    但无奈民众们笃信，强行要求开发商这么做，那就没有办法了。

    除此之外，圣联这些公寓楼顶，则是多出了一个巨大的木桶形状的水塔。

    这便是圣联的自来水系统发力了。

    以太时钟范围内的发条抽水机，在圣联几个街区内形成了几个关键的给水站。

    大批量的黄铜用在了自来水管上，而史莱姆凝胶则用于净化水塔内的河水。

    如今的圣械廷居民，不需要再像帝国人或其他圣联城市居民那样，起一大早去打水，或去送水马车买水了。

    他们只需要来到水池边，拧开水龙头，用水壶接一壶水，放到三眼煤炉里烧热。

    洗完脸刷完牙，热水烧好，便能从柜子里拿出山地郡特产的坚果麦片，用热水和白糖冲开。

    配上煮熟的鸡蛋与半根香肠，便是一天的早饭。

    如果订了牛奶的，在楼下邮箱里还会有城外牧场每日现挤的牛奶，装在透明的玻璃瓶里用木塞塞住。

    将牛奶放到热水里温一温，冲入麦片中，味道更是绝佳。

    吃喝完毕，从邮箱里拿出报纸，夹在腋下，来到外面长条形雨亭处。

    等待不了多久，便能看到城内列车缓缓驶来。

    坐上马车，借着天光，便能捧起手中的报纸阅读，看看今天又有什么大新闻。

    有时候，阿列克谢会专门乘坐早班的列车，观察来往的人群。

    他们有的来自乡村，有的来自外国，职业从工人到学者不等。

    外形上，他们和诺恩人没多大区别，顶多就是穿的衣服好一些。

    可阿列克谢总觉得哪里不一样，看了半个月，他才恍然过来。

    圣联人都长着一张没有被欺负的脸。

    尽管只是又多待了三四个月，可阿里克谢却感觉又增加了不少见闻。

    这些圣械廷的市民，已经渐渐形成了与帝国截然不同的市民文化。

    不过，他的观察与调查也就到此为止了。

    今天已经是一月三十一日，明天圣孙与诸多新人的集体婚礼。

    而在婚礼后，阿列克谢就要前往北方。

    这一次，他一定要前往北方！

 第1175章 婚礼 

    2月1日天不亮，在官方守夜人的引导下，三三两两的车马已在圣械廷中央公园外齐聚。

    用蛛丝布制成的假花环，挂在路边，喷了香味药剂，居然也有一股浓香。

    圣械廷中央公园，位于圣械廷西南方，被老兵家属们的小院所包围。

    这座位于山间别院下的公园，经过改造，从原先的小池塘变成了一个小湖泊。

    周边的沼泽地的水基本都被排到了这公园里来，移植了一排排水杉沿着水道两侧站岗。

    湖泊旁的一个小土坡，被称为圣杯丘，据说所有的土都是从圣杯山挖来的圣土。

    知道内情的都知道，只有霍恩携带的一杯土来自圣杯山，其余都是挖湖泊挖出来的土。

    后来，在圣女希洛芙的操持下，在这里种满了各式鲜花。

    洋甘菊、鸢尾花、玫瑰、小苍兰、蓝花楹……无数花朵如雾一般弥漫在草丛间。

    清冽或浓郁的花香，随着飘扬的花雾与阳光，钻入行人的鼻端。

    从旅馆或公寓，四面八方涌来了人群。

    行走在青草地之间的土路上，大多能看到是两两一对，互相挽着手臂走来。

    男人大多穿着黑色笔挺的正装，而女士们大多穿着白色的束腰连衣裙。

    女士们为了这一天，已经饿了好久。

    在这个时代，还没有婚纱的说法，人们结婚往往就是换一身好衣服，到教堂宣誓就完了。

    别说什么正装或仪式，连结婚戒指都没有。

    中产出身的市民，还会带一两个同伴，帮忙背着一个包。

    包里面则是新娘们精心叫人缝制的结婚礼裙。

    她们还是有能力承担这一份支出的。

    由于这场集体婚礼人数太多，没法在室内举行，更不好堵塞街道或广场，所以选在了郊外。

    女士们不好穿着漂亮裙子爬坡，所以就叫亲友带着。

    等上了圣杯丘，有专门隔出的上百间更衣室供她们更衣。

    春寒未尽，碧蓝天空。

    黑色燕子来回飞舞，衔着新泥筑巢，在众人头顶叽叽喳喳地叫着。

    999对新人说说笑笑，面带羞涩，按照标牌纷纷走入他们该有的位置。

    顺带一提，999对新人是霍恩提议的，没有人明白为什么要999对。

    在圣杯丘的山顶，在他们面前，七座镀铜铁柱拔地而起，上面刻满了各式的铭文与福音书祷文。

    柱顶是齿轮啮合而旋转的圣冠，每转动一圈，便要牵引琴键。

    细如发丝的钢线抖动着，抬起内部的铜制音锤，敲出混着金属共振的琴声圣乐。

    在七座代表了艾尔七丘的铜柱下，则是一个圆形祭坛，祭坛中央的台子上摆放着金色圣杯与圣水。

    本来证婚的应该是高阶神甫，这个神甫的身份地位，随着结婚者的身份地位将会不断提高。

    但无奈霍恩本人就是地位最高的高阶神甫，想要给他证婚，除非圣主亲自下场。

    一个教皇居然要光明正大地结婚，还一次性结四个，闻所未闻。

    所以所有的礼仪书上，都没写这种情况该怎么办？

    吵来吵去，霍恩干脆提议，不用别人，他自己给自己证婚。

    尽管看不出来，但其实圣主已经上了他的身了。

    穿着一身燕尾服般，类似于18世纪法国绅士的礼服，霍恩哪儿哪儿都别扭地站在镜子前。

    “冕下……您看起来真年轻。”达斯坐在身后一张圆桌子后，“要是大伯和伯母见到了，肯定要哭的稀里哗啦了。”

    霍恩理了理衣领，却没有说话。

    达斯口中的伯父伯母，自然指的是霍恩的父母老加拉尔夫妻。

    看到霍恩娶了让娜，他们估计会欣慰，可看到其余三个女人估计要吓掉下巴了。

    “他们在天国，正注视着咱们呢，他们一定会高兴的。”

    望着镜中的自己，霍恩苦笑一声，他要结婚了，可真正老家的亲父母却是看不到了。

    窗外便是吵吵嚷嚷的人群，一对对夫妻换好了衣服携手入场。

    不管脾气再好，不管素质再文明，这种时候总是要吵扰的。

    各种妆后认错人，牵错手嫁对郎，两人男人不小心牵一起的奇景轮番上演。

    各种闹剧频发，好在都被一一压了下去。

    走到外间，霍恩便发现到场的并不止999对新人，还有大批新人家属、看热闹的市民还有其他各地各国派来祝贺的使节。

    甚至法兰的使节都来了，还为霍恩提供了三枚璀璨的极品翡翠。

    不过霍恩看着这三枚翡翠，总感觉查理有三宝杀四士的意图。

    据说主持对抗王庭的帝国联军的查理八世，读到霍恩要结婚的消息，当场大喊一声法兰粗口“voka！”。

    失去了最后的挡箭牌，查理八世即将面临王太后与宰相的双重攻击。

    别看霍恩要在四个派别里选，不得已手快全选了。

    可查理八世同样要在各势力推举出来的王后里挑选，没有自主权。

    宰相更倾向于贵族出身的新贵族，王太后更倾向于保守派传统贵族。

    不少商人出身的大臣更是希望国王能娶一个商人出身的新贵族。

    法兰可不比圣联，内部还算团结。

    他的集权力量更不比霍恩，霍恩可以全都要，他却必须要选择。

    从铜柱后走出，来到铜柱前的三米高的平台上，站在了圆形的祭坛前。

    新婚夫妇们抬起头，目光灼灼地盯着霍恩。

    “婚礼仪式，现在开始。”

    随着管风琴与小号的吹响，四条红色的地毯上，缓缓走来了四位圣女。

    四名圣女，都穿着样式基本一致的花嫁婚纱。

    上身象牙白缎面露肩抹胸，肩带嵌入细铜链。

    下身前短后长裙摆，前部及膝硬纱层交叠，后部长拖尾带着发条纹路刺绣。

    不过四名圣女，还是各自做了区分。

    让娜换了酒红色的围肩，嘉莉则穿戴了更加严密的蛛丝布白手套，用以遮掩机械手臂。

    至于凯瑟琳，裙身上多出了不少鲜花刺绣，而希洛芙则是穿着白色的厚实及膝袜用来遮挡机械腿。

    四人从霍恩面前的四个方向缓缓走来，笑意而又忐忑的目光注视着霍恩。

    说来可笑，这结婚的五个人，唯一还存世的长辈，只有露乐丝和瑟法叶。

    而能够出席的，就只有露乐丝了。

    只是露乐丝出现的话，实在太过于像是花童，最后还是放弃了。

    所以整场婚礼，在颂歌与舞蹈之后，便直接进入新郎新娘致辞环节。

    “谢谢你把我从这个鸟笼里带出来。”希洛芙伸手牵住了霍恩的手。

    霍恩反握住她的手：“以后咱们还要去看大海呢。”

    接下来就是凯瑟琳，她望着霍恩的眼睛，神色复杂：“希望咱们的婚姻能如圣联一般幸福长久。”

    “嘴硬的小女孩。”霍恩根本没去管起哄声，直接上前狠狠抱住了凯瑟琳。

    抱得她满面通红，霍恩才放开手。

    下一个，是嘉莉。

    “我们的孩子会成为圣联之子，第一公民。”嘉莉的话异常简短，却让人群中传来一阵叫好。

    霍恩无奈地看着她：“非要在这个时候说这些事情吗？”

    “那今晚你会惩罚我吗？”嘉莉朝霍恩眨了眨眼睛。

    霍恩没有回话，而是看向了一直在微笑等待的让娜。

    他并没有整什么花活，而是从怀里掏出了一张泛黄的，破破烂烂的婚约书。

    这是加拉尔老爹给两人立下的。

    “你愿意嫁给我吗？”

    “愿意。”咧开了灿烂的笑容，让娜眼睛里少见地泛起了泪花，“一直都愿意。”

    接下来，就是集体致辞环节。

    霍恩充当所有人的牧师，站在台上大吼。

    “无论她/他将来是富有还是贫穷、或无论她/他将来身体健康或不适，你都愿意和她/他永远在一起吗？”

    “是的！”新人们集体发声回应道。

    “以圣父圣主与圣树的名义，我宣布你们缔结婚姻，现在新郎可以亲吻新娘了！”

    人群中立刻响起一阵起哄之声，对于大多数人来说，当众亲吻还是有些不好意思。

    不过如今圣孙在场，而且还有哈尔金珠玉在前，他们还是硬着头皮亲吻了下去。

    只是圣孙本人在此刻却是美美隐身，没有当众亲吻新娘——除非他能长出四张嘴。

    霍恩与圣女们退场，原先的场地帷幕瞬间拉开，高雅的婚礼现场马上变成了吃席。

    “一个六，两个六，三个六，你输了，喝酒！”

    “把那猪腿给我放下！”

    长桌上，烤鸡乳猪，红烩牛肉，奶酪面包，河鲜大虾摆了一桌。

    不仅在山上有专供新人家属的酒席，山下还有专门的流水席。

    都是白肉啤酒，味道不说，却是管饱管够。

    这笔钱却不是从圣库出的，而是凯瑟琳自己出的。

    作为前美格第商会主人，凯瑟琳自己就是圣联的排名前三的大富豪。

    不一会儿便是杯盘狼藉，碗碟堆集，啤酒与果酒的酒气从丘下飘到丘顶。

    到了晚间，再升起篝火，换了身衣服的霍恩与圣女们更是亲自下场绕着篝火跳起舞来。

    他们手挽着手，弓着腰，抬起步伐，在地面踢踏着，边跳边要喊歌。

    这种农村新年舞会般的场景，自然是吸引了不少青年夫妇加入。

    一切都是那么地欢快。

    远远地站在另一边的坡上，勒内骑在马背上，眼中倒映这远处欢快的场景。

    他捏着手里的快报，终究没能迈动步伐。

    如今正是最高兴的时候，等明早，再去禀告吧。

    只是到了那个时候，圣孙与圣女们与广大圣联高僧们就不一定有现在这么高兴了。

 第1176章 水坝城之劫 

    “速报速报，戴维礁附近疑似有海盗或海怪作祟，过往商船请注意绕开……”

    在水坝城海岸黑岩的灯塔上，一股带着滋滋杂音的喊声传遍了港口。

    海雾震动，铅云流散，黑黢黢的阴天下，并不能看见早晨的阳光。

    在昏暗的码头上，水手搬运工与经纪人们纷纷抬头，眺望着传来声音的高耸灯塔。

    灯塔上的人并没有用力呐喊，就靠他普通播报的声音，居然能让整个港口听到。

    这是风车地炼金术士的新发明，如今已经被法兰王室所控制买断。

    查理亲自赐名为“喇叭”（音译），因为其外形酷似喇叭花。

    这东西圣联都没有研究出来，反而是莱亚炼金术士研究出来了。

    它大概衣柜大小，本质是靠着传输法力，让一层层魔物蝙蝠的翼膜覆盖，将声音传输出去。

    莱明斯顿遥望那边的灯塔，再看看码头稀疏的人群，却是叹了一口气。

    他拿起报纸，看着报纸上“震惊！教皇竟然与四位魔女……”的标题，一时间陷入无语。

    霍恩与四名圣女结婚的消息，早就传遍帝国了。

    这几天各种保守派以及神本宗报纸，都要把霍恩这个教皇打入火狱，钉在十字架上了。

    可又能怎样？现在如何了呢？

    教皇有几个战团？你们这群神本宗老保有几个战团？

    经过先前的事情，以及黎明岛的激励，莱明斯顿的立场已然渐渐向圣联转移。

    既然圣联可以帮助黎明岛独立，那帮一帮我风车地独立不是很正常吗？

    要说亲近，那他们风车地的拜圣父会还是下一任真理长阿尔芒在操持呢。

    就是可惜了，一开始做出了错误的判断，稍微被圣孙有点厌恶。

    不过莱明斯顿自信，如果圣联真的希望风车地好的话，一定会重用他的。

    他可以不是未来风车地的牧首，但风车地绝对要独立。

    再也不想低头做人了。

    从港口往城镇内走，还没几步，莱明斯顿便能看到汹涌的人流从街头挤到街尾。

    穿着华服礼装的银行家，套着丝绸背心的经纪人，乃至还有小店主与雇员打扮的人。

    他们挤在水坝城证券交易所门口，立在廊柱下，大声叫喊着，简直像是一场局限于街道上的风暴。

    这才五点吧？街道上哪儿来这么多人？

    莱明斯顿先是愣住，随即才反应过来。

    今天是圣联龙眠山脉铁路股票发行的日子。

    这些熙熙攘攘的经纪人与银行家，乃至关店请假来的店主与雇员都是来打新的。

    但凡是有眼睛有脑子的人都知道，这铁路可是能带动多少产业的发展和盈利。

    尽管铁路是个新鲜玩意儿，可圣联政府给它做担保了。

    股息在6%到8%呢！

    尽管不如高利贷赚钱，可同样风险没有高利贷大啊。

    正常高利贷，只能是小贵族在小市民与中产平民身上赚钱。

    像那种几千上万金镑的高利贷，谁能贷出去？谁敢往外贷？

    放在家里那不是吃灰吗？而且现在粮价大跌，物价飞涨，放在家里就是亏了。

    那自然是得拿出去盈利，起码把通货**的物价给平掉。

    原先圣联的国债与工业债券就是其中之一，不仅能平掉通货**还能小赚一点。

    不怪查理破防骂法兰人狂买圣联债券，那圣联债券是保证资产不缩水的唯一去处啊。

    不然，整个帝国的资金与人才都往圣联跑呢？

    不仅能升值，还能升职啊。

    但随着圣联国债与工业债券的购买者越来越多，利息连年下降，目前只能保证资产不缩水而已。

    那些旧贵族和食利阶层们又开始焦虑，试图寻找到一个更新的领域去盈利。

    这不巧了吗这不是？

    圣联龙眠山脉维森特铁路公司发行了最新的股票，每股1000第纳尔，分十次缴纳股金。

    像是连环爆破一样，这个消息立刻沿着水路与主要街道传播出去。

    风车地虽然远，但绝不是最后一个得知消息的。

    以风车地投机客的性格与风俗，这种事他们能放过？

    就算是有风险，那也得先吹起来，收割一波再说。

    投机者与食利阶层们唯一顾虑的地方，就是害怕这是个骗局。

    近十年，莱亚地区还好，可法兰地区却是金融界鼓荡的十年。

    查理八世仿照圣联，对各地的交易所进行了改革，试图复刻圣联金融崛起的奇迹。

    只可惜，他祖宗十八代给他留下了沉重的历史包袱——信誉太低。

    导致改了，但是没用，因为法兰王室根本不具备国家信用。

    国王的权力太大，想赖账就赖账，而且还有赖账的先例，人们并不相信王室。

    所以这些改革后的交易所，就成了圣联债券和股票进攻法兰金融界的前哨站。

    无论如何，这些交易所的改制，都给金融提供了足够多的活动场所。

    所以各种经典的金融骗局便开始上演，比较简单的就是发现矿脉-集资开采-股息极高-买家入场-发行跑路-买家飞人为结尾。

    吃了几年亏，大家都多少有了点警惕心。

    不过这点警惕心，在圣联王国博览会的光芒下还是如冰雪般消融了。

    多少人，而且大多是城市市民与乡村富人阶层，亲眼目睹乃至亲自乘坐过发条机车。

    再想想发条机车要是能通过龙脉山脉的隘口，直接通往诺恩，相当于新开了一条比水路短不知道多少倍的商路。

    “圣联又能从中获益多少呢？我们又能从中得到什么呢？”莱明斯顿面色阴沉地望着眼前的人群。

    他向来认为，风车地想要真正独立，想要真正好起来，最重要的就是改掉这种投机的风气。

    这是风车地人血脉中的毒。

    它既给风车地人带来的海量的财富与冒险的精神，同样培育出风车地人不够勤劳与总是爱走捷径的小市民心态。

    风车地人的懦弱与千河谷人的懦弱是不一样的。

    后者是因为有过去才懦弱，前者则是因为等未来才懦弱。

    如果不克服这个毛病，他们永远无法独立起来。

    “呜——”一阵奇异的嘈杂声打断了莱明斯顿的思维。

    他皱着眉，朝着海面的方向望了望，那是什么声音？

    可半天，他还是没有听出个所以然，干脆摇摇头便离去。

    走在半路，他便构思起一篇新的文章，专门批判风车地人的投机习惯。

    入手，就从前几年的郁金花泡沫说起吧。

    尽管铁路股票近在眼前，莱明斯顿还是决定先避其锋芒。

    以后还要仰赖人家帮忙训练军队，外交支持独立呢。

    “呜——”

    声音再次打断了莱明斯顿的思维。

    再次转头，声音却是从港口海边传来。

    他感觉有些不对劲，将报纸卷起，小跑着从小巷原路返回，来到了大路上。

    天色依旧昏暗，海雾濛濛，仿佛什么都看不见。

    只是海雾后，似乎有一艘大船的影子影影绰绰。

    可不仅仅是莱明斯顿，不少居民和咖啡馆里的客人都走出了出来，疑惑地望着海面。

    除了还要打新排队的投机客们，人们都是在疑惑。

    那是什么声音？

    是一艘船吗？

    “不对，不对！”莱明斯顿大喊起来，他感觉到喉咙都有些窒息。

    那不是海船，那才不是海船！

    迷雾后的阴影越来越重，外形却不是船，反而像是一座冰山。

    不等众人解开疑惑，伴随着破空声，一条巨大的触手撕开了浓烈的雾。

    雾气便挂在它的肉吸盘上，不断向后牵扯。

    嘭的一声巨响，港口上的灯塔便拦腰折断。

    灯塔上的看守人尖叫着从高空落下，随着一阵烟尘，彻底没了声息。

    那是怎样的巨物啊？莱明斯顿昂起了脑袋。

    黑烟滚滚，飘过它暗青色的肌肤与虬结的肌肉。

    每一次触手扬起，便能将一栋建筑砸的砖瓦飞溅，卷起一根房梁横扫，便是数十人扫飞出去，滚做肉泥碎骨。

    跟屋子一样大的脑袋，比战舰还要长的触手，那居然是一只巨大的章鱼。

    如无眉人脸的脑袋上，两只灯塔般的眼睛直勾勾地盯着眼前的一切。

    像是个君王般俯视着万物，也俯视着莱明斯顿。

    莱明斯顿的心脏几乎要骤停。

 第1177章 战争，又要来了 

    “海怪袭击？这不是常有的事吗？”

    新婚的第二天，圣孙宅邸，圣械廷山间别院之内。

    霍恩哈欠连天地揉着眼屎，脸色止不住地疲惫。

    他穿着睡衣，双脚有些打颤，半天才在椅子上坐稳。

    面对一脸严肃的勒内，霍恩还有些不清醒，只是自顾自倒着咖啡。

    “重要的不是这个。”勒内将另一份报告递给霍恩。

    拿起那份报告，才看两眼，霍恩睡眼惺忪的眼皮便猛地抬起。

    “不会吧？！”

    这场海怪袭击，对于水坝城的伤害并没有想象中大。

    因为这海怪只是在港口周边肆虐了一顿，根本就没有上岸。

    海怪袭击，对帝国来说挺稀奇，但还没到那种传说级别。

    基本上每百年，都会有海怪袭击港口，不过大多是暴风雨或海底地震之后，才会袭击小岛。

    这袭击大陆上的港口，记录还是比较少的。

    至于原因，大部分都是被海潮冲到岸边，然后看到太多人类应激了。

    毁坏了水坝城的港口，对于帝国的海运航运都造成了影响，但并没有那么巨大。

    从表面上好像并没有什么，只能算是一场小小的天灾。

    可如果结合另一则消息，就不一样了。

    水坝城是法兰海军的驻扎锚地，起码有三分之一的法兰海军驻扎在水坝城！

    虽然法兰那边没有多少言语，可契卡和拜圣父会都打听到，这三分之一的海军基本可以算是全军覆没了。

    就好像这只海怪，就是奔着法兰海军来的一样。

    该不会……

    “说起来，这次袭击中有一个小小的趣闻。”勒内将霍恩手中的报告翻到其中一页。

    “这只海怪，在袭击港口后离去，但离去之前，不知道是有意还是无意，有人目击到它卷走了一辆运往北诺恩的香料船……”

    说到这，霍恩已经察觉出来了：“这是瑟法叶的手笔？”

    “我们是这么猜想的。”

    放下报告，霍恩向后靠在了椅背上，双手交叉垫在了下巴底下。

    如果放在以前，霍恩还会怀疑是不是巧合。

    但自从知道了瑟法叶的存在，他便觉得这绝对不是巧合。

    王庭操控海怪是十分稀罕的，可如果是瑟法叶，那个极有可能是莉莉丝神降的女人。

    真是麻烦啊。

    有了海怪这个大杀器，在海战上风帆战舰估计要吃一个大亏。

    以此来推理，圣联自己的海军建设也要改一改了。

    可是在这个时代，铁甲舰还是有些好高骛远了，得想想其他法子了。

    或者干脆一定意义上地放弃海军，亦或者在军港外布置雷区？

    回头跟希洛芙说一声，看看她的工程师们能提供什么好法子或者新发明。

    “冕下，您如何看待？”负责记录的佩蒂埃，手举了半天，就是不见霍恩批示。

    “你知道吗？我感觉这只是一个开始。”霍恩坐起了身，“通知一声，去了圣座大厦，咱们开一个紧急会议。”

    正如霍恩所预料，这次事件只是开始。

    很快，法兰三分之一海军覆没的消息便捂不住盖子传了出去。

    现在可不比霍恩老家那个时代，可以像下饺子一样下军舰。

    一艘风帆战舰，起码意味着好几根百年巨木，更不要提阴干的时间了。

    这三分之一的海军，没有个十年时间，根本无法恢复。

    遭到如此重创，以查理的性格，自然不肯罢休。

    不用霍恩多给什么情报，他自己就把目标放到了王庭身上，这太明显了。

    契卡是外人，都能调查出来的东西。

    查理作为内人，不可能调查不出来。

    这一次，他发了狠，再次并彻底实行了大陆封锁政策。

    对于王庭和帝国的走私，本来他是睁一只眼，闭一只眼的。

    毕竟他还要靠着王庭的廉价粮食和贵金属来压制国内的传统贵族团体。

    这一次为了全军覆没的三分之一的海军，他下定了决心，一定要给王庭一点颜色瞧瞧。

    甚至为此给了圣联巨量优惠，以替代进口。

    原本卡夏郡即将崩溃的农业，被查理的一剂强心针又给打了起来。

    本来霍恩还想着趁机清除一下卡夏郡的老保势力呢，这下只能等以后了。

    可这副姿态并没有让王庭服软，他们不仅在北诺恩继续进军，压得诸多大君当了附庸。

    在海面上，更是屡屡叫嚣。

    1458年3月，沉寂了两个月的海怪再次袭击法兰港口，摧毁了两艘停靠的军舰。

    4月，海怪在近海袭击了法兰王室的珍宝船，导致数千金镑的宝物落入海中。

    同月，海怪再次袭击了开拓地的法兰军港，但这一次没有成功，反而被发条炮打伤。

    7月是海怪袭击最频繁的一个月，一共袭击了四个不同的港口，给法兰造成了近十万金镑的损失。

    8月，王庭彻底不演了，开始在西兰群岛设置税卡收税。

    忍无可忍之下，查理将开拓地的舰队召回，集结了大半的海军。

    又联合莱亚的海军，雇佣了大量的商船，组建起帝国海军，浩浩荡荡朝着西兰群岛杀去。

    不过王庭海军势弱，只有海怪这一点优势，一直在跟帝国舰队周旋。

    从9月周旋到12月，王庭海军被抓住过几次，损失惨重，不过双方一直没有胜负。

    查理则烧钱般维持着海军的出击。

    随着年关将至，双方都是暂歇，没有多少消息了。

    至于圣械廷这边，除了密切关注，就是给予帮助以外的一切支持。

    圣联海军基本等于没有，怎么帮助？

    只是这些变化，给霍恩带来了大量的多余事务，像以前那样摸鱼的日子是一去不返了。

    各种法兰优惠政策或者乱七八糟的事情，纸片般飞来，堆满了教皇冕下的办公桌。

    劳累了一上午的霍恩伸了个懒腰站起身，来到门旁的橱柜边。

    他没有叫枢密僧侣，而是自己给自己倒了一杯卡布奇诺。

    白瓷的咖啡杯端到嘴边，霍恩还没有来得及喝，便听到了一阵匆匆的步履声。

    伴着步履声的，则是门外传来的“借过”“让一让”的告罪声。

    不等那声音闯进门来，霍恩直接打开了办公室的门：“有什么新消息吗？”

    正要敲门的佩蒂埃收回了手，一脸凝重地看着霍恩：“冕下，我们得到消息，法兰海军主力舰队在外海与王庭舰队打了一场大决战。”

    “如何？”

    “经过三天的大战，法兰人击杀了一头独角鲸海怪和一头海蛇海怪。”佩蒂埃吞咽了一下口水，“法兰方称之为大胜，但舰队却从西兰群岛撤回了本土。

    按照西兰群岛那边的消息，王庭的海军已然进驻西兰群岛，发布安民告示了。”

    整个办公室都安静了一下，沙沙的纸笔声都停了下来。

    在这屏气凝神的气氛中，霍恩却是没有慌张或失态，他拿起咖啡喝了一口：“你觉得这意味着什么？”

    “西兰群岛是《百年停战条例》划分的帝国边界，与北诺恩等模糊地带不同……”佩蒂埃舔了舔嘴唇，“西兰群岛一旦被任何形势地控制或攻占，则视为王庭对帝国开战。”

    霍恩点点头，转身就向办公室里走去。

    来到窗户前，他望着玻璃上倒影的自己。

    与结婚前相比，他多了些胡茬，神色也是沧桑了不少，更不要提那两个黑眼袋了。

    相比于过去的青年人形态，尽管脸上没多大变化，可气质已经完全不同了。

    就像圣联一样，看着和过去没什么区别，但本质已经有了完全的不同。

    这场战争，在霍恩意料之内，却是没想到来的这么快。

    想想上一次圣联打的仗，那还是在上一次，也就是1449年。

    到如今，已然是1459年的1月上旬。

    十年了，命运给了圣联十年的和平，到了该验证这十年结果的时候了。

    “战争，又要来了。”

 第1178章 拉库尼奥的人生充满了备份 

    拉库尼奥紧握缰绳，身体随着马鞍而起伏。

    他胯下的战马喷着白气，在晨曦中踏过这片平原最松软的土壤。

    他翻身下马，抓起一块土地捏了捏。

    黑色的土壤湿润而黏腻，法兰那边的轻犁，根本耕不动这里沉重的土壤。

    必须得使用极重的轮式犁，配合铁犁头才能开垦这里的土地。

    拉库尼奥站起身，视线忍不住飘向远方。

    远处的地平线模糊在薄雾中，只有几处低矮的丘陵点缀在南方的天际，那是靠近荆棘园边境隼山山脉的影子。

    苍空中的鹰隼，正如游鱼一般环绕着山脉飞行。

    隼山山脚下的塞恩河——熊堡人的母亲河，蜿蜒如银蛇朝着南方的瑙安河汇聚而去。

    近处脚下肥沃的黑土，混杂着早春的枯草味和湿润的河泥气息。

    只可惜，这里是一片荒地。

    显然，诺恩人并没有普及轮式犁，更不要说圣联新出产的马拉式收割机了。

    眼前一望无际的咆哮走廊平原，正如骑士团长老们所说，平坦得如同一块镜子。

    来自骑士团长老们的经验判断并没有错，根据艾尔学者的地理书籍记载，咆哮走廊丘陵平均高度不到200米。

    在荆棘园北部群山与熔炉高原像是两堵长墙，将一片平坦的土地夹在中间。

    咆哮的北风从此穿过，因此得名为咆哮走廊。

    咆哮走廊与荆棘园或碎石原不同，它并不是一个地区名词，而是一个地理名词。

    这是一块极其狭长，又极其广阔，一路从金角湾延伸至龙眠山脉的土地。

    生活在这片土地上的人们，既有文明的诺恩大君领地，也有野蛮的诺恩部落村社。

    帝国人总是将诺恩当做一个整体看待，可实际上，诺恩是艾尔人东渡时对东大陆蛮族的蔑称。

    意思是不持有经书的人。

    可事实上，诺恩人内部还要分成无数个部落，甚至连语言都互相不通，更遑论文化了。

    这也是为什么在选举君主制的神圣艾尔帝国内，诺恩王国还要继续选举君主。

    因为他们根本就是谁都不服谁！

    尽管因为经济和地理因素，让诺恩人划分为南北两个部分，可这并不代表他们内部的离心力就不存在了。

    对于主管北方入侵战事的拉库尼奥而言，这种状态是最有利于分而击之的。

    出于这份离心力，再用连续几仗打出威慑，只要能保证当地大君的权位，他们的投降几乎不需要任何心理建设。

    拉库尼奥虽然是莱亚人，可是他自小生活在边境，算是半个诺恩人。

    事殊时移，他作为旧日的骑士团大团长，居然又是招降了荣耀的边境骑士团，又是发动了对诺恩同信兄弟的猛攻。

    可他没办法啊。

    法兰的发展太顺利了。

    原先吉吉国王被俘，他带着孔岱亲王的两个儿子，本来是在运作重归莱亚王座的。

    他本以为圣联会杀吉吉国王以泄愤，那样他就能正好带着孔岱亲王的遗腹子长子拉斯洛登上莱亚王位。

    只要拉斯洛坐上王座，戴上王冠的那一刻，他就终于能够退休了。

    可恨那圣联，不仅没杀吉吉国王，甚至还放走了他。

    如今莱亚一个摄政公，法兰一个囚禁国王，王座上实在太挤了。

    挤着挤着，就把拉斯洛挤出了继承顺位。

    不仅从豪华的宫室换到了野外的修道院，甚至连吃穿用度就都越来越少。

    至于那个修道院，更是不用说，士兵比僧侣都多。

    意思还不明显吗？

    你们已经没有用了，要是乖乖的还能保你们一命，要是不乖僧侣也可以拿起剑的。

    本来拉库尼奥都有些绝望了。

    然而，情况却是在三年前发生了变化，一个血仆找到了他，并向他提起一项交易。

    直到今天，那一幕在拉库尼奥的脑海中仍旧清晰。

    那是一个安静的晚上，拉库尼奥在院子里乘凉。

    那个血仆鬼魅般出现在他面前，像是火狱中的魔鬼向他提出了一个交易：

    “你向王庭效忠，我帮你们逃出去，并帮助你们金雀花复国，而王庭只要金角湾与咆哮走廊。”

    拉库尼奥本想大声拒绝，可查理八世没有给他留下不赌的余地，他只能赌这个可能性。

    这个交易看似是“事成之后五将军五大臣随便你挑”的政治骗局，但仔细想来却是有一定可行性。

    毕竟王庭的源血有限，维持族群存在都是问题了，更遑论扩张族群。

    这也是帝国对于王庭不会大规模扩张的底气来源。

    至于咆哮走廊与金角湾，对于王庭来说，已然是非常大的胃口了，绝对到达了王庭的扩张上限。

    在攻下这两处土地后，王庭肯定是需要缓冲区的。

    此时，让拉斯洛认瑟法叶一个教母，做一个莱亚的儿国王，也不是不行。

    拉库尼奥年纪大了，如果此时再不出手，恐怕金雀花真要飞入寻常平民家了。

    “为什么是我？”

    “你是唯一与圣联交过手，且一定程度压制圣联的人。”那个光头血仆的声音缥缈，“你熟悉咆哮走廊，对边境骑士团更是了解，我需要你的意见。

    别担心，我们和孔岱亲王那个蠢货不同，在瑟法叶殿下的伟大领导下，我们是容得下意见，经得起检验的！

    ……你可能不知道，如今伟大的长生主已然降临，瑟法叶殿下就是祂选定的永世神选。”

    能够带金雀花王朝的血脉逃亡，这一个条件，就足以拉库尼奥考虑。

    更何况如今帝国，没有人愿意收留他这个前前朝之子，他们早已无处可去。

    王庭反倒是有一丝复国的希望。

    所以拉库尼奥赌了，又没有完全赌。

    孔岱亲王的事迹告诉他，不管做什么，一定要留一个备份。

    于是他留下了拉斯洛的弟弟斯迪卡尔，带至少还能延续下金雀花王朝的血脉。

    趁着士兵和守卫换班，外加外界接应，拉库尼奥迅速带着拉斯洛从修道院中逃走，坐上了前往王庭的海船。

    等到了血肉王庭，拉库尼奥本以为要先蹉跎适应一阵。

    但奇迹发生了，当天他到达无光城，便被告知“瑟法叶殿下已经决定了，就由你来担当王庭北路军的司令。”

    安置好了拉斯洛，面见完了瑟法叶，又在督军的安排下与北路军诸多吸血鬼将领见了面。

    拉库尼奥便一手接管了王庭北路军的指挥。

    接下来，在最熟悉边境骑士团的拉库尼奥手中，骑士团屡屡挫败，招都破不了。

    没用多久，就是一路打到了铁流堡。

    本来铁流堡还要攻击一阵，结果那位魔鬼般的光头血仆再次出动，直接劝说了埃梅里克投降。

    接下来一年的战事，便是拉库尼奥连续几场大战，打的熊堡人落荒而逃，望风而降。

    占据了铁流堡、金汤堡与肥牛堡，咆哮走廊的防线已破，只剩下一些局部需要打扫。

    等打扫完这些局部，估计接下来要面对的，就是圣联了。

    每次想到这，拉库尼奥都会感觉头皮一紧，呼吸一窒。

    “咳咳咳——”因为这一窒的呼吸，倒让他大吸几口冷气，忍不住咳嗽起来。

    “我说，拉库尼奥阁下。”一个沙哑懒洋洋的声音传来，一个带着大金耳环的三米多高的肥胖男人走来，“你这身体可还好吗？要不然还是转化为血族吧？”

    “不劳您操心，好的很，山鲁安督军阁下。”拉库尼奥直起了身躯。

    “何必呢？人类的身份就那么重要吗？”名为山鲁安的食人魔，大口嚼着嘴中的人腿肉。

    拉库尼奥没有回答，只是扭头不去看同胞的白骨：“阁下，诸军统帅都集合完毕了吗？”

    山鲁安自讨没趣，丢开白骨：“都到了，你再快走几步，就能看到他们了。”

 第1179章 王庭的情况 

    车轴发出刺耳的呻吟，满载的丝绸捆从松散的苫布下溢出耀眼的金红，那分明是法兰出产的最高级马氏格锦缎。

    后面一辆马车上，则是用帆布盖着，只是那缝隙中，仍旧能露着镶嵌珐琅的圣杯棱角。

    两名衣衫褴褛的诺恩俘虏被绳索拴在车尾后，蹒跚而行。

    骑着马从车队身边路过，当两名奴隶的目光扫向拉库尼奥，他只能不自然地扭过头。

    这些是运送诺恩珍宝的车队，这些珍宝会和其他诺恩部落的珍宝一样，打包发卖出去，变成金镑与铁矿。

    尽管人奸很不对，但他拉库尼奥为君所救，是为君尽忠，没什么好指摘的。

    骑着马向着营地行去，拉库尼奥脑海中还是不由得闪现出那个梳着盘髻的妇人。

    大司祭瑟法叶，血肉王庭如今有实无名的大皇帝。

    拉库尼奥和吸血鬼们斗了一辈子，老了投靠了吸血鬼才发现，要不是瑟法叶出现，王庭真要慢性死亡了。

    来源于上级吸血鬼生育和初拥注入源血的吸血鬼子嗣，几乎都遵循着二元效忠制度。

    分别效忠家族与王庭。

    当家族与王庭起冲突时，正常应该是先王庭后家族的。

    但由于王庭本身是虚君的，尤其是百年屮字战争后，莉莉丝沉睡了近百年没有降下神谕。

    弄得吸血鬼氏族们的永生者议会这个临时战时机构，彻底取代了莉莉丝留下的大司祭体系。

    于是到了现在这个时代，在大多数吸血鬼眼里，王庭等于氏族。

    不过随着新任大司祭瑟法叶上台，情况就发生了变化。

    火山之变，清理无光城，重建长生军……自瑟法叶上台以来，屡屡获得胜利，从一个胜利走向另一个胜利。

    先是强势横扫无光城周边，再是永生军扩军镇压周边食人魔军阀，然后再次扩军。

    以极快的速度，短短一两年时间内，这位大司祭瑟法叶便强势横扫了西大陆北方。

    接着，便是前几年的王庭南北战争，奇袭月光湾，兵压黑塔港，最后亲自率军攻破夜森堡。

    南方氏族只得与其谈判，选择了臣服。

    数年之间，王庭已然从统一走向分裂并再次走向统一，而且这一切都是在那位大司祭手中完成的。

    每次想到这，拉库尼奥都会感到一阵眼热与眼熟。

    他望着前方越来越清晰的军营，忍不住地嗟叹：“这是个什么时代啊，百年难见的英雄简直如过江之鲫啊。”

    这个崛起速度，恐怕只有千河谷圣联的那位圣孙能与之媲美了吧。

    甚至两者用的武器，都是相差仿佛。

    尽管不想相信，可十年过去，拉库尼奥再怎么顽固，都要正视血契铳与发条铳的威力了。

    “骑士剑终究是败给了铳。”拉库尼奥摸着花白的胡子，“那我的北路军，也得跟着适应适应了。”

    王庭内部虽然休战，可并不是铁板一块，或者说，根本不可能铁板一块。

    目前王庭内部基本可以划分为三大派系。

    第一派，自然是瑟法叶自己的派系，以低级吸血鬼、食人魔、无氏族长生主祭师组成。

    第二派，则是在瑟法叶征服过程中，主动低头向其投诚臣服的小氏族。

    第三派，自然就是南方氏族了。

    在王庭内部的军队中，同样有区分，不过是新旧之分。

    旧式军团便是仍旧按照王庭过去作战方式，以第一二派中的保守者为主，不进行大改革的王庭军队。

    新式军队，则是完全模仿圣联编制将亡灵近战兵与吸血鬼铳兵混编的新军队。

    瑟法叶屡战屡胜，这些新式军队的功劳决不能忽视。

    像拉库尼奥率领的北路军，就是旧式军团混编了少量的血契铳兵，当然他缴获了不少发条炮，作为军团直属炮兵队。

    这支军队到底算什么，他也不清楚了。

    这位大司祭将王庭的军队划归为三路，分别是北方进攻的北路军，中部进攻金角湾的中路军。

    还有就是进攻沿海地区的南路军，他们的主力，便是那些海怪。

    不少魔女都能驯化魔物，可海怪几乎就没有人驯化过，除了弥塞拉（莉莉丝）劝说东渡路上的海怪离去。

    想想前几天的战报，拉库尼奥确实觉得有几分道理。

    瑟法叶这个不知道从哪个旮旯里冒出来的大司祭，居然还会这种奇特的法术。

    只要将特制血液放入牛肉中，丢给海怪，就能让他们听话。

    至于血液从何而来……

    想起那个通红的一人高，如心脏一般跳动的巨大血茧，不断泵出血液的场景，他都感觉到心脏有些不适。

    甩了甩脑袋，来到了现实。

    城寨守门的士兵确认身份后，立刻便打开了大门，搬开拒木，向着里间走去。

    坐在马上，拉库尼奥还是忍不住去想。

    只是他不明白的是，瑟法叶如果可以慢慢将整个王庭的军队都改编成新式军团，对帝国的入侵将会更顺利一点啊。

    但瑟法叶就是一意孤行，不愿意花个五六年去编练新军，而是要边打边练。

    王庭内部有压力吗？

    铁板一块是没错，可随着瑟法叶将板结的政治集团给打散，原先混沌的政治斗争都清晰起来。

    基于利益的斗争，在瑟法叶还活着，还能从大氏族的尸体上啃食残渣，就能大大降低斗争烈度。

    王庭外部有压力吗？

    仍旧没有啊，法兰和圣联在较劲，莱亚内部阴奉阳违，诺恩更是自己内部打成一锅粥，还要对外坐山观虎斗。

    短时间内，零个人关注王庭。

    王庭内部也没压力，外部也没压力，为什么一定要这么急呢？

    捋着下巴上的胡子，拉库尼奥身体忽然一愣，他低下头，愣愣望着手心的几根白色胡须。

    看了那白色胡须足有三五秒，他才摇头笑了笑，瑟法叶再厉害，在吸血鬼中都已经是垂暮之年了。

    这个，是无论什么血肉熔炉都无法解决的问题。

    丢掉了掌心的胡须，拉库尼奥抬起头，才恍惚间发现，他已经来到了军帐门口。

    翻身下马，将缰绳丢给门口的士兵，他大步走了进去。

    黑色的帷幕摆着一张长桌，点着蜡烛，这是为了照顾北路军中的吸血鬼将领。

    看到他从门口走入，穿着各式军装与丝绸礼服的吸血鬼或食人魔纷纷扭头，行注目礼。

    “拉库尼奥阁下。”

    “阁下，早上好。”

    在一个吸血鬼为主体的国度中，这样的礼遇实属罕见。

    尽管他是人类，可这段时间以来的几场战役让在场的王庭将领们都闭了嘴。

    他都没来得及坐到座位上，边走边开口发言：“诸位久等，今日我们便要商讨围剿射击军的事宜。”

 第1180章 哇，更新！ 

    拉库尼奥说要围剿射击军，自然不是要跑到碎石原去围剿射击军。

    不管是出于拉库尼奥的本心，还是瑟法叶的命令，圣联都是要最后对付的最强敌手。

    而瑟法叶对于圣联的想法是外线作战，在完成准备之前，不会轻易挑起战端。

    圣联身处内陆，领地有限，人口也有限。

    只要抢先占据了帝国的领土，拥有了帝国的人口和资源，哪怕是靠着硬耗也能耗死圣联。

    就这么说吧，用帝国一万万人口，加上王庭一万万吸血鬼与亡灵，难道还打不过一千万人口的圣联吗？

    到时候，作为内陆国的圣联左支右绌，又没有合适的出海口，能够向谁求援？

    圣联没有足够的战略纵深，自然禀赋虽然有，但依旧需要大量外界的资源进口。

    配合上王庭新编练的，不说与圣联同等实力也相差仿佛的血契铳兵，圣联没有胜利的理由。

    尽管在战略目标上，瑟法叶下的目标有点急，可在战略执行上，她却是似急实缓，相当谨慎的。

    对于战术执行者的拉库尼奥来说，当前最关键的一环，就是彻底打消诺恩诸堡的自信心，让他们成为王庭的包税人。

    先前几仗，靠着拉库尼奥的指挥与吸血鬼出人意料的团结，打垮了诺恩熊堡人的自信心。

    那么接下来，就是彻底打垮他们的自尊心。

    在面对拉库尼奥的军队时，诸多熊堡军队都是一溃千里。

    唯一能够抗衡，甚至还可以从容退走的，就只有肥牛堡射击军。

    对于不少心存抵抗的熊堡人来说，彼得罗夫大公之子阿列克谢与他的射击军就是最后的希望。

    不少熊堡贵族都抱有这样一种想法——“只要阿列克谢的射击军发动进攻，一切都会好起来的。”

    这样的念头，拉库尼奥就是要亲手打破！

    “去年击溃了熊堡的大部分领地，休息了一个冬天，咱们也该动一动了。”

    “我早等着了。”一个戴着大金耳环的食人魔呐喊起来，“哪，什么时候，杀谁？”

    “别急，大金耳。”拉库尼奥压了压手掌，“先听我说。”

    如今拉库尼奥麾下军队质量是小胜于射击军的，否则射击军不至于退走。

    射击军背后呢，还有没能彻底动员起来的圣联。

    目前最佳策略，应当先强后弱。

    不给圣联掺和的机会，直接打垮射击军，剩余的小股部队就会迎刃而解。

    听完拉库尼奥的分析，众多吸血鬼男爵伯爵们都是连连点头。

    反倒是一个光头立领礼服打扮的吸血鬼，张口便问道：“可这射击军躲在碎石原，我们如何去剿灭？”

    “或者我们制造几起屠杀，把他们引诱出来？”

    拉库尼奥神色黯淡了一瞬，摇摇头：“不需要，他们自己已经出来了。”

    准确来说，虽然安德烈作为碎石原军管区的战团长，是非常欢迎射击军的归附的。

    但格洛耶夫与阿列克谢都选择了拒绝。

    不是他们喜欢的方式直接拒绝。

    只是懂的人都懂，主要是两人害怕射击军被安德烈吞并。

    这位来自法兰的战团长可太会这一招了，碎石原战争期间，他吞并了多少山地骑士壮大自身。

    有了这个黑历史，还想叫阿列克谢等人把军队交给他，想都别想。

    至于安德烈，则是相当不满，试图强行吞并。

    好在布萨克找到他约谈了一晚上，安德烈这才放弃了这个念头。

    安德烈试图吞并射击军，除了军阀本能的残留外，就是他同样有着缺少兵员的压力。

    每个时代都存在问题，没有完美无缺的国度或军队。

    哪怕在圣联军队，也存在着一定的问题。

    比较显眼的，就是资源分配问题。

    那些精锐的，有战绩的，训练成绩优异的，老资历的战团，就是天生比别的战团享有更多福利与资源。

    不仅仅是金钱和待遇，更是人事选拔和晋升方面的。

    曾经黑冠军处处针对近卫军，就是因为近卫军总是多吃多占。

    但自从改黑帽为黑冠后，情况就变了，他们也成资源享受的第一梯队了。

    而像神罚战团、崇信战团等从头到尾打完了第二次千河谷战争的，则属于第二梯队。

    而像火蜥战团、影鸦战团这些，就只能算是第三梯队，属于新兵拿到这几个战团的征募书都会脸色一黑的程度。

    其中地位最低的，就是这几个军管区的碎石原开垦战团或者新五郡开垦战团。

    属于是新兵营的新兵在看到征募书后，会绝望尖叫的程度。

    碎石原过于荒凉，去那里跟流放到黑蛇湾东部郡有什么区别？

    不少新兵去黑蛇湾都不高兴了，更何况人口更少更荒凉的碎石原？

    要不是霍恩有意让士兵去家乡之外的地方训练驻守，恐怕很快就能看到战团里全是驻扎地士兵的奇景。

    这样很容易营造出那种军官世家的。

    可霍恩却是格外开恩，允许安德烈就地招募士兵，就是因为缺少兵员。

    原本对于安德烈的招揽，格洛耶夫还是有些犹豫的。

    关键时刻，还是阿列克谢察觉到问题，飞奔碎石原，阻止了射击军明里暗里地被吞并。

    同时，阿列克谢也提出了一项自己的要求。

    一支孤悬在外的军队，时间久了，就会被他的子民忘记。

    没有共同承担的痛苦，凭什么你未来还能装作若无其事地返回享受

    所以阿列克谢要求，哪怕射击军需要在碎石原军队的保护下，也必须时不时离开疆界。

    一来去刷存在感，二来则是同样借此保证熊堡领不被彻底吞并。

    所以从1459年年初开始，阿列克谢就亲自带着军队屡屡进攻吸血鬼的小股部队，或者借此惩戒人奸贵族。

    由于拉库尼奥采取了不管的政策，所以阿列克谢近来是有些过于深入了。

    介绍完了情况，拉库尼奥接着就要继续阐述下一步的战术战法，可旁边却传来一声轻咳。

    “真的不需要吗？”山鲁安督军摩挲着粗大手指上的寒铁指套，“可我觉得很有必要啊，战前鼓舞士气嘛。”

    在座的吸血鬼们纷纷露出赞许的神色。

    拉库尼奥手背上的青筋绷起，一时间没有言语。

    山鲁安督军笑着看向拉库尼奥：“拉库尼奥阁下，估计体会不到这样的快乐吧？

    神选陛下赐予了你二代级别的源血，只要你品尝一口，就能体会和我们一样的快乐。”

    山鲁安口中的“快乐”，拉库尼奥知道是什么。

    他更是知道，对于王庭来说，杀死人类铸就血肉熔炉，是制造血契铳的关键。

    山鲁安督军和孔岱亲王不同，他从不干涉拉库尼奥的战略战法，更是屡屡站在他这一边压服下面的吸血鬼将领。

    但拉库尼奥无奈的是，这位督军的第一任务，似乎是引诱他变成吸血鬼。

    拉库尼奥也不知道自己为什么坚持为人，但他艰难依旧坚持了下来。

    “我认为，这会造成战机的错失。”拉库尼奥声音不大，“难道你们要置伟大的月亮——瑟法叶殿下的目标于不顾吗？”

    当提到瑟法叶这个单词，几个吸血鬼下意识就将“万岁”喊出了嘴巴。

    瑟法叶通过特殊的源血注入与催眠法术，通过层级网络完成了对吸血鬼们的控制。

    催眠法术与幻术显然是吸血鬼们都会用的，可能够用到瑟法叶这个程度的，却是从来没有的。

    拉库尼奥搬出了瑟法叶，山鲁安不好多说什么，只是说了一句“我会向瑟法叶陛下请示”便安静下来。

    拉库尼奥扫视一圈：“还有什么异议吗？没有的话，咱们就如此实行了！”

 第1181章 死亡骠骑兵 

    “殿下，前方就是荒谷屯了。”

    勒停了战马，青年眯起眼睛，向着这片起伏的山林眺望。

    “看着不像是能住人的地方，那些流散的死亡骠骑兵真的在这吗？”

    “对。”迟疑了半秒，格洛耶夫苦笑起来，“他们都是熊堡最精锐的近卫骠骑兵，只可惜当天被调离了肥牛堡。

    肥牛堡陷落，贵族议会投降后，一部分骠骑兵返回，还有一部分，就留在了这荒谷屯，以劫掠过往商户为生。

    我敢保证，不愿意屈从于吸血鬼的，都是好小伙子，我也不知道他们为什么会这样……”

    “有滥杀无辜的举动吗？”

    “您知道强盗是什么样子的，尤其在这种境遇下。”

    马背上青年的下眼睑抽了抽，缓缓摇头，几次想说却又没说出来。

    格洛耶夫在青年低头思考之际，却是侧脸看着他。

    他长大了，不再像曾经十一二岁时那般活泼外向，反而多了不少内敛的情绪。

    骑在马上的青年，并不像大多数诺恩人一样留着一脸防寒的大胡子。

    他将下巴剃的青光，脖子上系着一条围巾，披着一件熊皮大氅，骑在一匹卷耳红马背上。

    早春时节，已然是1459年的3月末。

    在千河谷的话，虽不至于烈日炎炎，至少也是春暖花开，雪化流溪了。

    可在这咆哮走廊，仍然能看到草地上树上和河流上一片片的积雪，边缘还带着泥土的暗黑色。

    青年骑着马，就立在这边缘发黑的积雪上，朝着山林眺望。

    “叫你的人去递上拜帖，确认无误后，咱们就去见面。”

    “殿下，您何必亲自出马，这种事，我格洛耶夫来做就行。”

    “不行，射击军就缺骑兵，咱们必须得到他们。”

    肥牛堡射击军在圣联退役老兵的操练下练的不错，可在阿列克谢看来，战术太过老套。

    用着十年前的训练和阵型，发条炮的操炮技术更是拉胯。

    他们用的还多是三磅小炮，因为六磅十二磅的大炮太重，而咆哮走廊的史诗级烂路根本无法承受这些大炮。

    而且，他们的敌人根本用不到十二磅炮这个级别。

    于是，因为没什么强力的敌人，射击军总是惯于打烂仗。

    圣联精湛的战阵没能学到，倒是把车堡战术学了个十成十。

    在诺恩大区优秀的匹配机制下，射击军成功变成了一支二流军队。

    当然，阿列克谢眼中的二流军队，大概指的圣联的地方守备军团或者护教军民兵团。

    在诺恩本地，射击军绝对是第一档的战斗力。

    底子很好，就是缺了他在圣联学到的更先进的战术与组织编制。

    年初从圣械廷赶来的阿列克谢，这位彼得罗夫大公之子，立刻就是为期一月的计划，重新整备军队。

    不知道通过了什么手段，在老师布萨克以及圣联军中导师故旧的帮忙下，他弄来了一大批发条炮和圣眷种子。

    军队整备操练完成，就能开始第一步了——学习圣联，先获得一个根据地。

    上个月5号，他便越过碎石原边境的堡垒群向北。

    仅用五天，便奔袭上百公里（诺恩烂路），一举攻破了投降王庭的腌肉堡。

    这算是培根堡大君领地的一处重镇，四面环河，潮湿阴冷。

    用来住人不行，用来驻军再合适不过了。

    有了自己的根据地后，阿列克谢的活动便愈发频繁。

    除了继续操练外，就是经济。

    先是仿照“墨莉雅提”实行军事农庄制度，对周边庄园村社土地进行收拢。

    也就是保留乡绅贵族的庄园土地，但要收税是阿列克谢派出的税骑士去收。

    比如三成税，两成归领主，一成上交，原先都是管家小领主自己在干，全凭自觉。

    可税骑士们确实剥夺了领主的收税权，只留给了他们收益权。

    不再是三成税中交一成，而是税骑士直接收三成，给领主发两成，剩下的一成带回腌肉堡。

    至于农夫的管理，让武装农牵头搞个农夫行会就是了，让他们自己管自己。

    诺恩不比千河谷，有强烈的自治传统，而且阿列克谢也不是霍恩，他管不了。

    只能先王权不下村地粗糙管理了。

    至于政治上，依旧是不断拉拢盟友，提拔父亲遗留的老臣。

    秉持着从霍恩早期发家中得到的经验，阿列克谢得到了明悟：自己没有资源，只能给些名头，让这些老臣自由发挥。

    就像当初霍恩早期，一穷二白，为什么军队那么团结，为什么屡屡能突出重围，为什么很少有背叛？

    还不是因为敢给名头和宣称，一个普通士兵他都敢封一个敕令连连队长。

    阿列克谢没有这种胆子，但是给这些忠于自己的老臣“遥领”一些土地，册封一些公爵伯爵的胆子还是有的。

    当然，阿列克谢的情况与霍恩是不同的。

    当时的霍恩孤立无援，可阿列克谢背后却有一个坚强的后盾。

    那就是圣联。

    他在出发前就请求了圣联的援助，于情于理，霍恩都给他发放了一批淘汰的旧装备。

    反正放在仓库里也是折旧，打包送给阿列克谢得了。

    政治经济外交都梳理清晰了，剩下的就只有军事。

    军事可是他的强项。

    这一月间，他连续出击，拔掉了多少个吸血鬼的岗亭，甚至一度打到了培根堡城下。

    可惜的是，他刚到城下，便是密密麻麻的僵尸骷髅血骑士大军压了过来，将阿列克谢打的不得不溃退逃离。

    回头一算，损失兵力居然达到三成。

    也就是这个时候，由于见过阿列克谢本人，培根堡大君吉士三世向拉库尼奥报告了阿列克谢的存在。

    他们之前还以为指挥军队的，一直是格洛耶夫呢。

    经过这一次失败，阿列克谢总结后得出，射击军仍旧少了最后的一环——骑兵。

    不管是扩大战果，还是战前侦查，他都需要足够多且足够精锐的骑兵。

    诺恩是盛产轻骑兵的，可正因如此，诺恩轻骑兵是相当内卷的。

    如果没有好的轻骑兵，单靠兽人轻骑兵那种水平，还是早点洗洗睡吧。

    好在格洛耶夫多方打听下，才探听到，当初肥牛堡作为王牌的死亡骠骑兵，并没有全部投靠王庭。

    起码还有三分之一的骠骑兵，拒绝与王庭合作，这才有了荒谷屯强盗的出现。

    本来他们应该是非常顺利就归顺阿列克谢的，可不知道发生了什么，他们却是要面谈。

    甚至是指名道姓地要求阿列克谢来谈。

    这才有了如今阿列克谢单枪匹马，带着二三十骑护卫，就来面见这位首领的情况。

    “殿下，确认好了。”格洛耶夫策马返回，身后还跟着一个留着两撇辫子胡的光头男子。

    他斜眼打量着阿列克谢，似乎是蔑视，又像是忌惮。

    座下战马喷出一口白气，他调转马头：“走吧，跟不上可别怪我！”

 第1182章 载歌载舞 

    死亡骠骑兵，圣联骠骑兵创始人格鲁什曾经服役过的地方。

    诺恩骠骑兵有点像骑士团的模式，自有地产，平时甚至还要自己耕种土地。

    只不过，与边境骑士团不同的是，他们更类似于雇佣军性质，并且穷的多。

    其中大多都是被招安的马匪为主。

    换句话说，但凡是菜的，已经在剿匪途中被打死了。

    所以这些骠骑兵，性情凶悍，骑术和箭术都是相当精湛，经过一年半载的骑兵战术训练就能成为一名合格的轻骑兵了。

    而且很多诺恩贵族家的次子与私生子，在犯错的情况下，往往也会被送到骠骑兵团里，充当军官。

    所谓的死亡骠骑兵团，就是从各地骠骑兵中优中选优，送到边境或肥牛堡来，专门对抗外敌。

    除了各地骠骑兵团中的优异者，很多贵族次子私生子等都会加入骠骑兵团。

    也难怪死亡骠骑兵团在解散后，大量骠骑兵选择了当马匪，因为他们本来就是马匪出身。

    既然是马匪出身，这山寨建的自然是马匪的样子。

    双层壕沟，尖刺木墙，箭塔拒马，在墙后有高高矮矮的木屋，墙前则是乱七八糟的帐篷。

    山寨的后头，阿列克谢经过时瞟了一眼，却是能看到一片山下滩涂构成的小型马场。

    再往远看，便是灰白色的白杨木以及深黑色的松木树林。

    随着身后大门重重落下，阿列克谢朝着格洛耶夫问道：“他们大概有多少人来着？”

    “这附近有六七个山寨营地，他们算是最大的一股有1500骑，其余的加起来才只有1000骑。”

    也就是说，只要是能拿下这1500人，剩余的几个营地只有选择投降。

    这些死亡骠骑兵对人类的忠诚是可以确定的，但对于肥牛堡的忠诚也是可以肯定的。

    唯一无法确定的，就是他们对阿列克谢这位彼得罗夫大公之子的态度。

    但至少，他们愿意接触，到目前为止，也没有暴起杀人的意思。

    如果他们真要暴起杀人，阿列克谢身边的影鸦军士就能立刻抱着他逃跑。

    就是格洛耶夫等人要惨了。

    “坐。”

    没有敬语，没有侍女，只是一个中年瘸子领着几人在露天的篝火边坐下。

    一条破烂板凳，一张桌子，没等阿列克谢等人坐稳，那瘸子又来了。

    他将三个陶盘近乎于砸的，丢到几人面前。

    阿列克谢低头，便见一只巨大的熊掌浸泡在浓郁粘稠的汤汁之内，侧边还有一堆散碎的酸菜。

    这是熊堡名菜，酸菜熊掌。

    至于那壮汉给倒的，则是同样是熊堡名酒，乌麦酒。

    这种酒是小麦病株酿成的酒，味道奇异，天然带着一股药草味。

    只是这用餐的氛围，却是叫格洛耶夫坐立不安。

    随着阿列克谢三人的到来，营地中的骠骑兵们纷纷走出。

    他们戴着貂皮圆帽，穿着带花纹的狼皮或鹿皮背心。

    或梳着辫子胡，或剃了个地中海发型，造型上是各式奇异搞笑，身材都是一样的魁梧壮硕，满脸横肉。

    不说身上的刀疤，那脸上的战纹就是眼花缭乱。

    一个个的都是大胡子男，却是口红烟熏妆眼线应有尽有。

    被这么一群人围坐在中央，哪怕是见得多了的格洛耶夫，都有些坐立不安。

    倒是阿列克谢在短暂失神后，却是很快镇定下来。

    倒不是他有多么大心脏，只是他在圣联结识过很多来自黑蛇湾的朋友。

    奇装异服和诡异打扮对他来说精神冲击并没有那么大。

    不就是打点耳环吗？不就是脸上纹点东西吗？

    他有一个黑蛇湾朋友，叫普雷恩的，在鼻子上打了三个钉子呢，还有在额头上纹一个急的呢。

    见众人都围着他不说话，他神色自若，像是在餐厅点餐一般问道：“你们的老大，佩特洛?巴格里阁下，还没来吗？”

    几名壮汉凶狠的神色都是一滞，似乎是没想到阿列克谢这个嘴上没毛的孩子，居然是这个状态。

    他们面面相觑了一阵，却是一个四十多的大娘开了口：“巴格里老大在外狩猎，过一会儿才能回来，吩咐我们好好招待您。”

    这满头卷发的大娘，故意在“招待”这个单词上加了重音。

    在篝火的光照下，阿列克谢的脸色有些模糊：“既然是巴格里阁下的吩咐，正所谓长辈赐予的不能推辞，那我就却之不恭了。”

    用小刀切下一块熊掌肉，阿列克谢甚至能看到内里的粉肉与血丝。

    酸菜淡淡的酸味和发酵味，混着辣味荆的香气，裹着油香肉香在唇齿间徘徊。

    不过阿列克谢尝了一口，却是放下了小刀。

    事实上，光靠吃这一口，凭借他从圣丹吉军校情报科学到的知识，就能分析出很多东西了。

    都有熊掌了，外加这片地区的地广人稀动物横行，他们肉食估计不缺。

    但熊掌，同样是稀罕物，不可能给一个敌人或他们无所谓的人吃。

    换句话说，在这群死亡骠骑兵眼里，阿列克谢是值得吃这份礼物的人。

    那么此举，大概率是为了撑面子。

    可他尝尝味道，便能发现明显味道相当之淡，换句话说，他们缺盐，而且是非常缺。

    缺到为了撑面子的菜肴，都凑不齐足够的盐分。

    他们的生活必定是温饱足够，但药材与盐分等必需品不足的。

    更不要提正常的生活杂货需求，否则他们也不会疯狂抢掠商队。

    嘴角挂起一抹笑意，阿列克谢从腰间掏出了玻璃瓶子，在熊掌上撒了撒。

    不用撒多少，便是一股喷香的气味流出。

    几乎是一瞬间，原本都有些无聊的壮汉们注意力又转了回来。

    “这是圣联新出产的瓶装调味料，叫马德兰十三香，由黑胡椒、肉桂、丁香、龙血椒等香料调配而成。”

    故意切开了熊掌，露出了里面的嫩肉，热气拉扯着十三香的香气，迅速在这间木屋子内回旋。

    不多一会儿，便连番传来了吞咽口水与肚子咕咕叫的声音。

    阿列克谢强忍住笑，继续开口：“别看它只有小小一瓶，却是拿鸡汤熬制浓缩过的，遇水变多变香，只需要一点点就能增添很多风味。”

    说到这，他已经将熊掌切分成了很多块，停顿下来大约三秒，扫视四周。

    他放下了小刀微笑道：“我都忘了，诸位应该还没吃吧？不如大家也都尝尝，就当是验证我的说法了。”

    刚开始，只是一个瘦高个走来，阿列克谢给他分了一块，随后便是更多的骠骑兵走上前。

    他们本来就是天不怕地不怕的性格，能一时被规矩约束，却不能一直被约束。

    尽管库图尤夫先生，强令他们将熊掌给阿列克谢吃，但这种美味，谁不想吃的。

    尤其是这位小王子，还特地在熊掌上撒了过量的香料和盐，这味道，啧啧。

    你一口我一口，一份熊掌很快就被分完了。

    这些死亡骠骑兵们吃完了阿列克谢的午餐，却是有些不好意思，更不好在库图尤夫先生面前交代。

    他们寻摸一阵，从自家帐篷中弄出了风干肉和乌麦酒。

    下一秒，格洛耶夫就从背包里取出了一坛子圣联的高度酒精。

    等到佩特洛?巴格里赶回营地时，看到的就是阿列克谢与他的好弟兄们，揽着酒瓶，嚼着牛肉，围着篝火跳起舞蹈的景象。

    “你们在干什么？！”

 第1183章 库图尤夫（二合一章节） 

    巴格里的吼声像块巨石砸进沸腾的篝火堆，围着跳舞的骠骑兵们瞬间僵住。

    他们的手还搭在彼此的肩膀上，脚边是横七竖八的酒坛。

    阿列克谢此刻也停下了跳舞的脚步，扭头张望。

    那是个比周围骠骑兵还要魁梧半头的男人，肩上扛着张还在滴血的灰狼皮。

    脸上还横着三道深红色的战纹，从左眼眉骨一直划到下颌，右眼下方还纹了个歪歪扭扭的十字。

    他腰间别着两把马刀，刀鞘上裹着磨旧的鹿皮，显然是刚从狩猎场直接赶回来，连武器都没来得及卸。

    “巴格里老大！”最先反应过来的是那个给阿列克谢倒酒的壮汉，他慌忙把酒瓶藏到身后，“我们……我们在聊天……”

    “聊天？”巴格里往前踏了一步，皮靴踩在碎石上咯吱响，“我走之前怎么说的？让你们好好招待！”

    他特意咬重了“好好招待”这个单词，和之前那个卷发大娘的语气如出一辙。

    周围的骠骑兵们都低下了头，连最跳脱的瘦高个都攥紧了衣角。

    谁都知道，巴格里的“好好招待”，本是想让阿列克谢在冷遇和压迫里露怯，直接知难而退。

    可现在倒好，这下是真的好好招待了，都哥哥弟弟地喊上了。

    阿列克谢却没慌，他慢条斯理地擦了擦嘴角：“巴格里阁下，您误会了，我本来就是客人，不待主人来就开饭，实在失礼。

    再让他们拿出珍贵的熊掌款待，实在是太羞愧了，所以才用酒和香料交换。”

    “对对对，就是这样。”周边抱着酒坛子的骠骑兵们连声附和。

    “不仅如此，酒和香料我都能一直向你们供应，只要你们能到腌肉堡来。”阿列克谢图穷匕见般咧开了嘴巴，“我还能向你们提供更多的东西！”

    “你能提供什么？”一个苍老的声音传来，“今天起床，倒是看到一件稀奇事。”

    “库图尤夫老师。”此刻，就算是巴格里都放下了蛮横的脸色，退到了一旁。

    只是这大只佬脸上的表情，怎么看怎么像是懊恼，他在懊恼什么？

    此刻，阿列克谢才反应过来，虽然巴格里是老大，可还是有一位真正的管理者在打理一切。

    这一般是死亡骠骑兵中的老人，最具威望的长老。

    库图尤夫，他记得这是父亲帐下的一员猛将，不过他并不确定眼前人就是他，因为库图尤夫并不是个小众的名字。

    不过那人一走出来，阿列克谢就有些失望。

    个子不高，佝偻着，头发花白，还有点秃顶。

    穿着一身熊皮大氅，却空落落的，像是一个衣服架子，只剩骨架了。

    更不要提那走路，一步三摇，好像马上就要跌倒一般。

    “我问你呢，小子。”老人在篝火前的草棚子下站定，“你能提供什么？”

    面对这样的库图尤夫，阿列克谢自然没把他和那个“库图尤夫”联系到一起，自信开口道：

    “香料、盐、铁、装备，你们缺什么，我就能提供什么！”

    阿列克谢有这样的底气，便在于格洛耶夫靠着圣联对牛肉的需求，聚敛了大量财富。

    肥牛堡失陷后，格洛耶夫以边境牛肉贸易公司为抵押，算是毁家纾难，弄了一个复国战争债券。

    靠着红叶丘的渠道，他从帝国又借此撬动了一笔很大的资金，能够用于打仗。

    但这也意味着，阿列克谢必须快速获取胜利，夺得战利品，以换取民众对债券的信心。

    “然后？”

    “我会给所有死亡骠骑兵发工资，常备军的工资，不说与圣联军或射击军平齐，起码不会低很多。”

    “然后呢？”

    还有然后？胃口够大的啊。

    不过阿列克谢也不怕，只要熊堡能复国，千金散出去，还有再回来的一天。

    “除了薪水，战后我还可以给你们分配田地，分配国债年金，甚至还有爵位。”

    “哦对了。”阿列克谢视线横扫，“我给你们发了钱，还能分很多战利品，我只有一个要求，不许随意杀戮平民，劫掠商队，可以答应吗？”

    “还有吗？”

    “不如您来告诉我？”眼角抽了抽，阿列克谢仍旧微笑着，看着库图尤夫的眼睛，仿佛在等待他出价。

    一秒，两秒，三秒……

    库图尤夫都不说话，只是紧盯着阿列克谢的眼睛看。

    “哼哼哼，哈哈哈哈哈——”

    异常突兀的，老人忽然大笑起来，只是他的笑声很难听，就像是濒死的乌鸦。

    “你是大公的种吗？”

    “你说什么？”格洛耶夫直接站起身，却被阿列克谢拉住。

    只是，阿列克谢的脸色同样不好看，换做谁被质疑不是父亲的孩子，脸色都不会好看：“库图尤夫阁下，此言何意味？”

    从草棚子下的阴影走出，库图尤夫握着拐杖的手都在颤抖：“我来告诉你是什么意思。”

    冰天雪地中，他张开双臂，让身上的熊皮大氅自然滑落，露出了赤果的身体。

    他的身上几乎没有脂肪，皮下的坚硬肌肉牢牢束缚在骨骼上。

    不过最刺眼的，就是那一身伤痕，从脸颊到肚子，从脖子到后背，密密麻麻蜘蛛网一般的刀疤伤痕。

    他像一只冬眠苏醒的老熊，瘦骨嶙峋，愤怒狰狞。

    “这……”阿列克谢一时有些摸不着头脑。

    旁侧的几个骠骑兵，包括巴格里本人都笨拙地站起：“库图尤夫老师……”

    “滚开！”

    眼见老人走来，阿列克谢的神色严肃起来，他站起身，用衣角擦了擦手心的汗。

    仅穿着一条单裤，库图尤夫每走一步都在颤抖，好像随便一阵风就能把他吹倒。

    可他就是硬站着，硬走着，不用拐杖，一步步踱到了阿列克谢面前。

    “库图尤夫阁下……”

    阿列克谢话没说完，便被老人的怒吼打断：“你知道这些伤是从哪儿来的吗？是劫掠商旅来的吗？是为了美女佳肴来的吗？”

    “库图尤夫阁下，我不是那个意思……”慌忙的解释还没说完，阿列克谢再次被打断。

    “你以为你是谁？指责我们劫掠商旅，觉得自己品德高尚高人一等？谁给你这么高高在上的权利？”

    “死亡骠骑兵是你父亲组建的，他为我们带来了无数胜利，他是一个真正的王者！他有资格说这些话！”

    “你呢？孤身一人，勇闯匪营，多英武的做法啊，你以为这样就是王者，能让我们纳头便拜吗？”

    “三五财货，酒肉佳肴，温言软语，惺惺作态，就能买来忠诚？如果我们需要这些，何不向吸血鬼取，非要在你这拿？”

    “高薪？食物？美人？拉库尼奥给的，是你的十倍！”

    “没有人是傻子！靠你三言两语，故作豪迈，与我们打成一片，就足以收服我们了？哈哈哈哈哈……”

    库图尤夫像是乌鸦般嘎嘎大笑起来，笑的全场没一人开口说话。

    “休想！”

    他一巴掌拍在桌面上，震的餐盘刀叉齐倒。

    “你以为这是写骑士小说吗？你王者归来吗？”

    “你以为，为什么骠骑兵们会和你载歌载舞？为什么大家都会来吃那一口熊掌？我们饿死都不向吸血鬼投降，会馋你一口熊掌？”

    “我们是马匪，我们杀人如麻，可我们唯独不愿伤害你，更要拿出最好的东西招待你！”

    “原因只有一个，因为你是彼得罗夫殿下的儿子。”

    到最后，库图尤夫几乎是咬着牙在说话，他皮包骨的脸上，眼睛睁得牢大。

    “你知道我最痛恨什么吗？我最痛恨的，你是一位真正王者的儿子，却未曾沾染半分王者风范！”

    仿佛是为了验证库图尤夫的话，阿列克谢下意识去看那些刚刚还在哥哥弟弟的剽骑兵们。

    迎着阿列克谢的目光，他们都低下了头。

    意识到了什么，阿列克谢耳朵上的红晕，一路烧到了脸颊。

    库图尤夫此刻已经站不稳了，旁边的骠骑兵害怕他跌倒，立刻将拐杖递了过去。

    可老人接过拐杖，只是将其对准了阿列克谢，仿佛那是一把利剑：

    “如果是你的父亲，他才不会理什么孤身前来的要求呢。

    他只会问清我们的所在，然后带着全部的军队赶来。

    他会把马刀丢到我面前，说，拿起来，我带你们去获得胜利，或者你们就死！

    这才是王者，他让我们笃信胜利，他让我们不再绝望，不再恐惧！

    我虽然年纪大了，可还是挥得动马刀，熊旗在前，身上再添几处伤疤又如何？

    熊堡人多少次亡国灭种，又多少次兴复？

    如果君主就靠着金银财宝美女佳肴来诱惑人，来买忠诚，你给的起的，敌人就能给更多！

    你要给的，是敌人永远给不起的——希望！”

    老人咆哮的怒吼声，还在篝火中回荡，火尖上飘动着一簇簇火星。

    不知道该说什么，阿列克谢满面通红地低下了头。

    老人望着他，嘴唇翕动了一下，最后还是将刺向他的拐杖顿在地面。

    从旁边的骠骑兵手中接过大氅穿上，他转过身，便向草棚子另一头的帐篷走去。

    走到了一半，他忽然回头：“你觉得光靠这些就能收服我们吗？”

    “你不配！”

    …………

    阿列克谢不知道自己是怎么走出死亡骠骑兵们的营地的，等到抬头时，入眼已经是夕阳西下的旷野。

    红光染红了草原，牛羊慢悠悠地行走。

    “殿下，这群死亡骠骑兵野性难驯……”

    “不，是我错了。”阿列克谢叹息一声。

    还是太天真了，正如老人所说，他其实只是在模仿所谓“王者”的行为，一副孤胆英雄的样子。

    可在老人看来，此举何其幼稚！

    一军主将，跑到敌我难分的马匪寨中，与人谈判招揽。

    要是这些马匪真的是野马匪呢？割了你的脑袋换钱去，你让你手下的人们怎么办？

    责任呢？

    来就来了，结果用的还是金银财宝爵位厚禄收买人心，更是下乘。

    都知道这伙死亡骠骑兵的营地在什么地方了，位置就那么大，营地很难找吗？

    直接全军压上去，臣服就亲如兄弟，不臣服就直接杀光，以免助力敌人或给即将到来的战斗平添意外因素。

    还谈判，娘娘们们的！

    “我看到圣孙冕下，给士兵们发了高薪，以为这便是忠诚的诀窍。”

    但其实，并不是。

    高薪当然重要，可它独木难支。

    训练、装备、军官、战术……而其中尤其重要的一环就是士气。

    以上一切都好于敌人，却因为士气太低败于更弱敌人的例子，史书上有太多。

    更不要提更高薪水，却被更低薪水士兵打败的例子，最典型的就是敕令骑士与救世军。

    薪水只能解决“为何不战”的问题，却无法解决“为何而战”的问题。

    士气问题，甚至还和训练和战术等问题相连接，这是当初阿列克谢在圣丹吉学校最忽视的一门科目。

    政治科。

    回去以后，得重新翻一翻政治科的笔记了。

    阿列克谢暗暗在心中下定了决心。

    “殿下，至少今天我们最大的收获，就是他们一时半会也不会投靠吸血鬼。”格洛耶夫小心翼翼地问道。

    “不，今天最大的收获便是好好上了一课。”阿列克谢忽然朝着草原大吼一声，吓出好几只兔子，才嘿嘿笑道，“是我太急躁了，走吧，我们回腌肉堡。”

    “那哪些死亡骠骑兵……”

    “没了乔瓦尼屠户，我们还得吃带毛的猪？”阿列克谢一摊手，“先收缩防线，咱们自己训练一批骠骑兵。”

    众人见阿列克谢状态恢复，自然是松了一口气，便是继续向前。

    只不过走了没多久，便听到后方一阵急促的马蹄声。

    一转头，却是最开始引路的光头骠骑兵，他看了眼阿列克谢，才对着格洛耶夫开口道：“他是彼得罗夫大公的孩子，我们不愿意见到大公的血脉断绝，所以我给你们通报一个我们侦查到的消息。”

    “您请说。”得知有重要消息，阿列克谢挺直了腰板。

    “拉库尼奥调动了大股部队，正在对你们进行合围……”

    “不可能。”没等阿列克谢说话，格洛耶夫先是惊叫起来，“为什么我们一点消息都没有？”

    “等你们有消息了，他们就已经完成合围了。”那光头骠骑兵一拉缰绳，“他们是白天坐船行军的。”

    “这么大规模的调动，不可能一点风声都不漏吧？”

    “他们是同时进军的。”

    “同时进军？那更不可能了，吸血鬼的军队哪儿有这个水平？”

    光头骠骑兵白了他一眼：“你还以为现在的王庭军队和以前一样呢？”

    “等等。”格洛耶夫一把抓住光头骠骑兵的胡子，“你们都不做什么吗？”

    “保住我们彼得罗夫大公的血脉，我们还能做什么？”那光头骠骑兵看了一眼似乎还在发愣的阿列克谢，“三万吸血鬼主力军队，包含血骑士，而你们只有三千步兵。

    周围都是旷野，没有千河谷那样的山地，没有碎石原那边的坚固堡垒，就算我们出手又能做什么呢？”

    扬了扬马鞭，那骠骑兵迅速冲了出去，好像怕被格洛耶夫再次抓住一般。

 第1184章 这里是我家啊！ 

    “这里是我家啊！”

    那名青年骑士绝望地坐倒在西洋风地毯上，下巴都跟着颤抖起来。

    他是近期才加入的射击军成员，先前一直是腌肉堡的骑士。

    熊堡这边骑士和自由民地位差别不大，在中下层阶级，相对等级森严的莱亚，反倒更加平等。

    相对应的，相对于伯爵、大君级别的贵族，他们反倒更加站在平民的角度。

    当初他信了阿列克谢，率先带着腌肉堡人发动了起义，迎接“王师”。

    等到吸血鬼一来，以他们的手段和传统，不在腌肉堡弄上一通血肉盛宴，那真是奇怪了。

    腌肉堡的议事厅，其实就是一个木质的长廊，两侧站立了零散数十个穿着兽皮的男子。

    他们都是腌肉堡的骑士与自由民，是的，在诺恩领地内富有的自由民，只要有意愿，同样可以参与政事。

    不过他们现在讨论的，却不是什么春耕或狩猎，而是即将到来的吸血鬼大军。

    所有人自然是愁容满面，不过更多的，则是小心翼翼揣摩阿列克谢的脸色。

    这个看着白净的小子，真是命定的大公继承者，还只是一个懦弱的纸老虎？

    在诸多视线中，阿列克谢仿佛还没从招揽失败与震惊中缓过来，只是一言不发地坐着。

    这显然让不少人都有些失望。

    “或者我们可以仿照圣孙，带着当地人南迁到碎石原堡垒群地区……”有人提议道。

    “你疯了？”格洛耶夫反对道，“当初圣孙只有千把人，腌肉堡带上附近居民有近万人！等到集结完毕，敌军都到了。”

    “可当初圣孙他们不也成功了吗？”

    “我就说一点，当初圣孙有群山沼泽做掩护，咱们有什么？”

    “那怎么办？”

    “先保存射击军，我们现在撤离还来得及。”

    这下那青年骑士彻底破防了：“可这是我的家啊，你们带我来这，说是让我们过上好生活。

    如今好生活没有过上，结果现在又要弃我们而去吗？”

    议事厅内彻底安静下来，众人都看向阿列克谢。

    “回答我！”青年骑士继续喊道。

    格洛耶夫朝门口的斧戟卫兵使了个眼色，叫他们过来拉走他。

    两名卫兵自然心领神会，立刻就迈步准备上前。

    “等等。”阿列克谢从椅子上站起，拦在了那两名卫兵之前。

    在诸多目光的注视下，他望着泪流满面的青年，伸手扶正了他的肩膀。

    接着在低低的惊呼声中，他退后一步，重重地弯下腰去。

    原先还在窃窃私语的诸多骑士都是渐渐安静下来，他们有些不敢相信自己的眼睛。

    诺恩尽管相对平等，可仍有等级存在。

    像阿列克谢这种等级，彼得罗夫大公的英雄之子，就是面对诺恩选王都不必低头。

    对于大君，甚至是大公这个级别的贵族来说，面对错误，认是情分，不认是本分。

    规矩就是他们定的，难道谁还能规矩他们吗？

    可此刻，阿列克谢却是摘下帽子，深深地向着那骑士低下脑袋：“对不起，这件事是我错了，我们的失误，我过于冒进，才让你们陷入这种境地。”

    面对三万王庭大军的来袭，尽管其中还包含着海量的仆从军，可阿列克谢三千的射击军仍旧不是对手。

    反击，是不可能的了。

    那固守呢？依旧是绝对没有出路的。

    哪怕是有着圣联的物资支持，都是没有出路的。

    腌肉堡距离水路不近，平常物资都是马车运输，经常陷在泥地里。

    所以阿列克谢来到这里的第一步，便是修路。

    可如今路还没修好，敌人就来了，他这才发现，首先该修的应该是腌肉堡的城墙。

    墙体很薄，只有一层。

    就连这薄城墙带上城垛也才六七米，骷髅兵们搭着人墙都能爬上来。

    这根本不是为了应对大型大规模战争而准备的，单纯是为了防护野兽与马匪而准备的。

    倘若上一次能够直接攻下培根堡，以培根堡大君主堡的地位，还有河流运输，坚持两三个月不成问题。

    只要坚持两三个月，以如今帝国同仇敌忾，很快就能派来援军。

    就算帝国不愿意来，不还有安德烈的军团吗？还有边境驻守的铁拳战团呢！

    他们估计很乐意吃下这一股敌军。

    圣联虽然不是帝国的一份子，甚至还是敌人，但同样进入了对王庭宣战的流程。

    可他们没有办到，因为缺乏侦查骑兵，被培根堡的吸血鬼军队打了个伏击，错失良机。

    或者他此次出战，根本就没有准备好。

    就该依托着碎石原边境的堡垒防线，不断对吸血鬼发动小规模骚扰。

    他过于刻板地去模仿当初霍恩发迹的路线，去寻求一个根据地，害怕诺恩人失望。

    可现在他才明白，在咆哮走廊这片广阔的大平原上，根本没有根据地的土壤，也不可能发生圣孙霍恩那样的奇迹。

    他没有等到时机成熟，就一厢情愿地扑了上去，得到了只有如今的恶果。

    阿列克谢这才发现，他到现在，到底犯了多少个错误。

    “你们一失误，我们就得死？”那青年骑士也是彻底放开了。

    “你在说什么？！”

    “你敢指责阿列克谢殿下！”

    周边阿列克谢的那些核心忠诚派立刻跳出大声呵斥起来。

    格洛耶夫与泰奥米尔更是忧心地望向缓缓直起腰板的阿列克谢。

    阿列克谢尽管游历诸国，可却是少有吃过大苦头的时候，更不要提面对如此大，上万人的压力。

    诺恩人本性他们最是了解，好听点叫勇武狡黠，难听点就是欺软怕硬。

    治得住他们的，都是那种铁血硬人，也就是那种错了也不能服软的那种。

    如今阿列克谢低头还好说，还能解释为仁慈。

    但如果此刻露出一丝软弱之意，必定要被其他诺恩骑士看不起。

    最后，估计吸血鬼还没来，人心就要先散了。

    这是格洛耶夫他们最怕的——阿列克谢会像在骠骑兵营地那样露怯。

    不该这么做的啊，先前在死亡骠骑兵们那里还没有吃到教训吗？

    咆哮走廊的规则与圣联是不一样的，圣联可以服软，可以讲道理，可咆哮走廊不行！

    阿列克谢没看到吗？

    他一弯腰，原先不少站在他那边的骑士都皱起了眉头，更多的骑士则是都在讥笑啊。

    咆哮走廊上的人们，面临的天灾和危险是远超南方的。

    在暴风雪来临的时候，在牛羊疫病爆发的时候，在大股马匪来袭的时候，人们根本没有两全的办法。

    那怎么办？只有牺牲，只有硬抗。

    这个时候，他们需要的不是想出办法，而是下这个让所有人都讨厌的决定的人。

    领袖可以犯错，但不能软弱，这才是咆哮走廊的法则！

    “注意你的言辞！”阿列克谢站直的第一句话，就让骑士们一愣，“杀死你们的不是我，而是吸血鬼，你在把剑指向谁？”

 第1185章 咆哮走廊的规矩 

    什么？

    那青年骑士两眼发木，没有明白过来阿列克谢的说法。

    绕过眼前的骑士，阿列克谢缓步向前，沿着长廊走起来。

    他的视线朝着两侧不断扫过，一一与那些骑士对视。

    他们要么是阿列克谢家族的核心成员与忠诚封臣，要么就是腌肉堡的本土势力。

    他们就是阿列克谢所拥有的基本盘，更是他与整个熊堡本土领主的传话筒。

    他们的态度，一定程度就能代表其他熊堡领主的态度。

    阿列克谢曾经以为熊堡领主们，和千河谷人一样，需要同盟，需要教友，需要家人。

    可事实是，他们需要一个父亲，而且还是一个严父。

    似乎是反应了过来，那个青年骑士更是彻底放开了：“你说你错了，那就给我一个解决方案啊。”

    阿列克谢没有理会他，仍旧一个个与骑士们对视，直到他们低下脑袋。

    当阿列克谢走到长廊尽头，再转过身时，声音就忽然冰冷起来：“你的剑难道要指向我吗？你在向谁问话？

    我道歉的，是那些可能会死去的，忠于我的臣民，你以为是你吗？

    要杀你们的吸血鬼太强大，我的所做的一切都是只是为了复国。”

    “可腌肉堡怎么办呢？”那青年骑士嘶哑着嗓子问道。

    “那培根堡怎么办呢？那整个熊堡怎么办呢？”阿列克谢的声音大了起来，能让屋子里，能让门外的人都可以听见。

    “难道我们为了你们一万人，把这三千最精华的射击军留在这，让熊堡彻底失去希望吗？”

    “难道我是故意要攻克腌肉堡，然后再撤走，以便于吸血鬼屠杀吗？”

    “与其在这里问我，为什么我们一定要撤走，不如去问问吸血鬼，你们为什么一定要屠杀？！”

    “你把我们当做敌人，那就是选错了对手，你不能只在赢的时候爱你的国家！”

    油腻的木屋子中，油灯昏暗，每个人的脸都陷在黑暗里，可眼睛却反射着油灯的光。

    可在这昏暗的灯光下，阿列克谢的脸却是异常清晰。

    那些白皙的肌肤皱了起来，细软的头发仿佛炸开，原先温和而安静的脸庞，狰狞起来。

    像是黑夜中忽然跳出了一头雄狮，眈眈地看着所有怯懦的旅人。

    “我们逃跑，不是为了活命，而是有朝一日能够回来！”

    “我们留在这里，被吸血鬼杀光，然后呢？谁能再回来？谁还能复仇？就这么白白死了？”

    “吸血鬼屠杀我的子民，我同样心痛，我恨不得活吃了那瑟法叶的血肉！”

    “可一切的前提，就得我们还活着，还有力量去握住发条铳去扣下扳机！”

    “我就一句话，你可以选择留下来一起死，或者跟我走，未来再给他们复仇！”

    哐当一声，将腰间的佩刀砸在桌子上，阿列克谢背过身：“跟我走的，站在刀柄那一边，留下来的，站在刀尖那一边，我给你们五分钟。”

    五分钟后，阿列克谢走出了房间，他的身后是一长溜亦步亦趋的诺恩骑士。

    他们有的选择了留下死战，有的选择了离开。

    但无一例外，他们在掌心划出了口子，共饮了一壶血酒。

    尽管与往日没什么区别，可神童昂尔若克却是立刻发觉了一些不对劲。

    “他们彻底将表哥当做主君了？”

    “还没有。”格洛耶夫摇摇头，“他们只是一致认同了阿列克谢的说法，这样的场景再发生三四回，就差不多了。”

    望着这场景，泰奥米尔同样从屋内走出，忍不住感叹道：“多像彼得罗夫大公啊。”

    “像吗？”格洛耶夫从怀里掏出酒瓶，喝了一口，“相比于彼得罗夫大公，我觉得他更像是另一个人。”

    “谁？”

    “阿列克谢大公。”

    “啊？什么？”泰奥米尔显然没能理解格洛耶夫的话。

    指着远处的阿列克谢，格洛耶夫耸了耸肩：“至少彼得罗夫大公不会下达这样的命令。”

    立在诸多骑士的包围中间，阿列克谢下达了第一道命令：“把孩子们集中起来，至少我们可以带走他们。”

    尽管晚了一些，阿列克谢，终于适应咆哮走廊的规则了。

    晚间春寒的风掠过屋顶，吹的风铃叮当响动，于是咆哮走廊咆哮起来。

    喝着酒，格洛耶夫脸上欣慰的笑容渐渐褪去，时间伴随着忧虑一丝一毫爬上他的嘴角。

    如今阿列克谢此举，是统合了内部的思想，将弃城而走的骂名背在了身上。

    但是，将他们团结起来，并不一定能够成功逃离。

    拉库尼奥，可不是省油的灯啊。

    …………

    “你们都是猪脑子吗？”

    “这种话，有碍贵族礼节，拉库尼奥阁下。”

    拉库尼奥指着仍旧梗着脖子的吉士大君：“要不是你那几个骑士醉酒，怎么会让密吉哈伯爵被骠骑兵抓走？

    你知不知道，就因为这个，腌肉堡的射击军提前动了，原本完美的计划，就这么被你破坏了！”

    “那几名骑士我都认识，都是尽忠职守，恪守本分的好绅士，他们不可能犯下这样的错误。”吉士大君依旧振振有词，“就算有错，以他们的身份也不该遭受停职驱逐这样的惩罚，罚一些薪水就差不多了。”

    深吸了一口气，拉库尼奥再次睁开眼：“波克金斯阁下，你怎么看？”

    拉库尼奥望向的，是端坐在另一边高背椅上的吸血鬼伯爵，他叫波克金斯&#183;罗利塔。

    一听这名字，就知道他不属于十三氏族之一，绝对是什么小氏族出身。

    波克金斯端着紫血酒混合着人血酒酿，这是新近屠村后，用磨盘磨过活人再发酵后得到的。

    这种喝法，在老无光城上三族眼里都是属于臭外地喝法。

    酒里面还放东西，吃水果捞呢？

    不过现在上三族，被瑟法叶杀的只剩一族，将这些新贵提拔上来后，自然就没人说臭外地喝法了。

    至于拉库尼奥为什么要看波克金斯，是因为仆从军并不掌握在他的手中。

    王庭的仆从军，是名副其实的仆从军。

    因为其最高将领，无一例外，都是吸血鬼的血仆。

    事实上，尽管拉库尼奥名义上是统帅，但本质还是需要督军的支持。

    这份支持，随时有可能撤销，只要督军认为他有可能在与人类勾结。

    他是人类，尽管吸血鬼们认同他的才能，却不认同他的族裔与身份。

    不过督军也说了，只要拉库尼奥转化为吸血鬼，就能名正言顺地获得一切的统帅权。

    只是拉库尼奥始终没能喝下那壶源血。

    起码他死后，还要以人类之身去面见金雀花王朝的先祖呢。

    微醺的波克金斯看到拉库尼奥的眼神，放下酒杯，看向吉士大君，优雅地打了个响指：“是你的人犯了错对吧？”

    “主人，我……”

    “嘘。”波克金斯竖起一根手指，“以示效尤，那几个醉酒的骑士，全部丢到酒桶里淹死，其上级将领交罚金，鞭挞示众，包括你。”

    “……是。”吉士大君低下头之前，嫉恨恼怒地瞪了拉库尼奥一眼，便离开了营帐。

    这让拉库尼奥既是畅快，又是难过。

    如果当初孔岱亲王对底下的贵族有这样的掌控力和指挥效率，随便能杀戮惩罚，不用顾忌太多，何苦死在奶酪湾？

    可一想，现在他居然要靠异族杀戮本族才能达成这样的效果，却让刚刚的畅快一扫而空。

    “拉库尼奥阁下，事已至此，你下一步准备怎么办呢？”波克金斯再一次摇晃起了紫酒杯。

    “当前先到的有一万五千军队，只能先试着包围他们了。”

    “好哦。”波克金斯不像是在听令，反而像是在接受下属报告，“那就这么办吧，干杯。”

    向拉库尼奥举起酒杯，波克金斯将紫血酒一饮而尽。

    透过紫血酒半透明的酒液，他能看到拉库尼奥纠结又苦闷的脸色。

 第1186章 明早出发，来得及吗？ 

    1459年的四月，沿着咆哮走廊烂泥丛生的道路鸟瞰，便能望见成群的车马正在向南进发。

    苍白的阳光照在身上，却无春日的暖意，反倒有几分难言的燥热。

    绿草青玉，紫花翡翠，溪流推着岸边的残雪，化作泡沫向前。

    跟在长龙般的灰衣射击军身后，马车之上装的却不是财货而是，一个个妇人与孩童。

    这些妇人向驱赶羊群一般，用长棍约束着一个个哭闹的孩童。

    这些女子大多身后都会背一个婴儿，根据射击军的政策，婴儿的母亲可以跟着一起走，但必须负起照料其他孩童的责任。

    骑在马上，阿列克谢望着坐在马车上摇晃的女子与孩童，只觉得一股说不出的酸楚。

    本来他们射击军要逃跑，本地的自由民与乡人都是无比愤怒的。

    可当他提出，可以带走孩子们的时候，这股愤怒又是顷刻间烟消云散了。

    人们只是自顾自离去，将自家孩子送来，青年人带上射击军发放的干粮躲起来，而老人就留在原地。

    这几乎是诺恩默认的规矩，当暴风雪来临时，孩子走，青年躲，老人留。

    不少原先质疑阿列克谢带小孩会拖慢行程的军官这才豁然开朗，原来是为了这个啊。

    本来他们还要和本地乡人拉扯一阵，现在不需要了，反倒比直接上路更快一点。

    不过相比于人们盛赞的手段，阿列克谢的心情却不是太好。

    这哪儿是什么手段啊……这分明是乡人们已经在无数次绝望中麻木了。

    哪怕只是一个小小的盼头，就足以收买他们。

    这是杀怕了，死怕了啊！

    阿列克谢眼中的坏结局，在不少乡人看来，已然是好结局了。

    可对于阿列克谢来说，他却不能接受。

    只是这份酸楚并不能持续太久，因为现在还有更棘手的事情摆在面前。

    “正路出现血骑士游骑是什么意思？”阿列克谢错愕地勒住了缰绳。

    “就是字面意思。”格洛耶夫低沉着嗓音开口，“吸血鬼的游骑不仅追上来了，还拦截在了我们的前面。”

    另一位军官立刻开口道：“他们数量太少，而且又是白天，估计不敢正面对付我们的车堡，估计是准备到前方骚扰拦截咱们。”

    周边立刻是一片窃语之声。

    “居然被追上了吗？”

    “我就说不该带那些孩子，太拖速度了。”

    “咱们干脆现在把他们丢弃得了……”

    面对手下的类人评论，阿列克谢嘴巴抿的更紧了，半天才张口：“他们三万军队绝对没有到齐，这次的追兵估计只是先头到达的军队。”

    “这一点我们也明白，可就算如此，难道我们这三五千人便是敌手了吗？”

    阿列克谢再次沉默下来，拉库尼奥不愧是在边境混了这么久的名将。

    发现不对后，没有一丝犹豫，立刻将先头部队调派，直接朝着射击军们扑来。

    至于吸血鬼的军队以及那些仆从军，更是出乎意料的高效。

    面对这样的命令，他们还真的执行了下来，而且执行的相当不错，都在这个时候赶上来了。

    要知道，当初这个拉库尼奥只是孔岱亲王的幕僚，次级指挥官。

    他都有如此水平，孔岱亲王呢，当初圣孙他们打的是什么仗啊？

    阿列克谢强行冷静下来：“预估他们在前方多远距离？”

    “大概几十里，到傍晚就走到了。”

    “算的还挺准！”格洛耶夫怒骂了一句。

    如果按照原定计划继续前进，必然被血骑士骚扰，进军速度必定变慢。

    可如果故意走慢，在日升时分才到达那块区域，那么延迟射击军的目的就达到了。

    该死，要是他们能有一支合适的骠骑兵就好了，哪怕雇佣一支呢？

    当初觉得骠骑兵雇佣兵军纪、士气和战斗力太差，他才决定招揽死亡骠骑兵。

    可如今这一看，应该先解决有无的问题，再解决优劣问题啊。

    “或者选择绕路？”

    “绕去哪，我请问了。”

    “丢弃车马辎重，我们直接从追风小路走。”

    “我们该丢弃这些孩子，快些走。”

    “丢弃这些孩子，又能变快多少呢？从追风小路走，马车又无法通过。”

    “不对啊，追风小路的尽头是菲特卡特河的一个渔村啊，你当我没来过这啊，你个血谍！”

    “你个蠢猪，咱们搭浮桥过去啊，正好乘着雪还没化完，水还没涨！”

    “难道此处就已经是我们的葬身之所了吗？”

    “或者咱们先投降，假意归顺，日后悔过，以阿列克谢殿下的身份，仍不是大公之位，岂不美哉？”

    果然，圣孙文章中提到了失败主义谋士和投降主义谋士已经出现。

    可众说纷纭之中，阿列克谢却是敏锐地发现了一个可靠的说法，追风小路和菲特卡特河。

    圣孙当初来圣丹吉军校讲课的时候，曾经就提到——“永远不要做敌人希望你做的事情。”

    不管是加快步伐还是减慢步伐，都是在敌人的思维逻辑里打转，他们必须跳出来。

    绕路和浮桥是一个不错的选择。

    这是因为渡口以及渔村有现成的小船和木筏，而且菲特卡特河并不算宽。

    宽的地方有几十米，窄的地方也就十几米而已。

    射击军搭建浮桥估计大半天就能成，半下午带上一整夜的时间，也足够将这三五千人全部转移。

    渡河之后，毁掉浮桥，烧掉渡口，王庭军队再想追过来，就得绕路，起码要多花费两天时间。

    有了这两天时间，就足以阿列克谢跑到圣联堡垒群的接应范围内了。

    目前王庭和圣联都是敏感期，谁都不愿主动招惹敌人，而是在默默积蓄实力。

    如果拉库尼奥敢追到碎石原堡垒群范围内，安德烈估计很乐意吞掉这一万来人。

    “闭嘴，都听殿下说。”阿列克谢一张嘴，身旁的侍卫官立刻大吼起来。

    诸多领主们这才停了下来，围聚到了阿列克谢身侧。

    阿列克谢尽量挺直腰板，用他曾经最痛恨的高高在上的语气开口：“妇孺下车，提前走追风小路，招募人手砍伐树木。

    马车继续前进，然后解套，会骑马的都留下，继续向前对付那些血骑士，我亲自带队。”

    不管先前发表了什么意见，阿列克谢一说，他们都是纷纷捶胸：“遵命，殿下。”

    …………

    “啪！”腌肉堡中，拉库尼奥将手令砸在了桌面上，解下了头盔。

    “阁下？”波克金斯好奇道。

    拉库尼奥难绷地指着手令：“这群蠢猪，还真以为那个阿列克谢准备丢弃孩童，纠缠住血骑士，方便射击军通过呢。”

    “哦？”波克金斯拿起手令看了一眼，“拉库尼奥阁下有不同的判断。”

    “这小子，肯定是走追风小路去了，做的太明显。”

    “有可能成功吗？”

    拉库尼奥翻了个白眼：“他以为他的射击军是圣联的救世军，还是以为熊堡的路能和千河谷的路相比？”

    将皮手套丢到桌子上，拉库尼奥端起啤酒喝了一口：“他这一招倒是得了那一肚子鬼水的霍恩的真传，可却忘了，一切战场上的奇兵诡道，都有一个前提，那就是情报差。

    当初霍恩能奇计百出，多次突破亲王殿下的围堵，一是因为千河谷诸贵族与教士过于腐败怠惰，二是因为千河谷天生的山地沼泽地形。

    你把霍恩换到霍塔姆郡那个平原丘陵去，要不了三天，亲王就能把他抓到火刑架上烤！

    后来成了势力后，为什么要和库什骑士媾和？不就是为了战场上的感知力吗？

    诺恩这个地形，更是需要骑士，更是需要骑兵侦查和反侦查的地方。

    这个阿列克谢却搬来了千河谷的步兵队列，不重视骑兵，那不是自己给自己找麻烦吗？”

    “拉库尼奥信不过这些前线将领？”波克金斯在夕阳的余光中，摘下了脑袋上的兜帽。

    苍白的脸色在夕阳光中，随着光线隐去，双目逐渐变成了宝石般的红色。

    “波克金斯阁下，只能您来陪我走一趟了。”

    波克金斯没有立刻回应，而是望向了窗外。

    当最后一缕夕阳光落在城堡之后，城堡陷入了诡异的安静。

    “去死吧，你们这群魔鬼！”

    “啊——”

    “老头子，老头子！我跟你们拼了！”

    听着那些惨叫，拉库尼奥变了脸色，波克金斯却是露出笑容。

    就像那些，从屋檐阴影下走出的吸血鬼们。

    “明早出发，来得及吗？”

 第1187章 大路小路 

    波克金斯希望明早出发的原因很简单，吸血鬼需要一场血肉盛宴。

    在过往，就算在帝国领土上实行了血肉盛宴，只是徒增乐子的威慑行为而已，并没有什么增益。

    可随着瑟法叶大司祭用三重冕与七亲王之血修复了圣杯，情况就变了。

    通过屠杀和盛宴，按照规定的仪式，享用盛宴，低级的吸血鬼们终于可以完成血脉的升华，走向更高级的吸血鬼。

    这吸血鬼社会是比人类社会还要绝望压抑的。

    起码人类修习呼吸法，还有走上骑士竞技之路，一路到达敕令骑士的地位。

    可吸血鬼不同，吸血鬼们的能力被血脉定死了，他们再努力都无法突破血脉带来的限制。

    如果你出生不能使用亡灵魔法，那你这辈子都不可能使用亡灵魔法。

    哪怕是瑟法叶自己当初，都没法突破这层限制，如今可以突破，但已经晚了。

    但血肉盛宴，以军功来论定次序的血肉盛宴，便是吸血鬼们的晋升之路。

    上战场——获取军功——通过血肉盛宴得到晋升——继续上战场——获取更多的军功……

    尽管无法传给子孙后代与家族后辈，可能拥有一世，就已经够了。

    这一点，已经足以让所有吸血鬼癫狂。

    在这种制度下，吸血鬼们的动力和主动性得到了空前的解放，这也是为什么瑟法叶能够快速统一王庭。

    放在以往，他们可没这个动力千里迢迢去追击阿列克谢他们。

    风卷着枯草碎屑掠过土丘，星光下寒风吹落了骑兵脑袋上的毛绒帽子。

    这并不能责怪毛绒帽，而是帽下的光头过于光滑。

    至于这名画着眼线，胡子用碎羊骨固定的骑兵也是过于将注意力集中在土丘下的战斗，而却忘了脑袋上的帽子。

    他眉峰紧拧，像在揣摩某种从未见过的巫术。

    天际是黑铁色，枯草丛里还凝着夜霜，却被马蹄踏得翻出黑土。

    上百灰衣骑兵散在缓坡下，灰扑扑的粗布罩衫与草原色混在一起，幽灵一般。

    他们分作两队，各五六十人，分作左右两翼，像是两道粗粗的细线。

    至于这细线对面，却是一片的猩红亮紫色。

    五六百红衣骑兵在草原上奔驰，他们分外恼怒，各式巴洛克语的谩骂此起彼伏。

    如果仔细看去，必能发现，这五六百红衣骑兵中，起码有四百都是无头骑士。

    他们紧紧跟随在主人身后，朝着眼前的近在咫尺而又远在天边的细线进攻。

    然而，灰衣骑兵们并没有惊慌。

    左翼齐齐翻身上马，马缰抖动，五十匹劣马驮着骑手，顺着河床往西北方向奔去，灰雾扬起了一条拖在身后的尾巴。

    红衣骑兵里顿时爆发出粗哑的呐喊，前排的骑手纷纷抽出马刀。

    可就在红衣骑兵的阵型刚乱的瞬间，右翼的灰衣骑兵动了。

    他们没有上马，反而快速下马，动作整齐得像被同一根线牵引的木偶。

    先是单膝跪地，左手扶住铳身，右手飞快拧开后膛，铜制的发条机括在暮色里闪过微光。

    接着便是“嘎吱”一片齐响，那是发条上紧的声音。

    没人喊口令，五十支铳口齐刷刷抬起来，对准追得最近的红衣骑兵。

    “砰！”不是弓箭的破空声，是更沉闷、更短促的爆响。

    追在最前的红衣骑兵里，七八人猛地从马背上栽下来。

    有的是铳弹击穿了甲胄，血顺着甲缝往下淌，有的是马匹被打中，前腿一软，把骑手甩在地上。

    后面的红衣骑兵慌忙勒马，可惯性让队列挤成一团，战马踩着了倒地的同伴，惊得嘶鸣起来。

    此刻，红衣骑兵的弓箭终于射了出去，密密麻麻的箭雨掠过半空，却大多落在灰衣士兵前方的空地上，箭杆插在泥土里摇晃。

    几个吸血鬼伸出右手，寒霜凝聚，七八道冰锥在夜色下凭空显现。

    可冰锥刚飞出几十步，便在咆哮走廊终日不息的狂风中，向着一侧偏去。

    距离太远了，只是偶尔才能击中一人，却顶多也是让其踉跄一下。

    这些灰衣骑兵的斗篷下大多穿了圣联出产的轻型钢甲，对冰锥术不说无伤，防止即死还是很有效的。

    但如果是死亡射线那样的亡灵法术，这钢甲的作用就很小了。

    但死亡射线那是吸血鬼公爵级别的法术，一天打个三四发就不错了，哪能随便用呢？

    光头骑兵是真的疑惑了，他见过太多骑兵对冲。

    无论是帝国的重骑还是草原的轻骑，马刀对马刀，弓箭对弓箭，骑枪对马刀，骑枪对弓箭……他都见惯了。

    可从没见过这样的打法——一边跑，一边在远处放铳，却偏偏能让数量是自己六倍的敌人进退两难。

    这小阿列克谢的战术，是有点意思啊。

    “唿——”他吹了一声口哨，草丛后就钻出一个少年来。

    他低声道：“告诉库图尤夫阁下，小阿列克谢殿下这边没什么问题，让他专注他那边就行了。”

    “好。”小少年立刻牵出一匹马，飞速消失在夜色中。

    望着远处抓狂的吸血鬼骑兵，阿列克谢露出一抹微笑。

    王庭虽然强，但还是落后于圣联的最新战法了。

    不少射击军会骑马会打铳，就是不会骑战，骑马和骑战是两个概念。

    哪怕你会骑马，也得两三年才能学会骑战术，这复杂程度跟圣联步兵战术都是不相上下。

    因此，阿列克谢干脆让他们先骑马赶路，到地方后，下马射击。

    看到敌人过来，就再上马逃跑，反正他们没穿重甲和乱七八糟的骑兵装备，跑起来飞快。

    这种战术，放在以前是绝对完不成的。

    就举个最简单的例子，以坎尼狄最初的几个型号，光装填就无法在马背上完成。

    更不要提发条铳的射程，导致一旦靠太近就会被发现。

    带上发射和启动时间，根本做不到现在这般打一铳就跑，跑远了再打一铳。

    可现在，他率领的一百多骑用的却是最新的后装发条铳。

    在圣械庭有了发条车床后，更是能够大批量生产螺旋击发杆，驱魔庭军械司甚至搞出了尖头螺旋钢弹这种对白晶钢甲和大骑士特攻的子弹。

    现在让拉夫尔冲锋一个试试，直接后装线膛发条狙击铳，一发尖头螺旋破甲钢弹直接送他下火狱。

    你还叠甲，时代变了！

    这些武器，到目前为止还只是原型状态，现在军械司主要就是希望能有一个战场验证。

    否则，就算他们造出来了，那些战团估计也不肯用。

    这可是要命的玩意儿，老型号是经过战争检验的，能用就不要动它。

    新铳虽好，战场上出毛病咋办？

    七天无理由退货啊？打仗呢！

    所以军械司给阿列克谢的淘汰装备里，还包含了一百五十把中等先进的后装发条铳。

    当然，这和格洛耶夫是哈库托酒友以及军队最大牛肉供应商是一点关系都没有的。

    《冷泉堡公报》对哈库托枢机的攻击，纯属子虚乌有，官方辟谣了的。

    无论如何，阿列克谢还是很感谢喝到吐血的格洛耶夫。

    经过几轮拉扯，这六百骑兵没有遭受什么特别大的实质性伤害，却是被恶心的不行。

    他们不是来骚扰敌军的吗？怎么变成他们被敌军骚扰了？

    不论如何，吸血鬼的指挥官们做出了决断，暂时撤退。

    望着那些退却的吸血鬼，阿列克谢一时都有些恍惚，他居然带着一百多没经过训练的骑马步兵，击败了六倍人数的吸血鬼骑兵！

    正常来说，要同等人数的超凡骑士，才能与吸血鬼骑兵抗衡。

    他低下头，望着手中的后装发条铳。

    这玩意儿可比魔法好用啊！

    以后得进更多，还有圣眷种子，反正现在法兰对圣联关税降低，限制大量接触，魔物血肉大量进口。

    圣眷种子价格必定降低，这价格一降低，正好熊堡要打吸血鬼，这不就有需求了吗？

    等以后，等他训练出一支可靠的骠骑兵，再配备上后装发条铳。

    别说肥牛堡那些老顽固，就是吸血鬼们估计也不是铳炮的敌人。

    当然，这一切的前提，都是他们现在能活下来。

    想到这，阿列克谢仿佛意识到了什么，他猛地转头，看向一侧的格洛耶夫：“几点了？”

    格洛耶夫不明所以：“九点半，怎么了？”

    “不对，沿着大路去搜查一阵，算了，我自己来。”

    不一会儿，阿列克谢便卷着烟尘离去。

    差不多半小时后，带着寥寥几个骑兵，他返回了原地。

    “全部上马，全部上马。”他高喊起来，“吸血鬼没有走大路，该死的，他们直接奔着追风小路去了！”

 第1188章 寒河夜风（上）（二合一） 

    菲特卡特河的夜风吹得人骨头缝里发疼。

    刚过午夜十二点，河面上的浮桥才搭到一半。

    十几条木筏被铁链串着，一半浸在泛着冰碴的河水里，一半被钉在河床上的粗壮云杉木夹住。

    不管是阿列克谢还是格洛耶夫，都误判了士兵们的行进速度和熊堡道路的破烂程度。

    那些圣联军校教科书里的数据和惯例，全都不能用。

    负责搭桥的士兵哆哆嗦嗦，双手冻得发紫。

    他们握着斧头的手指直打颤，每敲一下铁钉，都要先往嘴边哈口白气。

    他们已经在这里忙活了三个小时了，将将能看到对岸的芦苇丛。

    只是河风呼啸，又一次卷来了马蹄声。

    “泰奥米尔主教！泰奥米尔主教！”

    三匹快马从西南方向的黑夜里冲出来，最前面的游骑半边肩膀染着暗红，甲胄上还挂着几缕撕碎的猩红布条。

    翻身滚下马背，他踉跄着扑到泰奥米尔面前：“咱们被识破了，吸血鬼来了，最少一万人，还有血骑士开路，离这儿不到十里地了！”

    “你在说谎！”

    “我没有说谎！”

    “该死，我说了，你在说谎！”泰奥米尔猛地攥紧缰绳，“眼见为实，带我去看看。”

    跟随哨兵，爬上一个小土丘，泰奥米尔将瞭望镜怼在眼前，呼吸却是猛地一窒。

    黑沉沉的天幕下，果然有一片模糊的猩红光点在移动，那是吸血鬼们的红瞳在反射月光。

    密密麻麻，像翻涌的血浪。

    “怎么会这么快……”泰奥米尔的声音发颤，“不是让你们在大路放哨吗？怎么没提前报信？”

    “哨探……哨探都没回来！”游骑咳着血，“有高级吸血鬼，飞在天上对我们使用法术，我们三个是拼死才跑回来的！”

    夜风裹着声音，像块石头砸进了士兵堆里。

    原本围着浮桥忙活的人瞬间放缓了动作，吸血鬼要来了，只剩十里地了！

    他们下意识往河边退，低头摸向自己的包裹。

    窃窃私语声很快变成了明目张胆的骚动，一个士兵扔下手里的铁锤，扯着嗓子喊：“还搭什么桥！吸血鬼来了都是死，不如先跑！”

    “跑？往哪儿跑！”另一个射击军撑着弯月斧站起反驳，“跳河吗？”

    “不如降了吧，听说王庭收降兵，给面包吃！”黑暗中有人在呐喊。

    “降？你忘了吸血鬼是怎么对待战俘和我们的亲人了吗？！”有人嘶吼起来，却没人响应。

    先前还跟着阿列克谢喊“复国”的士兵，此刻眼里只剩恐惧。

    看着这混乱的场面，泰奥米尔只觉得喉咙发紧，他拔出佩刀想喝止，却发现自己的手也在抖。

    他不过是个神职人员，哪儿见过这场面。

    平日见格洛耶夫弹压士兵说怪话很是轻易，可到了自己却是一句话都说不出来了。

    那片猩红光点已经越来越近，连河风里都飘来了淡淡的腐臭味。

    而另一边，紧赶慢赶的阿列克谢还是晚了一步。

    当他到达时，立在高高的土丘上，看到的便是不断逼近的吸血鬼以及仓皇骚动的射击军。

    骑着那匹卷耳红马，阿列克谢便准备冲下去，与射击军汇合。

    见他动作，格洛耶夫紧跟着赶上来，一把抓住他的胳膊：“殿下！不能去！”

    “你在做什么啊？为什么不能去？”

    “浮桥还没搭好，吸血鬼马上就到，您进去就走不了了！”

    “放手！”

    “这些灰色牲口，想招募能有一大堆，您要是落在敌人手里，可没有第二个彼得罗夫大公之子凝聚人心！”

    张了张嘴，阿列克谢说不出话了，而格洛耶夫也松开了他的手。

    默默的，他彳亍了一会儿，突然调转马头，爬上旁边的山岗。

    从怀里掏出圣联产的单筒瞭望镜，朝着眼前的一起看去。

    镜筒狭窄的视界里，吸血鬼的军队已经能看清轮廓。

    前排是骑着魔鬼马的血骑士与更高阶的重甲无头骑士，手里的骑枪都是上好的冷钢骑枪。

    只不过他们智慧较低，几乎没有，必须被吸血鬼骑兵带领着。

    中间是密密麻麻的僵尸步兵，步伐整齐，头顶还飞着好几只高级吸血鬼。

    最后面，更多的主力军队正在缓缓赶来。

    而两翼，则是随同而来的上万仆从军，最精锐的血族士兵只有五千左右，可算上亡灵都快有两万了。

    “殿下！”格洛耶夫也爬上山岗，声音急切，“咱们这一次已经败了，不能再损失您啊。”

    阿列克谢放下望远镜，手指无意识地摩挲着镜筒上的刻纹。

    沙沙的，有点痛。

    他低头看了看自己的手，这双手之前只会握笔写战术笔记，现在却磨出了铳柄的茧子。

    白天的时候，他还用这只手摸着孩童们的脑袋，告诉他们会带他们去一个好地方。

    再早些的时候，他用这只手握住了留守骑士们的手说，会保住这群孩子的性命。

    现在却要违誓了吗？他苦笑起来，他又不是真的王，他只是伪装的王者。

    可就算是伪装的王者，他也知道一句话。

    在圣丹吉军校时，他曾经在霍恩的讲义中抄写了一行警句：“你为谁而战，你就从谁那获得力量。”

    “格洛耶夫，”阿列克谢的声音很沉，“你去盯着浮桥，加快速度，让孩子们先过。”

    “殿下您……”

    “我去稳住士兵。”拔出腰间的佩刀，阿列克谢扭头，“我要和我的臣民，站在一起。”

    格洛耶夫还想说什么，却看到阿列克谢已经骑着马冲下山岗。

    他伸出手，指尖只是擦过了阿列克谢斗篷的一角：“诶？哎！唉……”

    少熊主握着刀，奔向混乱的士兵，斗篷在风里展开，像一面翻腾的旗帜。

    旗帜扫过军队，忽然就抚平了争吵，喧闹的声音渐渐小了。

    “混蛋，你们在闹什么？”阿列克谢的声音不算大，却压过了士兵的骚动。

    那些准备跑的、想投降的，都下意识停下动作。

    翻身下马，阿列克谢走到人群中间，目光扫过每一张脸。

    “吸血鬼是来了，可浮桥还没断，我们还有铳，还有刀！”阿列克谢举起刀，“想跑的，我不拦着，可你们跑了，难道就能活？

    想降的，你们忘了肥牛堡的下场？王庭给的面包，是用咱们同胞的血做的！”

    一个士兵小声嘀咕：“可他们太多了……”

    “多？”阿列克谢笑了笑，从腰间掏出一把后装发条铳，快速拧开后膛，装上一发尖头钢弹，“他们有血骑士，我们有这个！”

    他抬手对准远处的一棵枯树，扣下扳机。

    “砰”的一声闷响，枯树的枝干应声断裂，掉在雪地里。

    “都去拿铳！”阿列克谢把铳扔给身边的士兵，“把多余的木筏横过来，将弯月斧架在上面，做成拒马，铳兵列横队。

    后排的人继续搭桥，只要孩子们过了河，我们就撤！

    谁要是敢先退或捣乱，我的刀第一个便要砍掉他的脑袋！”

    士兵们看着阿列克谢，又看了看远处越来越近的吸血鬼军队。

    很快就有人慢慢捡起了地上的铳，有人重新走到浮桥边，拿起了斧头与锤子。

    泰奥米尔终于来了精神，他翻身上马，喊道：“都听殿下的！列横队！铳手在前，长矛手在后！”

    “呜——”

    远处的吸血鬼军队里突然传来一阵号角声。

    血骑士们加快了速度，马蹄声震得地面微微发颤，似乎就是在朝着这边冲锋。

    “殿下！小心！”身旁军士喊道。

    阿列克谢没退到士兵们身后，反而翻身上马到了最前方。

    他接过一把铳，快速上紧发条，瞄准了那些血骑士头顶的身影。

    波克金斯穿着猩红的软甲，展翼飞行在天空，似乎是在操纵这那些僵尸兵的行进。

    将铳口对准那道身影，军校靶场上的无数次射击与练习终于起了作用。

    深吸一口气，阿列克谢手指扣下了扳机。

    “砰！”铅弹带着风声，精准地命中了波克金斯的肩膀。

    一道粘稠的黑血喷出，波克金斯闷哼一声，从半空中栽了下去。

    他误判了发条铳的距离，居然敢来到三百米这个位置，还自信地没有穿甲。

    在波克金斯眼里，发条铳还是那个只能打一百五十米的小废物呢。

    尽管三百这个距离有些艰难，可阿列克谢却是神之又神地打中了。

    “打中了！殿下打中那个吸血鬼伯爵了！”不知是谁喊了一声，射击军里突然爆发出一阵欢呼。

    原本还紧绷的士兵们像是被注入了力量，前排的铳手纷纷举起发条铳，对着冲过来的血骑士扣下扳机。

    “砰砰砰”的铳声连成一片，几个血骑士从马背上摔下来，后面的僵尸步兵也慢了下来。

    泰奥米尔趁机喊道：“继续打！别让他们靠近浮桥！”

    场面居然真的稳住了！

    波克金斯坠落之后，接手的吸血鬼显然没有没有他那么好的亡灵魔法操纵力，更不敢飞上天空观察情况。

    没多一会儿，亡灵军队中就出现了混乱。

    河风里，铳声、欢呼声、嘶吼声混作一团。

    浮桥上的士兵加快了速度，云杉木被一块块铺上去，飞速向着对岸搭设，在一万多大军围困下，他们居然真的搭设成功了。

    “孩子先走！”阿列克谢指挥着，将一名试图趁乱逃跑的士兵瞪走。

    可他心里心里清楚，这眼看着的胜利是虚假的。

    抬头望向远处，波克金斯虽然被打晕，但吸血鬼的军队并没有打乱太多，只是速度慢了些。

    更远处，还有一片黑影在移动，那是拉库尼奥的主力，正慢慢围过来。

    以当前的速度，根本不够所有人渡过浮桥，前往对岸，尤其是还有更多的主力正在赶来。

    果然，没过多久，拉库尼奥的身影出现在了吸血鬼军队的后面。

    他骑着一匹黑马，拉长瞭望镜，放在有些昏花的眼睛前，聚精会神地看着河岸的情况。

    当他看到波克金斯被抬下去时，眉头皱了皱，随即下令：“立刻确认波克金斯的状态，马上向我汇报。

    让仆从军从两侧包抄，血骑士正面牵制，别让他们跑了！”

    “是，阁下。”

    月光下，传令兵骑着战马，举着火把，高声宣布着拉库尼奥的命令。

    “拉库尼奥阁下的命令，往下传，仆从军两侧包抄……”

    清晰的命令回荡在夜空下，可拉库尼奥拿着瞭望镜等了半天，仆从军却迟迟没动。

    “去催催！”

    “是。”

    催了两次，这些仆从军才磨磨蹭蹭地向前进军。

    那些穿着诺恩盔甲的仆从军，大多是之前投降的培根堡士兵。

    他们看着射击军的弯月斧，听着耳畔的铳声越来越响，脚步明显犹豫了。

    他们怕吸血鬼，可更怕阿列克谢手里的铳。

    如今波克金斯生死未知，他们干了什么谁知道？他们干嘛要听一个人奸的话？

    他们也是人奸，谁比谁高贵啊？

    拉库尼奥气得将马鞭在手里挥动的噼啪响：“这群废物！再不动，我让血骑士先杀了你们！”

    身边的副官劝道：“阁下，仆从军本来就不可靠，反正我们人多，慢慢围也能把他们困住，没必要跟仆从军置气。”

    拉库尼奥深吸一口气，压下了怒火。

    他看着河岸上的射击军，又看了看搭好的浮桥，却是稍微放了点心。

    就算他们搭好浮桥，也跑不了多少人。

    血族血契铳步兵的主力已经到了，这片河岸迟早是王庭的。

    他们太慢了，只是在困兽犹斗，顶多不过是把那个小少爷和孩童们送到河对岸而已。

    尽管没能完成所有目标，起码完成了大部分的目标。

    “拉库尼奥——”一声嘶哑到不像是人类发出的怒吼从一座土坡后响起。

    拉库尼奥猛地抬头，却见圆月之中，一匹战马人立而起。

    高大的战马驮着一位矮小的老人，他虽然佝偻着背，声音却洪亮得能传遍整个河岸：“彼得罗夫大公的子民们！死亡骠骑兵来了！”

    是库图尤夫！

    月光下，一阵震天的马蹄声响起。

    黑压压的骑兵翻了过来，他们穿着狼皮背心，脸上画着战纹，手里的马刀在月光下闪着光。

    阿列克谢愣住了，他看着那些骠骑兵，密密麻麻，后面还有更多的黑影在翻过山岗。

    如同漫延过山岗的洪水一般。

    最少有两千人！

    那是之前分散在其他山寨的死亡骠骑兵，都跟着库图尤夫来了。

    他们怎么来了？他们怎么会来？

    库图尤夫不是说，他不配得到骠骑兵们的效忠吗？

    可他们还是来了。

    马刀光在夜空中连成一片，马蹄声震得河水里的冰碴都在颤。

    不说仆从军了，就连吸血鬼的军队此刻都略微有些骚动。

    勒马站在山岗上，库图尤夫看着下面的射击军，又看了看远处的拉库尼奥，声音里带着怒火：“拉库尼奥！你这个叛徒！今天我要让你葬在这菲特卡特河边！”

    说完，他把马刀往前一指：“骠骑兵，冲锋！”

 第1189章 寒河夜风（中） 

    骠骑兵的马蹄声像滚雷，砸在菲特卡特河岸的冻土上。

    库图尤夫的狼皮大氅在风里翻飞，他明明瘦小，手中的马刀却是奇快无比。

    呼啸着竖劈横砍，低头躲闪，居然将两名诺恩仆从军的超凡骑士斩落马下。

    “叛徒！”库图尤夫怒吼，带着骠骑兵们侧转，“简直丢尽了我们诺恩人的脸！”

    骠骑兵们跟在他身后，分成十几支小队，一头扎进仆从军的阵型里。

    他们不硬冲，只挑仆从军的侧翼和后路，时而射箭，时而冲击，打一轮就立刻策马后退。

    如果仆从军整齐，就绕过去，如果混乱了，再兜回来补一刀。

    波克金斯失去联系，这些血仆贵族们不敢便开始自行其是。

    至于最底层的诺恩骑士与军士，本就心不甘情不愿。

    被这么一冲击，不少人干脆扔下长矛往回跑，原本还算整齐的包围圈，瞬间被撕开了好几个口子。

    “拦住他们！稳定阵型！”波克金斯的副官们低低地快速飞行，嘶吼声此起彼伏。

    血骑士们倒是听话，在吸血鬼骑兵带领下边朝浮桥那边冲去。

    可他们刚起步，就被几支骠骑兵小队缠住。

    站在浮桥边，看着骠骑兵们像游鱼一样在敌军阵里穿梭，阿列克谢已经从原先的惊喜转为忧虑。

    刚才那发打中波克金斯的铅弹，的确给所有人注入了一剂强心针。

    可他心里清楚，骠骑兵撑不了太久。

    骠骑兵们虽然同样全员超凡，可他们只有一千多骑，而且多是轻甲投射骑兵。

    现在只是奇袭，看着威风，但实质只是让杂牌仆从军混乱了，中间的本部军队根本没动弹。

    “小子！”急促的马蹄声从侧面传来，库图尤夫的卷耳马冲到阿列克谢面前。

    老人勒住缰绳，马的前蹄高高抬起，又重重落下，溅起一片雪泥。

    他的狼皮大氅上全是血，眼睛却亮得吓人：“渡过浮桥大概还要多久？”

    “那些孩子正在过桥。”阿列克谢答道，“等到我们过河的话，总计可能需要一到两个小时。”

    浮桥并不宽，仅可容纳两三人并肩，更是要分批渡过。

    “够了。”库图尤夫点点头，马刀往浮桥方向一指，“你带着射击军先过，我让骠骑兵替你断后。”

    “您呢？”阿列克谢追问。

    库图尤夫笑了笑，马刀在手里转了个圈便双腿一夹马腹，又冲回了阵中。

    看着老人的背影消失在骠骑兵的队伍里，阿列克谢握紧了手里的铳。

    格洛耶夫走过来，递给他一块干粮：“殿下，先垫垫肚子，等过了河，咱们很快就进入圣联庇护范围了。”

    “拉库尼奥那边有动静吗？”阿列克谢没接干粮，目光投向远处的吸血鬼大阵。

    格洛耶夫顺着他的视线望去，摇了摇头：“还没动，目前应该是在整理队形。”

    确实，仆从军的阵型已经乱成了一锅粥。

    骠骑兵的骚扰极其精准，每次都能卡在他们调整阵型的间隙冲进去，杀几个人就跑。

    大量仆从军士兵，在军士与骑士的带领下，不断开始往后退。

    在阵后，拉库尼奥看得两眼一黑又一黑，马鞭在手里抽得噼啪响。

    至于仆从军们失控的原因，说起来很简单，那就是明显的等级地位制度。

    血族是人上人，其次是血仆，最后是人奸贵族，最低是普通人类。

    对于吸血鬼们而言，人类都不算是子民，顶多算是牲畜或者食材。

    尽管吸血鬼建立的秩序是临时的秩序，可这套秩序却是吸血鬼在王庭实验过千年的。

    督军山鲁安在诺恩的这段时间里，除了监督军队外，最大的任务就是改造诺恩社会。

    将原本的选王替换成吸血鬼，大贵族替换成血仆。

    尽管民间与中下层贵族抗议反对的声音很响亮，但对于上层贵族来说，和原先生活没什么两样。

    甚至更好了，因为吸血鬼向他们提供了长寿的可能，以及更大的自由。

    成为血仆后，身份转变，大贵族们的屁股立刻坐到了王庭那一边。

    在这种环境下，进入核心决策层最起码的门票就是血族身份，哪怕是血仆。

    而拉库尼奥，一个人类，坚决不成为吸血鬼，居然也能进入最高决策层。

    这坏了规矩啊！

    再说了，大家都当人奸了，只能进入吸血鬼的圣山了，凭什么就光你能保持人类身份啊。

    那不是显得其他变成血仆的人类贵族，非常小丑？

    显着你了！

    所以在正常情况，有吸血鬼存在的情况下，这些贵族反而能发挥出比正常情况更好的军事水平。

    曾经的诺恩选王就不一样了，他可没法控制下面的这些大君。

    因为吸血鬼对于这些贵族和军队，是的的确确有着强权，对于高级吸血鬼而言，低级血仆就是生杀予夺的。

    反应在战场上，只要波克金斯这些高级吸血鬼在，拉库尼奥的指挥就是四平八稳。

    如果波克金斯等吸血鬼不在，那指挥起这些烂怂大君，就得多花好多功夫。

    就像现在，明明主力还在，敌军还没有建设好防线，却不得不错失战机，整理军队。

    以目前的状态打下去，主力的吸血鬼步兵十有八九要被这些仆从军拖后腿。

    此刻，拉库尼奥真是恨不得直接将那吸血鬼的毒血一饮而尽算了。

    每当到了这种时刻，他都有一种梦魇的感觉，就好像当初在千河谷面对圣联时的梦魇。

    前有神明降世一般的强敌，后有鼻涕虫附身一般的队友。

    在投靠了王庭之后，他自以为以王庭的效率和能力，必定是前者。

    怎么搞来搞去，现在还是后者啊？

    “这群废物！”拉库尼奥低声骂了一句，“继续收缩防线，血骑士别强冲浮桥了，放掉一部分可以接受，先解决这些骠骑兵。”

    他知道是谁在指挥骠骑兵，他闻到了在边境骑士团时，和这位老朋友交战时的味道。

    那种精准到骨子里的骚扰战术，那种不按常理出牌的打法。

    除了库图尤夫，没人能做到。

    “老东西，你居然还活着？”

    不得不说，库图尤夫当初能在边境，率领诺恩骑兵们与边境骑士团对峙十数年，肯定是有其水平的。

    就因为他，本来手拿把掐活捉阿列克谢的计划出现了偏差。

    血骑士群龙无首，仆从军各自为战，他手里的近两万的军队，居然被一千多骠骑兵和三千射击军拖在了河岸上。

    “阁下，要不要让主力上？”副官小心翼翼地问。

    “再等等。”拉库尼奥放下望远镜，“这么多射击军，还有这些骠骑兵，他们经过浮桥全部逃走，起码还要一个半小时，我们还有时间。”

 第1190章 寒河夜风（下） 

    可事情的发展，还是完全出乎了拉库尼奥的预料。

    花了半个小时重整了队形，骠骑兵们终于暂时退开来到了浮桥附近。

    夜风吹着树叶，在拉库尼奥的指挥下，吸血鬼的血契铳手已经推进到距浮桥三百步的地方。

    猩红的盔甲在雾里泛着冷光，他们列成六排横队，手里的血契铳铳管泛着暗红色。

    扣下扳机时，铳管里会爆出血雾，推着铅弹往前冲。

    之前的射击军，由于没有准备，已然吃过一次亏了。

    “列横队！弯月斧当支架！”阿列克谢翻身下马，亲自嘶吼着，抽出腰间的弯月斧，狠狠扎进冻土。

    斧柄入土半尺，斧刃斜立，期间正好能架住重型发条铳的铳管。

    跟随着阿列克谢，数百把弯月斧在雪地里连成一线，来自圣联的淘汰发条铳坎尼狄二型将黑洞洞的铳口对准了血契铳手。

    “装弹！上发条！”

    “嘎吱——嘎吱——”

    山铜发条转动的声音在夜色里格外清晰。

    士兵们手臂青筋暴起，把发条盒上到最紧，手指轻轻放在了扳机处。

    远处的吸血鬼阵里突然传来号角声，第一排血契铳手举起铳，铳管里瞬间爆出血雾。

    “放——”巴洛克语穿透薄雾袭来。

    “砰！砰！砰！”

    血红色的弹丸带着腥气飞来，有的打在冻土上溅起雪泥，把后面的士兵胳膊擦出一道血口。

    一个年轻士兵没躲及，被弹丸打在他的肩甲上，立刻闷哼一声倒在地上。

    仿佛没有任何情绪，旁边的人立刻补上来，握住他的铳继续瞄准。

    而两侧的散兵则是立刻掏出了后装发条铳，向着那些发号施令的吸血鬼军官射击。

    嗖嗖的铅弹穿透雾气，在吸血鬼军官中爆出一团团血雾。

    确认距离进入最佳射击范围，阿列克谢此刻才大吼起来：“赞美圣风！”

    扣下扳机，重型发条铳的闷响震得人耳膜发疼，铅弹带着破空声飞出。

    前排一个吸血鬼的盔甲崩裂，血从后背喷出来，直挺挺地倒在地上。

    其他发条铳手跟着发射，铅弹连成一片，第二排血契铳手还没来得及举铳，就有好几人被打倒。

    这些低级吸血鬼，有不少都慌忙往后退，却被后排的吸血鬼军官呵斥着逼着往前。

    血契铳的铳声又响了，这次居然有两发弹丸打在重型发条铳上，把两杆发条铳的铳管打歪。

    夜色中，铳声此起彼伏，血雾和水雾混在一起，连月光都透不进来。

    射击军的表现完全超出了拉库尼奥的预料。

    按照他的预想，以及第一次接战时射击军的狼狈表现，这次血契铳上场，应该用不到半小时就能解决战斗了。

    可如今已经一个小时了，后方的射击军不断通过浮桥过河，吸血鬼步兵方阵却是仍在互相发射。

    要知道，吸血鬼的承受伤害的能力可比人类强的多。

    虽然血契铳的威力不比重型发条铳，可打中躯干，仍旧会导致重伤死亡。

    在这样的伤亡对比下，这群射击军居然展现出了堪比救世军的士气和组织度，硬生生把进军的吸血鬼给逼停了。

    天边已有几分鱼肚白，河风里的寒气少了，晨雾却是更浓了。

    阿列克谢站在浮桥边，清点着人数，孩子们都安全过了河，射击军损失了不到五百人，比预想中少多了。

    “殿下！倒数第二批射击军开始渡河了！”泰奥米尔跑过来，指着浮桥，“库图尤夫阁下让您先过去，他带着最后一批人断后。”

    阿列克谢点点头，他知道这个时候不是假客气假仁义的时候，立刻随同出发的射击军渡河。

    很快渡过河流，接着便是一部分骠骑兵渡河。

    不知道是不是错觉，阿列克谢感觉那边的铳声更密集了。

    倒数第二批军队刚过河，他就看到库图尤夫骑着马冲了过来。

    老人的马刀上还在滴血，身后跟着近百个骠骑兵，剩下的骠骑兵和射击军已经在浮桥上了。

    算下来，还有差不多四百个骠骑兵与三百多个射击军留在对岸，正跟追上来的血骑士厮杀。

    “快！把浮桥的铁链砍断！放火！”库图尤夫勒住马，对着桥上的士兵喊道。

    “什么什么？还有好几百个弟兄在对岸啊！”格洛耶夫立刻上前，“现在断什么浮桥啊？完全有时间把他们接过来！”

    “蠢货，没时间了。”库图尤夫骂道，“现在不动手，等把他们接过来，还有机会吗？”

    “这不是在抛弃他们吗？”

    “都告诉他们是最后一批撤离的，那他们已经猜到了。”库图尤夫的话分外冰冷，“既然猜到，还留在原地，就说明他们接受了这个结果。”

    “这些射击军和死亡骠骑兵，都是我们诺恩军队传承下来的瑰宝啊！”

    库图尤夫没说话，只是看向阿列克谢。

    拿起瞭望镜，阿列克谢的目光落在对岸。

    骠骑兵们被血骑士的长剑刺穿了胸膛，却还死死抱着血骑士的马脖子，让身后的同伴趁机杀死敌人。

    另一个年轻的骠骑兵腿被砍伤了，落了马，立刻被一拥而上的僵尸兵淹没。

    他的手在发抖，心里像被什么东西揪着。

    那些都是跟着库图尤夫来救他们的人，是彼得罗夫大公的旧部，是他的同胞。

    几天前，他们还在一起载歌载舞，甚至是将最美味的熊掌做给他吃。

    这群死亡骠骑兵对他有多大的关爱与期待可想而知。

    可他也知道，不能等。

    圣风风力减弱的结果，就是黑压压的吸血鬼铳手正朝着浮桥的方向涌来。

    要是再等下去，不说被他们夺了浮桥，就是被他们夺了一半。

    别说那些个骠骑兵和射击军，就连已经过了河的射击军和孩子们，都可能被追上。

    他已经辜负他们的关爱了，不想再辜负他们的期待。

    “砍断浮桥。”阿列克谢的声音很沉，却没有犹豫。

    格洛耶夫愣住了，想说什么却被库图尤夫拦住了。

    老人拍了拍阿列克谢的肩膀，眼里带着赞赏。

    桥上的士兵咬了咬牙，举起斧头，对着浮桥的铁链砍了下去。

    “哐当”一声脆响，第一根铁链断了，浮桥的一端开始往下沉，火焰则跟着蔓延开。

    对岸的骠骑兵们看到这一幕，没有骂，反而加快了冲锋的速度。

    最后一根铁链断开时，浮桥彻底垮了，挤压碰撞着，随着水流流向远方，载着无数熊熊燃烧的木筏。

    简直就像是古代诺恩英雄们的葬礼，他们的尸体会放在装满柴火的小船上，由亲人射出火箭点燃。

    此刻，无数的熊熊燃烧的木筏小船，就这么在朝阳之中驶向远方。

    那些还没来得及上桥的骠骑兵和射击军，转身对着追上来的吸血鬼军队，发起了最后的冲锋。

    阿列克谢站在河岸边，看着他们的身影越来越小，直到被僵尸兵的洪流淹没。

    他的眼睛发烫，却没有泪水流下。

    “走吧。”沉吟半晌，阿列克谢转身朝着朝阳升起的方向走去。

    晨雾渐渐散去，金色的阳光洒在芦苇丛上，把所有人的影子拉得很长。

    死亡骠骑兵们牵着马，让孩子们坐在马背上。

    虽然他们的脸上还有疲惫，可眼里却没了之前的恐惧。

    他们活下来了，全部仰赖这位“懦弱”的阿列克谢与那些河对岸的英雄。

    “库图尤夫阁下。”骑在马背上，阿列克谢声音沙哑，“我今天……是不是还是太幼稚了？为了带这些孩子，舍弃了那么多的士兵。”

    库图尤夫愣了一下，随即笑了：“幼稚归幼稚，可你做的是对的。

    今天你冲回士兵中间，哪怕冒着被吸血鬼抓到的风险，也要表明你的态度——这就够了。

    失败是可以接受的，可软弱不行。

    你要是今天跑了，舍弃了孩子与士兵，不管你以后有多少兵，多少铳，都没人会再信你。

    现在你虽然输了腌肉堡，可你赢了人心，竖起了你的旗帜，自然会有人聚集在这旗帜下。

    我们还抓了十几个吸血鬼军官俘虏，得到了拉库尼奥一部分的进军计划。

    这些都是比胜利更重要的东西，你所崇敬的圣孙也不是一次就获得了所有胜利。”

    阿列克谢低下头，看着自己的手，白净但沾染了许多血。

    “必可活用于下一次。”阿列克谢在心里默念。

    他抬起头，朝着远方望去。

    阳光里，山岗上隐约能看到圣联战团的旗帜，红色的底色上，绣着一个金色的齿轮。

    那是圣械庭的标志，是安全的象征。

    他深吸一口气，迈开脚步，朝着朝阳的方向走去。

    射击军的士兵们跟在他身后，脚步声整齐而坚定。

    库图尤夫骑着马，走在队伍的最前面。

    朝阳越升越高，把菲特卡特河的水面照得金光闪闪。

    河对岸的吸血鬼军队还在搜寻，可他们再也追不上了。

    阿列克谢的队伍，像一条长长的金线，消失在金色的阳光里，朝着新的希望，走去。

 第1191章 新战略与血契铳 

    时间的流逝，对于史书来说，可能是极为快速的。

    上一行的两国还在友好交往，可下一行的两国就因为某件事关系破裂，大打出手。

    在阅读者看来，好像一切都是在极短时间内发生的。

    可这一系列事件的开始到结束，很有可能跨越了数十年。

    对于当事人来说，可能是极为缓慢的。

    霍恩亦有同感，在过去阅读各种史书，总感觉战争从开始到结束就好像弹指一挥间。

    可当他真正经历了千河谷战争以及后续的一系列战事后，他才发现——

    战争从开始到结束，其实是一段极为漫长的过程。

    甚至战斗本身，在战争中只占据极小的部分。

    大部分的时间，则是都用在无聊的行军，政治的扯皮，参谋的庙算，后勤的调度上……

    甚至在打仗的同时，后方的经济建设与神研发展都不能落下。

    就像现在，1457年王庭和帝国的关系就逐渐恶化。

    到1458年，双方试探了好几轮，才出现了可怕的西兰群岛大海战。

    可海战之后，除了王庭占据西兰群岛，控制了该地区的海域外，便再也没有发生任何事。

    甚至于，法兰人在更南海域航行的运送魔物与奇珍的珍宝船，都不再被攻击。

    当然，这也有查理八世斥巨资，从霍恩手中购买了大量的发条岸防炮和舰炮的原因。

    如今都是1459年四月了，圣联才算是第一次与王庭交手，而且还是浅尝辄止。

    “所以你们确定北路军的统帅是拉库尼奥？”在这间战略讨论室内，包括索瑞多氏族吸血鬼与相关学者以及高僧都在现场。

    墙上是一整张大地图，地图上插着许多小旗和炭笔画的重点与进攻标示图。

    稍打两眼，就能看出，这便是王庭进攻咆哮走廊的过去进军与未来进军路线的分析图。

    阿列克谢从圣联得到的，可不止是军事物资的资助。

    更包含了享用圣联最高枢密参谋的政治资源，这样的一份参考报告，是花钱都买不来的。

    当然，阿列克谢作为深受圣联圣道宗思想影响的诺恩年轻人，其本身是很值得投资的。

    尽管先期遭遇了几个失败，但却不是什么收获都没有，比如大量王庭相关的情报。

    要知道，自从松散的王庭被瑟法叶更改为集权体制，情报泄露越来越少见了。

    对于这个敌人，霍恩是两眼一抹黑。

    听到霍恩的发问，勒内率先点头道：“那些吸血鬼战俘已经被送到圣械廷来了，我们验证过，所说不差。”

    “他现在是什么身份？人类还是血仆？”一名索瑞多氏族的长老问道。

    “人类。”

    “哟，这可奇了。”那索瑞多长老用手帕挡在嘴巴前，以防唾沫飞溅而不雅观，“要么他是傀儡，要么就是他其实是伪装成人类的，但他的目的是什么呢？”

    一个人类居然能统领一支吸血鬼军队，这可是很少见的。

    不，不能说是少见，应该说是极其罕见，罕见到几乎绝无仅有的。

    在王庭的传统观念中，人类都是未净化的低级异种异教徒。

    人类大可以从事商业等贱业，但吸血鬼保留地的军政，是决不允许人类插手的。

    别说统帅司令或总督了，就连督办，都没见过一个人类担当的。

    在场的其他人倒是连连点头，在圣联内部会议确定极大概率与王庭发生冲突后，教皇宫就开始大量普及学习相关资料了。

    在场的高僧，不少都听过索瑞多氏族的长老的内部参考讲座，对于王庭的社会生态有了一定的批判性了解。

    “这倒不一定。”就在众人议论时，反倒是一个边缘的声音响起。

    那是一个女人，吸血鬼女人，她穿着简单的衬衣，波浪头发披散着。

    可几位索瑞多氏族的吸血鬼长老，却是不自觉的直起了身。

    这位可不是别人，而是王庭的地方总督，曾经的高级王庭官员的莫妮卡。

    当初被“买来”的吸血鬼女总督，因为熟知王庭的政治也被带到了这里。

    索瑞多氏族虽然在王庭生活多年，但由于没有亲王，地位向来都不太高，他们都是偏学者型。

    他们所经历的，能看到的还好说，像那些王庭高层的密辛和潜规则惯例他们都是不知道的。

    “为什么不一定？”霍恩反问道。

    莫妮卡不像被囚禁了三年的样子，反而翘起了二郎腿：“瑟法叶管理军队，是学习了你的。”

    “学习了我？”

    “对，在她的军队之中，分为军事主官司令和政治主官督军。

    地位最高的督军往往是她的核心派别成员，而司令则是唯才是举。

    只要有才能，谁都能上，主要是从将军中提拔。

    换句话说，在她眼里，督军才是这支军队的真正统帅，司令顶多算是拥有更大自主权的参谋副官罢了。”

    “他们学的不会是我们圣联的战团长与牧师长制度吧……”

    “想画老虎，结果画了个老鼠出来。”

    “奇异搞笑了。”

    高僧们的政治表演霍恩不予置评，他反倒更加关心起别的来：“你怎么判断出这一点的？”

    “关于他们学习圣联，是我的猜测。”莫妮卡两手一摊，“但她不是处处都在学圣联吗？那个血契铳就是例子。”

    在莫妮卡看来，血爆术和射击结合起来，不一定非要铳这种形式。

    而瑟法叶显然是为了答案正确，把名字也给抄上去了。

    莫妮卡提到血契铳，霍恩立刻将目光放到了桌子的那把血契铳上。

    这是射击军在对抗吸血鬼步兵时缴获的战利品，和先前达尼奥带来的已经有了不小的变化。

    首先是长度相较之前变的更长了，而且根据阿列克谢提供的情报，射击精度比之前有了大幅提高。

    更不要提重量了。

    原先硕大的玻璃管子，逐渐开始变小，变的只有拇指粗细。

    至于那些半透明的东西，看着像是玻璃，但其实并非玻璃。

    “这是白曜石。”莫妮卡总督介绍道，“产自无光城旁边末日火山的特殊矿材。”

    “只有末日火山能够产出？”

    “是的。”戴着手铐脚镣的莫妮卡轻柔地抚摸着那白曜石血瓶，“这血瓶的效果，应该就是和你们的山铜发条是一样的。

    不过发条是压缩法力到山铜，它是压缩血爆术，然后释放出来罢了。”

    霍恩转头看向哈库托：“实战效果如何？”

    哈库托聊到这个，显然谨慎了很多：“射程比前装坎尼狄远，但不如后装坎尼狄，精度和前装坎尼狄差不多。”

    点点头，霍恩忽然站起了身：“咱们在这光说，看不出什么来，不如大家随我一起去射击场看看对比吧。”

 第1192章 圣联军改 

    机械宫的铳械靶场，藏在机械宫不远处铳械研究所东侧。

    那是一片被高墙围起来的开阔空地。

    空地的一端竖着密密麻麻的钢板靶，不少靶心还留着旧弹孔，泛着氧化的锈色。

    另一端的地面则铺着平整的青石板，还有一条导轨，会有小推车运送更大庞大的铳械到来实验。

    自从以太时钟为这些铳械工匠提供了海量能量后，他们对发条的应用都要疯了。

    各种乱七八糟的神奇铳械层出不穷，有些都能让霍恩眼前一亮。

    可惜的是，这些铳械都没法在圣械廷之外用，因为每个上面都必须加装时钟调谐器，否则连拧动发条都是个大问题。

    霍恩带着众人走进射击场时，两名穿着灰色工装的军械士已经在等候。

    “先试血契铳。”霍恩走到放血契铳的桌边，手指轻轻敲了敲铳管。

    铳管冰凉，透着淡淡的血色，瓶身上刻着细密的纹路。

    一名索瑞多氏族的长老跟过来，弯腰拨弄了一下血契铳的扳机：“我来吧。”

    说着，他将吸血藤缠在手臂上，鲜血登时沿着这天然的管道流入血瓶中。

    这其实也是血契铳的一个缺点——就跟火绳枪的火绳一样，操作吸血藤是一件极其麻烦的事情。

    这些吸血藤都是活物，需要细心时时保养，而它们相距过近，还会互相打架。

    所以阵形不能够像霍恩这么密集。

    那索瑞多长老对于鲜血的流逝早已习惯，只是眉头微微一皱。

    “准备好了吗？”霍恩朝钢板靶的方向抬了抬下巴。

    那长老点头，端起血契铳，肩膀抵住枪托。

    这铳比前装坎尼狄都要沉重不少，人类能端起来，但很吃力。

    但对于吸血鬼来说，这个重量虽然重，但其实还好。

    随着手指扣下扳机，射击场里突然响起一声闷响。

    霍恩此时是凑近了听的，所以能听到不是发条铳那种清脆的“砰”，而是带着黏腻感的“噗”。

    像是熟透的果子炸开一般，一团暗红的血雾从枪管里喷出来。

    刺鼻的腥气立刻弥散，飘在青石板上久久不散。

    众人下意识往后退了半步，只有莫妮卡早就习惯了这味道，神色如常。

    再看钢板靶，那颗铅弹打在了距靶心的边缘，弹孔周围的钢板被震出了一圈细小的裂纹。

    果然，同样具有破甲能力。

    那索瑞多长老又连续射击了四五次，这才脸色发白地放下了血契铳。

    “射程多少？”一名枢密参谋立刻掏出羊皮纸和炭笔，笔尖悬在纸上。

    “最大杀伤距离200米，有效杀伤距离在100到150米。”一名军械士立刻回报。

    “比之前达尼奥带来的那把强多了。”霍恩蹲下身，看着地上的血雾痕迹，“瑟法叶的铳械进步速度很快啊。”

    “是啊。”那名索瑞多氏族长老又是自豪又是无奈地开口，“她是我们氏族百年难得一见的天才。”

    “难道不是那位的才智？”霍恩用手指点了点天空。

    索瑞多氏族长老摇头：“冕下，您可能误解了，但就算是那位，同样要受到肉体的限制。

    顶多就是做到吸血鬼天才的极限，如果她真的取回了真魂，那才是超越一切的智慧。”

    两人的对话让众人都是云里雾里，反倒是陪同的希洛芙若有所思。

    霍恩没继续接话，而是开口询问一旁的贝尔纳多：“参谋枢密们，怎么看？”

    “冕下，我们不得不承认，尽管血契铳有缺陷，但同样是我们的劲敌。”

    “为什么？”

    “不提他们的进化速度，单说一点就够了。”贝尔纳多竖起一根手指，“原先，我们的敌人永远都是不使用铳械的，但现在……”

    这倒是说到点子上去了，圣联曾经面对的敌人，一直有代差。

    换句话说，就是圣联的军事科技是新兴生产力刚刚发展的阶段，而帝国的军事科技是旧生产力发展到极限的阶段。

    在一开始的时候，双方相差仿佛。

    可越到后面，新兴生产力的碾压特性就会暴露出来。

    圣联可以一直掌握战场的优势地位，只有一时的压力，没有一直的压力。

    可王庭带着血契铳出现后，就不一样了。

    霍恩军事上有发条铳革命，瑟法叶同样有血契铳革命。

    不说别的方面，在当前看来，发条铳是优于血契铳的，但王庭能使用血契铳的士兵，绝对是多于圣联的。

    圣联到目前为止，全国可能几十上百万的圣眷者。

    其中很大一部分都要用于工业生产，能挤出来当士兵的人数量没有想象中多。

    不过可以预想的是，接下来几年，这个数量将得到大幅提高。

    因为法兰彻底放开了魔物肉的限制，疯狂拿魔物肉去换圣眷种子，组建法兰皇家铳械队。

    可王庭呢，至少有两千万可以使用血契铳的吸血鬼，而且基本上男女吸血鬼战斗力表现没区别。

    就算瑟法叶能够调动十分之一，两百万吸血鬼，都是圣联理论值的十倍。

    血契铳落后于发条铳毋庸置疑，可到底与发条铳同属一个时代的技术。

    外加王庭这些年的积累，底子实在太好了。

    随着瑟法叶统一了王庭四分五裂的状态，这种庞大的压迫感，再次降临在每个帝国人的头上。

    至于帝国这边，霍恩都不想说。

    可以预见的是，不与帝国合作无法击败王庭。

    与帝国合作，那么帝国庞大的虫豸感就会再次降临在霍恩的头上。

    一边向众人解释，霍恩打了个响指。

    两侧走出了不少枢密僧侣，开始将一份份计划书递给在场的高僧们。

    “既然我们面临了新的战争模式，那么军队自然要适应和调整。”

    “旧有的作战形式和战斗模式，都需要做出一定的改变，比如我们可以一定程度淘汰长矛兵。”

    看着手中报告书，这些高僧们才恍然大悟，冕下这是有备而来，在搞偷袭呢。

    “从这种对抗中，大家也可以发现，随着超凡力量的逐渐普及，尖端超凡力量开始并不那么重要的了。”

    简单来说，随着军队进攻能力的加强，那就必然导致士兵规模化和职业化。

    这件事情的本质，就是护甲不够血条来补。

    那这个血条谁给补呢？不就只能大规模征兵了。

    战场上，人命就是血条啊。

    如果不想千河谷的孩子们，刚过上几天好日子，就得继续去流那怎么都流不尽的血。

    那就必须在军事神迹方面做出突破，至于军队的组织和战术都要进化。

    霍恩原本是准备等着他们自己进化出来的，揠苗助长不是好事。

    圣联其实就是他揠苗助长的结果，处处充满了隐患与妥协。

    按照他的想法，宁愿枢机团内部和他多一些争吵，也不要像现在这样。

    可能真是因为他正确太多，胜利太多，外加圣联从婴幼儿时期就被霍恩一手操办。

    然而，霍恩可以轻易解除这种专制控制吗？

    恐怕不能。

    如今的圣联很大程度下，保留了不少在霍恩看来很落后的制度。

    不少地方的贵族以及乡绅地主都作为当地的乡绅名门留存下来，仍旧受到追捧。

    甚至不少工商业贵族，同样在其他商人中高人一等，有自己的小团体。

    比较典型的，就是薇薇安老祖母创立的库什基金会。

    圣联走的太快了，需要等一等他的时代。

    只可惜时不我待，霍恩只能再次搬出圣孙之名了。

    “我准备发动军改！我要把精力放到军事上面！”

 第1193章 套筒式刺刀 

    又一轮军改吗？

    高僧与贤者们都是面面相觑，事实上，圣联从建立到现在经历过三轮军改了。

    从一开始的车堡战术改为莫里斯方阵，然后是炮兵导致的军改，最后是后装发条铳导致的军改。

    每一次军改，都是军方势力的大洗牌和大考试。

    前两次军改倒还罢了，1454年军改可是让大量老兵和军官退役，各级兵团长和战团长都脱了一层皮。

    大量原先的英雄兵团打散重组，重训不通过，就算你是英雄老兵都得退下去。

    那一次，起码有一半左右的功勋老兵被迫退役。

    要不是圣联给的待遇丰厚，外加圣孙本人的威望在这压着，他们早该闹腾了。

    这批人不是回老家开工坊，就是去碎石原与咆哮走廊当教官去了。

    现在又到了这个时候了吗？

    可这才过去五年啊。

    这么改，是不是有些操之过急了。

    “一定要现在改吗？”这则消息就连看热闹的几个战团长都有些傻眼，他们可都没听过这消息。

    “阿妈也阻止不了，我说的。”霍恩斩钉截铁地回复。

    作为军改主导者的驱魔长哈库托，更是当先站出来开口：“这是为了适应新时代的战术战法，不要当潮流的逆行者哦。”

    “你们也不要有太大压力。”霍恩看着几个额角冒汗的战团长，安慰道，“越改越强嘛，况且这一次是小改，不会淘汰太多人的。”

    几名战团长这才稍微放宽了心。

    其中一人干脆举手问道：“那冕下，这一次军改的主题是什么呢？”

    正所谓问题的关键，就是找到关键问题。

    这位战团长显然是问到了最为关键的问题，那就是这次军改的关键是什么？

    “很简单，我刚刚提到了，我们再次缩减长枪兵数量，降到四分之一乃至五分之一，然后将所有发条铳兵变为铳枪兵。”

    圣孙的这个发言，显然是让在场的几个战团长都议论起来。

    “铳枪兵？那是什么？”

    “再次降低长枪兵比例吗？那面对骑士时怎么办呢？”

    “你傻啊，还没跑到就被咱们的发条铳打翻了呗。”

    “那假如是轻骑兵突袭侧翼该怎么办呢？”

    “咱们的骑兵是干什么吃的？”

    “第一，你不能料想所有时刻的所有状态都完美，第二，你不能替你的对手做决定。”

    “好了，别吵了。”霍恩咳嗽一声，“还是请海茉汀给大家做展示吧。”

    海茉汀站起身，青石板地面被她的皮靴踩出轻微的声响。

    曾经那个瘦弱的小偷，此刻穿着一身修身的深灰色军械士制服，袖口和裤脚都扎得紧实。

    腰间挂着个嵌着齿轮的工具袋，头发用铜制发夹束在脑后，露出光洁的额头。

    她快步走到长桌前，先拿起一把后装坎尼狄发条铳，接着从工具袋里掏出个金属物件。

    那是个半弧形的套筒，顶端带着一把窄长的刺刀。

    这套筒尾端，还带有一个z型的镂空槽，刚好能和铳管侧面的小卡榫对上。

    “诸位请看。”海茉汀的声音清亮，没有丝毫怯场。

    她将套筒对准发条铳的铳管前端，将镂空槽的一端穿过卡榫，再一转，再向前推。

    伴随一声轻响，套筒稳稳卡在了枪管上，刺刀顺着枪管方向伸出，正好与铳身保持在一条直线上。

    整个过程不到三秒，比换弹还要快。

    “这就是套筒式刺刀。”她举起铳，让众人看清连接处，“卡榫能扣住套筒，不会在射击或劈砍时晃动。

    之前咱们用的插入式刺刀，得从枪口插进去，装了刺刀就没法发射圣风。

    但这个不一样，装着刺刀也能正常装弹、射击。”

    话音刚落，台下就有个兵团长站起来：“海茉汀女士，我问一句，这刺刀装在枪管上，会不会影响铳的精度？毕竟多了分量，重心也变了。”

    这位兵团长是火蜥战团的，手下的士兵多是新兵，最担心的就是装备改动影响实战。

    海茉汀没直接回答，而是走到射击位，将装了刺刀的发条铳安在标准射击架上，对准一百米外的靶子。

    她快速拧开动发条盒，深吸一口气，扣下了扳机。

    “砰！”铳声依旧清脆，刺刀在射击时只轻微晃动了一下，没有偏移。

    众人望向靶子，那颗钢弹正好打在之前的弹孔旁边，偏差半指左右。

    “精度几乎没影响。”海茉汀放下铳，展示给众人看枪管和刺刀的连接处，“我们把刺刀的重量控制在了半斤以内，重心偏移很小，熟练的铳手稍微适应就能掌握。”

    “这倒是比之前靠谱多了。”

    “那这样倒也不算难事，就是让长枪手们多练练铳就是了。”

    战团长们从原先的惊讶转为了认可，倒是莫妮卡忽然开口：“你们这是想让铳兵既当射手，又当长矛兵？”

    “是啊。”霍恩耸了耸肩，“反正在风力压制下，能够通过冲击冲到阵前的很少。

    只不过原先都是发条铳手，防护反击力几乎没有，现在只要增加一部分反击能力，他们就能对抗冲锋的骑兵。”

    事实上，套筒式刺刀的前置技术很早就有了。

    随着闪电熔炉带来的炼钢技术大进步，钢产量大幅增加，刺刀金属材料的问题也解决了。

    唯一难以解决的，其实是套筒精度问题。

    这里的套筒精度，指的是，能相对合理地卡在铳管上，既不至于影响射击，又不至于在刺杀中掉落。

    正常来说，最佳的解决方案其实是螺旋拧扭式套筒刺刀，但那普及制造的成本过于大了。

    如今的圣联并不是造不起，而是要有取舍，为了这一个螺旋套筒去浪费大量产能实在不划算。

    这不是一朝一夕能解决的问题，随着未来圣联十年大量冒出的机械工程师和加工工坊，螺旋套筒很快就能出现并普及。

    既然螺旋式套筒做不到，于是机械贤者们提出了一个新的提议，那就是用高精度的套筒替代一下。

    霍恩还记得当场就有铳械匠认为这是脱裤子放屁，本就是为了减少不必要浪费，结果结论需要更浪费产能。

    不过，作为圣联第一铳械贤者的海茉汀，却是给出了不同的意见。

    与其说是套筒精度提升，不如说是圣联在标准化浪潮的顺手为止。

    因为对套筒精度的要求，不取决于套筒，而取决于铳管的标准化。

    只要铳管标准化完成，对着铳管造套筒，其实是水到渠成的事情。

    说来可笑，霍恩从四十年代就开始推行标准化零部件，直到五十年代末才算初步完成铳管标准化。

    原先各个工坊产出的铳管，由于发条盒的特性，质量精度差个一丝一毫的不影响。

    肉眼看上去十分标准，可套筒卡的就是那一丝一毫，自然就会出现有时能套上去，有时就套不上去。

    本来这一丝一毫的差距需要很长时间去弥补，但好在莱昂纳多大贤者搞出了精密车床。

    外加以太时钟提供的发条动力，这种精度的套筒终于能够批量制作了。

    海茉汀这时又补充道：“我们还设计了配套的刺刀鞘，能挂在铳兵的腰上，不用时随时能取下来。

    另外，套筒的口径能适配最新型号的后装坎尼狄，不用为不同的铳单独造刺刀，后勤压力也小。”

    台下的战团长们彻底放下了心。

    影鸦战团的战团长“凤凰”瑟洛米斯，干脆直接问道：“冕下，样品什么时候能发下来？

    我们团下周正好要去碎石原换防，想带着样品去试试实战。”

    “下周一开始，军械司会按战团编制发放。”霍恩笑着说，“不过实战时记得记录数据，回来反馈给军械司，咱们再根据实战调整。”

    枢密僧侣们写完最后一笔，忍不住抬头看向霍恩：“这样一来，应对王庭的北路军，咱们就多了几分把握。”

    “不止是北路军。”霍恩望着远处的机械工坊，目光变得深邃，“瑟法叶想模仿圣联，她算是选错了对象。

    这次的铳枪兵改革，还只是个开始呢。”

    众人跟着他的目光望去，却看到了机械工坊的尖顶，耳畔则传来了阵阵轰鸣。

    请假

    简单来说，就是写不出来，怎么都写不出来，一章都写不出来，但放心，不会烂尾的，结局已经定好了，我甚至都在先想番外，只是衔接不上，今天不知道怎么回事，就是状态太差了。

 第1194章 龙首说话了 

    不管忧虑还是兴奋，高僧们都是装着一脑子新奇与计划回去了。

    至于霍恩，他下午没什么事情，干脆留在靶场观看刺刀演练。

    这些刺刀比地球上的刺刀更长，达到了可怖的90厘米，由于添加了秘银，甚至更轻。

    90厘米长度刺刀的的重量，甚至可以保持在1.5磅左右。

    1.6米的铳身配上0.9米的刺刀，大概有2.5米的长度了，这个比例倒是与宋代的朴刀很是相似。

    霍恩一度以为秘银就是铝，但事实证明并非。

    秘银本身是不轻的，唯有它的合金乃至溶液或者说化合物才会变轻。

    解决了重量问题，强度问题自有闪电熔炉解决。

    发展套筒刺刀，并不是霍恩盲目地照抄地球的套筒刺刀，而是自有其原理。

    不管面对的敌人是谁，在现有的条件下，都需要走向套筒刺刀。

    长枪兵与发条铳兵的合成化，是必定发生的结果。

    不说别的，单以一个五百人的兵团来论，在过去的形态下，圣铳风力只有三百人或二百人。

    这种状态下，必须保留长枪兵。

    一来是防止骑兵的冲击，二来就是发条铳的风力不够，必须长枪兵补刀和突破。

    但随着后装发条铳等一系列铳械神迹的研发，风力的频率和射程都够了。

    既足以抗拒骑兵的大规模冲击，又能够完成对敌军步兵方阵的补刀。

    相当于原先是三百铳手加两百长枪手，现在是五百铳手兼职五百长枪手。

    尽管士兵的个人训练更复杂了，但战斗力和战场防护能力都是大大加强了。

    更不要提在战术方面，能够给霍恩提供多大的方便。

    战团本身就是合成化的单位，每个战团本身都能独立完成一部分战术目标。

    合成化是圣联老传统了。

    当年能够用一个人合成一个连，现在就能用合成士兵套合成兵团套合成战团。

    主打一个合成大战团。

    尽管还发展不到拿破仑时期的三列战阵，因为这个世界超凡力量的存在，三列阵还是太薄。

    所以霍恩可能要采用卡尔十二的卡洛林步兵模式，采用六排铳枪兵混杂少量超凡近战单位代替。

    此外，套筒刺刀本身，也不是霍恩在缘木求鱼，而是对其进行了不少改变。

    尽管王庭拥有强大的兵力，但并不是所有事都要低级吸血鬼来做。

    而且并不是所有吸血鬼都有高级吸血鬼那样的能力，更有不少高级吸血鬼被保护的太好，表现还不如低级吸血鬼。

    像六代七代这个级别的吸血鬼，身体基本就跟普通人无异，甚至还差一点。

    这些套筒刺刀都是钢制刺刀，战场上可能还要淋撒圣油，乃至掺银。

    银器对吸血鬼肉身伤害不大，但对于核心器官，例如心脏等伤害很大。

    在出现铳枪兵后，虽然近战能力有所下降，但相当于数量增加了50%。

    总的来说，都是划算的，不管面对谁。

    就在霍恩仍在思考之际，却是听到一阵喘息。

    “冕下，冕下！”

    他茫然四顾，却没看到人，低头一看却是一名矮人。

    “冕下！有要事禀报！”那矮人弯着腰喘气，“是……是玉蕊城那颗龙首，出怪事了！”

    霍恩挑眉看向他：“龙首怎么了？杜瓦隆不是带着去恐吓咳咳，那群野蛮矮人了吗？”

    上个月，龙眠山脉西部的矮人聚落不肯配合圣联的矿场规划。

    这些矮人也是拜龙教矮人，不过当初没和第一批矮人下山而已。

    霍恩便让杜瓦隆带着龙首去一趟。

    毕竟在矮人眼里，巨龙是山脉的主人，龙首的威慑力比十门发条炮还管用。

    当初在发条机车事件中，杜瓦隆就是靠着这一招逼迫了大量矮人工匠大师低头。

    按计划，此刻杜瓦隆应该已经带着龙首返回长堤城了。

    “不是我们的矮人兄弟！”那名维新派矮人连忙摆手，咽了口唾沫才稳住声音，“是龙首本身……

    杜瓦隆大人让索瑞多氏族的几个孩子帮忙操纵龙首飞行，用的是王庭传下来的亡灵牵引术。

    有一个吸血鬼闲着无聊，对龙首使用了尸体对话，结果……结果真的触发了！”

    “尸体对话？”霍恩皱起眉。

    尸体对话是索瑞多氏族的拿手本事，他们希望能从莉莉丝的残躯中读取前往长生主的世界。

    可事实证明，残躯只能带来混乱的呓语，什么都得不到。

    龙首已经被供奉了千年，怎么可能还能触发法术？

    此时，一名喘的快把肺吐出来，印证了“被保护的太好了的高级吸血鬼不如低级吸血鬼”这句话的年轻吸血鬼才赶到。

    他缓了一会儿，才接过了话头：“我们用亡灵法术驱动龙首时，本来只是想让它张开嘴威慑矮人。

    法术刚触碰到龙首的鳞片，就突然有股力量反冲回来，像是有东西在龙首里回应我们。

    我们下意识用了尸体对话，居然真的听到了……听到了声音！”

    “什么声音？”霍恩往前踏了一步。

    年轻吸血鬼闭上眼睛，像是在回忆那诡异的场景：“很模糊，像是风声裹着嘶吼，还有些断断续续的符文声……

    我们只听清几个词，‘精灵’、‘魔女’、‘真神’……

    还有两句重复的龙语，翻译过来大概是‘他们偷了火焰’以及‘此处便是熔炉’。”

    “精灵？巨龙？”霍恩的眉头拧得更紧。

    那名吸血鬼凑上前，小心翼翼地补充：“我们敢肯定，龙首里的魂魄没有完全消失！

    一般的尸体对话只能读取死者生前最后几个小时的记忆，可这龙首里的记忆，像是被封印在了头骨里，千年都没散。”

    霍恩沉默了片刻，一个旧时代的经历者吗？

    按照历史学家们的推测分析，这头巨龙应该就是在莉莉丝的时代被斩首的。

    说不定动手的就是莉莉丝或者弥塞拉，并不确定。

    如果能读取这些可贵的记忆呢？

    “光靠尸体对话读不出完整信息。”霍恩抬起头，目光扫过在场的吸血鬼，“你们有什么办法？”

    一名旁听的索瑞多氏族长老立刻接话：“冕下，无梦隐修会的人擅长梦境占卜，他们能潜入魂魄残留的意识碎片，说不定能拼出完整的信息！”

    霍恩想了想，转身朝着射击场门口喊道：“埃德温！”

    埃德温从旁边的树荫下跑过来，手里还拿着笔记本：“冕下，您吩咐。”

    “立刻去无梦隐修会，让他带三个最擅长梦境占卜的修士去过来，越快越好。”霍恩语速极快，“路上不许耽搁。”

    “是！”埃德温不敢怠慢，立刻收起笔记本，翻身上马，马蹄声很快消失在射击场外的大道上。

    他顿了顿，又看向年轻的吸血鬼：“你们几个也跟去，给隐修会的人当助手，把的细节全告诉他们，不许遗漏一个字。”

    “遵命！”年轻吸血鬼们连忙应声，脸上的惊吓渐渐被兴奋取代。

    能参与解析上古巨龙残魂，对他们这些偏学者型的吸血鬼来说，是比晋升更难得的机会。

    望着吸血鬼们离去的场景，霍恩不知道心里在想什么。

    只是他忽然感觉到，胸口处的圣树种子在发热跳动。

 第1195章 龙魂 

    当晚，圣械廷城郊。

    曾经的博览会机车公园，随着博览会的结束，渐渐恢复了正常的冷清。

    除了周末会有不少附近的居民来此之外，已经很少见到有外来游客的影子。

    相对于热闹的圣械廷中央公园，这里算是冷清的了。

    而这样冷清的公园里，却是有驻军把守，主要就是为了公园博物馆里的展品们。

    按照圣理会的安排，这些展品一年中有半年留在圣械廷展出，剩余的时间会每年给两个郡治展出。

    它们被摆放在这，就是为了接下来运送到急流市去。

    不过，这正好给了这些吸血鬼和无梦占卜士们一个好场所。

    荧石灯的光透过雾霭散成昏黄圆斑，照在仓库外列阵的士兵身上。

    这些调来的士兵穿着轻型钢胸甲，甲板上泛着冷硬的光泽，背上发条铳的铳口斜指向夜空。

    在他们一侧的阴影里，是三个穿黑袍的魔女。

    她们都戴着加冕，隶属于契卡特殊事务处理局，专门针对超凡事件。

    所以选取的，都是单体高战力的魔女，主要是为了防止意外事件的发生。

    毕竟和巨龙还有亡灵魔法有关，很难不让人怀疑发生什么坏事。

    仓库铁门是新换的厚铸铁板，门轴处涂是史莱姆提炼润滑油。

    伊图卢乌斯和几个矮人推开门的瞬间，便是一股混杂着尘埃、旧木头与腥味的气息扑面而来。

    一抬头，他便能看到仓库中央的高台上，千年巨龙的龙头静静卧着。

    暗青色的鳞片积着尘灰，眼眶空洞地对着推门而来的人。

    头骨旁的玻璃展柜里，还摆放着莱亚的天秤王冠以及圣柜等著名圣遗物。

    索瑞多氏族的长老站在龙首旁，显然是等待了好久。

    听到身后传来轻响，回头时，正见到伊图卢乌斯捧着铜制法器走来。

    这是个看起来二十岁出头的年轻吸血鬼，是他的子侄辈，算是索瑞多氏族里偏开放的那批了。

    “长老，尸体对话的法器都备好了。”伊图卢乌斯的声音恭谨，“无梦隐修会的卡伦修士说，再等一刻钟，就能启动仪式。”

    索瑞多点点头，抬手拍了拍伊图卢乌斯的肩：“你可知我们索瑞多氏族能活到现在？”

    “为什么？因为我们是敌人的叛徒，所以有价值？”

    “放屁，别听那些老长老说，他们都是废物。”

    “那是什么？”

    “百年前王庭内乱，我们不肯投靠南方氏族，全族差点死在无光城的火山灰里。

    后来能东躲西藏，再到投靠圣联，是看在希洛芙冕下的面子上才收留了我们。

    如今霍恩冕下让我们参与龙首解析，不是因为我们重要，是因为全圣联，只有我们索瑞多氏族还会尸体对话的魔法。”

    长老的目光扫过仓库外的士兵，语气沉了几分：“我们在圣联，就像屋檐下的麻雀，能躲雨，不能忘了自己的位置。

    今天的仪式，不能出半点差错，我们索瑞多氏族要活下去，就得让冕下看到我们的价值。

    你要知道，圣联连魔女都能接受，更何况吸血鬼呢？

    反正与圣联相比，我是不想再回到那个阴冷的王庭了，除非咱们是司祭家族。”

    “我明白了，长老。”伊图卢乌斯不是笨蛋，自然明白背后含义，“我不会给氏族丢脸，更不会辜负希洛芙冕下和霍恩冕下的信任。”

    索瑞多看着他年轻的脸，满意点头：“去吧。”

    伊图卢乌斯应了声，转身走向仓库中央的仪式阵。

    那里已围了三位无梦隐修会的修士，他们穿着白麻布长袍，浆得发硬。

    领口绣着银色梦纹，每人手里握着一根鲸骨法杖，杖顶安着一颗水晶球。

    为首的卡伦修士拿起法器盒，打开时，一股带着腐殖土气息的香味飘出。

    那是亡灵香的味道，能安抚躁动的残魂。

    “麻烦索瑞多氏族的朋友了。”卡伦的声音温和。

    点点头，伊图卢乌斯退到一旁，与另外五位氏族成员站成半圆，同时抬起手臂。

    他们割开手腕，淡红色的血液顺着缓缓流入龙首下方的铜盆。

    举起鲸骨法杖，卡伦开始吟唱听不懂的咒文：“无梦之眼，逝者之忆……”

    其他修士跟着吟唱，三根法杖的水晶球同时泛起白光。

    “就是现在。”伊图卢乌斯大声提醒，便开始施法。

    亡灵魔法的吟唱声响起，铜盆里的血液开始沸腾，冒着细小的血泡。

    龙首的鳞片突然泛起青光，暗青色的光从鳞片缝隙里渗出来，将仓库染成一片诡异的青蓝。

    无比突兀的，空气中的龙鳞腥味忽然浓烈了，像是一头沉睡千年的巨兽正在缓缓苏醒。

    汗水顺着卡伦修士的额角流下，可他一动不敢动。

    吸血鬼们面色更是惨白，可同样不敢乱动，生怕扰乱了这一次的施法。

    不过，他们的愿望注定要落空了。

    在无人注意的角落，玻璃展柜里的天秤王冠居然动了一下。

    首先是最顶端的那颗鸽子蛋大的翡翠宝钻，它发出一声轻响，从黄金底座上脱落。

    紧接着，其他宝石与装饰物接二连三地脱落，有的滚到展柜边缘，有的嵌在底座缝隙里。

    没一会儿，王冠就只剩光秃秃的黄金荆棘环。

    那些缠绕的荆棘纹路突然发烫，黄金表面泛起一圈圈金色涟漪。

    像被风吹动的水面，金色涟漪顺着展柜边缘漫出来，朝着龙首的方向扩散。

    “怎么回事？”眼角望见那金色涟漪，卡伦猛地停下吟唱，惊骇不定。

    金色涟漪很快触碰到龙首的鳞片，青光瞬间暴涨，一道光柱即刻通天。

    龙首的眼眶里突然渗出淡白色的雾气，那是巨龙残魂的意识碎片，比之前尸体对话时浓了十倍。

    如一团有生命的云，顺着光柱缓缓向上飘。

    按照计划，这些白雾本该钻进卡伦的水晶球，进入他的梦境。

    可白雾突然被某种无形力量吸引，猛地冲向仓库穹顶，然后嘭地炸开。

    无数细小的白丝落下，散落在仓库各个角落。

    卡伦的脸色瞬间惨白：“不好！残魂意识失控了！它没进入我的梦境！”

    他慌忙举起法杖，试图捕捉那些白丝。

    但白丝太细碎了，像被风吹散的蒲公英，刚碰到白光就化作虚无。

    “不对，它没爆炸，主体还在！快占卜，看看它的主体潜入谁的梦境去了！”

    旁边的修士立刻掏出占卜用的兽骨牌，铺在地上。

    卡伦蹲下身，两眼翻出白光。

    兽骨牌微微震动，亮起红光，可没等红光稳定，骨牌突然“咔嚓”一声碎裂。

    卡伦猛地捂住胸口，一口鲜血从口鼻溢出。

    “修士！您怎么样？”伊图卢乌斯连忙跑过去，扶住摇摇欲坠的卡伦。

    卡伦的呼吸急促，脸色白得像纸，他指着圣械庭中央的方向。

    那里是圣座大厦的位置，霍恩的居所。

    他的声音嘶哑得几乎不成调：“它……它没潜入普通人的意识……”

    那名索瑞多长老快步上前，扶住卡伦的另一只胳膊，他能感觉到修士身体在颤抖：“卡伦修士，说清楚！它到底潜入了谁的梦境？”

    卡伦咳着血，眼神里满是绝望。

    他抬起手，指向那片被夜雾笼罩的圣械庭方向，每一个字都是从喉咙里挤出来：“为……为什么……为什么它会选择冕下？它潜入了冕下的梦境里！”

    仓库里瞬间陷入死寂。

    索瑞多长老的脸色瞬间变得和卡伦一样惨白。

    他回头看向龙首眼眶里仍在飘出的白雾，两眼一黑。

    这下是真的完几把蛋了。

 第1196章 真神魔女 

    霍恩再一次感觉到了当初被圣树种子附身的感觉。

    他没有身体，没有灵魂，只有一缕意识行走在黑暗之中。

    眼前只有黑暗，无穷的黑暗。

    与上一次不同，上一次好歹还有圣树种子飞跃的预兆。

    这一次，他喝了一杯有利于长高的热牛奶后，便进入了安稳的睡眠。

    今天是周日，可以一个人睡。

    霍恩记得自己正在模糊的梦境中浮沉，可突然，他好像隐隐约约听到了什么野兽的吼叫声。

    突兀地，他便醒了，醒来之后，便是眼前的场景。

    有了之前的经历，这一次他不再惊慌，而是沉默地等待着，等待着。

    这一次没有等待多久，刺眼的巨大的爆炸便吸引走了他的注意力。

    不等他将意识调到那个方向，下一秒，意识便急剧转移。

    “躲到后面去！”

    一声纯粹由意念构成的龙语，传入霍恩的脑海中，他明明听不懂龙语，却奇异地理解了意思。

    “父亲……”

    “我说躲到后面去！”

    这是？

    霍恩猛然发现，他的意识好像附着在了一头小绿龙身上。

    这难道是什么绿龙的记忆？霍恩立刻想起了今天晚上该进行的对龙首的梦境占卜。

    这群人，能不能靠谱点？

    不过霍恩并没有太惊慌，毕竟这是梦境，他又不是没有经历过。

    放在以前，他说不定还得惊慌一阵，可有了圣树种子后，他保命还是可以的。

    圣联一直对龙首到底是黑龙还是氧化的绿龙有所争议，现在是不用争了。

    霍恩亲眼所见，这就是一头绿龙。

    用它的眼睛左右张望，映入眼帘的便是无垠的黑暗与海洋般的陨石。

    仅用零点一秒，霍恩就判断出了这里是星界。

    就在这星界之中，数不尽的巨龙在太空中飞行，或者说航行。

    他们的外形，与刻板印象中的巨龙有着不小的差异。

    举个最简单的例子，就是不少巨龙的双翼上面似乎加装了类似推进器的东西。

    几乎所有巨龙，体表似乎都覆盖了一层金属色的带着管道的银色鳞甲。

    一部分巨龙，甚至可以明显看到他们身上的机械改造，乃至有些巨龙的下巴都是纯金属的。

    由于在星界中，没有参照物，霍恩分不清这些巨龙的大小。

    可如果按照这只巨龙龙首和辛西娅的体型对比来推断，最大的巨龙，快有一座山那么大。

    数百米的高度，近千米的长度，龙翼一展能容纳不知道多少个辛西娅。

    所以辛西娅奶奶其实在巨龙中属于萝莉型？

    而在最小的巨龙之间，似乎还有更加小的亚龙充当僚机。

    他们这是要往哪儿去？

    霍恩并不知道，只知道这头小绿龙不情不愿地放缓了速度，留到了最后一个梯队。

    星界的航行无比枯燥，无法判断时间的前提下，霍恩差点在梦境中睡着了，才到位置。

    绿龙的翅膀突然绷紧。

    霍恩能清晰感知到那股战栗，从翼尖的鳞片一直传到脊椎，连带着他的意识都跟着发紧。

    先前星界航行时的枯燥感荡然无存，取而代之的是一种近乎窒息的压迫。

    周围的黑暗突然有了重量，正一点点压向这具幼小的龙躯。

    霍恩立刻将视线拉远，远处有微光闪烁，不是星尘的细碎光点，是更沉的、带着锈色的光。

    绿龙的瞳孔慢慢放大，霍恩借着这双眼睛看清了。

    那是鳞甲的反光，却没有活物的光泽。

    他立即明白过来，那是龙尸。

    这些龙尸身上挂着半截金属推进器，翅膀只剩下骨架。

    至于那些金属关节，则被扭曲成奇怪的角度，像被硬生生掰断的树枝。

    它们就那样漂浮在黑暗里，有的靠着陨石，有的彼此碰撞。

    这里是一片星界中的陨石海了。

    霍恩的意识感觉不到的，却能从绿龙不断后缩的动作里读出来。

    它的爪子抠住脚下的陨石，指尖的鳞甲都嵌进岩石缝隙之中。

    绿龙的视线扫过一具最大的遗骸时，霍恩注意到它的喉咙里发出金属芯般的低频震动。

    那具山一般的巨龙，展开龙翼足有数百米的巨龙，此刻也是一具龙尸。

    从它身上的焦痕来看，显然是死于战斗。

    突然，绿龙的身体猛地一沉，霍恩的意识也跟着失重。

    周围的陨石开始不规则地晃动，有的突然改变方向，有的则朝着某个看不见的中心聚拢。

    黑暗里凭空出现了一个个细小的黑点，比星界的暗更纯粹。

    它们出现的瞬间，周围的星尘被猛地吸进去，形成一道道旋转的光带。

    就连远处龙尸的影像都被拉扯得变了形，像是透过扭曲的玻璃在观察。

    更乱的是以太流。

    不是圣联工坊里温顺的淡蓝色，是五颜六色的，如同颜料桶搅翻的颜料，突然从黑暗里喷溅出来。

    这些以太流没有固定的方向，横冲直撞地穿过陨石群。

    原本分散的陨石慢慢堆到一起，形成一片更密集的陨石云。

    就连绿龙脚下的陨石，都跟着被带动，朝着云团中心飘去。

    绿龙立刻飞起，借着一块巨大的陨石做掩护，慢慢朝着岩石云的边缘移动。

    穿过几层稀薄的星尘后，前方的景象让霍恩的意识顿了顿。

    最先察觉到的是震动。

    不是来自脚下的陨石，是来自更远处的、有节奏的空间震颤。

    绿龙的瞳孔收缩成一条细线，霍恩顺着它的视线望过去。

    黑暗里有一团模糊的影子，比最大的龙尸还要大。

    明明是真空，可它的表面依旧泛着湿漉漉的光泽。

    无数根长条状的东西从那团肉上伸出来，像触手，像扭曲的金属管。

    “真神魔女。”

    一个声音突然钻进霍恩的意识，没有方向，也没有源头，像水渗进海绵一样，直接融入他的感知。

    霍恩先开始还疑惑，然后立刻反应过来，这是巨龙天生自带的血脉知识。

    该死，真是方便。

    绿龙身体猛地抖了抖，显然也听到了。

    霍恩的意识里浮出疑问，刚想问“什么是真神魔女？”。

    那个声音又响了起来，依旧是平淡的、没有情绪的调子：“魔女族的成年体只要能活下来，没几个不是真神的。”

    这是魔女吗？这和霍恩印象中的魔女差距好像有点大吧？

    直到这时，霍恩才打起了十二分的精神，或许这就是魔女的源头！

    就在这时，前方的巨龙突然动了。

    起码有数十头巨龙同时展开翅膀，朝着那团肉球冲过去。

    它们的嘴里含出不同颜色的光团，有的是淡金色，有的是暗紫色。

    像五颜六色的流星，朝着那肉球冲去。

    绿龙下意识抬起翅膀挡住眼睛。

    可霍恩却透过翼骨的缝隙望过去，那团肉球上的两根触手突然并拢，轻飘飘打了个响指。

    没有声音，可周围的空间突然变了样。

    原本笔直的光柱突然弯曲，像被按在平面上。

    冲在最前面的那头银龙，身体忽然慢慢变扁，速度越快就越扁。

    眼看着就要接近肉球身边，可就差最后一点点距离，变成了一面没有厚度的镜子。

    接着，那镜子轻轻晃了晃，便碎成了无数片，消散在星尘里。

    周围的陨石，跟着变得模糊起来，像是被水浸过的水粉画。

    其他巨龙仍在冲锋，有的甚至在短距瞬移。

    可无论他们多快，每每在靠近魔女之际，变成扁平的影子。

    差不多眨眼的功夫，近百头巨龙都化作了没有厚度的镜子。

    “太可怕了。”霍恩能听到绿龙心中的胆寒的低语。

    不少巨龙更是放缓了冲锋的脚步，尝试迂回开。

    也就在这时，一道强光突然从侧面破碎的镜子射过来。

    是之前化作二维镜子的黑龙！

    他不知怎么躲过了魔女的法术，金属下巴张开，喷出一道纯粹的白光。

    仿佛躲闪不及，魔女直接被白光命中。

    “是永夜光，太好了，命中了。”

    霍恩能感觉到绿龙的兴奋，它的尾巴轻轻摆动，显然是觉得这道光是希望。

    可下一秒，绿龙的动作僵住了。

    那道白光碰到魔女的肉球后，没有炸开，没有穿透，而是慢慢变成了无数细小的光点。

    光点像被风吹散的萤火虫，一眨眼飘散在了真空中。

    “永夜光怎么不起作用？”

    “情报有误？”

    魔女的肉球抖了抖，像是在笑。

    接着真空中，居然传来一阵刺耳的、带着嘲讽的声音，不是龙语，却能让霍恩听懂：“谁告诉你们，我怕永夜光？”

    周围的巨龙都愣住了。

    霍恩的意识里也泛起疑惑，难不成巨龙们还比不上他的参谋部，敌人的情报都没摸清楚。

    就在这时，一头金龙突然嘶吼起来：“该死！不是情报的问题，是她又混淆了命运！”

    “不行，咱们得先退。”

    “哼，想逃，晚了，哈哈哈啊啊啊——”

    话没说完，魔女突然发出一声尖锐的嘶吼。

    不是因为疼痛，是因为恐惧。

    魔女肉球的表面，突然燃起一点紫色的火焰，只有指甲盖那么大。

    那团火焰没有扩散，却让魔女的触手疯狂地摆动起来，连周围的星尘都被搅得乱飞。

    更奇怪的是，魔女突然猛地收缩身体，扯下了沾着火焰的那小半个身体。

    丢烫手的烙铁一样，把那块肉远远丢了出去。

    那块肉刚离开主体，就被紫色火焰烧得干干净净，连一点灰烬都没剩下。

    “你们这群卑鄙的贱畜！”

    不用绿龙反应，霍恩自己都能感觉到肉球魔女的震怒。

    霍恩还想接着再看，可时间像是被谁摁下了快进键。

    于是，在他眼前，巨龙和魔女一次次碰撞。

    光柱，近战，扭曲时空，化身巨龙，乃至忽然让巨龙围攻同伴。

    陨石海的变化更明显。

    原本分散的陨石被战斗的余波不断挤压，慢慢聚成一个不规则的球体。

    周围的小黑洞和以太流也慢慢被这个球体吸进去，居然形成了一个小型的行星。

    只不过相比于霍恩家乡宇宙而言，这颗行星显然没有经历不断压缩的过程，相对松散的多。

    与其说是星球，不如说是裹了不少龙尸做粘合剂的星尘云。

    那些战死的龙尸，他们的同伴来不及收敛，只好先丢到那星球上。

    霍恩借着绿龙的眼睛望过去，只觉得龙尸堆积的形状越来越熟悉。

    主峰，侧峰，南北走向，甚至有几条高低落差形成的山谷……

    “龙眠山脉？”霍恩的意识里浮出这个念头。

    战斗还在继续，巨龙的数量越来越少，好在魔女的肉球同样慢慢缩小。

    原本小行星一样大的肉球，渐渐缩到只有一头成年巨龙那么大。

    它表面的触手也少了很多，动作更是变得迟钝起来。

    最后，在无数的光柱之中，那团肉突然剧烈地收缩起来。

    接着，一层层透明的膜与血肉从肉球表面脱落，露出里面的轮廓。

    不是肉球，是一个女人。

    她穿着一身暗紫色的长袍，长发像墨一样垂到腰间，皮肤白得像纸，却没有丝毫血色。

    “你们这群贱畜，我记住你们了。”她刚露出人形，撂下狠话，便立刻消失在视野。

    霍恩左右看了半天，硬是不知道她是如何离开的。

    直到身后远处传来一声刺耳的尖叫，真空中居然能发出尖叫，估计只有这位魔女了。

    透过绿龙的眼睛，霍恩看到她低头看向自己的手臂。

    一道指甲盖大小的紫色火焰，不知何时又出现在她的胳膊上，而且正在慢慢扩散。

    火焰走过的地方，皮肤没有烧伤，反而开始变得透明。

    魔女立刻伸手把火焰擦掉，但手指刚碰到火焰，就被烧得缩了回去。

    那道火焰像是有生命，顺着她的手臂往上爬，很快蔓延到她的肩膀、脖子、脑袋。

    时间停止了一瞬，旋即，一道更亮的火焰突然从她体内爆发出来。

    不是紫色，是金色，像太阳一样的颜色。

    绿龙下意识闭上了眼睛，等它再睁开时，女人的身影已经消失。

    只有一团金色的火焰悬浮在黑暗里，周围还飘着几点黑色的灰烬。

    可金色火焰没有熄灭。

    它轻轻跳动着，突然有声音从火焰里传出来：“那你们一族，就留在此处固守。”

    火焰突然朝着黑暗里伸出一道光，像一只手，凭空在黑暗里烧开了一个口子。

    霍恩能看到口子后面有无数模糊的影子，奇形怪状。

    没有头的巨人，长着无数眼睛的虫子，长鼻子的兔子……它们朝着口子外面涌来。

    刚碰到火焰的光就立刻燃烧起来，变成一缕缕黑烟，很快消散。

    火焰又朝着另一个方向烧开了一道口子。

    两道口子出现后，火焰开始释放出大量的光和热。

    周围的以太流被慢慢吸引过来，在两道口子之间汇聚成一个透明的泡泡。

    不对不是泡泡，霍恩反应过来。

    三维世界里的泡泡，放到二维世界里，那就是一个洞啊！

    果然，之前那个由陨石和龙尸组成的球体以及所有在场的巨龙，都不由自主就飘进了那个泡泡里。

    至于以太流，还在不断汇聚，渐渐把两道口子给堵住。

    霍恩抬头望去，以太流已然形成了以太旋涡，里面翻涌着淡金色的光。

    想来，那便是太阳。

    “以后，我们的任务就是镇守这里。”火焰的声音再次响起，“万物终结时，至高的永恒之火会在新的时间开始后，将我们复活。

    然后，这只真神魔女就会丢弃在旧的时间线，明白了吗？”

    周围传来几声低沉的龙语，是剩下的几头巨龙在回应，声音里带着顺从。

    为什么要镇守？那只真神魔女不是被烧成灰烬了吗？

    那团火焰像是听到了他的疑问，接着开口：“真神魔女不会死，她是真神，根本没法死。

    她未来必定还会复活，到那时，就是第二道防御机制起作用了。”

    第二道防御机制？

    霍恩还想再问，可火焰已经开始移动。

    它裹挟着那几点黑色的灰烬，突然朝着球体冲过去，直接钻进了球体内部。

    时间又一次被按下了快进键。

    霍恩看到剩下的巨龙开始在球体上忙碌。

    大气、雨水、海洋、大陆、树林……那些属于生命的东西一点点在星球上建立。

    只可惜，那些巨龙则是一点点开始凋零，数量越来越少。

    不知过了多久，河流里开始有细小的生物游动，大气里也出现了飞鸟的影子。

    霍恩能感觉到附身的绿龙，情绪在变化，不再是恐惧，而是一种平和的、带着期待的感觉。

    直到那棵巨树出现。

    没有任何预兆，突然从大气之外钻出来，朝着地面降落。

    绿龙停下了动作，抬头望着那棵巨树，发出一声悠长的龙语，像是在警告。

    那该不会是，那群精灵？

    霍恩的意识突然开始模糊，像被水慢慢稀释。

    绿龙的视角开始晃动，周围的景象变得越来越淡，直到彻底消失在黑暗里。

    最后，只剩下一片温暖的光，包裹着他的意识。

    再睁开眼时，天花板映入眼帘。

    窗外的天已经亮了。

 第1197章 一部分真相 

    掀开薄薄的蛛丝被子，霍恩手掌揉着眼窝，慢慢坐起。

    晨光漫过窗棂，在铺着丝绒的床尾投下一块暖金色的光斑，正好照在霍恩露出的袜子上。

    至于那梦境中的魔女巨龙战争，还有那团可怖的金色火焰，仿佛都真的只是他的臆想。

    只是那梦境过于真实，而且胸口的圣树种子都在微微跳动提醒，他才能反应过来，那是真的。

    那头绿龙，居然在这个世界创造之初就存在了！

    而他，居然亲眼看到了这个世界是如何创造出来的。

    并且显而易见的，这里绝非他所知道的那个宇宙。

    他原先还有星界就是地球所在宇宙的幻想，可是经过这一遭后，他已经完全不这么想了。

    不说物理规则的问题，单说这颗星球，勉强称其为星球吧，根本就不是靠着物理法则存在的。

    大概率，是靠着龙语魔法，和那道钻入地壳的金色火焰维持着的。

    更不要提魔女的起源了。

    在此之前，霍恩一直以为所谓的魔女其实就是被嗜魔菌感染的倒霉蛋。

    现在看来，并非！

    按照金色火焰所说的，魔女还会复活，还能复苏，还有着极其超模的神奇手段。

    更让人深思的是，如果说魔女会复苏，那她现在复苏了没有？

    联想一下，有记载的魔女大量出现的时间，就是在艾尔帝国末期。

    同时在这个时期，也是莉莉丝与弥赛拉活动的时期。

    尽管只是猜测，但霍恩心中已然升起了什么不好的预感。

    那道金色火焰，为了抑制魔女的复苏，硬生生从灵界和星界撕裂了一个中间层，把这方小世界塞了进去。

    这也解释了，为什么以太尖塔既能打开星界又能打开灵界，让邪灵跑进来。

    可那些精灵，不知道是用了什么办法，居然乘坐着他们的母树来到了这个世界。

    霍恩并不确定他们做了什么，只知道在精灵殖民初期，巨龙并未阻拦。

    双方以大海为界，各自安好。

    直到后期，不知道发生了什么，导致弥赛拉以及莉莉丝的出现，才有了大量斩杀巨龙的传说。

    该不会，弥赛拉和莉莉丝就是复苏的魔女吧？

    那金色火焰为什么没有触发？是因为她们被分成了两份吗？

    再想想索瑞多氏族口中，莉莉丝的种种举动，该不会姐妹合一，就是魔女复苏吧？

    这么一想，那圣父拜恩在世界末日用天火焚烧一切，该不会就是指金色火焰和魔女同归于尽吧？

    一层细密的冷汗从霍恩的额头上浮现，这不能细想啊，一想都是一堆可疑之处。

    “冕下？”

    门外传来轻细的声音，却是佩蒂埃。

    霍恩刚想应声，却突然顿住，因为他听到了不少呼吸声。

    他撑起身子，靠在床头的软垫上：“都进来吧，不用在外面守着。”

    门被推开，佩蒂埃率先走进来，手里捧着叠得整齐的晨衣，身后跟着两名医师与僧侣。

    医师们到场后，不由分说开始检查。

    霍恩知道要安他们的心，便任由他们检查。

    “冕下，您昨晚……”佩蒂埃刚开口，就被霍恩抬手打断。

    “我没事。”霍恩接过晨衣，慢慢穿上，“我久睡不醒，是因为昨晚龙首的仪式吧？”

    “是，伊图卢乌斯等人连夜赶来，说残魂失控，潜入了冕下的梦境。

    当时就有医师对您进行了检查，但除了没叫醒您，身体一切无恙。

    让娜与嘉莉等圣女做主，让我们在外等候，契卡已经检查过整个圣座大厦，没有异常。”

    “知道了，你们都下去吧，让厨房送点热牛奶和烤面包来，其他事不用管，我想再歇会儿。”

    “冕下，真的不需要做一个大的检查？”佩蒂埃还是不放心，声音里带着恳求，“毕竟……万一……”

    “不用。”霍恩摇了摇头，目光扫过众人，“那只是在传递一段记忆，你们出去吧。

    叫让娜、嘉莉、希洛芙留下，其他人出去。”

    众人见他态度坚决，只好应声退下。

    门关上的瞬间，霍恩才长长舒了口气。

    此时的让娜已经走了进来，她手里端着一个银质托盘，上面放着一杯热牛奶和几块烤面包。

    嘉莉与希洛芙都是跟着走上来，关切地望着霍恩。

    “刚醒就别想太多，先吃点东西。”把托盘放在霍恩面前，让娜的手指轻轻摸了摸他的额头，“还有点汗，要不要擦一擦？”

    霍恩接过牛奶，喝了一口，温热的液体滑过喉咙，驱散了不少疲惫。

    他摇了摇头，看向三人：“昨晚的残魂，确实进了我的梦，还带了一段上古记忆……”

    在三位妻子面前，霍恩自然不用什么伪装，只是将得到的信息和盘托出。

    随着霍恩的讲述，原先安静的房间里，不断传来笔尖划过纸张的沙沙声。

    说完了梦境，霍恩并没有停止，而是继续详细说起了他的推断。

    相比于梦境，这段推理便显得更加惊悚了。

    “你的意思是说，莉莉丝和弥赛拉都是魔女？”嘉莉忍不住打断，“那弥赛拉教岂不是魔女教派，还真让司秤隐修会的人猜对了？”

    “难说。”霍恩摇头，“从精灵降临到精灵离去的这段历史，依旧是空白，中间发生了什么谁都不知道了。”

    让娜的注意力则完全放到了别的东西上面，她低声询问：“那如果按照你的猜测，莉莉丝一旦补完自身，岂不是就会变成那个真神魔女？”

    “是啊，那些可怕的巨龙，还有那些火焰，根本不是我们现在能对付的了的东西啊。”

    霍恩吐出一口浊气：“那倒不至于，那金色火焰显然是把整个世界藏到了裂隙中……

    就看它这个发言，大有一副只要不乱来，他可以守到世界末日的态度。

    这么长时间以来，除了精灵，没见到其他种族来到这个世界。

    所以这个世界藏的好好的，我们还不至于去直面那些恐怖的存在。

    当前最要考虑的，反倒是眼前的危机，那些吸血鬼，不要打乱自己的步伐。”

    “这要是传出去，不会有人相信的。”让娜忍不住感叹道。

    这谁敢信？

    创世者其实是火焰与巨龙，整个世界其实是用来囚禁魔女的牢笼。

    所以真正的圣父其实是一团火？

    “所以我们一定要保密。”霍恩从床上下地，走到了窗前，“我记得这次事件是那个天秤王冠导致的吧？”

    “是的。”

    沉默良久之后，霍恩缓缓吐出一口气：“立刻将天秤王冠从仓库中提出来，拒绝外出展览，立刻成立小组进行研究。

    此外，向诺恩王国与法兰王国发去外交知会，看看能不能把他们的王冠借来研究。”

    他就知道，当初瑟法叶进攻圣座城夺取三重冕不是无的放矢！

    “是，冕下。”

 第1198章 布兰登信号机 

    其实仔细想想也能明白，像巨龙和金色火焰，在历史尺度上都是几十万年前的事情了。

    放在霍恩老家，那都是几十亿年前的事情了。

    这个事情，本身跟害怕哪天消灭恐龙的陨石又一次降临一样。

    不是没有可能，但一直考虑这个，那就是在杞人忧天了。

    所以在休息了一上午后，霍恩还是照常起身去工作。

    现在他定下了两个目标，一方面就是要加重对古物的研究，另一方面就是再一次提高王庭的危机等级。

    这一次背后的水很深，霍恩都有点把握不住了。

    既然把握不住，就尽量让它不要发生，比如全力阻止王庭的东扩。

    本来，在枢机团中，一直有这样一种思维，就是和王庭的隐形联盟。

    即，敌人的敌人就是朋友。

    目前虽然王庭是敌人，但双方没有根本性冲突。

    贵族和帝国，尽管圣联目前在和他们苟且，但未来必定是敌人。

    如此，那干脆圣联和王庭先都不结盟，但互相有默契。

    圣联蚕食帝国南方领地，王庭蚕食帝国北方领地。

    等吞并了龙眠山脉以西的精华土地后，再北向驱逐王庭，实现整个弥赛拉世界的统一。

    霍恩本来一直在考虑这个说法，但现在看来可行性还是太低了。

    如果霍恩没有猜错，瑟法叶一直以来的目标都是收集精灵的七个王冠。

    到目前为止，带上血王冠与三重冕，她已经收集到了四个。

    如果按照隐形联盟的策略，让她拿到了诺恩选王的王冠，那她就得到了绝对多数。

    霍恩本来不确定此举何意味，现在她不管要干什么，他都得使使绊子。

    “佩蒂埃。”霍恩走到门口，朝着外面的枢密僧侣办公室喊道。

    “我在。”佩蒂埃立刻站起身。

    霍恩将一份写好的稿子递给他：“后天的例会上，我要做一下演讲，你们帮我润色一下稿子，顺带安排一下日程。”

    佩蒂埃视线迅速在稿纸上扫了一遍，然后才定了定：“您准备修改对王庭的战略了吗？”

    “嗯。”霍恩点点头，“事情发生了一些变化，我们必须变化起来了。”

    “明白。”佩蒂埃将稿子递给一旁的枢密僧侣，而霍恩则是从衣架上取下了外套。

    早春天气，城郊地区还是会有些寒冷的。

    至于为什么霍恩要在温暖的圣座大厦里穿外套，自然是因为他要临时修改日程了。

    “冕下，您这是？”

    “我之前读报，说布兰登信号机已经完成了200公里的建设，今天正要庆祝是吗？”

    “是的，您想要去吗？”

    “对，午餐之后吧。”将外套搭在手臂上，霍恩朝着门外走去，“咱们先去吃午餐，给他们一点时间准备。”

    自从有了妻子之后，尽管霍恩并不喜欢搞特殊待遇，但还是不得不弄出来特殊待遇。

    简单来说，就是让娜是喜欢自己搞点小厨艺的。

    哪怕现在身居高位，很多事身不由己，可她还是不愿意放弃正常传统的家庭生活。

    比如一家人在一起聚餐。

    其实霍恩也能理解，让娜太需要一个家了。

    故此，霍恩特意叫人给让娜准备了一个小厨房和小餐厅。

    如果让娜有空，就自己做，两人一起吃饭，如果没空，就让食堂做了送过来一起吃。

    用过了午饭，霍恩与让娜小睡了一会儿，便吻别，坐上了前往城郊的马车。

    此刻，仅用了一个中午，佩蒂埃便将布兰登信号机资料整理好，交到了霍恩手中。

    布兰登信号机，之所以叫这个名字，并不是因为它的发明人是布兰登。

    而是这个机器的资助人，是前美格第商会的寡头，现圣联圣产彩票公司总经理布兰登。

    至于布兰登资助这么个机器，自然有他的缘由。

    简单来说，就是随着圣联足球的推广，体育彩票开始大放异彩。

    当然，其中净利润（刨去人工与运营成本）的六成还是要用作教育事业，四成才是给股东们的利润。

    但问题就是，圣联彩票开奖主要依赖圣联的邮车系统。

    就算是圣联这种绝世好路，一辆邮驿马车系统每小时也才走7-10公里。

    以前在千河谷地区，尤其是在平原四郡，这个时效性问题还不明显。

    随着圣联的疆域囊括了新五郡、碎石原、黑蛇湾等地，还原山地五郡的加入。

    这就意味着，在圣械廷开出来的彩票中奖信息，碎石原银湾城要8-10天才能接到消息。

    外郡的彩票购买者需要等待数天才能知道开奖结果，给投机分子留下了巨大的操作空间。

    比如布兰登有一段时间就发现，外郡中奖者数量极高，公司亏损严重。

    溯源后才发现，这群小比样的靠快马提前通报消息，对着开奖信息买彩票。

    布兰登鼻子都气歪了，当场拿出了200金镑的奖金，招揽工程师解决这一问题。

    圣联随着圣械廷大学等一系列大学与研究机构的诞生，狂吸了一大批莱亚学者。

    外加沿海地区的动荡，导致新一批工程师与学者背井离乡，来到圣联。

    如今的圣联，工程师资源可太多了。

    弥赛拉世界如今已经隐隐形成了两个教育研究中心，一个是花丘城，一个就是圣械廷。

    不过前者偏文科，而后者偏理工科。

    只要有钱，想搞出来一个机械啥的，那可太简单了。

    从1453年开始，仅用了一年时间，经过三位工程师接力，成功研发出了布兰登信号机。

    并且从1454年开始，仅用九个月，布兰登就完成了第一条230公里，总计15个站点，从贞德堡到急流市的路线。

    在此之后，他再接再厉，花费近500金镑，又修建了从急流市到小池城的100公里8个站点。

    今年，他总算完成了通往夏绿城330公里21个站点。

    总计660公里的信号机传输站点，直接将整个千河谷的彩票作弊人员打到了几乎为零。

    只有在新五郡、碎石原、黑蛇湾这些地区，才会有彩票作弊者。

    不过布兰登已经心满意足了。

    根据资料显示，他是准备完成新五郡和边角重要城市的信息传输后就结束了。

    至于黑蛇湾与碎石原等地区，那就开设分公司嘛。

    千河谷的彩票开奖中心是圣械廷与急流市，黑蛇湾就换到天女城，碎石原就换到银湾城。

    但凡是一天内无法到达的城市，那就不开设彩票站点。

    毕竟这几个地方的人买彩票的意愿与能力，均不如核心地区千河谷，为他们开设信号机线路就太不划算了。

    “这可不行啊。”霍恩拿起红笔，在布兰登的内部商业计划书上画了个红圈。

    原先，对于布兰登信号机，他准备是听之任之的。

    因为这种信号机，相对而言还是不如电报。

    有了以太时钟这种东西，他自认为类似电报的信息传输系统便不会远了。

    只是现在看来，以太电报还是遥遥无期，外加战争很有可能飞速来临，烈度同样会增加。

    在这种情况下，只能拿出布兰登信号机来顶一顶了。

    “冕下，我们到了。”

    霍恩出了马车，一抬头，便见到了那高耸的布兰登信号机。

 第1199章 伟大的太阳霍恩冕下对信号机的改进做出指导 

    这里是圣械廷的城郊地区，不远处就是发条机车的月台。

    在一座大约十来米高的土丘上，竖着一个砖木结构的塔楼。

    它伫立在青丘之上，下层是红砖，缝隙间填着灰白色的砂浆。

    砖石结构的一二层大约五米多高，在此之上，还有木质结构的三层四层。

    在四层的窗户中，便能看到前后各有一架30倍到65倍的瞭望镜伸出。

    在三四层之上，还有一个杉木制成的屮字架，屮字架上安放着滑轮。

    霍恩粗略估算一下，大概能有10到15米高。

    不过，霍恩还没彻底看仔细，就听到一个声音传来：“哎呀，我说上午阴云密布，下午怎么就突然放晴了，原来是冕下来了！”

    霍恩侧头，果然是布兰登带着一堆股东小跑着赶来。

    正所谓居移气养移体，布兰登早没了当初赌坊管事的五大三粗，反而多了几分教士般的随和感。

    “这便是布兰登信号机吗？”霍恩随口向布兰登确认。

    布兰登不明白霍恩为什么突然对这个感兴趣，但还是热情介绍：“是的，这便是在伟大圣孙领导下，我们圣产国有彩票公司研发出的符合救世圣道主义与五大信条的我们圣联伟大的信号机，在我们圣联伟大圣道主义光辉照耀下……”

    布兰登的嗡嗡叫，霍恩早已习惯。

    他只是眯起眼睛，将这信号机上上下下打量了个遍，才低头看向信号机资料中的解释。

    其实布兰登信号机说白了，本质与拿破仑时期的沙普信号机是一个类型。

    都是光学信号传输系统。

    也就是靠瞭望镜加人眼去辨别信号，再向下一个站点传输。

    真要说起来，和烽火台也没太大区别，本质就是多个瞭望镜而已。

    但要说布兰登信号机和沙普信号机没区别的话，依旧不对。

    沙普信号机是靠摆臂的形状传输讯息，而布兰登信号机靠的是荧石。

    荧石算是整个帝国都有的特殊矿石，到处都能发现。

    低级荧石仅能发出模糊的光芒。

    而像不少长堤城的荧石提炼工坊的荧石晶体，套上玻璃灯罩后，光芒与电灯无异。

    布兰登信号塔上，竖着的屮字架上，就镶嵌了一排七颗颜色不同的荧石。

    每一颗荧石后，则吊着一个史莱姆核粉制作的小击锤，当击锤与荧石，就能触发其发光。

    这样通过明暗，就能表达128个字符，完全能够覆盖帝国通用的字母、数字和符号。

    一个信号塔的操作员有两名：

    前面的操作员用瞭望镜记录上一个站点的灯光明暗排列，后面的操作员用信号机给下一个站点传输。

    “……如此一来，像今天这样的天气，30秒就能传递一个符号。

    从贞德堡到急流市，15个站点，从发出到接收，总用时也就七八分钟。”

    布兰登满脸堆笑地介绍道，不过他棒读明显，显然是临时背的。

    他是彩票公司的总经理，又不是信号机公司的总工程师。

    只不过是为了在圣孙面前露脸，才特意背的。

    “那一则10个字符组成的句子，全部传输完需要多久？”

    “5分钟。”布兰登竖起五根手指，“冕下，这很快了，正常快马都要两三天呢。”

    “冕下会不知道快马传输的时间吗？”佩蒂埃冷哼了一声，布兰登冷汗立刻就下来了。

    “你刚刚说像今天这样的天气对吧？那大雾天怎么办呢？灯光可以穿透吗？”

    布兰登额头的冷汗更密了一些：“有时候可以，有时候不行……”

    “什么时候可以？什么时候不行？不行的补救措施是什么？”霍恩眉毛慢慢竖起，他最讨厌模模糊糊。

    布兰登赶紧补救：“雨雾雪天气的时候不行，如果无法接收，就让上一个站点的骑马到下一个站点人工汇报。”

    “操作员工资如何？”

    “月薪30第纳尔，从附近村庄雇佣，需要眼睛好的，不需要识字，填格子就行。”

    布兰登说的填格子，就是给观察员发个印刷好的格子纸。

    灯暗了就涂黑，亮了就放白。

    “百公里建造成本是多少？”

    “看情况。”布兰登咽了口口水，“一般沿途有旧帝国时代的岗哨，并且靠近大路就便宜，反之则贵。”

    布兰登能够这么快速地铺设这些信号机，最大的原因就是接收了不少旧帝国时期的遗产。

    当初帝国和教会，还有地方贵族，为了防备千河谷人造反，留下了大量的岗哨塔楼。

    如今布兰登他们只需要对岗哨塔楼稍作修改，就能大批量覆盖信号机网络。

    “这样啊。”霍恩没多说话，只是径直朝着那信号塔走去。

    众人连忙跟随，走入塔楼，登上操作间，里面站着两个立正的小伙。

    霍恩没多说什么，只是上下左右摸摸看看。

    信号塔内里的结构其实很简单，七个拉杆对应七个击锤。

    拉杆向上，就是击锤抬起荧石灯暗，反之则是击锤落下，荧石灯亮。

    在拉杆旁边还有一个摇杆，是专门把击锤摇下来更换的。

    转了一圈，霍恩基本对这个信号机有了大概的了解。

    拉过一把椅子，他坐了下来：“把这个信号机的总工程师叫过来。”

    没多久，一名头发乱糟，胡子拉碴的男人便来了。

    “你是信号机的发明人？你叫什么名字？”

    “嗯。”这个工程师来自法兰，莱亚语说的并不流畅，“我叫夏普查。”

    “我提几点建议。”霍恩开门见山，而周围一圈人马上流利地掏出了小笔记本，“你们看看可不可行。”

    可那工程师显然是刚来的，从那副嫌恶的表情来看，他是不喜欢这样的场面。

    但凡是厉害的工程师，在自己的领域必然是骄傲的。

    专业人士倒罢了，圣孙一个非专业的会计出身，也想在这么高端的机械设计上置喙？

    想想布兰登强行用自己的名字给信号机命名的丑恶模样，夏普查暗地撇了撇嘴。

    不过他并不会表现出来，能做的唯一抵抗，就是不拿笔记本出来记录。

    “把七颗荧石改成左右两颗，用二进制表示字符。”霍恩竖起一根手指，“比如左亮右暗接左暗右亮代表字母……”

    霍恩提出的建议很简单，就是把七颗荧石改成摩斯电码形式。

    只不过将时间差异造成的二进制变成了空间差异。

    比如左亮右暗就是点，反之就是划，双暗就是字符结束，双亮就是单词结束，空一格。

    亮暗持续两秒，这样传输一个字母，带上确认的时间，最多只需要10秒。

    10个字符一分半左右就能传完。

    “第二，将拉杆改为踏板，踩下是发亮，抬起是变暗，将两人改为一人……”

    这个要求，就是不需要一人记录一人操作了，而是两人合成为一人。

    由于一次只需要操作两颗荧石的明暗，完全可以同时进行接收与发送。

    对于操作员来说，双脚放在踏板上，眼睛对着瞭望镜，左边亮踩左边踏板，右边亮踩右边踏板。

    依葫芦画瓢就是了。

    由于减少了信号塔内传递的间隔，15个站点，只需要3分钟就能传输到。

    “那假如误报踩错了怎么办呢？”夏普查下意识问道，周围立刻就是凌厉的眼神射来。

    霍恩压了压手掌，欣赏地看着他：“我们可以给消息划分优先级。

    比如军用消息是最优先的，需要重复传输四次进行确认，股价彩票之类的传输两次就行。

    如果接收端没看清，或发送端发现自己发错了，可以打双闪示意重新发报。

    最后，可以在信号机上安一个打孔记录仪。

    每天傍晚的时候，上一个站点就要把打孔卡交给下一个站点比对。

    谁出错了，那么晚间值班的时候，就要对错误消息进行纠正。

    我得说一句，七颗荧石同样有误报的可能，可它的纠错可不会这么快和方便。”

 第1200章 组合拳 

    夏普查本来想反驳他的，可想了半天，硬是没能想到反驳的点。

    将七个荧石减为两颗，然后进行二进制编码。

    增加了最初发送端和最后接收端的难度，却大幅减少中间传输端的时间。

    对于一次完整传输来说，只需要一次编码和一次解码就行。

    比如一则100个字符的短讯，邮政马车需要3天。

    用布兰登信号机，发送到地方需要7.5分钟，接收完需要50分钟，总计快一个小时。

    如果是两次传输的话，那就是两个小时。

    经过霍恩推荐改进的信号机，发送到地方需要一分半。

    但最大的提升，则是在霍恩一个信号最短2秒并且同步操作这件事上。

    换句话说，旧版的布兰登信号机传输的最小时间单位是30秒。

    而由于采用了操作员，一边观察一边操作的模式，一个完整字符的传输间是有重叠的。

    最小时间单位缩减为了2秒！

    100个字符，可能是200到400个信号，也就是接收完需要六分半到十三分半。

    加上一开始的一分半，一起不过15分钟。

    发送两次确认，也就30分钟。

    而且霍恩的这套编码，可以把常用字母的信号编的极短，可能只要4秒左右。

    不像七荧石传输法，不管什么字母，一视同仁地30秒。

    如此一来，时间还能缩短。

    夏普查自己在心中随手编了一条100个字符的短讯，然后计算了一下。

    圣父在上，实际用时估计只有10分钟！

    看着神色如常的霍恩，夏普查汗都下来了。

    就这么走过来，随便看了两眼，不到半小时，就搞出了一套效率提升了50%以上的新系统？

    这对吗？

    诶，难道圣孙真是天才吗？

    沉默了一会儿，夏普查默默从一旁的桌子上拿起一张格子纸，开始记录起来。

    在这个时候，一直困惑的布兰登还是忍不住问道：“冕下，我能问一个小问题吗？”

    “问。”

    “这个信号机，也就传一传彩票讯息，当前这个效率和水平，应该够了吧？”

    “你呀，还是视野不够宽阔。”带着一丝恨铁不成钢的意味，霍恩推开了窗户，指着对面的信号塔问道，“那是什么？”

    “信号塔……”

    “错，是一个个10秒能跑15公里的信使！”霍恩扶住窗户，“不用我说，你也知道，战场上向来是瞬息万变。”

    “啊！”布兰登立刻被惊喜击中了心脏，“还能和军方合作？”

    和军方合作，在圣联几乎就意味着铁饭碗。

    “不仅仅是军方。”霍恩望着更远的方向，“还有各地的交易所。”

    目前圣联大部分的交易所，都集中在港口或交通枢纽地区。

    交易所可不仅仅是用来空中飞人和高卖低买赌期货的，而是通过集中交易，在长期维度下，拉平物价波动的区间。

    而期货本身的作用，可不是投机，而是锁定价格避免风险和形成权威价格。

    现在圣联老是空中飞人，除了帝国人本身素质不行，好赌好投机之外，就是因为地域时间差而产生的信息差。

    有时候，某些商品的物价，某些公司的股价变动要按周来更新。

    现在好了，200公里距离，发送两次确认，也才20到30分钟。

    这是一个可以让无数投机客嚎哭的时间。

    考虑到圣联疆域，以及挤占传讯通道的问题，长途商品都完全可以每日更新。

    那相信各个银行和交易所，都是非常愿意出钱的。

    “噢噢噢噢——”布兰登两眼泛起了金钱的光泽，“那后续的建设情况……”

    见布兰登不知道是没懂还是假装不懂，佩蒂埃直接上前轻咳一声。

    “布兰登先生，这么重要的项目，水可深了，你把握的住吗？”

    布兰登立刻明白了过来，尽管心有不甘，但他知道这已然是最好结果。

    “这个信号机的项目，我准备成立一个新公司，由于与彩票公司能给的资源不匹配，所以我请求只保留彩票传输渠道，与圣产监护局一起成立一个新的圣有公司……”

    霍恩得到这句话便点了点头，这是应该的。

    不得不说，在一开始，得到30秒传递一个字符的消息时，霍恩的心情是有点沮丧的。

    因为以这个传输速度，完全匹配不了他的战争需求。

    可到现场一看，才发现以当前生产力，完全可以做到更好。

    将传输时间缩减到三分之一后，尽管还是拥挤，可已然能满足他的要求。

    甚至霍恩想到，既然一座塔只需要两个荧石。

    那能不能一座信号塔，多设几个信号机，多加几个操作员呢？

    那是不是可以并行发送消息？或者设置专用的军用路线？

    至于区分的问题，给荧石染色不就好了？

    甚至霍恩想到，如果害怕有误报率，能否使用发条机器人呢？

    像如今的黄铜戒律局，就在尝试对发条机械使用亡灵魔法。

    如果可以，不说别的，按照骷髅行尸能够自己种地挖矿的能力，分辨一下左右没问题吧？

    再根据左右踩一下踏板没问题吧？

    甚至能源问题，都可以用月汞代替，这种低能耗作业，一罐月汞用一周应该没问题。

    就是需要依赖吸血鬼操纵，这一点很不好。

    这就想的太远了。

    再说了，都有发条机械人了，那肯定电报都发明出来了。

    当前由于建设这些信号机，需要足够多的投资，为了减少支出，所以需要民用一部分。

    霍恩只准备提供三种民用业务：

    第一传递股票、物价、期货与彩票，第二传递地方重要消息、紧急事件，第三传递不超过10分钟的个人信件。

    当然，优先级必然是军用、政府内用，然后才到民用。

    而且军用和政府内用，除了信号机外，还要再发邮政马车归档确认。

    只要不遇上大雨大雪大雾天气，200公里的信息传递只需要10分钟左右。

    相当于霍恩在圣械廷说一句话，一小时后夏绿城、黑蛇湾、银湾城都能知道。

    当然，最重要的还是汇报军情。

    因为这个传输速度就意味着，当王庭入侵碎石原或新五郡，最多两个小时，霍恩就能知道。

    当战争开始后，什么民用，全部军用，顶多给你传传物价，还彩票还股票，休想。

    到时候再信号机的传输通道内，只会有战报与军令。

    圣械廷枢机院发令调动黑蛇湾战团北上，根本不用三五天，只需要三五个小时。

    这种范围的通信，换成当初的吉吉王国带着莱亚军队来打，相当于战争迷雾全开。

    你拉夫尔奇袭了第一个城堡，半小时后夏绿城就知道了，一小时后增援就开始了。

    以圣联的动员速度和水路运输，等到拉夫尔兵临城下，只会有六个战团等着包围他。

    到了未来，如果能把发条机车推广开。

    只运士兵，不运物资，并且使用军用闷罐车的话。

    一次，就能在半天内运送半个战团（2000人）跨越200公里的距离。

    如果分成多趟列车，分多个线路出发，说不定就是一天内运送兵力上万！

    这边刚攻下一个堡垒，就立刻有十几面包车的士兵下来反攻。

    在平均行军速度一天十几到几十公里的帝国军队眼中，一天上万军队跨越数百公里压到脸上是什么体验？

    等以后抓到了俘虏，霍恩一定要问问。

    “信号机公司，回头凯瑟琳和希洛芙都会过来和你谈。”霍恩拍了拍布兰登的肩膀，“放心，圣联不会亏待你的。”

 第1201章 三大项目，启动！ 

    霍恩高调参观信号机本身，就是一个醒目的政治信号。

    尽管夏普查信号机公司还没成立，但已经吸引了不少投资人的注意。

    虽然该公司是圣有制，圣联全控股，但背后仍旧存在着巨大的利润。

    比如信号机的零件采购与制造，铺设的工程队，路线的设计等等。

    没用多久，报纸就报道了该公司的成立，并且宣布对热泉堡-圣械廷-贞德堡-急流市一线的信号塔进行改建。

    由于这是在本来就有的线路上进行改建，速度极快，仅用时一个月就完成了。

    经过报纸这一个月来的预热，不少普通民众也对这个信号机充满了好奇。

    尤其是急流市的彩民与投机客们，更是早早就来到了收发站等候。

    这些急流市的市民与圣械廷不同，圣械廷工业经济圈（热泉堡、圣械廷、贞德堡）的市民，着装大多统一。

    《法兰时尚报》一般称呼为“工装风”与“僧侣风”。

    蓝色硬布衬衫、棕色直筒背带裤，冷了就外套一件工装茄肯（类似夹克），这便是工人打扮。

    黑色长裤，呢绒背心，及膝僧侣装，这便是政府人员打扮。

    作为圣联的官僚中心和工业中心，尽管款式各有花哨，但形制大差不差。

    毕竟，这就是圣械廷经济圈的主体们——工人与官僚，所穿着的衣物。

    当然，这还是法兰对圣联的刻板印象了。

    要是到对岸的科研区看看，看看那群大学生，那衣服才叫群魔乱舞。

    出现这种情况的原因，也很明显。

    在圣联，冷热泉堡是矿业提炼中心与金属基础加工中心。

    圣械廷是零部件加工组装，重金属提炼中心，相当于重工业。

    在贞德堡，大多是成衣加工、造纸等轻工业。

    该经济圈都是以第二产业为主。

    急流市作为水陆运输枢纽，是法兰与莱亚移民的集散聚居地。

    它是靠交通运输业与金融业为经济中心的，所以城内第三产业异常发达。

    这就是造就了很多投机客与无所事事的赌徒，同样吸引了大批外来移民。

    他们一来还没被圣联的服装文化同化，二来则是急流市相对更加自由散漫的风气。

    所以围绕在信号塔边上，可以看到穿着各类服饰的人群。

    既能看到穿着黑蛇湾衬衫的，又能看到穿着传统夏普伦市民服饰的，还能看到穿着圣联工装的。

    甚至还有穿传统贵族丝绸金穗长袍的，也不怕被打。

    《艺林》曾经大力赞扬说，走在急流市的街道上，就好像三十年代、四十年代和五十年代的人出现在一起一样。

    以证明急流市的自由与多元。

    不过自家事自家知，急流市已然蝉联多届圣联治安水平倒数第二了。

    考虑到倒数第一是黑蛇湾天女城，这个倒数第二已经能算倒数第一了。

    在这种环境下，急流市的居民，不管是本地还是外地，都希望在急流市一夜暴富。

    外加相对宽松的风气，搞得大家对急流市人的印象就是精明狡猾与夸夸其谈。

    此时，好事者围绕着信号塔站了一圈，还在交头接耳窃窃私语。

    为了向民众推广信号塔的运用，顺带让各大交易所掏钱。

    霍恩还特地搞了个噱头，弄出了所谓热泉堡致夏绿城的信。

    这些信号塔，还只是单通道信号塔。

    所以，目前只能传输长度不超过10分钟的民用短讯。

    这一个月来，信号机公司对常用词使用简写模式，增加信息密度。

    以当前的解码表来看，一次能传输30词的字符。

    而今日教育彩票的开奖，就是选取10个字母，每连续对上一个奖金就加100金镑。

    不过这些市民是看不懂信号机的运作原理，只能看到塔顶光芒闪烁，一时无言。

    在窃窃私语的彩民与投机客中，倒有两名衣冠楚楚的绅士。

    他们可不是圣联人，而是外地来的客商，也混在人群中，一边等待，一边聊天。

    “我听说碎石原那边缺人呢？”这位莱亚商人，做的就是卖猪仔的生意。

    所谓卖猪仔，其实就是把难民与流民打包，运输到某个领主的宫殿工地上。

    在莱亚王国遭遇史诗级大败后，原先大兴土木宣扬奢侈的贵族们被圣联与法兰做局吸干了血。

    目前自然是没有办法继续大兴土木，建设奢华宫殿了。

    外加战争瘟疫导致的死亡，如今莱亚不少地区已经是千里无鸡鸣了。

    如今法兰自己就有庞大的人力资源，诺恩根本没有大兴土木的能力与金钱。

    唯一有项目有意愿有资金的，只有圣联了。

    不仅有，而且很大。

    劳工只要完成了三到五年的劳动合同，就能获得一份圣联劳动证书。

    有了这份证书，虽然还没有圣联信民身份，但只要一年内没有犯罪记录，就能够申请公民身份。

    亦或者依靠着这证书，可以就地在碎石原获得一块土地，直接拥有圣联公民身份。

    “对，碎石原北大陆铁路项目。”那名带着丝绸礼帽的男人忍不住感叹，“这位圣孙，我不知道该说他异想天开，还是雄才大略呢？”

    根据圣联如今公开的招标书与计划表，修建一横两纵三条大型铁路。

    在郡一级上，还有连接矿区、河流与工坊区的小型铁路项目。

    可根据他们这些老商人的估算，只在关键地区修建铁路，配合水运船运，绝对够用了。

    搞这个铁路是好啊，可那是严重不匹配当前圣联需求的。

    报纸上甚至都有民意代表公开质询，甚至还给它起了个名字叫“远视主义”。

    信号塔项目、铁路项目外加刚开始的军改与部队换装，瞬间就把刚有盈余的圣联财政掏空了。

    至于礼帽商人如何知道这一点，看这几天的《咨政院大公报》就知道了。

    如今那些圣孙派的代表，正在每日鼓吹增发国债呢！

    甚至还有激进的代表提议，干脆彻底用纸币代替金属货币，宣布私人持有100千克以上的黄金就视为违法。

    最让人害怕的一集来了——圣孙既没点头也没摇头，只是搁置了。

    “管他呢，他愿意花钱最好，咱们也能拿钱。”

    礼帽男子刚要开口，便被汹涌的声浪所淹没。

    “来了来了！”

    “解码解出来了，快报是什么？”

    “是不是伟大的圣孙万票？”

    见此，两人不再说话，而是静静等待开奖字符。

    站在高塔旁的台阶上，解码人大声喊道：“信件内容是——”

    “你好，世界。”

 第1202章 圣联购买力挑战 

    “太好了，我中了你好！”

    “别得意了，你好只有五个字母，猜中后半截五个字母才是一次加100金镑呢。”

    “那我这也有1+10+100+1000+10000第纳尔等于，呃，等于……”

    “扣掉个人所得税，差不多70金镑。”礼帽商人见他半天算不出来，忍不住提醒道。

    “啊对，感谢老兄，70金镑，70金镑你知道这是多大一笔钱吗……”

    望着那个彩民略显癫狂的模样，礼帽商人压低了礼帽，退出了人群。

    只是当他坐在马车上，返回急流市内后，脑中却不由得想起了那个彩民的发言。

    70金镑，相当于8400第纳尔。

    在他的家乡莱亚，目前70个金镑能兑换9240第纳尔。

    是的，目前金镑与第纳尔的兑换比已经到了1:132了。

    “唉。”礼帽商人摘下了礼帽，露出了一张年轻的脸。

    他叫索莱尼，出身于莱亚城市商业贵族家庭。

    所谓商业贵族，其实就是掌握了大量进货渠道，享有特许权，并且在各地都有分家销售网络罢了。

    只是对于索莱尼来说，他们的这套系统已经彻底完蛋了。

    因为索莱尼所在的卡拉卡多家族，支柱业务之一就货币兑换。

    或者说，靠着囤积货币盈利。

    因此索莱尼对于市场上金银货币兑换有着深刻的了解，比如如今的132兑换比。

    这个数字在前段时间短暂爬升到155，最近才降到了132左右，并且还在降。

    至于原因，那太好解释了。

    第纳尔银币变多，那就不值钱，一枚金镑就能兑换更多第纳尔。

    而后来兑换比又在降，自然不可能是莱亚国家队下场收购银币，而是金镑变多了！

    王庭入侵边境骑士领与熊堡领，带来的后果可不止政治上的，经济上的问题马上就出现了。

    原先法兰控制了莱亚的沿海地区，外加他自己，便能实行对王庭的封锁政策。

    不管是用来减少王庭的粮食与贵金属倾销，还是防止关键物资流失，都是手拿把掐的。

    可随着西兰群岛这个重要据点的丢失，以及边境骑士领的陷落，航线立刻就出现了变化。

    来自王庭的商船，完全可以直接现在西兰群岛停靠，然后在库什河入海口上岸（金角湾附近）。

    再走陆路，将相关的物资通过边境线黑市传输到帝国境内。

    诺恩自不必提，他们的边境管控不说天衣无缝，也只能说聊胜于无了。

    莱亚原先对边境管控很严，可随着奥梅斯公爵这个弱势摄政公上台，连带着几次大败，让莱亚对边境地区基本失去控制。

    黑市商人们通过贩卖铁矿、工匠、人口获得的海量资金，肯定要快速花出去。

    于是，这些黑市商人将大量金银货币输送到了帝国境内。

    大量贵金属将原先荆棘园的银矿打的价格狂跌，荆棘园贵族们哭着喊着要进城。

    别看金镑与第纳尔的兑换比渐渐趋于正常，但单看物价就会发现，面包单价暴涨了15%。

    并且，几乎以每月3-5%的速度持续增长。

    加上原本这小二十年间发生的物价上涨。

    原先，1第纳尔能买12磅谷物，现在1第纳尔只能买8磅甚至更少的谷物了。

    更不要提其他日用品的涨价，整个帝国的物价都在飞涨。

    搅的法兰王国都无暇顾及吸血鬼，全部处理内部事务去了。

    至于奥梅斯公爵，他已经摆了，物价暴涨就暴涨，累了，毁灭吧。

    想到这，索莱尼在唉声叹气之余，忽然敲了敲车厢板。

    “怎么了？索莱尼先生？”

    索莱尼指了指窗外菜市街门口贴着的告示，对贴身男仆道：“你去抄一份物价表给我，顺带再买半个第纳尔的面包给我。”

    似乎是以为索莱尼饿了，男仆先给他买来了面包，才拿着纸笔去抄写物价。

    “半个第纳尔，居然能买10根半磅重的长棍面包……”

    满满当当的面包，压得索莱尼大腿都有些疼。

    他不得不感叹，圣联货币之坚挺。

    王庭金币的流入，自然不可能不对圣联造成影响。

    但无奈的是，随着几个四年计划，乡村小镇工业蓬勃发展。

    几乎是做到了，每个百户区都有一两个磨坊或者农副食品加工作坊。

    坡塘、水闸与米麦连种等农业技术的实现与推广，土地增产是相当可怕的。

    圣联的食品本来就很盈余，现在无非就是取消一部分出口，先满足内需再说。

    倒不是说圣联物价没涨，其实也在涨。

    只是有了纸币这个媒介，圣库庭硬是把物价上涨压到了每年5-10%。

    每念及此，索莱尼都忍不住感叹纸币设计的伟大。

    都说霍恩是圣联第一流的总工程师，可在他看来，第一流的银行家才是。

    多余银币进入圣联又如何，圣联现在普遍超过5第纳尔交易都用纸币。

    想用银币，尤其是大笔银币，都必须去边境货币中心把银币兑换成纸币。

    大量的贵金属实际是被圣联圣女银行所掌控着。

    那物价涨了，钱不值钱了，那就少印点钱。

    反之，那就多印点。

    就像掌握了水池的开关阀门，想加水就加水，想放水就放水，还能一点点放。

    在帝国与圣联接壤的不少边境，圣联的虔诚钞可是比第纳尔都保值的硬通货。

    今天说不定1第纳尔还能买三磅肉，明天就只能买两磅了。

    而虔诚钞，今天明天都是1第纳尔两磅肉。

    因为霍恩虽然在边境收了很多的银币，但他根本就没有印那么多对应的纸币。

    结果就是圣联的物价波动是最小的。

    “天才的设计啊。”索莱尼坐在马车内忍不住摇头。

    纸币可不像银币，那是想印多少就印多少。

    想要吸回纸币，那就发行国债或鼓励理财，纸币就回到银行中了。

    如今就算是圣联的一个酒馆侍应生，都更接受纸币了。

    只有那些顽固的乡下小村庄，或者个别城市人，才会拒绝使用纸币。

    索莱尼的兴趣忽然转移到了那些侍应生身上。

    圣联最低级的职业，估计就是酒馆的侍应生了。

    圣产监护局定下来最低日薪是0.75第纳尔，不过大部分酒馆开的都是1到1.25第纳尔的日薪。

    假设一周工作六天，一年工作52周，就是差不多400第纳尔的收入。

    急流市圣亚克区，一个最简单的房间，年租金大概45到50第纳尔。

    每天两磅面包带上奶酪菜叶等副食品与其他食物开支，差不多就是半第纳尔。

    一年下来，估计要200第纳尔。

    带上买衣服和人情往来，外带一些其他消费，年底估计还能余个四五十第纳尔。

    如果换成是莱亚现如今的物价，一年光食物支出300第纳尔都打不住。

    更不要说衣服了！

    圣联的衣服便宜，是因为背靠碎石原牧场，大量饲养绵羊剪毛。

    并且有标准化的成衣工房，成衣的价格可比裁缝铺便宜的多。

    难怪帝国人都想要往圣联跑呢。

    “先生，您要的东西来了。”男仆将抄好的物价表，递给了马车中的索莱尼。

    “啧啧啧，圣联的农产品是真的便宜啊……一直都这么便宜吗？”

    “先前贵了一阵，今年开春才又便宜了。”

    不用说，索莱尼都知道，因为开春减少粮食出口了。

    望着手中的物价表，他一时忽然来了兴趣。

    假设一个代表了圣联工人的大多数水平的非技术工人，一周赚到的钱刨去生活成本，剩余的钱能买到多少东西呢？

    索莱尼思考了片刻，对着马夫吩咐道：“去恩情百货。”

 第1203章 爆赞！ 

    恩情百货。

    看着挂着这么个牌子的大教堂，不管是索莱尼还是男仆都有些发愣。

    “确定这里是恩情百货吗？”男仆回头问马夫。

    那马夫挠了挠头皮，指着路旁的地图标牌：“就是这啊，我没走错啊。”

    相对于圣械廷那边会使用的砂浆小白楼配合大落地窗，急流市这边的建筑则更加古朴一点。

    简单来说，就是急流市这边的恩情百货是用教堂改成的。

    不过为了风格统一，恩情百货公司还特地给整个教堂都刷了白色颜料。

    相对于圣械廷好几层的百货楼，急流市的恩情百货是长廊式的。

    “你还是去借个小推车吧。”索莱尼拍拍男仆的肩膀，“怕拿不下。”

    “啊，不是只有10第纳尔预算吗？”

    10第纳尔，差不多就是一个面包师或者熟练建筑工的周薪。

    “对啊，你没看物价表吗？”

    看到男仆脸上不解的神情，索莱尼便向他介绍起来。

    这也是商人家族传承的方式，现在的贴身男仆可能就是以后的大管家。

    不然干嘛不要女仆？

    在圣联，随着第纳尔汇率的稳定，人们相对于金镑，往往更喜欢用第纳尔作为衡量单位。

    一般来说，圣联政府将年收入低于500第纳尔的，称呼为贫困人群。

    这个人群一般以农夫、劳工、非技术工人、低等服务业人员为主。

    年收入500到1500第纳尔的，则被称为低收入人群，基本就可以囊括为工人。

    当然技术工人间亦有差距。

    像面包师日薪也就1.5第纳尔左右，而像裁缝与家具制造商能有4-6第纳尔的日薪。

    像1000第纳尔就是分水岭，1000第纳尔到5000第纳尔收入的被称为中等收入人群。

    像政府雇员、高级工程师、医师、公证人、工坊主等等，都属于这个人群。

    5000第纳尔往上，就是圣联的高等收入人群了，像圣械廷几个机构的主理人、圣有公司经理等等。

    “啊，原来如此。”看着男仆脸上的表情，索莱尼就知道他没听懂。

    相比于圣联人对数字的敏感，帝国人对数字的理解不够具体。

    光这么说，很多帝国人可能难以理解，索莱尼当初也对应不上。

    不过索莱尼知道，该如何让他明白过来。

    “5000第纳尔以上，相当于两个骑士领一年的收入。”

    “啊！”那男仆才一拍脑袋，“那可不少了……不对啊，圣联的高层收入怎么和两个骑士领才差不多啊。”

    不说别的，帝国一个伯爵的年收入都有2000金镑左右了。

    一看霍恩冕下作为教皇，一年的收入也才200金镑。

    和平民比不少了，但跟帝国的其他高级贵族相比，这个数字只能算中等人家。

    真要算，这也就是个地区主教的年收入。

    例如恩情百货当前的总经理瘸子戈丹，年薪看似高达8000第纳尔，也就3个骑士的收入。

    “这就要提到圣联的物价了。”抖搂着手中的物价表，索莱尼感叹道，“圣联商品太多太丰富，物价低啊。

    而且由于圣道主义盛行，人们追求现世的欢乐，并不排斥物欲。

    更不会像帝国修道院那样，有钱就埋在地底，就是不用……”

    尽管还是不太理解，但男仆仍旧交了押金，从百货柜台前借了一个木质的四轮小推车。

    “这一次我们主要是模拟平常人的生活，所以主要买面包肉蛋酒和蔬菜吧。”

    “好。”

    “来，我们挑战一下，10第纳尔到底够不够吃七天。”

    走入教堂，两侧巴西利卡式的长廊被打通，安放了一个个货柜。

    曾经幽静肃穆而昏暗的艾尔柱下，被荧石灯照的透亮，而来往的行人正用纸袋子抱着蔬菜来往。

    两人的第一站就是面包店。

    走进面包店，木质柜台后叠着冒着热气的 4磅面包，店主正用铁秤称着法棍。

    “老板，4磅面包多少钱？”索莱尼指着最上层的小麦面包问。

    “9法伦，政府定价，童叟无欺。”店主说着敲了敲秤砣上的圣产监护局印记。

    “那黑麦面包呢？”

    “这个是混了小麦，精磨过的，比正常黑麦面包贵，4磅7法伦。”

    “来八磅。”索莱尼掏出2第纳尔纸币递过去，店主则是立刻找零6法伦。

    他转头对男仆说：“记，8磅面包1.4第纳尔，10-1.4，我们还剩8.6第纳尔。”

    男仆赶紧在纸上划拉：“4磅小麦面包0.9第纳尔，8磅黑麦混合面包1.4第纳尔……”

    迈步接着向前，索莱尼转到隔壁肉铺。

    在货柜后头，是一个戴着油腻腻围裙的肉贩子，铁钩上挂着暗红的牛肉。

    索莱尼开口道：“不能光吃面包吧，我们再买点肉。”

    他用手指戳了戳肉的纹理：“老板，一磅牛肉怎么卖？”

    “2第纳尔，今早刚宰的牛！”店主拎起牛肉就往秤上放。

    “诶诶诶，我就看看。”索莱尼赶紧摆手，“那香肠呢？”

    黑着脸，店主挂好牛肉：“6法伦半打。”

    “一打是十二根，半打是六根，那来一打。”索莱尼接过包在油纸里的香肠，付了1.2第纳尔，又对男仆补充：“剩余7.4第纳尔。”

    七天十二根香肠，那这肉就有了。

    再往前走了几步，就是蔬菜水果区。

    “棕橙多少钱？这么贵？哦，比较难买是吧？那紫蛋呢？哇，好便宜，拿两个，一人两个！”

    买了一纸盒刚剥好的豌豆，四个紫蛋，一把豆芽，几个卷心菜，总计也才1第纳尔。

    走到拱廊中段的杂货粮油店，索莱尼拿起一瓶固体清洁药剂闻了闻。

    店主连忙介绍：“薰衣草味，1法伦一块，能洗半个月衣服！”

    索莱尼爽快付钱，又指着陶罐里的麦片问价：“这麦片怎么卖？”

    “1第纳尔10磅，够熬一周的麦粥。”

    “那鸡蛋呢？还有这一块奶酪，这一罐黄油。”

    “鸡蛋5法伦10个，奶酪3法伦1磅，黄油6法伦一罐。”

    “这个是什么？”索莱尼本来都想掏钱了，忽然看到一个圆盘状的铁疙瘩。

    “这个？豆豉鲱鱼罐头，一个1.5第纳尔。”

    “那算了。”

    掏出第纳尔纸币，索莱尼干脆地买了10磅麦片，10个鸡蛋，一磅奶酪，一罐黄油。

    花掉了2.5第纳尔，他转身对皮埃尔笑：“七天的早餐和晚餐有了，现在剩7.4-2.5=4.9第纳尔。

    我们买了8磅面包，一打香肠，10磅谷物，鸡蛋奶酪和黄油还有蔬菜。

    你算下，这几样加起来，是不是够一个人吃七天了？”

    男仆赶紧低头算账：“够了，不过穷苦人家，可能都不会买这么多的肉蛋蔬菜。”

    “穷苦人家还不会来恩情百货买呢，我们模拟的是面包师嘛。”

    最后走到深处的果酒铺子，索莱尼拿起一瓶普通绿酒晃了晃：“老板，一升苹果酒多少钱？”

    “9法伦，南部产的，佐餐喝着刚好，瓶子回收1法伦。”

    “我自带了酒囊。”索莱尼没买整瓶，只要了半升，付了4法伦，对男仆道，“最后一笔，半升苹果酒4法伦，剩余4.5第纳尔，还能拿去买件衬衣。

    现在总结下，10第纳尔花了5.5第纳尔。

    买了8磅面包、10磅麦片，一打香肠，10个鸡蛋，一磅奶酪，一罐黄油，一瓶清洁液，一盒豌豆，四个紫蛋，一把豆芽，一袋卷心菜，半升果酒。

    一个男人过七天绰绰有余，甚至再带一个女人都行。”

    “挑战完成。”男仆竖起了大拇指，“爆赞！”

    当然，说是这么说，剩下的4.5第纳尔中不少还要拿去买盐买糖买烟买水和其他生活支出。

    如果有贷款还要偿还贷款，如果是外来户还要支付房租。

    索莱尼这都算是乐观估计了，很多圣联市民是不会每天都吃肉的。

    更不要说，去购买更加昂贵的精磨黑麦小麦混合面包了。

    正常来说，一周能结余一两个第纳尔左右就不错了。

    只是和莱亚那一年结余十几个第纳尔的底层面包师相比，圣联面包师已经相当幸福了。

    年底成衣甩卖，还能换套新衣服。

    “要是这样的百货商铺，能够开在我们莱亚就好了……”索莱尼忍不住嗟叹起来。

    男仆反倒两眼一亮：“诶，对啊，为什么不行呢？咱们也开，正好家里最近业务萎缩。”

    “傻小子，你在帝国开这个，当天就给你零元购完了。”索莱尼数着手指，“到时候，主教、贵族、国王、乡绅一个个上来敲竹杠……

    再说了，恩情百货的食物都是经过初加工的，价格要贵一点。

    人家时间值钱，不乐意花在这上面，可咱们帝国，干嘛不去乡下集市购买呢？”

 第1204章 夕阳下的旗帜 

    圣联那边还在爆赞购买力，而风车地这边却是不一样。

    尽管都在测试购买力，但情况却是不太一样了。

    “你这是什么意思？”玛提斯重重一巴掌拍在柜台之上，“四磅面包你们敢收一个第纳尔？”

    玛提斯的手劲如此之大，拍在柜台桌面，震得房梁上都落了一层灰。

    在这间小小的面包店内，只有一个手帕遮面的店伙计，此刻只能赔笑：“不是，这位教士老爷……”

    “不要叫我老爷！我问你为什么？”

    “就是这个价，您上哪儿问都是这个价啊。”

    “我问你为什么这个价？！”

    那店伙计见玛提斯软硬不吃，干脆一屁股往地上一坐：“不这么卖，哪赚的到钱啊。”

    玛提斯揪着他的衣领，把他提了起来：“1个第纳尔都最起码能买8磅黑麦面包，你这才四磅，唬我呢？”

    “教士老爷，并非啊。”店伙计是彻底无奈了，“您看看，这周边谁还敢把粮食往城里运啊，不怕感染瘟疫吗？”

    “那海上通道，用船运过来不行吗？”

    “船员也怕感染啊，更怕把瘟疫带到别的地方去，再说了，那不还有海怪呢吗？”

    店伙计这话说完，不管是莱明斯顿还是玛提斯都沉默了。

    “就连我这点粮食，还是偷偷从海军仓库里运出来的，不卖高点，根本没钱去买下一批，明白了吧？”

    似乎是感觉两人气势没了，店伙计立刻抖擞起来。

    “你个小……”玛提斯捋起了袖子，却被莱明斯顿拦住。

    “走吧。”

    推开面包店的门到了外面，夏日暖融的海风吹拂街面。

    感受着炎热的海风，莱明斯顿却没有惬意的感觉。

    烈日炎炎，从黑黢黢的屋子里到外面，他还有些看不清。

    可真等看清了他，又有些恍惚。

    店牌摇动，残草低伏，半截墙壁连着半截墙壁，还带着火烧的焦痕。

    孤零零的房屋木骨架矗立在空中，被蝴蝶与蜜蜂包围着，摇摇欲坠。

    曾经这里虽不是最繁华的街道，至少却仍能看到走动的人群，来往的马车与驱赶牲畜的农夫。

    其中有一家红房子餐馆，是附近码头工人最爱的一家。

    他们哪怕要绕路，都要来吃红房子餐馆的馅饼，莱明斯顿也很爱吃。

    可现在呢？

    停在一片废墟前，莱明斯顿侧过身，荒草的风从嘴角吹过，扯动他面部的肌肉。

    红房子倒塌了，被海怪丢出的教堂大理石柱砸塌，店主人七口人没一个活下来的。

    从今往后，红房子馅饼就失传了，再也吃不到了。

    海怪袭击带来的后果远不止这些，或者说，海怪带来的灾难远不止这些。

    那一次海怪袭击，其实主要是对水坝城港口造成了了比较大的损伤。

    相对于居民区，其实造成的损伤很小。

    真正导致这副样子的，其实是城外趁乱进城抢掠的流民与逃兵！

    海怪摧毁的可不止是法兰海军，还有水坝城的治安力量。

    先前由于害怕风车地人不听话，法兰人撤销了水坝城守夜人的岗位，全部由军队负责治安。

    随着海怪袭击，军队失控，大批流民就开始进城抢掠。

    一开始还只是外围，随后越来越深入，接着就是和本地居民的斗殴仇杀。

    好在没过多久，法兰海军便赶到，并以水坝城为基地向西兰群岛进行大海战。

    莱明斯顿尽管把法兰当做敌人，可那时却是全心全意地祈祷法兰人能够胜利。

    为此，他甚至首次加入了市政厅，帮助法兰人控制民兵组织和当地治安。

    只可惜，西兰群岛的大海战，法兰人输了。

    他们灰溜溜地离开，连水坝城的港口都没回，还带走了大量的原先驻扎在此的海军。

    要知道，风车地以富庶闻名帝国。

    随着莱亚和法兰的相继撤军，风车地已然彻底沦为了一块香饽饽。

    来自五湖四海的英雄豪杰强盗骑士们，纷纷前来共襄盛举。

    从城市到乡间，从街道到田野，到处都能看到人们战斗的身影。

    甚至屡屡传来某个小城，被自己雇佣来的雇佣兵洗劫的消息。

    习惯了和平的风车地人，拿惯了钱袋和羽毛笔，握剑的时候却是无比陌生。

    匪军所到之处，简直仿如蝗虫过境。

    在这一片热闹景象中，反倒是吉耶尔与托德（详见958章）率领的黑色军团打出了名堂。

    他们一边剿匪，一边招募人手，在各地建立互助组织。

    有了前几年阿尔芒弄出来的风车地圣道宗兄弟会网络，他们的扩张极其迅速。

    以烙印城为中心，据说带上各地的护教军与专职兵都快有上万人了。

    整个风车地，也就是黑色军团辖区治安最好。

    小蟊贼进入，自己就被民兵们收拾了。

    大批的强盗骑士匪团来了，民兵们还能召唤黑色军团进行开除户籍打击。

    要不是吉耶尔和他政见不和，莱明斯顿早就投靠黑色军团去了。

    只是没等他做完思想建设动身，一场可怕的灾难就降临在风车地人的头上。

    由于在和强盗土匪的对抗中，各地死尸太多，而教会系统又失能了。

    导致一场就连祝圣牧首都无法抑制的大瘟疫，彻底在风车地沿海地区爆发。

    这下好了，瘟疫、土匪、吸血鬼，所有事都让他们赶上了。

    乡村地区还好，人群相隔比较远，一个村子死亡了，瘟疫自然停止了。

    而城市化率极高的风车地，人群密密麻麻地拥挤在城市中，导致瘟疫一直从冬季延续到现在。

    由于强盗流民的滋扰，去年的收割本就成问题。

    当瘟疫爆发，开春的种植更是难上加难。

    大批公簿农乃至武装农，都不得不选择逃跑，加入强盗们的行列。

    在这种情况下，谁能把粮食运到城里来？谁敢把粮食运到城里来？

    可最让莱明斯顿又气愤又心灰意冷的，就是城内的艾尔人和投机客。

    他们还在囤积粮食获利！

    法兰残留的海军，不管是出于本意还是无意为之，都一定程度上稳定了风车地的粮价。

    莱明斯顿知道，不少市民的仓库里绝对还有大批没运出去的粮食。

    可他们宁愿放在仓库里烂掉，都不愿拿出来赈济平民。

    原因，自然是怕亏本。

    他们的亏本可不是负收入，而是少赚了。

    仓库里的粮食，他们是每等粮食上涨就大卖一波，然后再锁紧仓库。

    甚至卖到价格更高的其他地区，以获取更高的利润。

    赚啊，赚麻了，可风车地人也要死光了。

    他们的眼里，到底还有没有自己的同乡与同胞啊！

    “唉——”伸手摸了摸那仅剩的红色门框，莱明斯顿带着玛提斯继续向前。

    “走吧，我们去买点薯根粉吧，现在敢来运粮的，只有圣联的救济船了。”

    “好。”

    牵来一头毛驴，玛提斯扶着莱明斯顿上驴子，朝着内河渡口走去。

    到渡口边的时候，已经能看到无数的市民在等待。

    他们大多都用手帕捂着口鼻，不少人的手帕上还能看到血迹。

    少量带着乌鸦面具的医生提着草药箱，在人群中往来，更有僧侣在播撒圣水。

    曾经教会和圣道宗是最大的敌人，可现在他们已经没有力气去争吵。

    只是静静地等待着船只的到来。

    如今是下午四点，可他们都必须先抢占一个好位置。

    等待，继续等待，漫长的等待。

    直到河水从碧绿变的金红，曾经拥挤的河道上，却仍旧寂寥无人。

    市民们瘫坐在街道草地上，木然地抱着膝盖，望着静静的河道。

    包括莱明斯顿，都已然在麻木的等待中陷入了木然。

    “船，船来了。”

    不知道是谁喊道，莱明斯顿立刻朝着内河的方向望去。

    可是他眺望许久，并没有看到船。

    这又是哪个市民出现幻觉了吗？

    他苦笑，缓缓转头，一道阴影便横着压在了他的脸上。

    巨大战舰的阴影遮住了太阳，那是从海面驶来的。

    莱明斯顿的手颤抖起来，他缓缓抬起头，看到了船舷后甲板上的大热天穿着兜帽长袍的人。

    在兜帽长袍人的头顶，随着夕阳落下而逐渐清晰的，是王庭的红色圣杯旗。

 第1205章 选择之外的选择 

    雨滴答滴答地打在木窗上，把《风车地独立报》报社楼的窗棂浸得发黑。

    莱明斯顿放下笔，捏着鼻梁，却是盯着稿件思考。

    耳畔没有别的声音，除了雨声，就是楼下手摇式印刷机的嘎吱嘎吱声。

    思考良久，他睁开眼，抬起头，视线穿过蒙着水汽的木窗，望向海面。

    1459年9月的最后一天，水坝城的雨已经下了三天。

    铅灰色的云层压得很低，把海面和内河都染成了同一种颜色。

    码头上，五艘挂着红色圣杯旗的黑色货船刚卸完货。

    甲板湿漉漉的，夹缝里还留着燕麦和黑麦的残渣。

    而就在这残渣边上，就是几名穿着红色礼服的吸血鬼士兵正指挥着本地民兵，把一袋袋粮食搬上马车。

    莱明斯顿记得，自从那天王庭入侵之后，粮食都是每天五船，从不间断。

    他更是清楚的记得，一个月前的水坝城港口区——

    街道上满是抢劫的流民，废弃的房屋里堆满没人处理的尸体。

    可现在，街道上虽然没人，也没有乞丐与流民，更没有屎尿、尸体与垃圾。

    除了少量行人，能看到的，只有巡逻队。

    编制大多是两三名吸血鬼士兵带着三五名本地招募的民兵，基本代替了守夜的治安职能。

    两个月，这些吸血鬼不仅没有对水坝城有什么残暴举动，反而分外友好。

    17个匪团，2340个匪徒，两个月间被尽数歼灭。

    至于流民，则是每天早上刷新，每天晚上不见，不知道去了哪里。

    很多风车地人其实明白，但却是要拍手叫好。

    这群天天抢他们工作，偷窃他们物品，乃至骚扰他们女眷的外地人，死了最好。

    给吸血鬼老爷们当血包，也算是废物利用了。

    至于瘟疫，在吸血鬼们到来后，更是奇迹般地如冰雪般消融。

    吸血鬼们解释是因为亡灵魔法的威力，可莱明斯顿却觉得这瘟疫绝壁是你们整出来的。

    莱明斯顿对吸血鬼的态度颇为复杂。

    从本心出发，他是讨厌吸血鬼的，以人类为食的吸血鬼，就是人类的天敌。

    双方本该没有和解的可能。

    但无奈的是，相比于法兰与莱亚，王庭居然是相对较好的那种统治者。

    不说治安，单说粮价。

    如今的粮价已经跌到1第纳尔7磅面包的程度。

    这暴跌速度，就跟投机客从楼顶下来的速度一样快。

    莱明斯顿都不得不说，干的漂亮。

    只是，风车地时隔数百年，又要落于吸血鬼的统治下了吗？

    “咚咚咚——”

    急促的敲门声从楼下传来，打断了莱明斯顿的思绪。

    但他一听这敲门声，就知道是玛提斯回来了。

    放下笔，他踩着吱呀作响的木楼梯走下去。

    此刻报社里的其他人已经给玛提斯开了门。

    他站在门口的地毯上，头发和肩膀都被雨水打湿，紧贴在身上。

    可仍旧抱着一个硕大的油纸包。

    “莱明斯顿先生！”他怀中把油纸包往桌上一放，“您猜怎么着？粮价又跌了！

    现在1第纳尔能买9磅燕麦，跟瘟疫前的价格差不多了。

    就是可惜没面包，全是生麦片，得自己回家煮，不过比啃薯根粉强。”

    “有的吃就不错了。”

    “是啊，两个月前别说燕麦了，就是薯根粉都不一定能吃得上啊。”

    莱明斯顿抓起一把燕麦，指尖碾了碾，颗粒很饱满，没有掺沙子。

    这都比瘟疫前不少投机客卖的粮食好了。

    他正想说话，玛提斯突然从怀里掏出张烫金的请柬，递了过来。

    “莱明斯顿先生，市政厅的阿卡德拉总督让我给您带这个。”擦了擦脸上的雨水，玛提斯有些忐忑地开口，“他邀您明天上午去总督府一叙。”

    拿着请柬，莱明斯顿无奈地丢在了桌子上。

    王庭这招他早有耳闻了。

    去年占领边境骑士领时，他们就是把当地的乡绅、工坊主等本地英才叫过去。

    给个市政顾问的名头，给点实权，靠本地人稳住局面。

    莱明斯顿名声在外，几乎可以算是水坝城当地宗教领袖，自然会吸引总督的目光。

    只是莱明斯顿却是对此颇为复杂，他没提去不去，反而问玛提斯：“你今天去港口，看没看到什么动静？”

    玛提斯拉过一把椅子坐下，拿了杯热水：“怎么没看到？今天上午又来了两艘大船，还是没停。

    卸了吸血鬼士兵后，转乘内河驳船，就继续开拔了。

    我没敢多看，反正肯定是向东，沿着瑙安河往东去的。”

    莱明斯顿沉默了一会儿，却是缓缓坐了下来。

    自从两个月前，法兰人知道王庭占了水坝城，已然是特别愤怒。

    于是他们联合了莱亚，组织了两军，愤怒了两个月，已然变成了超级双倍愤怒。

    只可惜愤怒到现在，似乎仍旧没有出兵，还只是在边境陈兵。

    如今王庭肯定是知道了，所以才不断往内陆增兵，想先下手为强。

    “莱明斯顿先生。”玛提斯低声问道，“法兰人能打赢吗？”

    他问得有点小心翼翼，之前法兰人在的时候，虽然对风车地人不算好，但至少是人类啊。

    他和那些有奶就是娘的投机客不同。

    莱明斯顿摇了摇头：“不用急，到时候就知道了。”

    “那圣联那边怎么说，有消息了吗？”

    “你问的刚好。”莱明斯顿掏出一卷新报纸，“《真理报》对王庭发出了严正谴责。”

    “谴责？怎么谴责的？”玛提斯来了精神。

    “别想了，他们不参战，只是谴责吸血鬼屠杀流民的事情……”

    愣了愣，玛提斯脸上的兴奋淡了点：“那我哥哥那边……”

    “没动。”莱明斯顿话语间带着几分讽刺，“打狗还要看主人呢，圣联保持中立，他们就不会动，放心吧。”

    玛提斯神色复杂，不知道该说什么，最后只能追问：“那总督的邀请，您还去吗？”

    莱明斯顿靠在藤椅上，望向窗外的雨幕。

    雨还在下，远处的总督府屋顶上，红色圣杯旗在雨中飘着，像一团燃烧的血。

    “先拖着吧，就说我生病了，发烧，没法去。”

    “对！就这么说！”一名主编立刻放下剪刀附和，“万一法兰人赢了，咱们跟王庭扯上关系，到时候就尴尬了，还是先拖着，看看情况再说。”

    另一名编辑也点头：“是啊，现在谁都不能信，等哪边占了上风，咱们再选也不迟。”

    皱起眉头，莱明斯顿手指烦躁在藤椅的缺口上轻轻摩挲。

    风车地人怎么总觉得，必须得投靠某一方，要么法兰，要么王庭，要么圣联？

    他忽然想起吉耶尔，王庭之前想让吉耶尔归降。

    吉耶尔直接拒绝了，说“黑色军团只属于风车地人”。

    在这一点上，他反倒颇为欣赏吉耶尔，尽管两人政见不和。

    “为什么咱们总想着投靠别人呢？”

    莱明斯顿轻声说，声音不大，却让屋里的人都安静下来。

    “我们有别的选择吗？”

 第1206章 格屋市之战（上） 

    “三二一，拉！”

    “三二一，拉——”

    “使劲啊，你们这群偷懒的小魔鬼！”

    “正使劲呢，我屎都要劲出来了！”

    随着噗的一声轻响，法兰的发条大炮，终于爬上了格屋市城外的高地山丘。

    推车的炮兵们松了一大口气，纷纷换裤子的换裤子，瘫坐的瘫坐在草地。

    而曾经叛变圣联又叛变莱亚的千河谷法兰炮兵军官，茨奥却是抹着额头的汗，站到了最前端。

    尽管离开圣联很久了，但他还是下意识地按照了《圣联炮兵操典》中的内容在操作。

    炮兵指挥官，最需要的就是辽阔的视野和对战场的判断。

    阳光凛冽，从树叶间斑驳地照下来，照的人浑身发痒。

    穿透绿叶与阳光，则是远处震天的军鼓军号与脚步声。

    马蹄间弹跳着惨叫，马背上飞射着嗖嗖的哀嚎。

    拨开灌木与藤蔓，茨奥小心翼翼地朝着山丘下张望。

    他们所处的位置，是格屋市南边五十里的一个田野。

    与吸血鬼们的控制范围很近，可茨奥怎么都没想到，他们会在这个时候出现在这里。

    白云蓝天，绿草茵茵，鸟语花香。

    可就在这片宁静而恬淡的田野上，不见蜜蜂与蝴蝶，只有浓郁的血腥气。

    肉眼可见的血腥气。

    茨奥不是第一次看见，可每次看见那团萦绕在战场上的血云都会难以抑制的心惊肉跳。

    明明只是一团红色的雾，却仿佛能吸走所有的阳光，留下一排排同样身穿红衣的士兵。

    这些吸血鬼士兵，大多由低级吸血鬼组成。

    他们端不动太重的血契铳，使用的都是更加纤细的轻型血契铳。

    与衣服常年穿黑灰蓝色的圣联，或者一身海蓝色的法兰不同，王庭士兵多爱穿猩红色军服。

    据说这种红色军服还是大司祭王瑟法叶亲自设计的，袖口卷边，束腰紧身。

    衣襟从领口至腰部纵向排列纽扣，再配上那皮高帽，看着分外惹眼。

    在他们身侧，一个个铜盆沸腾着，喷出无数黏着在他们体表的血雾。

    他们排成了一个个大概一二百米宽的横队，茨奥肉眼看去，简直就像是绿色大地上的一条条红色血线。

    这个战术，倒是与之前圣联的加拉尔横队类似。

    侧过头，在茨奥这一边，同样可以看到正在缓缓展开的阵列。

    在吸血鬼们对面的，则是同样应用了横阵战术的法兰军团以及还在用大方阵的莱亚军团。

    法兰军团因为获得了圣联大力襄助的圣眷种子，成功凑出了万人级别的发条铳手。

    这近两万人的发条铳手，差不多可以组建三个一万人的新式军团，也就是风暴岬第一二军团与法兰第五近卫军团。

    此刻，除了压阵的第五近卫军团，前方就是风暴岬第二军团在前进。

    他们排成一列列明蓝色的横队，迈着整齐的步伐，随着军鼓而前进。

    在他们的队列中，既可以看到两侧的发条铳手，还能看到中间的长戟手等突击近战兵种。

    另一侧负责牵制的，则是12000人的四个莱亚的超凡大方阵。

    尽管说还是邓贾尔大方阵，但事实上，它基本将弓箭手换成了发条铳手。

    不过与法兰以及王庭将铳手当做主力冲击兵种而言，莱亚的铳手只是投射兵种。

    目击此景，茨奥却是万般滋味在心头，说不出半句话来。

    千河谷芒德郡，他的家乡，他的骑士庄园，他再也回不去了。

    可千河谷出产的发条铳，却是在这近二十年间风靡帝国。

    两次千河谷战争，外加圣联与周边国家的小摩擦，早已让外人了解了发条铳的威力。

    并且随着整个帝国的战事频发，不管是莱亚还是法兰都承担了巨大的军事压力。

    有压力就有改革，有改革就有需求。

    帝国下辖的三大王国，甚至还包括不少帝国骑士领和自由城市都开始了发条铳部队的改革。

    像法兰属于是改的比较靠前的，而莱亚属于是磕磕绊绊还在被旧有势力拖住前进的步伐。

    作为曾经文明世界的边疆地区，千河谷在近些年彻底成为了帝国的热门话题。

    每念及此，茨奥都是又想哭又想笑。

    他曾经最希望千河谷也能成为帝国举足轻重的省份，如今这份愿望成了。

    只是这份荣誉，他无法共享。

    “命运真是捉弄人啊……”茨奥叹息了一声。

    “茨奥先生，您在说什么？”

    “没什么，休息好没有，休息好了，我要下命令了。”茨奥扫了几眼，圣丹吉军校中学到的知识立刻让他对战场做出了判断。

    “您说。”

    “将大炮分散开，隐蔽好，不要在一个位置。”茨奥背着手，“高级吸血鬼会飞行，必须小心，此外，集中瞄准左翼轰击。”

    “是。”炮兵少尉们接到命令，立刻开始传达。

    一旁的少年副官，同时也是茨奥的侄子小比兹埃兹凑了上来：“叔叔，为什么轰击左翼啊？”

    “因为这是步兵进攻方向。”

    “您是怎么看出来的？”

    “你不懂，以前都是莱亚大方阵那种垃圾货色，不需要传统智慧就能击败。

    现在打的是精英吸血鬼士兵，这时候，传统的兵力分配战术就有用了。”

    茨奥说的，其实就是斜击战术。

    尽管都是横阵，可法兰军团的横阵却不是平均分配的。

    仔细看看，就能发现，法兰军团最精锐的中队（500人）是九列全身甲的。

    在其右翼是次一等精锐的六列，但是半身甲的。

    再在其右翼，就只有无甲六列，等到最右翼，就只剩三列无甲兵了。

    简单来说，就是斜击战术的发条铳版本。

    一个大队四千人，由八个中队组成，形成前后两条进攻兵线。

    左侧那一条是最精锐的，并且先进攻，左侧九列中队走出去一段路后，后续的中队才依次启程。

    这样就有一个好处，最精锐的九列发条铳手先连绵不绝地射击，掩护近战兵前进。

    等到近战兵到达位置后，立刻发起冲锋，击溃所面对的敌人。

    此时，刚好第二中队与他们面对的敌人交战，第一中队就可以从侧面掩护乃至侧面冲击。

    法兰的新式军团，在西兰群岛和王庭的血契铳兵交战时，就用这一招占了不少便宜。

    显然，在局部上左翼就是进攻锋面。

    整体上，左翼的法兰军团就是进攻锋面，至于右翼的牵制的莱亚大方阵——

    哈哈。

    “试射！”

    随着炮兵阵地布置完成，茨奥收起怀表，一声令下。

    发条嗡嗡启动，一枚柚子大的铁球刺破长空，尖啸着落在战场之上。

    一座位于战场上的茅舍登时炸裂开，木头茅草与乱七八糟的杂物飞上天空。

    沙土簌簌落下，而法兰这边的指挥官，跟着下达了命令——

    “开始进攻！”

 第1207章 格屋市之战（下） 

    嘹亮的军号响彻了天地，惊起了无数小树林中的鸟雀。

    军鼓急促起来，伴随着神术的光球落在士兵们身上。

    正式进攻开始了。

    一排排整齐划一的军靴踏下，溅起了无数膝下灰尘。

    士兵们将长枪或发条铳靠在肩头，手掌托住，按照军鼓踩着步伐。

    碎石子在跳动，小池塘里的青蛙都忍不住伸出脑袋。

    每一步，踏的都极稳，看着缓慢，实则并不慢。

    引入了圣联的操典教科书，并根据法兰人的性格进行改良后，形成了这套独属法兰的战术体系。

    阳光落在雪亮的枪尖上，反射的光芒却照不亮磨砂黑的铳口。

    “向两侧散开半步！”

    随着军官喝令，站在山丘上的茨奥能够明显看见，原先有些松散的阵形变的稀疏。

    这是进入了血契铳的射击范围了。

    尽管操典上说，士兵们需要肩并肩才能保持勇气。

    但肩并肩又会导致被铅弹密集命中，所以法兰干脆用勇气神术强行维持住士气。

    第一个进攻波次开始了！

    “十二磅炮，朝着左翼密集发射！”

    随着底下三磅小炮在阵前速射，而六磅炮在阵后抛射，茨奥也不甘人后。

    当重炮命令下达，一枚枚巨大的铁球爆射而出，落向不远处的左翼战场。

    左翼战场位于一个村落的边缘，不仅有村口小路，还有篱笆以及几棵乘凉的大树。

    茨奥心里明白，以目前的情况与距离不经过几轮校射是很难打中的。

    所以他这一轮炮击只是干扰，属于随机弹道。

    没办法，这一仗太急了，他们甚至都没来得及勘测战场和初步校射。

    密集的炮弹在左翼战场上弹跳，两间民房被砸倒，篱笆更是被扯倒一片。

    其中一枚还精准命中了池塘，原先还在看热闹的青蛙立刻跟着水柱飞上了天空。

    池水如同下雨，稀稀拉拉地落在地面，却是让不少高级吸血鬼都变了脸色。

    这种威力的大炮，哪怕被擦中一下，都怕不是有点痛哦。

    不过，并不是所有炮弹都没有命中敌人。

    感谢天气，今天是个大晴天，不仅视野辽阔，而且地面相当坚硬。

    居然有两枚铁球杀入了敌军阵列。

    由于距离远，十二磅炮入射角变小，轻松达成了跳弹打水漂的任务。

    两枚铁球在吸血鬼阵列中弹跳，断肢与血肉横飞，就连血盆都被砸翻了好几个。

    哪怕是不再弹跳，只是滚动的铁球，都能砸断拦路者的小腿。

    站在山丘顶上，举着瞭望镜，茨奥嘴角忍不住露出了笑意。

    两条吸血鬼的横阵，几乎被炮弹拦腰斩断，阵形也发生了混乱。

    配合底下六磅炮和三磅炮，正面对敌的吸血鬼已然有不少混乱发生。

    由于血雾遮挡视线，茨奥甚至隐隐感觉好像有逃兵的影子。

    只不过高级吸血鬼都在那呢，轻松就带着督战队砍掉了这些吸血鬼的头颅。

    “继续校准。”茨奥志得意满地举了举手，让衣袖滑下，“烟来！”

    旁边的侄子副官，马上掏出了烟叶和烟斗，在战场的这个小小间隙，递给了自己的亲叔叔。

    猛嘬了两口烟斗，吐出一口烟圈，茨奥一边派传令兵去山下邀功，一边继续观察起战场寻找时机。

    不得不说，这些吸血鬼选在今天进攻，也是运气不好。

    本来连续好几天都是阴雨天，算是吸血鬼的主场。

    偏偏双方进入交战范围后，就在今天早上突然放晴了。

    吸血鬼军队马上就想要撤走，可已经来不及了，被维拉尔公爵调调来的联军所包围，不得不应战。

    要不是有那些血盆，估计一开始他们就得大败亏输了。

    算你们倒霉，茨奥吐了口烟圈：“嗯，进入射界了，调高射角，不要打中自己人。”

    “是。”

    正如茨奥所说，很快双方就进入了最大的射界范围。

    仿佛是无形中有人下达了什么讯号，不约而同的，双方的军官同时大喊：“准备射击！”

    靠在肩上的发条铳被取下，裹着圣油的铅弹从铳口塞入，用通条摁回击发杆。

    一片嘎吱声立即响彻了法兰的阵列，并随着卡扣锁紧的咔哒一声，结束了上紧发条的过程。

    至于对面的吸血鬼也不遑多让，同样开始装填弹丸。

    血契铳其实是可以直接击发血丸的。

    但大多数吸血鬼，还是习惯使用铁弹丸，因为血丸太脆了，而且内部凝结不实。

    撞击在盔甲上，很容易只造成钝击伤害，而无法破甲。

    他们从后腰取下吸血藤，一端缠绕在手臂，另一端则放在血契铳的小夹子上。

    食指将一滴鲜血滴入血契铳的小口子内，吸血藤立刻如蛇般探入铳身。

    顷刻间，原先透明的白曜石管就变成了淡红色、猩红色、暗红色。

    颜色变为暗红之后，吸血鬼们立刻拿出剪刀，剪掉了一截吸血藤。

    此刻双方的距离已然来到了一百三十米左右。

    可以上了。

    茨奥在心中默默念叨，而就是在同时，密集的铳声在田野上响起。

    不论是法兰一方还是王庭一方，都是一排血花飞溅，登时就有不少人倒下。

    只不过人类倒下时，是捂着伤口，面色发紫地哀嚎。

    低级吸血鬼倒下时，伤口则是如同被灼烧一般，升起了缕缕青烟，

    伤口明明不大，却是疼的他们满地打滚，神色肉眼可见的萎靡，甚至昏厥。

    面对普通铅弹，除非打中心脏和脑袋，其余内脏，吸血鬼们其实是不在乎的。

    就算手臂断了，他们都能自己不依赖任何外界手段地止血。

    真正让他们痛苦的，其实是包裹在铅弹外围的那层圣油。

    背后传来发条炮的轰击声，茨奥目光复杂地抽了一口烟。

    这副场面，与他小时候从父亲那里听到的却不同。

    曾经变幻莫测的战场形势、队形变化与勇武全都没有了。

    所剩的，只有机械般按照固定格式的前进、停下、瞄准、射击、装填、再前进……

    每一米的前进，都能看到双方的士兵不断倒下，但动作却是不断重复。

    茨奥叹息了一声，不得不说，这样的战场真的没什么意思。

    第一个进攻波次很显然地失败了，由于大量的伤亡，大批士兵撤退逃跑。

    不过这并不要紧，因为还有紧跟着的第二个波次进攻。

    从某种意义上来说，第一个波次进攻就是第二个波次的肉盾。

    尽管法兰的军团说是有兵无类，但大多数贵族子弟都被安排在第二波次。

    至于第一波次，依旧要平民的子弟去填。

    当然，要是第二波次还输了，第一波次就会变成第三波次继续进攻。

    从某种意义上来说，还真有一种诡辩式的公平。

    不过，今天恐怕是没有这个机会了。

    随着第二个波次的进攻压上，双方的距离迅速来到了最后三五十米。

    九列的精英中队队长，拉下头盔面罩，拔出了长剑：“冲锋！”

    在铅弹的掩护中，原先九列的近战兵们，挥舞着长戟与大剑，便朝着敌军冲杀而去。

    同时，吸血鬼阵列中的三四代的中级吸血鬼，同样开始了近战反击。

    这种血肉搏杀，与当初百年战争时没什么两样。

    唯一的区别就是，法兰人身上的盔甲更轻，防护力更高了。

    毕竟圣联带来的炼金革命扩散，提高的不止是他一家的生产力，而是外溢到了整个帝国。

    神术与亡灵法术飞溅，大量的骷髅兵涌上，被赶来的宪兵骑士们冲垮。

    而那些重甲的超凡骑士，则是神兵天降般从侧面杀入了吸血鬼的阵列中。

    两重打击下，精英中队面临的吸血鬼横阵迅速溃败，并不断扩散。

    “赢了……不对，不能这么说。”茨奥擦了擦额头的汗，每次人们在这么认为就会有坏事发生，“先赢下一局了吧算。”

    精英中队可不会放过这个机会，立刻追击推进，撕裂了对方的整个阵形。

    原先稳固的血线，很快就溃散成了一道道漫山遍野逃跑的血老鼠。

    不得不说，这吸血鬼好像也没什么厉害的。

    茨奥继续下令，对着吸血鬼中军进行轰击，掩护接下来的行动。

    他拿起瞭望镜，继续观察战场，但突然，他猛地将视线转回到了左翼。

    “不对，那是什么？”茨奥瞪大了眼睛，看了几秒，忽然转过身，将瞭望镜递给侄子。

    “你眼神好，你看看，那是什么？”

    拿起瞭望镜，小比兹埃兹看了一会儿，才犹疑着开口：“披甲食人魔？不对啊，他们怎么穿着的是板甲，而且还那么高？”

    “炮口转向，继续轰击左翼！”

    茨奥刚刚发完号令，却是整个人僵住了，连汗毛都立了起来。

    因为在他说出这句话，周围安静的那一个瞬间，他听到了头顶扇风的呼呼声。

    “哈哈，我可不能让你们轰击我们的血肉泰坦骑士呢。”

 第1208章 屠城与鲜花 

    莱明斯顿坐在马车里，身体随着马车而摇晃。

    这条通往格屋市的国王大道，曾经通行良好，只是随着近些年的战乱和这段时间的匪患年久失修了。

    只不过，莱明斯顿丝毫没有将注意力放在马车上，而是闭着眼询问：“那些高级吸血鬼哪儿来的？”

    “应该是先骑马到附近，然后从灌木丛里硬爬到附近，最后再飞过去摧毁了炮兵阵地。

    这个战术有点像当年第二次千河谷战争中，那些乌鸦士兵。”

    玛提斯口中的乌鸦士兵，其实就是影鸦军士。

    只不过外人并不太了解这些神秘的超凡军士，所以往往用乌鸦士兵一类的名字代称。

    “然后呢？”

    “炮兵阵地被摧毁，那些高大的铁甲步战骑士对法兰步兵发起了反冲锋。

    你知道法兰的斜击战术嘛，最强的那个点都被击溃了，斜击战术自然就破产了……”

    “所以说……”

    “法兰莱亚联军输了，发条铳上他们不分胜负，但是与当年的灰袍丘战役一样，输给对方的超凡兵种。”

    莱明斯顿不置可否地轻叹了一声，又是一种没听说过的士兵。

    不怕圣油，高速愈合，穿戴一种胸甲厚度高达3厘米的板甲，身后还背着两个血雾管子。

    他们甚至能够使用一种特殊的大口径血契铳，打出三磅霰弹炮的效果。

    简直就像是行走的三磅炮炮台，要不是他们移动速度太慢、动作不灵活还容易摔倒，简直就是完美的战士。

    这个时候，莱明斯顿都有些疑惑，难不成真是王庭科技世界第一？

    要不然，怎么这段时间，各种乱七八糟的新武器和兵种在王庭扎堆出现？

    “唉。”莱明斯顿叹息了一声，却是将视线放到了窗外。

    艳阳之下，百花盛开，还能看到路旁村庄与篱笆升起了一缕缕炊烟。

    小麦已然泛黄，金灿灿连成一片。

    风车地土地还算肥沃，还有密集的城市吸引乡村剩余人口，所以土地矛盾并不大。

    只是如今，村子里除了教堂，还冒出了不少岗哨和背着弓箭的民兵。

    自百年战争之后，东西两块大陆似乎又要进入乱世了。

    只是不知道这一次的乱世，会持续多久呢？

    “莱明斯顿先生，我们真的要去面见那位王庭总督吗？”玛提斯小心翼翼地问道。

    莱明斯顿沉默了好几秒才回答：“对。”

    “您不是说，风车地人应该独立吗？怎么……”

    “是该独立。”

    “那您干嘛要这么做呢？难道就为了权位吗？”

    “政治上的事情，你不懂。”

    “莱明斯顿先生，我好歹现在也算您的学生了吧？”玛提斯少有地红了脸。

    莱明斯顿望着崇拜中带着失望的玛提斯，一时间不知道该说什么好，只是拍了拍他的肩膀。

    玛提斯也不言语了，只是冷着脸坐到了对面，将脑袋扭向另一边车窗。

    莱明斯顿几次想开口，都是找不到话题只能沉默下来。

    此时窗外的景色已经变了，炊烟少了，荒草多了，麦田也不见了。

    倒塌的篱笆，插在路旁的断矛残盾。

    田野铺满花香的海洋，白骨就徜徉在花海中，生长在原先的农田上。

    他们肆意地开放，红的紫的，那么刺眼，那么可憎！

    非是要将人的瞳孔填满，填成红色，填成吸血鬼一样的血瞳才罢休。

    “可我还能怎么办呢？”

    莱明斯顿不知道是在问自己还是问空气，可能他甚至都没说出声。

    他开始有些分辨不出自己有没有说话了。

    他说风车地要独立，他说风车地人不该依赖他人，他说风车地同样该摆脱圣联掌控，他说风车地该自强。

    他说了好多，好像一件事都没有办到。

    他在报纸洋洋洒洒就是万字的评论，走在大街上，总能吸引无数人的目光。

    可是他说的事，一次都没有成功过。

    相比之下，他甚至不如那些在乡间治病的圣道宗僧侣。

    起码他们还治了十几二十个风车地人，他豪言医生救不了风车地，可他还不如医生。

    他如今载负了多少风车地人的期望啊，将他看做领袖，为他的理念摇旗呐喊。

    可现在，他却要肩负这份期望，去投靠吸血鬼。

    至于原因，还不简单吗？

    相比于那些投机客，那些没有良心的艾尔商业贵族，他起码能够保证风车地不被他们肆虐。

    这是不少有识之士的共同认知，不止一波城市精英找到他，劝说他了。

    可是投靠吸血鬼，便是原先他的理念完全崩塌。

    他甚至要站在风车地人的对立面上，毁灭掉他几十年积攒下的名声。

    可是呢，假如呢。

    以吸血鬼目前表现出来的态度，他们似乎在重现包税制。

    这是因为吸血鬼没法将所有人类转化为同族，又必须奴役人类。

    所以干脆让人类自己管理自己，只要按时缴纳血税与钱税即可。

    在此情况下，失去了很多封建规则的束缚，各种新式工艺与城市出现。

    帝国的诸多城市，很多都是在吸血鬼的治下建立的。

    不过，这也就意味着，吸血鬼没法真正占领一个城市。

    如果他们需要保证这个城市的安定就得将大多数人或者说所有贵族与人类精英转化为吸血鬼，但这并不可能。

    一来吸血鬼们没有那么多源血，去转化这么多的吸血鬼，哪怕这个数量其实很少了。

    二来吸血鬼同样需要吸食人血，把大量人类都转化成吸血鬼了，谁被吸呢？

    这就因为着吸血鬼迟早要走的，几十年或者百年。

    那只要他先假意奉承，再日后改过不就是了。

    尽管要背负骂名，可如果是为了风车地人，他宁愿背负。

    “莱明斯顿先生，您是真的铁了心地要去吗？”

    “……是的，起码这样不用被那些可耻小人占据高位。”

    “为什么您不反抗呢？”玛提斯的声音无比低沉，“我哥哥邀请您去了。”

    “他那里不适合我，而且我有我的方式，何必去投靠他。”莱明斯顿固执地摇头。

    没有任何回话，只有长久的沉默。

    “莱明斯顿先生，我要下车。”

    “你要什么？”

    “我要下车。”玛提斯抬起头，再无先前的崇拜，只有失望和厌恶，“您可以去投靠吸血鬼，可我不想去。”

    “你这话是什么意思？！你……”莱明斯顿刚要怒骂，声音却是越来越小。

    他望着眼前的少年，准确来说，已经是青年的玛提斯，怒容却是渐渐化为平淡。

    “我以为您是风车地的胡安诺，可您不是。”

    “算了，那你就下车吧。”

    扛上了自己的行李，玛提斯招呼都不打一个，自顾自背向马车离开。

    马车在夕阳中向前行驶，却是一条孤独之路。

    如果有人不理解莱明斯顿，那么离开也是无可厚非的。

    他问心无愧！

    只是三天后，当马车停靠在格屋市，当莱明斯顿踏在格屋市的土地上时，他却是少有的迷茫了。

    走过用长矛插起头颅做路灯的乡村土路，走过明明是白天却昏暗如黄昏的街道。

    他茫然地走过田野，望着眼前血红的一片。

    是真正的血红的一片，比那花海中的盛开的鲜花还要红。

    那都是人的鲜血。

    在池塘里，在屋顶上，在污水沟中，在锅碗酒瓶中。

    莱明斯顿忽然剧烈咳嗽起来，他双膝跪在地面，捂着胸口与喉咙，仿佛要把心肝肺全部咳出来。

    他咳嗽得如此剧烈，连眼泪都流了出来。

    “圣父啊——这群魔鬼到底做了什么？！”

    直到此时，一则消息才通过水路传达到整个风车地。

    由于格屋市对吸血鬼军队的抵抗，总督阿卡德拉下令——

    屠城。

 第1209章 王庭的治理 

    阳光透过血色的雾，照在城墙上，像是给城墙刷了一层红漆。

    站在墙头，从西兰群岛赶来的瑟法叶，满意地望着下方排列整齐的铁罐头们。

    他们普遍三米多高，筋肉与甲胄黏合在一起，仿佛出生就自带的。

    他们明明像是食人魔，却没有食人魔那臃肿的体型。

    “啧啧，每个骑士的最终梦想就是成为大骑士。”扶着城墙，瑟法叶不无讽刺地笑了，“这下他们实现梦想了。”

    一名年轻吸血鬼低声道：“可惜那些食人魔兄弟了。”

    “什么话？！”阿卡德拉立刻喝骂，“为大司祭陛下献身，那是他们的荣幸，是应该的！”

    “诶，别这么说，他们是有功的食人魔。”红色长袍的瑟法叶离开了墙垛。

    总督阿卡德拉立刻变脸恭敬：“您说的是。”

    “近来城里情况如何？移民的吸血鬼们都适应吗？”

    “您费心了，适应的很好。”跟随在瑟法叶身后，阿卡德拉恭维道，“全部仰赖您的治理啊。”

    说起瑟法叶的治理，阿卡德拉执政百年，都不得不说一声老练。

    这位瑟法叶应该是学者出身，也没怎么打过仗，也没当过总督。

    可就好像生而知之一般，上手就会。

    对于吸血鬼们来说，最眼馋的就是帝国的技工与官僚团体。

    前者能够提供僵尸与骷髅无法做到的工艺生产，后者则能够提供高效的管理和榨取能力。

    至于农村的大粮仓，不好意思，对于王庭来说，那不是大粮仓。

    而是大牧场，放牧人类的牧场。

    在王庭境内，就存在着大量的这种野人伪人，专供放牧给吸血鬼们提供血食。

    所以瑟法叶的做法是，在大城市地区怀柔，将工匠与官僚世袭化。

    至于小城镇，则是将产业集中合并成大城市方便管理，其余的夷平成农村。

    至于流民乞丐、劳工、底层公簿农等多余人口，发配回乡村，充为奴隶。

    这样，王庭既能获得帝国的丰富工匠资源，提供军工支持，又不用付出太大的统治成本。

    至于乡村地区，莱明斯顿猜的还真没错，就是包税领主制。

    领主们不再需要承担任何封建义务，交钱交血税（人口）即可。

    所有直辖的人类领主都必须接受转化，改名姓为吸血鬼姓氏，同时被一个吸血鬼氏族收养。

    在乡村地区，像教会原本开设的什么教会学校一类的，全部取消。

    身为农夫，却能够写字的，一律充为血税。

    甚至瑟法叶还发明了让农夫去斗农夫的选举制度，即血税抽签一部分，推举一部分。

    跟陶片放逐法似的，每家年末自报人口，多余人口就抽签送去销毁当血食。

    如果是外人，哪里知道他们自报的准不准确。

    唯有农夫们自己知道。

    而每年的血税是定额的，如果有人瞒报，就意味着其他人会多承担他们的那部分。

    你把你的孩子瞒报了，那我的孩子说不定就得死。

    那还是让你的孩子去死吧。

    每每想起，阿卡德拉都不得不竖起一根大拇指说“惊世智慧”！

    真不愧是伟大的月亮，月神，大司祭王，万血陛下——瑟法叶，轻易就想到他们想不到的事情！

    不过在此之外，吸血鬼彻底放开了领主的权力。

    只要在领地之内，能把血税与钱税交齐，关于人类的事情，人类领主有全权。

    换句话说，以前还有教会与国王制衡，现在人类领主们可以随意发布初夜权之类历史倒车。

    此外，瑟法叶还下令对土地进行测量统计，重新分配。

    此举是因为领主也太多了，按照瑟法叶的计算得销毁一批才行。

    将土地划分好之后，大量的高级吸血鬼也要被分配到了各地，驻扎在乡村地区。

    他们往往还会带几个卫队，三五十低级吸血鬼，配合三五百骷髅兵够镇压农夫起义了。

    那假如是超凡骑士之类的贵族起义怎么办呢？

    还有更多的强力军队啊。

    按照瑟法叶给他的规划，各个城市中都要安置幕城和军营。

    即吸血鬼聚居地，街道和房屋常年用帷幕挡住阳光，分地上与地下两层，并且开始使用烟雾遮挡阳光。

    这些都是领薪水的吸血鬼常备军，还配合有大量高级吸血鬼将领。

    根据阿卡德拉了解，不少高级吸血鬼已经在各地修建改建城堡，大兴土木。

    这些都是在边境骑士领已经进行过的政策，事实证明，运行良好。

    就是莱亚风车地这边，剩余人口实在是太多了，不得不大批量销毁掉很多。

    别的不说，这就导致北路军那边一肚子怨气。

    屮你的，我们北路军在北方打硬仗饿肚子，还有个人类骑在他们头上不让吃喝。

    你们中路军多好啊，没打什么硬仗，血肉盛宴倒是吃爽了。

    不过，这就不关阿卡德拉的事情了。

    站在城墙上头，阿卡德拉朝着城内张望。

    随着血雾工坊的开张，滚滚的灰烟与血雾从烟囱中冒出。

    笼罩了天际，弥漫了街道，世界渐渐陷入了叫吸血鬼们舒适的阴暗。

    不得不说，有了瑟法叶后一切都不同了。

    原本就算杀了那几个亲王，源血都是不够的。

    本来他是非常鄙视瑟法叶的行为的，可莫名其妙的，她弄出了伪源血这项发明。

    它无法传承，产量很少，却只需要魔物鲜血与超凡人类的血就能制造。

    它能直接将人类变成吸血鬼，当然，是无法繁育后代吸血鬼的那种。

    但这就足够了。

    原先源血不够，攻占了人类城市也没法真正占领，胡乱杀伐只能导致起义不断。

    可现在呢？

    北路军传来的消息显示，他们在诺恩的统治无比稳固。

    不仅不需要中央输血，还能给中路军输血。

    瑟法叶，是能够成为所有吸血鬼母亲的女人！

    阿卡德拉发自内心地默念，尽管有些夸张，却的确是现实。

    不少吸血鬼，真的在瑟法叶身上找到了母亲的感觉。

    “先前你不是要弄一个晚宴吗？邀请那些本地人类精英过来？”

    “对。”阿卡德拉连忙点头凑了上去，“他们都会在晚宴上表态，要么转化为吸血鬼，要么就是直接处死。”

    “有什么值得关注的人吗？”

    “有，莱明斯顿，原本是圣道宗的教士，是水坝城的宗教领袖，地位很像是千河谷的胡安诺。”

    “他还胡安诺了。”瑟法叶冷笑了一声，“他表现如何？能保证他愿意转化吗？”

    “当然，他那天来，就被屠城吓病了，我派人看过，是真病了，但听说我邀请，立刻还是抱病前来。”阿卡德拉绷不住笑了。

    瑟法叶跟着轻松笑了起来：“千金买马骨的道理你是懂的，他这么识大体，就把水坝城市长给他吧。”

    阿卡德拉嫉妒了：“您这一句话顶他说一万句，少奋斗三十年了。”

    听了这话，瑟法叶没有说话，只是继续往前走。

    这只是伟大目标的一环罢了。

    最终，所有吸血鬼都会融为一体，返回最初的怀抱，享有永恒的安宁

    尽管莉莉丝也不知道，真魂合一后会带来什么。

    但是那种力量的强大，那种来自灵魂的渴望，是她抑制不住的。

    就像弥赛拉一样，她这个伪君子，不也为此做下了不少孽吗？

    “这次晚宴，我会出席。”

    “那是他们的荣幸。”

 第1210章 我终于问心无愧了（二合一章节） 

    坐在回程的马车上，玛提斯右手撑住脸颊，左手却是死死捏着一份报纸。

    这是最近圣道宗传来的消息，记载了总督在格屋市的屠城惨状。

    只是相比于圣道宗赤裸裸的报道，他面前的这份《风车地独立报》却像是没听到一样，仍旧在报道吸血鬼们的“仁政”。

    这让他越发感觉自己的选择正确，尤其是在得到消息后，莱明斯顿居然还选择前往晚宴。

    如果早知道这个消息，他该留下来的，要狠狠给莱明斯顿两拳再离开。

    车轱辘碾过国王大道的碎石，颠簸得他骨头都发疼。

    他视线转向天空，他记得离开莱明斯顿的那天下午，天还晴着，现在却飘起了细密的血雾。

    不是真的血，是王庭血雾工坊排出的血烟混着雨水，在半空晕成淡红色。

    像一块脏污的纱巾，把水坝城罩得严严实实。

    马车刚进城门，他就愣住了。

    原先贴满“粮荒救济”“瘟疫防治”木牌的墙面，现在挂满了猩红的横幅。

    粗麻布做的料子，用金线绣着字。

    “欢迎瑟法叶大祭司王莅临水坝城！”

    “吸血鬼与人类共筑和平繁荣圈”

    最扎眼的是城门口那幅，居然绣着“长生主之光永照风车地”。

    几个穿着丝绸长袍的商人正嬉皮笑脸地指挥雇工调整横幅的位置，雇工们则是兴高采烈。

    如果不知道的，还以为城内在举办什么庆典呢！

    的确要庆祝嘛，吸血鬼来了，和平就有了，又能赚钱了。

    相比于制衡的国王教士，屁股落在农夫那一边的圣道宗，吸血鬼简直就是这个世界上最好的统治者。

    他们只要钱和血，其余的都无所谓。

    “停车……”玛提斯的声音颤抖着。

    车夫勒住马，疑惑地回头：“先生，还没到您家呢。”

    “我要下车！”

    马车夫虽然疑惑，但还是打开了车门。

    跳下马车，他没管车夫的阻拦，径直朝着城门口的横幅走去。

    脚步越来越快，胸口像被什么东西堵住，呛住，将热血全部挤到头颅。

    消息中写着的，在格屋市看到的景象又浮现在眼前。

    池塘里的血、杯子里的血、大街上的血，还有那些散落在花海中的白骨……

    格屋市屋顶上的血，此刻却都化成了水坝城屋檐上的红色横幅。

    雇工刚把横幅的一角钉在墙上，玛提斯就冲了过去。

    他用手指抠住横幅的边缘，用力一扯。

    红布发出“刺啦”一声裂响，金线绣的“赤色血杯”被立刻撕扯开。

    “诶诶诶，你是干什么的？”

    不管那个艾尔商人的怒骂，玛提斯一心一意地撕扯着横幅，像是要撕开吸血鬼的血肉。

    “哪来的野小子！”那商人发了急，立刻去拉扯他。

    被雇工们扯开，玛提斯红着眼睛：“你知不知道格屋市发生了什么？那可不是假消息！”

    艾尔商人愣了一下，随即笑了：“格屋市的人傻，明明输了还敢反抗，所以死了。我们聪明，欢迎总督，所以能活着。”

    “你居然知道屠城？”

    “我当然知道，这是一个商人的基本素养。”

    玛提斯气得脸发红：“你们就是人奸！”

    “骂谁人奸？”

    “你是人奸，骂的就是你。”

    商人的脸色立刻沉了下来，冲旁边的几个大手使了个眼色。

    尽管同意玛提斯，但打手们也是要吃饭的，立刻迈步，围了上来。

    他们比玛提斯高半个头，歪着嘴笑，故意露出结实的肌肉。

    握紧了拳头，玛提斯刚挥出一拳，就被一个打手抓住了手腕。

    另一个打手从后面突袭，抱住了他的腰，他只能挣扎着踢腿，却踢不到人。

    “把他的腿摁住，摁住，我来给他涨涨见识，清清嘴巴！”

    眼睁睁地，艾尔商人走过来，捋起袖子，抬手就是一巴掌要挥出。

    “等等！”一个挂横幅的瘦雇工突然喊了一声，眼睛盯着玛提斯的脸。

    “怎么了？”

    “这，这不是莱明斯顿阁下的秘书吗？玛提斯先生，就是那个吉耶尔的弟弟……”

    玛提斯仍在挣扎，没有答应。

    商人的脸色却是变了，他迟疑着收回手，凑过来仔细看了看。

    瞬间，那副阴沉的脸如同奶油般化开，变成了灿烂的笑意：“哎呀，还真是，差点叫我看走了眼，原来是玛提斯先生，快，快放开他。”

    几个打手只好悻悻地放开，躲到了一边。

    揉了揉被抓疼的手腕，玛提斯却突然间没了再和他计较的力气：“我不认识你。”

    “我跟莱明斯顿阁下也是旧识，圣道宗的兄弟啊！”

    “你，和莱明斯顿认识？”

    “哎呀，大水冲了大教堂，一家人不认一家人了不是？”艾尔商人搓着手，“我叫德克托姆，做布生意的，莱明斯顿阁下办报社的时候，我还捐过钱呢！

    你看这横幅，不是我喜欢挂，我这也是为了水坝城的和平嘛。

    莱明斯顿阁下不是也说了，要跟王庭合作，才能让大家繁荣起来！”

    “哦，那确实是，不是一家人不进一家门了。”玛提斯淡淡地回应。

    尽管这话没什么问题，可艾尔商人总感觉哪里不对。

    玛提斯看了看他，又看了看满城的横幅，像是天边的火烧云。

    而耳畔，却是无数巷道中传来的欢庆声，因为据传吸血鬼向法兰和莱亚提出了休战谈判的邀请。

    和平，马上就要到来了。

    好嘢！

    这便是风车地人的想法，至于那些格屋市的同胞，只能祝他们好运了。

    市面上流传的屠城消息，那独立报都没报道，肯定是假消息。

    谁不知道，《艺林》和《自由报》偏向圣道宗啊？

    可能是多杀了几个反抗者与流民，都变成屠城了。

    你看莱明斯顿阁下说了吗？报道了吗？

    玛提斯明白了。

    这横幅，就是让他撕一整天都撕不完，撕一整年都撕不完。

    渐渐的，他满嘴的斥责消散了。

    他已经说不出话来了。

    半晌，他才问那个商人：“以后怎么办？”

    那商人一愣，有些没明白：“以后？什么以后？”

    “我问你们以后，准备怎么办？”

    “以后？我们以后还是要和吸血鬼做生意的。”

    没再说任何一句话，玛提斯转身便走。

    德克托姆在后面喊他，说要送他回家，他却没回头。

    街上的人很多，熙熙攘攘，都是在看告示在看横幅的。

    他们跟巡逻的吸血鬼士兵打招呼，羡慕地讨论格屋市的吸血鬼晚宴。

    没人提格屋市的屠城，没人提那些死去的其他风车地人，好像那都是一场梦。

    玛提斯走得很慢，脚像灌了铅。

    巷里，是一间小小的阁楼，之前跟莱明斯顿办报社的时候，他就在这里住。

    推开门，一股灰尘味扑面而来。

    桌子上还放着他没带走的《风车地独立报》原稿样本。

    上面印着莱明斯顿写的文章——“风车地人何时能自信起来？”

    墨迹已经干了，边角卷了起来。

    玛提斯走到桌子前，拿起那张报纸，突然就想笑。

    于是他笑了。

    可是笑着笑着，眼泪就涌了上来。

    他当初多么赞同莱明斯顿的想法，甚至为此和哥哥吉耶尔吵了多少架。

    可现在看来，吉耶尔才是对的，他是错的。

    他不明白，莱明斯顿在报纸上是那么慷慨激昂。

    他要风车地人清醒，要风车地独立，可临了却为了权力而投靠吸血鬼。

    果然，风车地人！

    风车地人还是那副投机精明的样子，只是精明归精明了，却永远软弱。

    千河谷人面对小池城惨案，蓝血酒惨案还知道奋起反抗，在街头刺杀教士。

    哪怕此举没什么用，都要表明态度，都要复仇。

    可风车地呢？

    不仅不刺杀，反倒要挂横幅欢迎人家，多可笑啊。

    他还以为风车地能胜过千河谷，只是少一个胡安诺而已。

    可现在他明白了，少的何止一个胡安诺，而是许许多多无数个胡安诺。

    那些为了不公和正义而站起的人，每个人都是胡安诺。

    可风车地，真的会有吗？

    恐怕不会再有了。

    风车地，没救了，更不要提独立的梦想。

    靠圣联吧，那是最后的希望了。

    他扛起行李，走出阁楼，锁上门。

    他要去投靠哥哥，去黑色军团，那里至少还有人在反抗。

    只是走到巷口的时候，他还是鬼使神差地停住了脚步。

    巷口对面，就是《风车地独立报》的小楼，木质的招牌还挂在门上。

    他想起之前在这里的日子，莱明斯顿坐在靠窗的藤椅上写文章，他在旁边帮忙整理剪报。

    印刷机“咔嗒咔嗒”响的时候，他们会一起庆祝新刊出版。

    现在想想，多可笑啊。

    玛提斯站在巷口，踌躇了许久，还是叹息一声，转身想走。

    可一转身，他却是迎面撞上一个信差。

    看到他，信差眼睛一亮：“玛提斯先生，太好了，您正好在！

    莱明斯顿阁下有一封信从格屋市寄来，是明天印刷新刊的投稿。”

    低下头，信差拿出一个牛皮纸信封递给玛提斯。

    信封上盖着王庭总督府的火漆印，上面印着赤色血杯图案。

    原本下意识伸手接信的玛提斯，手腕一抖，信封差点掉在地上。

    莱明斯顿的信？他还敢给报社写信？

    不用想，肯定是为吸血鬼站台的文章。

    是要告诉全风车地“投靠吸血鬼是明智之举”！

    是要巩固他水坝城市长的位置！

    他当初到底怎么了，才会把这个伪君子当做“风车地人的胡安诺”？

    愤怒像火一样烧了起来，他不顾礼仪，一把抓过信封，顷刻撕开。

    信纸是总督府专用的，带着淡淡的铁锈味。

    上面是他最熟悉的莱明斯顿的字迹，刺眼的紧。

    “我倒要看看，你这个伪君子又要发表什么人奸言论。”玛提斯下定了决心，如果真是这种言论，他就把这篇稿子烧了。

    咬住牙，他开始低声读了起来。

    只是读着读着，他的手却渐渐的，渐渐的止不住颤抖起来：“致风车地的广大人类同胞，当你们看到这封信的时候，不管我要干的事情成没成，我都已经死了！”

    经过了护卫的搜身，木着脸的莱明斯顿迈步走入了晚宴的大厅，礼貌地向在场的吸血鬼们点头致意。

    “这是我最后一篇文章，也是送给所有风车地人的号召。”

    “我要让所有风车地人都看看，在格屋市到底发生了什么样的惨案……”

    “……那可恶可怕可恨可悲的总督阿卡德拉居然下达了屠城的命令……”

    “……我不说发生了什么，我只说我看到了什么，可那足以让人心惊……”

    “鲜血，唯有鲜血……”

    “……这就是我所看到的，这就是我所听到的，都展示给你们了。”

    “我知道，王庭是不可能让格屋市屠城的消息大肆传播的。”

    “可我更怕，你们看到了之后会熟视无睹。”

    “难道风车地人失去勇气了吗？”

    在猩红大厅的中央，在无数的鼓掌声中，一身红色利群的瑟法叶从高空飞落到地面。

    “我一直在想，风车地人为什么如此懦弱？”

    “人人都躲啊，都避啊，都总是在趋利避害，就连发生在眼前的不公与戕害都视若不见。”

    “我立志，我要改变这一切，要让风车地人不再投机，不再懦弱，不再对立……”

    “可我什么都没做成。”

    金碧辉煌的大厅内，在偷笑声中，莱明斯顿麻木地走着，与见到的每一个人碰杯。

    “我说，我要让风车地人不再流血，不要成为圣联的附庸，我并没有办到。”

    “风车地没有成为圣联的附庸，而是成为了王庭的附庸。”

    骨瓷的餐盘，水晶玻璃的花瓶，蛛丝布的餐布，托着一块块带血的生肉。

    “我说，我要让风车地人拥有自由，拥有自我，拥有自己的王国。”

    “可现在，风车地还是沦为了他人的领土。”

    蜡烛与水晶灯，照出了一环套一环的模糊光圈，将所有人与事物都照的那么模糊。

    好像分不清人和吸血鬼了。

    “我说，我说要守护住风车地人的安宁，我还是没有办到。”

    “吸血鬼在我们的土地上欢庆，将风车地人当做羔羊宰杀，摆上桌台。”

    在起哄声中，莱明斯顿只是将血酒一饮而尽，没有吃任何东西。

    可在那些吃了生血肉的精英眼里，却是当了技术从业人员还要立标榜贞洁的建筑。

    讥笑，阴阳，斥责，围绕着莱明斯顿，可是他只是木着脸，像人偶般于人群中随波逐流。

    “我总是想着不流血便获得胜利，可不流血怎么可能获得胜利？”

    “我总是把风车地类比千河谷，可我错了，我们不一样。”

    莱明斯顿看到无数贵族朝着中年女吸血鬼跪拜，无数精英舔着那女祭司王的靴子。

    他们好像丝毫没有意识到，窗外便是空无一人的格屋市，他们是来宾。

    应吸血鬼邀请，去享用同胞的血食。

    “千河谷人敢于直视淋漓的鲜血，而风车地人却总是喜欢绕过去。”

    “我们什么时候才敢直视鲜血呢？恐怕只有鲜血溢上来，让我们不得不直视的时候吧。”

    “死在城外的流民的血不够，海怪袭城时市民流的血不够，格屋市两万市民的血还是不够……”

    靠在柱子上，莱明斯顿有点想笑。

    因为他的同胞正在饮用他同胞的血，来讨好外人和敌人。

    “风车地人何时能够清醒过来？何时能够诞生胡安诺、霍恩这样的人呢？”

    “我想必须得有第一个，才会有第二个，第三个……”

    “谁来当这个第一个呢？要不我来吧。”

    莱明斯顿抬起头，他听到有人在叫他。

    他便迈步朝着声音来源走去，那是女司祭王的声音。

    “我真的很羡慕胡安诺。”

    “他一辈子，做成了很多事，死前，他问心无愧。”

    “我一生总是在说说说，写写写，可我一件事都没有办到。”

    金色的酒杯相撞，金光流窜，绚烂如金色的长河，铺在他的脚下。

    在长河的尽头，红衣的女子，黑衣的男子朝着他招手。

    端着金杯，杯中盛满紫红色的酒。

    他缓缓向前走去，踏过了金光大道，踏过了两侧的同胞，来到了这两只吸血鬼面前。

    阿卡德拉的脸清晰了，这位王庭的总督伸出右手，似乎要和他碰杯。

    总督在说什么？好像再说“不要苦着脸了，喝一杯吧。”

    是啊，不要苦着脸了。

    “最起码，在生命的尽头，我现在还可以做到一件事，我一定要做到一件事，最后一件事。”

    “复仇。”

    在众目睽睽之下，从头到尾绷着脸的莱明斯顿，在宴会的最高潮露出了他少见的笑容。

    他露出了一口黄牙，露出粉红的牙龈，露出了牙齿间咬着的……

    一枚晶莹剔透含着电光的电浆月汞结晶。

    在不到半秒的时间里，总督的脸色从从容变为喜悦变为惊恐变为害怕。

    “哎哟我……”

    哈哈，原来吸血鬼也会害怕啊。

    莱明斯顿张开双臂抱住了总督，像是要吸他的血般将嘴巴放到了他的脖子边。

    “如果格屋市的血还不够，还不够风车地清醒过来，那就再加我一个吧。”

    “祝好。”

    抱住阿卡德拉的瞬间，莱明斯顿咬下了嘴中的电浆月汞结晶。

    “砰——滋啦——”

    舞动的电蛇照亮了所有人和吸血鬼的眼睛，剧烈的爆炸掀动了衣角与裙边。

    当他们视线从纯白中恢复，却见黑影划过，哐当一声响。

    一枚惊愕的脑袋从半空落下，连接着半截脖子，正正好好落在瑟法叶的餐盘中。

    是阿卡德拉，那个下令屠城的凶手。

    他的脑袋，眼角含泪，注视着窗外血色的天空。

    “陛下小心！”

    “阿卡德拉阁下——”

    “滚开！”

    瑟法叶一把推开了试图拦在她面前的护卫，死死地盯着莱明斯顿。。

    第一次，瑟法叶在公众场合面色失态了，她阴沉着脸，望着那具人类尸体。

    在整场宴会，浑浑噩噩，面色麻木的悲伤小丑，来自水坝城的莱明斯顿阁下。

    他的尸体躺在地上，枕着干净的地毯，鲜血顺着半截头颅流出。

    他只有半截脑袋，上半截带着上鄂一起，与阿卡德拉的脑袋爆成了血泥。

    可所有人都能看见，他下嘴唇弯起，猩红的血照亮了他惨白的嘴唇。

    人人都能看到那弧度——

    他在笑。

    而玛提斯已然泣不成声。

    “记得，帮我给玛提斯和报社的编辑读者们带个话，就说，对不起。”

    “对不起，我辜负了你们的期望与信任，我不是你们的救世主，更不是风车地的胡安诺。”

    “我只是一个矜傲的懦夫，眼高手低，可我最终还是做成了一件事。”

    “我终于问心无愧了。”

 第1211章 直到实现的那天 

    “嘿——哈——”

    伴随着跺脚声，一排排长枪集体捅刺，枪尖破空之声，近乎尖啸。

    至于长枪的枪头，更是使用了精铁，也就是钢。

    由于使用了超凡武艺，所以长枪捅刺出去，哪怕是钢甲都会扎出一个小拇指甲盖大小的口子。

    当然，前提是不去正面刺最厚的前胸甲。

    吉耶尔站在校场边缘的塔楼上，用瞭望镜向下张望。

    夯实的青草地上，黑色军团的士兵们排着队在练行列，另一侧便是嗖嗖的刀剑破空声。

    毫无疑问，但凡能选入黑色军团的，都是起码二段呼吸法的。

    由于初创时间太短，不少黑色军团的士兵都是从雇佣军、流浪士兵与骑士中征募。

    不过吉耶尔同时也得到了大量来自圣联与黎明联邦的牧师以及军官。

    这些为了圣道宗共同理想的青年军官，很多都是放弃了在老家的大好前程。

    对于那些有陋习或思想落后的士兵，军事上有这些军官管教，思想上有牧师们引导。

    肉体精神，混合双打。

    只是吉耶尔也知道，很多朽木是不可雕的。

    所以那些对于征募来的新兵，都会在新兵营里做出审查。

    哪怕是再好的苗子，思想上有问题，都是一概不用。

    这些淘汰的新兵，吉耶尔倒没浪费，让他们另组了一军，负责押运、岗哨与守城等任务。

    “你们这的训练水平很不错。”阿尔芒放下了手中的瞭望镜，“自从格屋市屠城和莱明斯顿刺杀总督后，大家心里都憋着一股劲。”

    吉耶尔望着匆匆从黎明联邦赶过来的阿尔芒，试图笑一下，却是笑不出来：“也得谢谢你们支援的操练方法。”

    曾经束之于城堡高塔的超凡武艺，最终还是走向了民间。

    法兰还好，如莱亚地区，几次战乱，外加印刷术的普及，超凡武艺已经并非少见。

    大量的骑士为了谋生，除了和商人联姻，就是贩卖自家超凡武艺。

    于是各种超凡武艺流入市场，被加印重印，整个帝国的超凡武艺水平都得到了提高。

    早在圣联建国后，就开始对这些超凡武艺，分门别类，进行测试。

    事实证明，大部分的超凡武艺都是重复且花里胡哨的，不适应新的时代。

    看着神神秘秘，其实就是一招鲜。

    比如一种号称无影剑的超凡武艺，居然是挥剑的时候扔毒刺。

    剩余有效的超凡武艺中，不少需要大量昂贵药剂的配合，而且需要十数年苦练，性价比太低。

    不过，由于圣联俘虏了大量剑术大师和高阶骑士，由他们对这些超凡武艺典籍进行去芜存菁。

    最后得到了十几个可靠可用的超凡武艺，包括蓄力、突刺、卸劲等。

    最后分别得出了《圣联标准军用刀剑术》与《圣联标准军用捅刺术》两门综合性超凡武艺。

    这两门综合性超凡武艺，在历届圣联内部的大比武中逐渐完善。

    最终，形成了如今黑色军团在习练的两门超凡武艺。

    只是现如今，《剑术》与《捅刺术》都在删改。

    套筒刺刀出现后，剑术的训练就没有那么重要了，至于捅刺术则是要随之修改。

    “如今烙印城这边怎么样了？”

    “那些投机客和艾尔商人杀的杀，罚的罚，现在老实多了，都主动给我们捐钱捐粮了。”

    “你们现在的收入的一半以上都靠这些商人、投机客和乡绅吗？”

    “是啊，榨干他们的钱粮，正好让农夫们休息休息。”

    阿尔芒却是缓缓转过头：“这样不好，你的军队一直吃他们的粮，很容易变成他们的东西。

    我不是叫你不能要钱要粮，而是要建立稳定的税收，不能靠杀年猪一样去宰大户。”

    “有这么严重吗？”

    “你可以去调查一下。”阿尔芒似笑非笑，“空的洞穴不会吹来风。”

    “好吧，我知道了。”吉耶尔神色一凛，阿尔芒可不是什么空口说大话的人。

    从零创建了风车地周边的圣道宗组织，和契卡关系密切，他的消息渠道准确性不会差。

    “莱明斯顿的事情，你打算怎么宣传？”阿尔芒再次开口，提起的话题却是更加沉重，“我们这边真理庭配合你们。”

    说到这，吉耶尔的神色都有些暗淡了下去。

    说实在的，莱明斯顿与吉耶尔的政见的确是不和的。

    莱明斯顿认为风车地应该独立，人们才能自豪起来，才能真正站起来。

    可吉耶尔向来在报纸上批判，认为莱明斯顿是地方保护主义。

    信民们的幸福，才是风车地未来的方向。

    而显然，风车地是否独立与信民是否能获得幸福并无必要关系。

    再说了，风车地的信民是人，风车地之外的信民就不是人了？

    信民们应当生活在一个没有族裔区分的大家庭中，就像圣联。

    尽管吉耶尔目前是为了风车地人的独立而战斗，但他目标向来是风车地人的福祉。

    如果独立之后，加入圣联能让风车地人获得更好的生活，那为什么不呢？

    所以莱明斯顿其实只是为了自己所在市民阶层的利益与浅陋的民族自尊心而战。

    对于莱明斯顿投靠吸血鬼，他是虽然意外，但并不惊讶。

    令他感到惊讶，甚至觉得不可思议的，反倒是莱明斯顿刺杀阿卡德拉总督。

    那个只会夸夸其谈的教士，居然会做出如此壮举？

    这么大的事情，就算是吸血鬼都瞒不住的。

    莱明斯顿，阿卡德拉，都是知名人物，他们突然失踪，基本就等于坐实谣言。

    刺杀发生还是在众目睽睽的晚宴上，本地大量精英在场，根本封锁不了消息。

    外加莱明斯顿的绝笔信，以及这次的刺杀，让逻辑异常完整清晰。

    除了装睡的人，其余的都已然无法狡辩。

    “我们会在自由报上发表对莱明斯顿教士的悼念，并在烙印城的风车地先贤大教堂中，竖起他的雕像。”

    “好，我会撰稿一篇《纪念莱明斯顿先生》，圣道兄弟会会配合你们在乡间宣传，保证格屋市屠城和莱明斯顿刺杀事件传扬开。”

    说完话，阿尔芒见吉耶尔神色黯然，伸手捏住了他的肩膀：“你弟弟怎么样了？不是说过来吗？”

    苦笑一声，吉耶尔没回答。

    他只是侧过身，从身后褡裢里，将最新一期风车地独立报交到了阿尔芒手中。

    阿尔芒一低头，便发现报纸头版是最新文章《为什么投机客是所有风车地人的敌人？》。

    至于，主编署名……居然是玛提斯。

    “他准备留在水坝城，接过莱明斯顿的报社，将这个报纸一直办下去。”吉耶尔扶住了塔楼的墙垛。

    水坝城其实算是吸血鬼在风车地的大本营，相当危险。

    阅读着文章，阿尔芒不置可否：“还是准备报纸斗争？”

    吉耶尔则是自顾自地说着：“他向我请求，分配给他一些老兵和教官，如果有圣眷种子和发条铳的话，他可以买。”

    “哦？”阿尔芒抬起头，“这可不是一笔小钱，他从哪儿弄来的？”

    “来自风车地各地市民的捐款，还有匿名寄过去的汇票，数额不小。”

    阿尔芒点点头，在秋风中吹拂稍许，才感慨道：“莱明斯顿的目的达成了。”

    “是啊。”摒弃了偏见与争吵，吉耶尔其实敬佩莱明斯顿的行为。

    不将伤口撕开，人们怎么能看到血淋淋的现实呢？

    更何况，莱明斯顿此举更是帮着风车地人狠狠出了一口气，尤其是有亲属在格屋市的。

    多重因素下，恐怕原先吸血鬼在风车地趋于平稳的统治，要动摇一些了。

    “都是圣道宗的兄弟给什么钱，送他一批就是了。”阿尔芒思考片刻，干脆开口。

    吉耶尔却摇头：“我也是这么说的，他说亲兄弟明算账，况且不能让圣联吃亏。”

    阿尔芒先是一愣，随即欣慰地笑了：“还是那个独立梦？”

    “是的，但不止他一个人的梦。”吉耶尔点头，“这些梦会一直做下去，直到实现的那天。”

 第1212章 才刚开始 

    豪华的船只行驶在瑙安河上，乘风破浪，将秋风从中劈开。

    换了一身羊毛呢绒混纺外套的蒂埃里，在一间舱室的门口犹豫了许久，才轻轻敲了敲门。

    “洛伦佐阁下，我可以进来吗？”

    “请进。”门内的声音依旧冷静到冷酷的地步。

    迈步走入，站在放下了书册的洛伦佐面前，蒂埃里踌躇了许久。

    似乎是知道蒂埃里想问什么，可洛伦佐偏偏不开口，只是静静地等着。

    “老师，咱们真的要去黑泥堡签条约吗？”

    “不然呢？我们是来度假的吗？”

    “难道您相信吸血鬼会信守和约吗？您知道，因为您的举动，有多少人认为您是，您是……”蒂埃里说到后半截，没继续说下去。

    洛伦佐干脆将书放到一旁，指了指他面前的椅子，示意蒂埃里坐下：“那你怎么看？”

    “我觉得您不会是卖国贼，更不会是软蛋。”

    没有正面回应这个问题，洛伦佐只是望向窗外，盯着潺潺的流水看了好久。

    “我不知道你有没有收到消息。”洛伦佐摘下眼镜，用手帕擦了擦上面的雾气，“奥梅斯跑了。”

    “谁？奥梅斯公爵吗？”似乎是不敢相信自己的耳朵，蒂埃里反复确认。

    “除了他还能有谁？堂堂一个摄政公，没有一点担当。”戴回眼镜，洛伦佐嫌恶地开口，“估计是怕了吧。”

    奥梅斯公爵的确是怕了，更是后悔了。

    他当时怎么就利欲熏心，接手了这个烂摊子呢？

    如今的莱亚南有法兰虎视眈眈，东有圣联垂涎欲滴。

    本来还可以靠两虎相争当猴子，可现在北边和西边却是吸血鬼登陆。

    内战内战打不赢，外战外战打不赢。

    再输下去，老家都要没了。

    如今的王庭北路军陈兵边境，似乎就有南下入侵之意，逼迫奥梅斯公爵签署和约。

    奥梅斯知道他不得不签，可一签署必定名声与威望毁于一旦，各地诸侯便要蜂拥而起。

    可如果不签，老家贵族们就要造反了。

    既然内外不是人，奥梅斯干脆不当人。

    和约他当不知道，带着老家底们谎称生病，带着金银财宝工匠美女躲回荆棘园去了。

    当前的莱亚已然是大空位状态，莱亚各地大贵族诸侯们已经做好了战斗准备。

    第二次内战即将打响。

    显然，在王庭眼里，莱亚也是餐桌上的肥肉。

    “那该怎么办？”

    “咱们再扶植吉吉国王上位，让他去签，先稳住莱亚。”

    这也是洛伦佐决定签署和约的重要因素。

    莱亚打烂了没关系，要是让驻外军团牵扯进去就不好了。

    如今法兰几次败仗，已经到了战略收缩的时候。

    他们得将军团撤回，集中精力对付吸血鬼了。

    蒂埃里不是呆物，立刻理解了背后的含义。

    他握紧了拳头，憋红了脸，最后也只能说一句：“奥梅斯真是妈……”

    “好了，你是什么乡野村夫吗？贵族要在所有时刻保持冷静和优雅，尤其是你未来会在的位置上。”

    洛伦佐语气淡然，推了推这副老是滑落的新眼镜。

    倒不是他配不起合适的眼镜，只是来不及配了。

    毕竟昨天他得知消息后，一边喊着法兰粗口，一边将陪伴十几年的老伙计给摔了。

    蒂埃里自然低头认教：“是我失态了。”

    “莱亚的局势，只是第一个因素，接下来就是诺恩的局势。”洛伦佐见眼镜戴不好，干脆摘了下来，“这个诺恩的局势……”

    他看着拿着纸笔准备记录的蒂埃里，忽然笑了起来：“诶，我给你发的资料，你这休假之前肯定看了吧？要不你来说吧，好不好？”

    大冷天的，蒂埃里汗都下来了。

    他开始拼命从这三天的醉酒中，回忆三天前扫过一眼的资料。

    盯着洛伦佐的目光回忆了好几秒，他才缓缓开口。

    北路军方面，随着治理的稳固，拉库尼奥立刻兢兢业业地开始了第二步动作——拉拢可靠力量。

    此时北路军的统辖范围，已经包括咆哮走廊大部，开始与矮人乃至半人马的领地接壤。

    由于旧日恩怨，以及眼馋人类的财富，半人马、矮人、兽化人等异种选择了加入王庭。

    在王庭之中，只有主人与奴隶。

    主人吸血鬼高人一等，其余种族自然要低鬼一等。

    虽然都是低等，但显然有人生来就更低等。

    由于人类在北部战线并没有打出价值，所以目前是北路军最低等的种族。

    得到了吸血鬼的支持，又失去了最大的敌人熊堡领，熔炉高原的矮人们立刻打出了复仇的旗帜。

    他们开始整军备战，一面帮王庭打造武器装备，一面准备南下夺取平原上的土地。

    巨大的压力终于压到了诺恩大君们头上，分散的诺恩大君们开始选择站队。

    抵抗还是投降，这是一个问题。

    根据法兰密探们带来的消息，除了北部少量城市和领地选择投靠王庭，绝大部分的诺恩大君都选择了抵抗。

    如今的选王仪式已经在麦香堡开始，大君或他们的使者开始前来投票选举。

    根据洛伦佐自己的猜测，大概率，他们会在接下来的一个月内重新选出诺恩选王。

    根据可靠消息，选举进行到现在，鳕鱼堡大君山德森与鸡腿堡大君耶卡斯豪森获得了明显领先于其他人的票数。

    根据诺恩选王规则，所有诺恩大君都必须在前二的候选人中再投一次。

    是实力较强且亲近法兰的山德森，还是实力较弱但亲近圣联的耶卡斯豪森？

    应该很快就能得出结果了。

    换句话说，诺恩人大概率就要参战了，这将会是一股强力的力量。

    “说的不错。”洛伦佐满意点头，“不过我要纠正一点。”

    “您说。”

    “诺恩的军队不是一股强力的力量，他们只能依赖可怖的纵深去牵制北路军，我们不能将他们当成决定性力量来看待。”

    “诺恩人，在让人失望这方面，从不让人失望。”

    “我明白了。”蒂埃里掏出了圣联老友送给他的迪克金笔，快速在随身带的小笔记上书写起来。

    近十年间，圣联的贞德纸风行整个帝国。

    这种用于随时记事的小笔记，已然成为了不少法兰官僚的标配。

    法兰的造纸工房自然是不满的，不过大敌当前，他们被勒令什么都不准做。

    至于莱亚那边，更是直接被圣联的军事实力打服了，什么都不敢做。

    贞德堡纸业公司，目前基本垄断了帝国的造纸业。

    记完笔记，蒂埃里翻到了下一页：“诺恩那边的局势说完了，那咱们这边呢？”

    洛伦佐少见地苦笑起来，只是他生来面相刻薄，苦笑都像是讥笑。

    法兰，不能说是捷报频传吧，也可以说是风云飘摇了。

    太后那边，查理那边，传统贵族那边，新贵族那边，主教们那边，工商主那边……

    各种势力，各种阶层，在各地闹的天翻地覆。

    有的要继续打，有的要先清算，还有要继续和王庭做生意的。

    但无论如何，都不能继续打了。

    一来是因为以目前的局势，法兰军力分散，继续打只会变成添油战术，一波波送。

    当初吉吉国王就是这么败在了千河谷。

    二来是因为几次战败的压力，如果利用得当就会变成改革的动力。

    莱明斯顿与屠城事件，已然让不少法兰人意识到，吸血鬼是天敌。

    感谢圣联，发明了报纸。

    放在百年前，想要形成这样的汹汹民意，没有个三年五载根本不成。

    借着这股民意，查理八世决定模仿圣联的立宪会议召开市民、教士与贵族的三级会议。

    当然，不是为了立宪，而是为了借钱、立法和统一思想。

    “要动员所有国民对法兰的自豪，将其转化为战争的共识！”

    “再将这股共识，转化为改革的动力，最终一个新的法兰会在战后的废墟上重生！”

    这就是查理八世敲着桌子和洛伦佐所说的话。

    他要内部改革和对外战争一块打，战火会烧遍法兰，也会让法兰浴火重生。

    此外，洛伦佐也没有闲着。

    如今的局势，已经明了。

    法兰、莱亚、诺恩的前三巨头同盟已然崩溃。

    接棒的将会是法兰、圣联、诺恩的后三巨头同盟。

    “那莱亚王国呢？”

    “你以为这场新百年战争的战场选在了哪里？”

    洛伦佐必须得争取时间，同时也是给后三头同盟争取时间。

    哪怕要背上无数无知者的骂名。

    “新百年战争结束了？”想起报纸上的标题，洛伦佐望向窗外，“才刚开始！”

 第1213章 你有血肉泰坦，我有战争巨兽 

    秋风萧瑟，已然是1459年的秋天。

    寒凉的风将世界染成了枯黄色，黑灰街道的行人们也纷纷换上了呢绒的棕灰色外套。

    来自法兰的设计师对圣联军装进行了修改，缩紧了泡泡袖，放宽了束腰，使用了更加硬挺的呢绒面料。

    同时，相比于僧侣外套使用的高领，这种名为工装茄克的衣服采用了翻领。

    原先这种设计是不太合理的，因为这露出了胸口一大块对着冷风吹。

    秋冬的厚呢绒外套，是需要高领防寒的。

    今年能这么做，只是路人相比于去年，会内穿一件羊毛针织衫。

    从马车内，望着人手一件的羊毛衫，霍恩不得不承认信民的智慧，更是不得不认可信民对美好生活的渴望。

    在圣联的发展中，呢绒纺织过程会淘汰或者说剩余大量软细短的羊毛，无法用于纺织呢绒。

    这些毛，以前都是手工绕线，制作毛衣会很繁杂。

    女工们就将其收集起来，不知是谁率先弄出了钩针和棒针，让毛衣制作正式规模化。

    那霍恩每天日理万机，还得研究神学，不是所有事都能想的到。

    可就算没有想到，信民们还是自己把棒针和钩针弄了出来，搞出了毛衣和毛巾售卖。

    光靠霍恩指导，圣联是永远无法快速发展的。

    至于这毛衣产业，安德烈和芒德郡都看上了，最近都在布局。

    至于谁赚谁赔，后续的还得看后续的，各凭本事吧。

    车轮骨碌碌地驶过中央大街，河堤，帕拉河大桥、史莱姆街……

    窗外的景色随着车辆的行进而不断变换，金色的树叶洒满方石的街道。

    曾经的土路，现在已然完全换成了砂浆混凝土大道，两侧的人行道则是方石堆砌。

    至于道路两侧，则是肉眼可见的七层建筑（带阁楼）的维特式公寓。

    米白色的墙面，莨苕叶装饰柱，雕花铁艺阳台。

    立面横向有水平腰线，竖向有矩形竖窗，最上方还有双折的两坡橙色屋顶，能两面排水。

    不过更显眼的，则是屋顶上大烟囱中的细烟囱，以及高高的水塔与矗立在水塔旁的发条机。

    壁炉，三眼煤灶，自来水，荧石灯……

    这些圣联最近研发的神学发明，都开始走入千家万户。

    是的，尽管霍恩习惯性将它们称呼为科学发明，可大部分人都还管这些叫神学发明或神迹。

    教皇都说了，圣父通过这种方式传递真理，那么新发明必然是新启示嘛。

    所以发明等于神迹，发明家等于教士，没毛病嗷。

    事实上，当前发明得到圣理会认可的发明家或工程师都会授予一个神品。

    霍恩看着那玻璃窗后模糊的人影，自豪却是渐渐褪去。

    说是说，神迹走入千家万户。

    但这个千家万户，主要还是位于机械宫-史莱姆街-时钟广场-中央大街-圣座大厦这一片核心区域的千家万户。

    高大的维特式建筑阻拦了人们的视线，看不到城市边缘地区一幢幢生活在因苏拉公寓中的平民。

    不过，霍恩也得给自己辩解两句。

    不是他不愿意，改造也需要时间嘛。

    况且涌入圣械廷的人那么多，相对于建造用时长且麻烦的维特式公寓，还是因苏拉公寓更实用。

    目前，大量圣械廷市民的毕生梦想，就在在一间维特式公寓内买一个房间。

    哪怕只是阁楼。

    吐出一口浊气，霍恩的视线从阁楼转移到了街面的一层。

    一个国家的快速发展期，往往就奠定了它大多数城镇的建筑风格。

    就像现在的圣械廷，由于目前新古典主义流派或者说艾尔复兴流派盛行。

    所以在街道边的店铺，除了大玻璃窗外，都是新古典主义流派的建筑。

    去掉了吸血鬼哥特式那种繁琐的风格，对古典主义的攫取也是少而精。

    比较突出的特征，就是山花墙与浮雕线脚。

    主打一个庄重朴素与理性秩序，也是圣联的总体风格。

    尤其是整齐一致的线脚与天使浮雕，仿佛在对路过的教皇马车招手说：“冕下好。”

    这不是土木司在恭维霍恩，而是他们的浮雕主题就是“冕下好”。

    在冕下好的浮雕中，马车缓缓从城市地区，驶入了机械宫外的公园区域。

    春日五彩缤纷的花海已然散去，暗香之中，霍恩看到的是一片红线菊。

    在红线菊之外，一辆木质的圆盘型自行发条炮正静静停靠着。

    与其说是自行发条炮，霍恩更愿意称呼其为莱昂纳多坦克。

    它外形很像乌龟的甲壳，倒置圆锥形结构，四周都是倾斜的木质框架覆盖钢板。

    这样，就算敌人的炮弹打过来，也能被倾斜装甲偏转。

    莱昂纳多坦克直径约9米，高约4.5米，可容纳12到16名士兵。

    车体侧面开设24个射击孔，侧面有3门六磅炮，最顶端还有1门十二磅炮。

    此外，两侧还有管道，可以喷出浓烟与火焰。

    听起来很诱人对吧，但目前它只能算是一个摆设。

    因为根据圣理会大批工程师计算，这玩意儿就算用了秘银，重量也超过50吨。

    在没有轨道的情况下，根本没有哪个发条机能够带动它。

    哪怕堆满发条机，时速都只有3公里。

    而且由于材料与设计问题，哪怕霍恩提出了履带的构想，也造不出来。

    更不要说成本问题了，这玩意造一辆预计打底就是小8000金镑。

    在花了快2000金镑后，希洛芙紧急叫停了这个项目，还在评议会上把莱昂纳多一阵猛批。

    其实霍恩心中是有一个坦克设计的，尽管他没开过坦克，还没看过坦克跑吗？

    然而就目前圣联所处的局势来看，一方面技术达不到要求，另一方面没有这个战争需求。

    目前圣联连线列战术都还没完全玩明白呢，发条机枪都还在研发中，遑论坦克了。

    就算把坦克机枪这些东西搬上战场，霍恩都不确定能不能发挥它们在原世界的功效。

    就比如坦克，假设吸血鬼搞点阴影法术潜伏到坦克附近破坏履带咋办？

    所以肯定是要进行改进的，比如坦克内要放置超凡僧侣等等。

    想到这个问题，霍恩却是一时两眼发直，想到别的事情上去了。

    阿尔芒关于格屋市城郊之战的报告，前些天契卡刚刚递交。

    那些莫名出现的高大步战骑士实在是引人注目。

    从某种意义上来说，这些步战骑士甚至可以算是人体坦克。

    防护力高，发条铳居然破不了甲。

    他们自带投射平台，巨大的力量甚至可以随身携带3磅炮级别的投射武器。

    近战打不过，远程破不了甲，就连放风筝，人家也有铳炮。

    唯一的缺点，也就是移动速度慢了。

    但这个缺点，也因为相对小的体型（和莱昂纳多巨型坦克相比）和带来的灵活性弥补了。

    在格屋市的战场上，这些巨型步战轻易击溃了法兰的精英兵团，同时还掀翻了试图侧翼冲击的宪兵骑士。

    但从表现力来看，与大骑士都相差仿佛了。

    让霍恩难绷的点在于，都要用上巨型步战与坦克了，结果使用的铳炮还停留在18世纪水平。

    既然得知了消息，就没有不早做准备的理由。

    应对这些巨型步战，圣联也要拿出自己的反制手段。

    目前最大的问题，还是没有和它们交手过，要是能干脆获得一个巨型步战的俘虏就更好了。

    必须给机械宫和契卡下命令了！

 第1214章 困爆！懒得想章节名了，就这样吧。 

    霍恩这样想着，马车缓缓驶过希洛芙的小公园。

    菊花海一闪而过，马车通过关卡，上了土丘，便是机械宫的大门。

    “冕下。”

    霍恩下车时，门口的两个卫兵立即俯身敬礼。

    微笑着朝他们点点头，教皇冕下抬腿就朝着机械宫快步走去。

    尽管希洛芙说要给他一个惊喜，但契卡早就给霍恩剧透完了。

    是天秤王冠上的进展，这玩意儿的能力，可是霍恩都忍不住心潮澎湃的地步。

    门口，两只上了漆的铜公鸡还愣愣地盯着来客，为了纪念当年的歪头公鸡。

    穿过枯枝败叶的园林式庭院与大鸟转转转的小天使，便是以太尖塔和实验广场。

    机械宫先前扩建了一轮，就连实验广场都变大了。

    红蓝白砖铺地，砖缝填入砂浆，再配上沙坑、草地、水池与大型实验机械。

    这便是希洛芙近来活动的场所。

    见到霍恩，门口的洛顿立刻迎了上来。

    “东西呢？”霍恩没废话，直接问道。

    “您跟我来。”

    跟着洛顿绕过了一道树篱墙，在墙后便见到了希洛芙与莱昂纳多等人。

    他们和一众工程师与发明家围聚在一起，朝着中间的某个东西张望。

    它被卫兵们保护着，约一人高，通体黄铜，填满了精细复杂的齿轮等机械部件。

    其正当中，被四只铁爪扣住的便是天秤王冠。

    自从那天被龙魂激发之后，它表层就一直有道珍珠般的流光。

    “怎么样？”霍恩率先发问，“研究出来什么了吗？”

    “嗯。”希洛芙见霍恩到来，从轮椅上站起，先给了他一个拥抱，“我们基本可以确定，这个天秤王冠，其实就是一个小型的以太泵。”

    随嘴亲了希洛芙一下，霍恩还想去摸她的尾巴，却被她灵巧躲开。

    尬笑着揽着希洛芙纤细的腰肢，霍恩心中却是静如止水。

    有些事做的多了，便没有那么新奇，甚至乏味的很。

    他现在，已经更加专注于实事上了。

    “小型以太泵的意思是说，这个王冠可以像以太尖塔那样泵出以太？”霍恩难免质疑。

    以太尖塔引导以太的过程有多复杂，他又不是没看过。

    这个小小的东西，居然集成了那么大的以太尖塔。

    “对。”莱昂纳多自信满满地回复。

    “演示一下，我看看。”

    保证了没有危险后，霍恩还是被请到了一边。

    希洛芙伸手按在王冠上，莱昂纳多则拉下旁边的一个拉杆。

    差不多半秒后，渐强的共振声里，一道指甲盖大小的星界裂缝，出现天秤王冠圆心上方半米左右。

    随即，熟悉的星光如丝飘落，落在下方的水盆中。

    “还真是啊，艾尔科技啊……”挠着下巴，霍恩走上前，瞪着眼睛，绕着这个装置走了一圈。

    “需要计算星界薄弱点吗？”

    “不需要。”希洛芙转着大风车尾巴，“只要注入法力，配合小型的以太泵引导装置，就能使用。”

    “你们知道这玩意儿是原理什么吗？”

    “不知道。”希洛芙摇头。

    “内部构造呢？”

    “也不知道。”莱昂纳多有些抓狂地挠着脖子，“根据我们测试，这就是个普通的黄金王冠，内里甚至是实心的。”

    “啧啧啧。”

    霍恩死活都没想到，那么大的以太尖塔可以被浓缩成这么小一个。

    而且，圣联最聪明的人们，居然都丝毫找不到远离和制造的方法。

    这个神迹等到圣械廷能自己制造，估计都进入星空时代了。

    就算是以霍恩的寿命，估计都看不到了。

    等等，霍恩思考的神色忽然凝固在脸上，他甚至少见地有些颤抖。

    那这不就意味着——

    “它相当于一个移动的小型以太尖塔？”

    “是的。”希洛芙的尾巴扫出了阵阵破空声。

    “那岂不是……”

    “对。”莱昂纳多憋不住笑了，“我们已经在设计了，准备弄出来一个小型的以太时钟。

    这样，尽管王冠可能激发的以太场小，但在其中同样能有在圣械廷之内的效果。

    我的神启泰坦战车，终于能够上战场了。”

    “不可能。”希洛芙立即打断，“一万金镑的战车，能打几仗？折旧费怎么算？月汞呢？”

    “呃——”

    “等等等等，你们的意思是说，只要在这个移动式以太时钟之内，圣械廷那些稀奇古怪的神迹，都可以正常使用了？”

    “嗯哼。”希洛芙优雅地扬起下巴，自傲地轻哼了一声。

    “好啊，你做的好啊。”霍恩抱起希洛芙就在半空转了两圈。

    只是相对于以前的狼女，现在的狼女神色淡然多了，毕竟都脱敏了。

    更难的招式，他们都玩过了。

    这要是成了不说别的，光战场表现就可以说是爆炸级别。

    只要它的覆盖范围超过半径3公里，就基本足以覆盖一个5到10万人级别的战役战场。

    这个战场之上，只能在圣械廷使用的各种稀奇古怪的神奇妙妙发条机械，就能够用在敌人身上了。

    不过冷静下来之后，霍恩还是发现自己有些过于乐观。

    毕竟圣械廷的各种发明，很多都是花里胡哨的，真能拿到战场上使用的其实寥寥无几。

    尽管圣联目前有了制造和运行早期机车的技术能力，但并不意味着他们就能立刻上马坦克飞机。

    就连机车出现到机枪出现，中间都隔着好几十年呢。

    可惜只有一个，霍恩忍不住地咂舌。

    仔细想想，这玩意儿瑟法叶居然有4个。

    这么推理下去，霍恩大致猜测就是那群巨型步战的由来了。

    如果王庭早有这种技术，不早打过来了。

    肯定是瑟法叶上台之后才有的，除了他莉莉丝神选的身份之外，最大的区别就是她得到了三重冕与血圣杯。

    三重冕是由白阳王冠、永火王冠与犁剑王冠组成。

    根据索瑞多氏族的说法，血圣杯就是红蛾王冠。

    帝国的三个王冠，法兰的金穗王冠，莱亚的天秤王冠，诺恩的荆棘王冠。

    只可惜，对于诺恩和法兰而言，他们的王冠都是国家法理与传承的象征。

    除非打赢他们或俘虏他们，要不然他们永远都不会交出来。

    “真是该死啊。”

    “您说什么？”

    “没什么。”霍恩摇头否认，朝着莱昂纳多伸出手，“那个小型以太时钟的蓝图或效果图有吗？让我看看。”

    莱昂纳多麻利的从卷筒中，抽出一卷图纸，递给了霍恩。

    拿起图纸，霍恩其实也看不太懂，但他毕竟有前世的知识，可以“指导指导”。

    再说了，还不允许他望梅止渴一下吗？

    只是看着看着，霍恩就感觉有些不对劲。

    “是我的错觉，还是你们把它设计成了一个黄铜王座？”

 第1215章 圣联战帅让娜·达尔克 

    1459年10月4日，黑泥堡和约签订，帝国与王庭停战。

    吸血鬼们承诺，不再继续谋求风车地之外的土地，得到风车地便已满足。

    从此以后，两国罢兵，铸剑为犁，重修旧好。

    不少无知市民看到后，自然是欢呼雀跃，连带着这段时间的商业贸易都活跃了几分。

    可那些中产或更高阶层的聪明人，却是从蛛丝马迹中闻到了不对劲。

    这不像是和平，反而像是两个巨人在互殴一拳后，同时后退蓄力。

    他们这些巨人脚下的蚂蚁，恐怕是要遭殃了。

    当米特涅将消息与洛伦佐的信传到圣联后，霍恩秘密前往夏绿城与一位神秘人会见。

    几乎就是次日中午，霍恩立刻下令所有休假的战团长归岗。

    同时，他也要求在黎明联邦练兵的让娜，在11月之前立刻返回圣械廷。

    与此同时，所有战团长能来的就亲身前来，不能来的就派牧师长。

    11月3日，带上让娜等数十名军官元老以及参谋们都齐聚圣座大厦，开始了这场会议。

    “面对即将到来的战争形势，我预计将战兵人数提升到5万，并训练8万左右的预备国民兵。”霍恩开门见山。

    “这是好事啊。”旁边的科勒曼马上接话，大批军官将领更是面露微笑。

    军队内天天喊大圣战大圣战，明明吸血鬼都登陆了，他们只能在边缘看着，谁不急啊？

    “不过这就意味着，编制得稍微动一动了。”

    一个个笑脸瞬间变成了沮丧脸。

    根据霍恩的计划，在战争中，未来圣联的兵力可能要逐步增加到10万左右。

    如果把10万人按照5000人一个战团划分，那就足足20个战团。

    按照当前圣联对战史的总结，一个战场上，4个战团的指挥已经到达现有通信手段的极限。

    这个问题上，常年活跃在战场第一线的让娜、达斯、杰什卡等人就很有意见。

    尤其是目前是横阵状态，哪怕交错排列，一个战团甚至能覆盖一到三个足球场的区域。

    四个战团，想要不受影响地活动，包括撤退和进攻，其间距更要拉大。

    最后的结果就是，指挥官必须来回奔波，才能完成指挥。

    所以在战团之上，必须再设立一个指挥层级，那就是战团军。

    每个战团军，下辖两到三个战团，再配合一个战团军直辖骑兵团4000人。

    差不多就是一万五到两万人。

    这套编制巧妙，就巧妙在除了骑兵，它在战团一级和战团军一级上都是可以独立作战的。

    因为一个战团军内，既有步兵骑兵炮兵都有了，配比合适，什么都不缺了。

    它模块化了，合成化了。

    这基本就是霍恩当初打孔岱亲王和吉吉国王时采用的编制，只不过复制了一下而已。

    “目前，我们准备划分四个战区，每个战区任命一名战团军司令。

    而在战团军司令之上，还会有一个战时临时任命的战帅，负责统筹规划来自各部门的资源。”

    霍恩从文件堆中抬起头，环顾四望：“驱魔庭向我提供了一份拟任名单，你们帮我看看，大家一起讨论讨论。”

    “西部战团军司令，杰什卡。”

    杰什卡，1444年8月加入救世军，第一代元老，在救世军早期提供了无数宝贵的军事建议。

    更不要说，在大大小小历任的战事中，做出了无数突出的贡献。

    长桥之战，帕维亚之战，黑山之战，急流市救援战，奶酪湾之战，夏绿城救援战……

    大小战斗，几乎打遍了全场，是圣联霍恩与让娜之外的第一名将，更是老将。

    台下坐着的战团长参谋军官们，大都是杰什卡故旧。

    对于这个任命，是没有任何人能提出反对意见的。

    霍恩看向杰什卡，相比于当年那个意气风发的独眼老雇佣军，如今的杰什卡鬓角已有几点斑白。

    其实今年杰什卡才48岁，还不到五十，但看着已然分外老了。

    战场折磨人啊，杰什卡已经一身是病了，不是所有病都能被神术或法术治好的。

    “如果没有意见，就这么敲定了。”

    杰什卡撑着桌子站起，向在场的诸位鞠了一躬。

    只是坐下时，他有些惆怅，本来说好五十岁退休，不知道还有没有这个机会。

    “下一条任命，拟任安德烈就任北部战团军司令。”

    相比于上一条的笃定，下面的议论声就多了不少。

    尤其是很多古拉格时期的老人马上就叫嚷起来，高呼敌在驱魔庭。

    安德烈是什么人，他们还不清楚吗？

    当初虽然他和瓦伦泰勒共同建立圣孙义军，但并不能改变其军阀本色。

    尤其是中间在双执政期间，他其实是和圣孙派对立的。

    尽管后期投诚，可依旧不老实。

    如果圣联没人，选他倒还好说，如今圣联人才济济，选这么一个没根底的人上来做什么？

    还是说早追随不如晚追随，晚追随不如反追随？

    “我能问问为什么吗？冕下。”最终还是科勒曼先开了口，他向来心直口快，管不了那么多。

    霍恩直截了当：“他在北部浸淫多年，对北部军事地形都很熟悉，况且还有名望。

    在这种情况下，把北部战团军给别人，相当于就是临阵换将了。”

    况且北部战团军成立后，肯定是要把千河谷战团调入的，正好能掺沙子。

    除此之外，安德烈再有反心，他的各种资源都窝在圣械廷手里，治理民间靠的就是圣道宗体系。

    霍恩要拿捏安德烈，实在太容易了。

    他主要看中的，还是安德烈的军事才能。

    在圣联中，拥有大兵团作战指挥能力的，就只有霍恩、杰什卡、安德烈和让娜了。

    达斯勉强能摸着点边，威克多与朱尔丹也还行。

    像嘉莉打仗，那就跟下自走棋似的，全靠下面人自己发挥。

    用让娜的话说，就是嘉莉也就是个骑兵团长。

    霍恩不护短，论打仗，四个圣女中数得着的也就让娜了。

    尤其是黎明岛战争历练归来，成功将初具雏形的大兵团指挥能力给铸造完成了。

    尽管不少军官和参谋持保留意见，但这份拟任状还是在霍恩的强保下进入流程。

    牧师长瓦伦泰勒则是起身鞠躬：“我保证他会听命令的。”

    “下一条，拟任达斯就任南部战团军司令。”

    和杰什卡类似，军官们没有多少反应。

    达斯他们谁不熟啊？

    44年入的救世军，跟杰什卡一样打满全场，最重要今年才37岁，正值壮年。

    杰什卡哈库托这批人属于第一代元老军官，达斯、科勒曼、威克多这批人就是第二代元老军官。

    目前军中公认的第三代，就是洛朗、米歇尔、朱尔丹这批20多岁的年轻人。

    第四代，估计就是德拉万以及忠嗣们了。

    达斯作为老弟兄，在军中威望尚可，更是有征服东部郡，带大伙发财的事迹。

    再说了，达斯也姓加拉尔，他是教皇的实在亲戚，正经堂哥。

    “我支持。”

    “我也支持。”

    尽管大家都支持，可这回反而是霍恩略有疑虑。

    达斯的军事天赋不错，和他关系也很好，但这不意味着他会徇私。

    他给达斯提供的支持，仅仅是军功不用磨资历，达到要求就能上而已。

    只是他一直都没打过什么硬仗，也没有指挥大兵团抗压的经历。

    他太怕他给达斯保护的太好了。

    “我持保留意见，进入审批程序吧。”霍恩深吸一口气，拿出了东部战区的委任状。

    “拟任让娜&#183;加拉尔就任东部战团军司令。”霍恩说到这顿了一顿，“即刻卸去裁决长职务，兼任战帅，谁赞成谁反对？”

 第1216章 并非难题 

    次日，经过驱魔庭等枢机机构审查，多方讨论后，原定的任命都生效了。

    没有等多久，晋升为战帅的让娜马上就召开了第一场军事会议。

    会议地点，则是圣座大厦二楼的一间作战参谋室。

    这参谋室三面镶板，一面则是巨大的玻璃窗户。

    房间中央是一张长长的白木桌，白色墙壁上挂着一幅一人高的东大陆地图。

    枢密参谋们，在地图前来来回回地走动。

    在几个不同的位置，他们都钉上了不同颜色钉帽的钉子，以示有战团驻扎。

    桌子旁，却是坐满了穿着圣联高级军官军服的战团长与牧师长们。

    他们端着咖啡，嚼着茶点，翘着二郎腿，还在与左近好久不见的好友交谈。

    背后嘈杂，让娜却是一脸淡然。

    她站在地图前，都不用数，便知道有多少个钉子。

    八个。

    因为灰袍丘之战后，圣联的战团编制一直是八个，从未变过。

    这也就是当前圣联战斗序列的八个战团。

    其中按照地理，划分内外四个战团。

    驻守圣械廷的近卫战团，驻守贞德堡的黑冠战团，驻守夏绿城的崇信战团，与驻守冷泉堡的野狼战团。

    这就是内郡四战团。

    包括驻守银湾城的铁拳战团，驻守新五郡的火蜥战团，驻守长堤城的影鸦战团，以及驻守索拉堡的神罚战团。

    都属于外郡四战团。

    根据霍恩的要求，外郡四战团位于边境，保留一半到全部编制，内郡四战团只保留四分之一到一半的编制。

    除此以外，还有各地的骑兵部队，人数也不少。

    不过让娜却可以从驱魔庭的档案库中，调取一个清晰的数字。

    按照霍恩定下的规章制度，各战团文书与牧师长每个月都要提交一份月报，并更新战团兵牌。

    所谓的月报，就是工作留痕，这个月来战团的所有行动记录都是要上报的。

    尤其是各种会议记录，谁发表了什么言论，都是要记录的。

    战团兵牌，则是包含了指挥官姓名档案，下辖编制，实际兵力，武器库存与兵员名册。

    依据最新一期月报和战团兵牌汇总，目前圣联当前总计在役兵员34527人，预备役（护教军）58991人。

    对于接下来的第一期扩军和补员人数来说，这是绰绰有余的。

    不过得和驱魔庭说一声，可以放开限制，大规模训练预备役了。

    “咳咳。”战帅让娜咳嗽一声，原先还在吵嚷交谈的会议室立即安静下来。

    军官们一个个坐如钟，腰背板直，像是刚刚从新兵营里出来的新兵蛋子。

    “好了别装了。”让娜一巴掌拍在挤眉弄眼的科勒曼后脑勺，“戴了个战帅的帽子，你们就不认识我是谁了？”

    “嘿嘿。”科勒曼笑了起来。

    其余人也是放松了下来，气氛不再如之前那么紧绷。

    “好了，我们来谈正事。”

    让娜让枢密僧侣，将圣联驱魔庭月报的简报分发下去。

    “按照冕下的计划，我们肯定是需要扩军的。”让娜的话顿了一顿，“不过谁先谁后，人事安排都得有个说法，我的意见是先在西部战团军进行扩军。”

    让娜一边说，周围的军官和参谋们一边点头。

    “为什么要先在西部战团军扩军？西部地区已经有了崇信战团和火蜥战团，只要再征募一个战团就满足战团军条件了。”

    一个坐在中后位置的青年军官举起了手，让娜余光瞟见，立刻转头询问：“说。”

    那军官不是别人，正是去年才被任命为崇信战团战团长的洛朗。

    他缓缓放下手，用清楚的口音问道：“您这么着急征募新战团，是因为要对仙石甸用兵了吗？”

    “是的。”让娜打量了他两眼，“很聪明，洛朗先生。”

    “您过誉了。”洛朗微微一笑，朝着周围几个同僚环视一圈，又撇了撇嘴。

    那几个军官的脸色立刻都有些不对，他们低头看着咖啡或是直直瞪回去，嫌恶之情都写在了脸上。

    事实上，除了朱尔丹等几个老友，洛朗在军官间风评一直一般。

    甚至就连让娜都不太喜欢他。

    其原因就是因为他自傲和爱出风头的性格，并且总是喜欢拉自己踩别人。

    就像刚刚，这种事情发生可不是第一次了。

    不过他对属下倒是很好，在士兵间好评如潮，有点傲上不辱下的意思。

    坐在洛朗身侧的朱尔丹，却是捏了捏他的胳膊，示意他冷静。

    朱尔丹可是知道洛朗小时候经历了什么，形成这种性格也正常。

    此时的让娜走回了长桌前，吩咐枢密僧侣将情报往下传：“每人一份。”

    印着绝密的文件夹，被军官们拽着绳子撕扯开，倒出了一沓资料。

    能坐到这个位置的，自然不可能不识字，没多久，军官们便伸长脖子，开始交头接耳。

    “不会吧？”

    “现在这个时候吗？”

    “哼，定叫他有来无回。”

    站在上首位置，让娜开口：“是的，你们没看错，仙石甸的几名领主，很有可能要投靠吸血鬼了。”

    “可黑泥堡和约刚签订吧？”孟塞忍不住问道。

    洛朗将文件夹啪地丢到桌子上：“几张废纸而已，难道你指望吸血鬼真的能遵守吗？”

    “吸血鬼们打了擦边球。”威克多用指节敲了敲桌子，“他们是以雇佣军的形式，入驻皮亚娜堡的。”

    “可是为什么呢？邀请吸血鬼，他们难道会得到什么吗？”

    坐在一旁的崇信战团牧师长穆迪埃却是平静：“他们离黎明联邦和圣联太近，离风车地太远。”

    此话一出，整个会议室都安静了几分，军官们立刻意识到背后的含义。

    仙石甸被圣联夺走了两个郡，它的西南侧就是黎明联邦。

    如果未来发生战事，圣联必定希望与黎明联邦接壤，而黎明联邦同样如此。

    原本还有法兰军团坐镇，仙石甸的领主们并不怕。

    可现在，狗日的洛伦佐搞什么战略收缩，把莱亚的军团都叫回去了。

    这几乎是一种默认的态度，用领地去换圣联的支持——圣眷种子、月汞与发条铳炮。

    仙石甸领主们实在委屈，钱交了你们跑了，那夹在黎明联邦和圣联中间的仙石甸该怎么办？

    圣联怎么整治贵族，都是大家有目共睹的。

    家产一百削去九十五，圣孙的手段你最清楚。

    那王庭呢，先不说他们对领主的宽容政策，单说这距离，他们就鞭长莫及。

    圣联对风车地战事鞭长莫及，风车地对圣联何尝不也是一种鞭长莫及。

    所以霍恩与让娜一直以来的策略，都是把敌人放到家门口打。

    一来运输线短，二来信息传输速度快，三来就是主场优势。

    他们选定的战场，恰好就是在黎明岛到仙石甸这一块。

    嗅觉灵敏的莱亚诸侯立刻发现了这一点，但他们的智商又不足以理解这一点。

    于是，大多士借着镇压领地流民叛乱的幌子雇佣了吸血鬼士兵。

    按照契卡给出的情报，差不多有三千到四千的吸血鬼雇佣军抵达了皮亚娜堡。

    大多士五世显然想要用这种方式来威慑圣联，结果成功把让娜逗笑了。

    本来是可打可不打你的，圣联也需要时间来备战。

    可是你把吸血鬼请到皮亚娜堡来，就在仙石甸的领地内，那就不得不打了。

    “圣联必须得掌握主动权。”让娜双手撑在桌面，“所以明年春耕前，就是我们的出兵时间。

    我们要发动一场，快速的，如同闪电般的进攻计划。

    我们要获取整个仙石甸的资源，要与黎明联邦连成一线，并试炼我们的军队！”

    那就意味着从现在到明年春耕前，西部战团军必须先补员，然后征募一支五千人的新战团。

    按照帝国的想法，如此狂暴的征兵，必然导致兵员素质和战斗力下降。

    只不过，在场的军官们却是丝毫没有紧张的感觉，仿佛这并不是什么难题。

    的确，这并非难题。

 第1217章 时隔十年的新兵 

    进入11月，整个千河谷已然是寒意逼人。

    至于贞德堡所在红枫乡，前几天当人们站在贞德堡的大塔楼北望，便已能看到飒飒的红枫叶燃成一片海洋。

    再到现在，灰白色的天际下，只看到黑鸦在枯枝间滑翔，寒霜更是覆盖了草地。

    冬天正在越来越近，天气正在越来越冷。

    这样的寒秋，放在二十年前肯定要冻死一大批人。

    只是现在，随着恩情百货和恩情市场的出现，外加圣联对煤的垄断。

    各地的市场中的煤价仅有少量上升，就算是最贫苦的人，都有钱买来一点取暖。

    有时候，僧侣们还会上门送温暖——这是真送温暖，给相对贫困的农夫或伤残人员送煤。

    这两年以来，在外郡还有，可千河谷内郡范围内，已经见不到多少冻死的人了。

    那些喝多了睡大街冻死的酒鬼除外。

    不知道为什么，今年的晚秋格外的冷。

    相对于霍恩原世界那风云变幻的天气，这个世界可能是由于魔法因素或巨龙设定，气候向来稳定。

    只是历史上，每当出现气候异常，基本都可以推测有什么大事要发生。

    比如吸血鬼的入侵。

    贞德堡的郊外，绿色附上寒霜，空气和阳光都带上了一丝黄褐色，像是太阳都防冷涂了蜡。

    而这样的寒秋，却丝毫没能阻止贞德堡新兵营外的热火朝天。

    来自周边各乡的护教军，要么乘船，要么乘坐马拉列车，要么乘坐马车前来。

    熙熙攘攘，在新兵营门口站作一片，兴奋地交谈着。

    麦克道尔作为其中一员，同样兴致勃勃地看着铁门后的新兵营。

    他们中的不少人都来过一次了，而位于相对偏远地区的护教军们却是第一次见。

    “乖乖站好，等待检阅！”护教军队长们高吼着，约束着护教军们的行为。

    只可惜，他们太兴奋了，效果不能说没有，只能说完全没有。

    叽叽喳喳，吵吵嚷嚷，引得站在铁门后的新兵营总教官连连锁眉。

    “克儒修老哥，这批新兵的质量不咋地啊，不是说都练过的吗？”

    克儒修握紧手中的虔诚注入棒：“其实底子不错，就是太没有纪律性了。”

    克儒修不是乱夸，这批护教军个头不矮，呼吸法水平不低，普遍没有低于一米六五的。

    尽管吵扰，但精气神很足，而且乱中有序，没发生什么打架斗殴事件。

    “有的训？”

    “有的训。”克儒修将史莱姆硬胶制作的虔诚注入棒在手心砸了两下，“管你是桀骜还是什么，进了我的兵营都得是一等一的好兵出去。”

    听到总教官这么说，认识他的几个军官都不由得站直了身体。

    他们不少人都是被克儒修练出来的，自然知道这位老教官的手段与力气。

    克儒修仿佛带着一股气场，一走出铁门，便让士兵们停了说话。

    他们抿着嘴，立正了身体，等待着这位总教官的到来。

    “那是谁？”麦克道尔好奇地问同乡，他是号角镇的诺恩移民，先前没见过这位教官。

    “闭嘴，老实站着。”

    “我从那边的楼里，就听到你们在吵了。”克儒修用虔诚注入棒在铁门上敲了一下，“我带的几届新兵中，就你们最差！”

    当场有几个新兵想要顶嘴，却是被其队长拉住了。

    “我知道你们在乡里，向来是横行霸道是不是？猎狼啊，抓捕匪盗啊，驱逐兽化人匪徒啊……”

    背着手，克儒修从人群的一端走到了另一端。

    “可在我这，我管你是什么标兵，是什么功勋，都得给我老老实实地训练。

    这里不是你们的村子小镇，你们未来去的地方是生死搏杀的战场。

    你们那点手段，也就欺负欺负兽化人和小偷了！

    来了这，这三个月内，你们就是新兵，我说什么就是什么，明白没有？”

    “明白。”响亮但稀稀拉拉的声音响起。

    “明白没有？！”

    “明白！”士兵们这回齐声回应道。

    克儒修冷哼一声，背着手走回大门口：“门外竖着！”

    哐当一声，铁门关闭，徒留报到的护教军们在寒风中立正。

    不过相比于秋暮岛练兵时期，战斗站不直的新兵，这批新兵显然耐力和站姿都优异多了。

    毕竟，他们都是经过基本训练的，只是水平高低的差别。

    关于圣联能不能在开春前集结好士兵，之前在夏绿城和霍恩秘密会晤的查理都有所疑虑。

    其实对于帝国的三大王国与圣联来说，能否找到足够的士兵补充军队人力向来不是大问题。

    莱亚国王会问什么是士兵？

    诺恩国王会问什么是人力？

    对于莱亚来说，兵农一体，没兵了就从几十万武装农里召就是了。

    对于诺恩来说，什么武装农公簿农的，直接出门右拐去村子里抓。

    对于法兰王国来说，失去了士兵再补充其实也并非难事。

    法兰财大气粗，维持了12万的常备军（空饷率10%到20%）。

    因为法兰军团，其实就是国有雇佣兵，薪资稍高，只是多了一份抚恤而已。

    所以一旦军团中缺人，就可以直接从雇佣兵中征募。

    可前面三者，不管哪一个都面临一个巨大的问题。

    那就训练度导致的战斗力大幅下滑，尤其是最近随着战争烈度升高，对士兵职业度要求越来越高。

    不说莱亚武装农或者诺恩拉壮丁，都有一个巨大的问题。

    就是士兵需要训练一年左右，才能上战场对敌，否则就是去送菜。

    尤其是那些精英军士与下级军官，一旦战死，那可能五六年都练不出来一个。

    如今的几次战事下来，法兰的军团总数已经跌到了9万人左右。

    当然，这三万人不是全战死了，有伤残、逃跑、主动退役的，战死病死的估计一万上下。

    对于圣联来说，征兵的确不是难事，而且只需要三个月左右就能投入战斗。

    这不是因为霍恩掌握了什么时间魔法，而是圣联驱魔庭在伟大的圣孙指导下，弄出的国民预备役与军校体制。

    国民预备役分为两个部分，一个就是退役的老志愿兵，一个就是护教军。

    前者属于若有战，召必回的部分，简单操练一下，无缝衔接战场。

    他们会撑起新战团的军士团体，保证军队有最基本的小队级战斗力。

    后者则是分散在各地，由各地护教军队长征募的民兵预备役。

    平常负责抓捕匪盗小偷，维持治安，战时则负责押运物资或守城。

    他们同样要在新兵营里接受训练，但考虑到花费问题，大多都是在本乡训练。

    而且每年冬天，在农闲时分都是要统一进行两到三周的集训。

    对于法兰直接招募雇佣军的手段而言，这些新兵尽管出身不同，但接收的都是统一的体系。

    换句话说，他们其实是完成了基本训练和基本队列，可以直接上战场打仗的。

    唯一缺乏的，就是学习号令、复杂点的阵形变换以及反冲击训练。

    本来这个部分，也是要训练很长时间的，但奈何圣联有着成熟的军校体系。

    与法兰不同，法兰军团中一个人出身的阶层，决定了他在军队中的上下限。

    可圣联不仅有把军士提升为军官的体系，更有大量的中学为圣联提供海量的军官和文官储备。

    这些军官平时就在战团属地的军营内，有专门的军官队编制，除了工资跟大头兵没两样。

    可一旦圣联扩军，他们马上就能转化为百队长、兵团长、副官、炮长、参谋等等……

    有了精英军士和丰富的下级军官，最快三个月就能完成重训。

    两个月训练，一个月下兵团磨合，第四个月就能出征了。

    不过在此之前，最重要的，就是磨掉这群护教军的野性，让他们明白什么是纪律与韧性。

    从早上站到了中午，寒风中不少人都流下了青鼻涕，却没人敢擦。

    等待着，等待着，直到午饭时间过去，肚子咕咕叫成一片，铁门才再次打开。

    “哎呀，不错啊，一个人都没动，稍息。”

    听到克儒修笑嘻嘻的这句话，麦克道尔心中长舒了一口气，终于能活动活动手脚了。

    “表现不错，中午给你们加餐，伙房已经在炖肉了。”

    新兵中马上响起一片低低的欢呼声，只是这欢呼声还没停止，就听克儒修笑眯眯地说道：“不过距离肉炖好起码还有一个小时，不如这样吧……”

    “全体都有，背负行李，绕新兵营跑步。”

    人群安静了一瞬，最后还是一个护教军队长举起了手：“克儒修教官，跑多久啊？”

    “我说停为止。”

 第1218章 总参谋部 

    秋风萧瑟，枯叶纷飞。

    圣座大厦门口的草坪上铺满了枫树的叶子，而大门口的两排梧桐同样红了。

    松鼠在草棚上乱逛，看到贝尔纳多走来，都是竖起身子观望。

    由于去年发生好几起圣孙的狂热粉丝冲击圣座大厦的事件，严重干扰了圣座大厦的秩序。

    尽管霍恩觉得没啥大事，但还是将包括咨政院在内的机构，以及四分之一个官邸广场建起了围墙。

    至于围墙之内，则是加盖了花圃与草坪，设置了巡逻的卫兵。

    在贝纳尔多看来，早该如此。

    踏入圣座大厦的一楼大厅，仍旧是人来人往，僧侣们夹着文件行色匆匆。

    不过由于圣联大多数重要的官方机构，都在官邸广场，所以他们并不需要跑太远。

    走上二楼，贝纳尔多直奔新任命的西部战团军参谋长的办公室。

    只是路过一间新参谋们的大办公室时，他却是脚步一顿，转身走入。

    这个大办公室由八张长桌组成，每张长桌旁都坐着四个人，桌面堆满了文件。

    其中一个年轻的参谋，却没有在办公，而是在打包资料。

    走上前，轻咳一声，贝尔纳多不禁问道：“你这是要去哪儿？”

    抬起头，将包裹放到桌面上，那个年轻的枢密参谋德拉万腼腆地朝佩蒂埃一笑。

    “感谢您这段时间的教导，我主动申请去西部战团军担任作战参谋了。”

    霍恩设立战团军，可不是空降一个战团军司令去指挥其他三个战团就完事了。

    当初霍恩上阵指挥三四个战团的时候，照样要带一大批参谋和副官，还要有亲兵队。

    对于西部战团军来说，一样如此。

    一个战团军司令，必须带有一个专业团队，才能指挥这么多战团。

    根据霍恩的测算，一个战团军的参谋处，起码需要20到30个参谋，由参谋长带领。

    其中最重要的就是作战参谋、情报参谋和后勤参谋。

    作战参谋三到四人，负责制定行军路线、兵力部署和作战计划，还要测绘地形和推演战术。

    情报参谋三人，负责管理战团军直属侦察部队，进行情报分析和战俘审讯，还要与当地情报网络联系合作。

    后勤参谋三人，负责统筹补给运输、宿营安排和伤病员后送，还要与地方行政部门协调征用物资。

    参谋长，则要负责将战团军司令的决策，变成行动手册和具体命令下发给战团长们。

    除了参谋处，战团军还有一个总虔诚处，由总牧师长带领。

    这自然是为了负责管辖所有战团的随军牧师们。

    这就不得不提到在圣联发展中，随军牧师们的变化了。

    原先随军牧师和文书长基本就是一体的，是因为大多数随军牧师水平一般，很多职能办不到。

    可随着霍恩建立起的中学体系，为随军牧师提供了大量的人才。

    渐渐的，随军牧师终于能完成霍恩给他们设定的初始目标。

    思想教育，组织建设，纠察纪律，群众工作……

    尽管随军牧师们本人思想水平也并不太高，但起码能勉强完成霍恩的任务了。

    况且这个时代，只要你不太烂，就已经很好了。

    此外，总虔诚处下还有一个文书室，负责每日记录行动和向上汇报。

    按照每个兵团一个随军牧师的配置，每个战团正副三个牧师长。

    那么一个战团军，差不多有30到40名随军牧师。

    随军牧师负责政治工作，参谋负责辅助决策和保障执行。

    不过这种地方，一般是根底不好或者成绩不好的人才去搏出位的地方，他德拉万去什么？

    德拉万先前是调度司枢密，只是他不甘从事文职，最后还是选择了去军校进修。

    进修归来后，他又在枢密院参谋厅实习了一年。

    得知圣联即将开战后，他主动请缨去了前线。

    “阁下，相比于坐在办公室里写报告，我更希望成为一名将军。”

    贝尔纳多望着德拉万，神色复杂。

    在德拉万进入参谋厅后，他基本算是他半个老师。

    本来他还想将德拉万带在身边的，他也暗示过德拉万了。

    只是这小子不知道是太傻还是太聪明，还是选择了前往最前线。

    “你的申请已经通过了吗？”

    “是的，抱歉之前没有和您说，但参谋厅那边的命令已经下达了。”

    “现在已经没有参谋厅了。”贝尔纳多面色复杂地看着他，“参谋厅从枢密院独立出来了。”

    “什么？”

    “冕下成立了总参谋部、军机部与行政总部三大机构，负责战争时的整体调度、决策、指挥。”

    别人或许不知道，可霍恩却知道指挥10万人，在尤其广袤的土地上作战，会有多困难。

    那繁杂的军令，迟缓不可信的情报，来自后勤和地方上的压力……

    原先霍恩带着四五个战团，亲自上场，带着随身参谋，还差点在灰袍丘之战中翻车。

    现在是二十个战团，一旦打起来，可能东西南北好几个地方全在交战。

    不仅像那种一个幕僚小团体就能辅助指挥官打仗，或者十几二十个参谋就能辅助指挥官打仗的日子已经一去不复返了。

    没有参谋们，倒不是不能打。

    只是必定会打的很丑陋，对于一场即将到来的大战，霍恩不吝啬于多做准备。

    与其准备过度，都好过不做准备。

    “那您？”

    贝尔纳多豪爽地笑道：“冕下看得起我，任命我军机部部长，具体职能你稍后会知道了。”

    德拉万抿了抿嘴：“搞得参谋厅是为他佩蒂埃设置的一样。”

    话刚说完，贝尔纳多抬腿就是一脚踢在德拉万屁股上：“说怪话是军中大忌，离开军队太久忘了是吧？”

    德拉万只能嘿嘿笑着。

    在他看来，佩蒂埃不过是圣孙的传话筒，每日的工作就是转达冕下的意思，谁来都行。

    至于贝尔纳多，可是实打实地在写总结报告和策划战术，谁是主力一目了然。

    “到了军队上，说话要谨言慎行。”贝尔纳多拍着他的肩膀，“一定要和士兵搞好关系，多看多听……”

    望着如同老师般谆谆教导的贝尔纳多，德拉万没有说什么，只是重重点头。

    “正好，我要去参谋厅找你们西部战团军的参谋长索切特，带你去认认门。”

    德拉万先是一惊，却是不多说什么，又是鞠了一躬。

    “别搞那些肉麻的，我是正好要去送消息。”贝尔纳多拎着德拉万的领子，将他提起，“走吧。”

    “我能问问，您这是传递什么消息吗？”由于关系近，德拉万半是开玩笑地问道。

    “现在真理报应该已经印刷出版了，我直接告诉你吧。”贝尔纳多的回答也是出乎意料。

    不过德拉万知道贝尔纳多相当有分寸，能告诉的，就一定能能告诉他的。

    背着手在圣座大厦的长廊上走着，贝尔纳多轻声道：“开拓地在法兰海军开走了，已经于一周前正式发动了起义，我们需要做出战略调整。”

    “开拓地？”德拉万大惊失色，“这个时候？”

 第1219章 又是一年秋风至 

    1459年的11月末。

    尽管已经是11月，可秋末的开拓地并不寒冷，反而如初秋般凉爽。

    海风卷着水汽，吹拂在石墙。

    碧绿的常春藤沾着银色晨露，海角城的阳光还是像往常一样透过彩绘玻璃。

    祭坛前，便是她洒下斑斓的光。

    只是今天，神甫今天并不能站在祭坛前传教，接受信民的供奉。

    他反而缩在圣像后，将屮字架竖在胸前，反复念叨着祷文。

    通过一条红地毯铺就的长道，便是教堂的橡木大门。

    此刻这道大门却是发出清脆的木材崩裂与撞击声，声音的频率越来越猛烈，越来越暴烈。

    咔吱一声，斧刃的寒光从大门中射出，立刻让无数修女与僧侣尖叫起来。

    稍许时间，随着木屑四溅，教堂的大门登时洞开。

    领头的是扬约诺，一个种香烟的农夫，此刻手里攥着把磨得发亮的斧头。

    他红着眼，青筋暴起，视线却停留在祭坛后的圣主像上。

    镀金的圣主像，慈悲而微笑地面对扬约诺，却让他分外恶心。

    “劈了这骗人的玩意儿！”

    斧头抡起，带着风声砸在圣主像上，金屑乱飞，圣像登时倒下。

    “你们，你们会遭报应的。”教堂神甫腆着个大肚子，却是色厉内荏的大喊。

    “这才不是圣主的雕像，是魔鬼的雕像，圣主无需钱财供奉，是你们这群魔鬼需要！”

    扬约诺再次抡起斧子，身穿神甫立刻捂着脑袋，像女士那样尖叫着，朝着角落躲起来。

    只不过扬约诺这次并没有将斧子劈向他，而是继续劈向了圣像。

    一下，两下，三下，直到圣像化作了一片橡木碎片、锡片、铜钉与金箔。

    教堂里的呐喊声越来越响，更多的人涌了进来。

    锯子、锤子、石头，有什么便拿什么，直直对着墙上的圣像壁画砸去，宣泄着心中的不满。

    “去死吧。”

    “你们这群剥皮抽筋的魔鬼！”

    “圣道宗才是圣主真正选定的宗派，凭什么禁止我们信仰？”

    “三级会议都不让去，法兰已经不把开拓地当做法兰领土了，那我们何须承认法王？”

    黑泥堡和约签署的第二周，查理八世便宣布举办三级会议，广邀王国上下臣民共商国是。

    用霍恩给查理提的建议，就是“携民力以压权贵”。

    随着工商业发达，资产阶级兴起，中产阶层同样孕育出巨大的力量。

    利用这些中产阶级，一样可以压制权贵们。

    听闻消息的开拓地人，自然是兴高采烈地准备参加。

    只是当他们行囊都打好了，却被总督告知，他们没有被允许去参加。

    不允许参加就算了，到时候发行国债会还要他们分！

    这显然太不公平了，这分明就是在说，开拓地就不是法兰的领地。

    放在以前，这不过就是一件小事，不过就是些热心政治的人慨叹几句。

    可现在却不同了，开拓地日报立刻长篇累牍报道，将消息传播出去。

    开拓地人长久以来的民族自尊心被激发了，他们偏要争一个理。

    他们选出了九个代表，找到新总督理论，却被抓了起来。

    更可怕的是，新总督为了驱逐这些“刁民”，还故意放出假消息。

    说要实行《驱逐圣道宗信徒法案》，首先就绞首这九名圣道宗信徒，试图吓退他们。

    按照前**督拉邦公爵的说法，只要听说这个消息，本地精英们立刻“吓得屁滚尿流”。

    随即，他们就会选出代表，恳求高抬一手。

    然后他假装原谅，一切照旧，这是拉邦公爵留给他的绝招。

    可他却忘了，拉邦能这么用，是因为港口驻扎了法兰军团和军舰。

    而现在，这些士兵都因为洛伦佐的战略收缩返回了法兰。

    剩下的无非就是几百人的总督卫队，以及不足千人的由开拓地人组成的民兵队。

    于是，圣像破坏运动爆发了。

    长久以来积攒的宿怨，宗教信仰和法律上的恩怨，外加千河谷独立战争与黎明岛独立战争的激励。

    开拓地的民众与本地中产精英们一致认为，独立的时机到了。

    “走！去下一个教堂！”扬约诺扛起斧头，朝门口走去，“去联络圣联和诺恩的商船，我们要铁甲和武器！”

    海角城的圣像破坏运动，在短短数周内就向四周蔓延。

    而总督与国王却是无能为力，只能隔岸观火。

    然而发生了大事件的，并不仅仅是开拓地，另一场引人注目的大事同样在诺恩发生。

    相比于圣联晚秋的冰寒与开拓地晚秋的凉爽，在诺恩王国麦香堡，已经是初冬时节。

    粗大的雪粒子，撞击在麦香堡的石墙上，簌簌落进广场的泥泞里。

    混着马蹄印和篝火灰，将广场搅成一团脏污的褐色。

    尽管寒冷，可穿着各式皮草大衣的诺恩大君们，却是仍旧笼着手站在广场上。

    寒风吹红了鼻子，他也只是喝两口圣联烈酒驱寒。

    拿起银壶又抿了一口，脆虾堡大君忍不住嘟囔：“这圣联的酒谁研究的呢？”

    喝一口就暖，喝三口就醉，平时他们喝松子酒，一壶才醉。

    圣联烈酒只需三五口，价格还不太贵，性价比太高了。

    不过此刻，嗜酒如命的大君们都没喝太多，毕竟今天是来办正事的。

    他们偶尔谈话，但目光却是集中在广场中央的高台上。

    高台周围围满了贵族，既有貂皮大衣，宝石戒指，也有粗布斗篷，腰佩长剑。

    “如今的票数是鸡腿堡162票，鳕鱼堡160票，还差最后两张选票！”高台后的书记官扯着嗓子喊。

    脆虾堡大君跟着喊：“谁还没投，赶快投了啊，别耽误大家回屋喝酒睡觉啊。”

    “是啊，快投了。”

    “别磨磨唧唧了，跟娘们似的。”

    “诶，你这是什么意思？”

    瞬间，在场一堆五大三粗或肥胖如猪的大君与女大君们都赞同起来。

    说是最后两张，但其实可能就是最后一张。

    因为在这个票型下，倒数第二个人投鳕鱼堡，那还有的说。

    如果投鸡腿堡，那鸡腿堡就必赢了。

    坐在投票桌左右的两名大君，都是沉着脸，搓着指节，尽力表演镇静。

    可他们微微颤抖的双腿，还是出卖了他们的内心的活动。

    这是最关键的一票了！

    “来了来了。”有人喊道。

    在骚动中，芝士堡大君拉齐维乌斯拨开身边的人，在众多大军的注视中走向高台。

    两名大君立刻汗如雨下，心更是提到了嗓子眼。

    拉齐维乌斯的貂皮大衣有着长长的白绒下摆，此刻扫过地上的积雪，只留下一道深色的雪壑。

    来到高台前，他面带愧疚，先是朝鳕鱼堡大君鞠了个躬：“抱歉，我们必须要快速决出一个能带领我们抵御吸血鬼的人。”

    听到这句话，鳕鱼堡大君的脸马上垮了下来，他勉强笑了笑：“无需道歉，这是你的自由。”

    拉齐维乌斯大君举起粗大的手指，亮出指节上的宝石戒指，他大喊道：“我的票，投给鸡腿堡大君耶卡斯豪森！”

    没过多久，最后一名边境大君将票锦上添花般投给了耶卡斯豪森。

    尽管大家心中都有数了，可还是要清点。

    把所有选票归拢，书记官一张一张地唱票。

    广场上静得可怕，除了唱票声，只有雪粒子砸在斗篷上的声音。

    “清点完毕！”书记官突然站起来，举起手里的羊皮纸，“圣父见证，鸡腿堡大君候选人耶卡斯豪森得票一百六十四张，候选人鳕鱼堡大君山德森，得票一百六十张！耶卡斯豪森当选诺恩国王！”

    1459年11月20日，由于失去了法兰海军的压制，开拓地选择了独立起义。

    1459年12月初，164票对160票，仅以4票之差，鸡腿堡大君上位国王。

    这位鸡腿堡大君上台后的第一道法令，就是全国整军，成立战争议会，以对抗可怕的吸血鬼。

    最先任命的三位战争大臣，就是鳕鱼堡大君山德森，蟹黄堡大君司邦奇，以及芝士堡大君拉齐维乌斯。

    “啧啧。”某位坐在圣座大厦内的教皇放下了报纸，揉着太阳穴，“还真是多事之秋啊。”

 第1220章 今天明天 

    1460年2月7日，夏绿城。

    随着霍恩口中的多事之秋过去，便是漫长而寒冷的冬季。

    冬季的末尾，晨雾还没散尽，能看到瑙安河上飘着薄薄的碎冰。

    河堤旁的树枝上，轻飘飘地落了薄雪，稍微被风一吹，便刷啦啦落到行人头上。

    溅到雪的人大喊倒霉倒霉倒霉，却是让其余的路人忍不住乐出了声。

    拍去头发上黏连的雪，德拉万裹紧粗呢军大衣，叹息一声，继续向前小跑。

    眼前的目的地，就是不远处的三层木屋，一位旧乡绅的住所，现在的西部战团军临时指挥所。

    “德拉万参谋。”

    “你们好。”德拉万和门口的卫兵点着头，就走入了门廊。

    转过绿漆大门，走过吱呀作响的地板，德拉万敲响了参谋长索切特的房门。

    “索切特参谋长正在工作，请稍候几分钟。”

    既然如此，德拉万也只能等候。

    坐在冰冷的长椅上，吸了吸鼻涕，他却是不由得有些感慨。

    这是他在西部战团军参谋处的第三个月。

    不得不说，在参谋厅里办公和真正在战场上做参谋，其中区别的确不小。

    以情报参谋为例，他怀中的文件夹的情报，就是“吸血鬼数量疑似3200到3800，装备轻型血契铳，驻守皮亚娜堡城南，每日12时换防。”

    换在以前，那就只能靠战时用肉眼去观测。

    而现在，靠着仙石甸圣道宗兄弟会的观察、旁敲侧击以及抓捕流民吸血的数量，成功将人数缩到了3200到3800。

    于此同时，也是靠着圣道宗兄弟会的成员，测绘参谋才能完成对地图的测量。

    放在十几年前，要么就是找向导，要么就是派轻骑慢慢绘出粗略草图。

    至于修道院里藏着的地图，只能看的大概，跟神话一样。

    不得不说绘图工具精度的提升，以及学者们带来的各种测量法，让圣联的地图做到了全帝国最精准的地图。

    尤其是圣孙统一了度量衡，让地图的通用性大幅增加了。

    至于德拉万的任务，就是靠着这些情报与信息，为战团军选出一条路，一条通往胜利之路。

    “德拉万参谋，你可以进来了。”不等文书说完，索切特就自己走了出来。

    “索切特参谋长。”

    “地图改完了吗？我正要去给让娜战帅汇报。”索切特冷着脸，一边穿大衣一边问道。

    德拉万赶紧点头，从文件堆里抽出一张展开。

    这是仙石甸东部的作战地图。

    红笔标注的，是吸血鬼雇佣军的驻地，蓝炭笔标注的，是圣联军队的进攻路线。

    那些河段则标注了“水深多少米，可通航什么船”的小字。

    “一共三条进军路线。”他指着地图介绍，“崇信战团走南路，坐船直接从瑙安河上过去。

    火蜥战团在新五郡，可以直接从侧面经过沙朗堡、乌克拉镇再南下。

    至于中路新战团，和骑兵团以及指挥部一起，总计7500人走大路，正面直击捕鱼城。”

    索切特点点头：“跟我想的一样，不过要注意，火蜥战团行行进中有一段可能遭遇春汛，宁愿绕路都不要发生意外，知道吗？”

    “明白，我这就去细化修改。”

    索切特点点头，拍了拍德拉万的肩膀：“你进步很快，加油，我可不会在参谋长的位置干很久。”

    “是。”

    德拉万感激地点了点头，可能是因为幸运，他总是能遇到贵人。

    早些时候有老勤务兵与巴克恩，再有贝尔纳多，现在又有这位索切特。

    他的参谋实践，几乎全靠这位索切特参谋长带着他一对一教导。

    这些经验，比在枢密厅里看一百份报告都管用。

    “我去把文件归档。”

    “去吧。”

    德拉万把地图叠好，塞进牛皮纸文件夹，快步朝楼梯口走。

    不过可能是他走的太急，没看到拐角后闪过了一个黑影。

    他马上刹车，却还是没来得及，两个人登时撞在了一起。

    他稳住了身体，却看见一个年轻士兵正快速爬起。

    见到德拉万的装束，他明显紧张起来。

    “没事吧？”德拉万上前帮忙，拽着士兵的手臂，将他扶起。

    “没事没事！”那士兵连忙站起来，他比德拉万矮半个头，才十八左右。

    脸上还带着点稚气，却穿着一身崭新的白边的崇信战团军装。

    他把行囊重新背好，才立刻立正：“参谋先生你好，我叫麦克道尔，是崇信战团的士兵。”

    德拉万愣了一下，立刻笑了：“你是新兵吧？”

    “您怎么知道？”

    “那些老兵看到我，可不会像你这样尊重。”

    “啊？”

    正所谓参谋不带长，放屁都不响，老兵们可不怎么把他当回事。

    “去校场集合训话？”他指了指麦克道尔背上的行囊，“干嘛背着个行囊？”

    “不知道，我只知道服从命令。”麦克道尔无奈摇头，“今天誓师，明天登船，去仙石甸！”

    一听这个“我只知道服从命令”，德拉万立刻就知道他的教官是谁了：“克儒修教官的试炼不好熬吧？”

    德拉万第一次入军营的时候，就被克儒修练过几次，知道他的手段。

    不得不说，克儒修是个绝好的练兵军官，就是手段嘛。

    提到克儒修，麦克道尔先是一缩脖子，接着又挺起胸：“已经挺过来了。”

    他的确挺过来了，现在回首望去，当时的他的确不像一个兵。

    三个月间，放弃熟悉的枪术改练刺刀，复杂烧脑的队形变换，刻入骨髓的装填反射前进后退。

    现在他偶尔做的动作不包准，立刻就会有幻痛的感觉。

    等到一切过去，他居然有些恍如隔世。

    只是说到真上战场，那也是又期待又恐惧，毕竟那可不是闹着玩的。

    “准备好了就好。”德拉万拍了拍麦克道尔的胳膊，“去集合吧，别迟到了。”

    麦克道尔用力点头，敬了个军礼，转身朝着校场跑。

    他的皮靴踩在结冰的路面上，偶尔打滑，却没放慢脚步。

    夏绿城的校场在瑙安河东岸，是一片被夯得紧实的黄土地，边缘围着一圈木栅栏。

    栅栏上挂着圣联的屮字旗，猩红旗面，黑色镶边，边角处绣着银色的齿轮。

    此刻校场上已经站满了士兵，不过大多都是崇信战团与贞德堡第一军团（没战绩没番号）。

    不过此处也已经聚集了上万人。

    麦克道尔站在崇信战团的队列里，和同乡的汤姆森挨在一起。

    汤姆森比他大两岁，之前是个铁匠，手上的力气大，是兵团里的刺刀标兵。

    见麦克道尔到了，汤姆森连忙松了一口气：“总算来了，我还以为你要迟到了。”

    “差点，在路上摔了一跤。”

    “你说咱们这次去仙石甸，能碰到吸血鬼吗？”

    “肯定能！”

    “那能杀吸血鬼吗？”

    “应，应该吧……”

    麦克道尔有些迟疑了，吸血鬼有多强大，他们在书中和小说中读到太多了。

    “都安静！”

    校场东侧的高台上传来一声喊，是参谋处的传令兵。

    士兵们立刻停止了交谈，齐刷刷地朝高台望去。

    只见战帅圣女让娜?达尔克骑着一匹黑色的军马，居然一跃跳到了高台中央。

    这立刻引来一阵喧哗。

    她穿着一身黑红色的战帅军服，肩章上绣着金色的齿轮，没戴头盔，只是将黑色长发束在脑后。

    “三个月前，莱明斯顿先生在格屋市牺牲，他用自己的命告诉我们，吸血鬼不会仁慈。”

    让娜的声音不高，却透过寒风传遍了整个校场。

    “现在，仙石甸的皮亚娜堡里，有三千多个吸血鬼雇佣军，他们拿着血契铳，盯着我们的土地，盯着我们的家人。”

    麦克道尔握紧了拳头，他读过报纸，更看过那篇《纪念莱明斯顿先生》。

    毫无疑问，他是识字的，他有小学文凭！

    现在竞争这么激烈，没有小学文凭是很难当上护教军的。

    扣着手心的老茧，他突然觉得之前的训练都有了更多的意义。

    “我知道你们中有人怕。”让娜的目光扫过队列，“怕血契铳的子弹，怕吸血鬼的利爪。但你们要记住，你们不是孤军。

    你们的身后，是圣械廷的工厂，是千河谷的麦田，是圣联的万千信民。”

    她抬手，指向瑙安河的方向，那里已经能看到船帆。

    一艘艘运兵船正朝着码头驶来，明天他们将会登船，前往仙石甸。

    “现在，我命令崇信战团第一批登船，骑兵队沿河岸两岸推进，给仙石甸人一个教训！”

    啊？

    麦克道尔张大了嘴巴，不是说明天吗？

 第1221章 王庭的血仆 

    春暖花开，鸟语花香，处处融融洽洽，又到了动物们造大比的季节。

    一个冬天转瞬即逝，便又到了1460年的2月初。

    捕鱼城，仙石甸的首府。

    位于瑙安河支流的一个河湾中，捕鱼城被河滩与灌木包围，几乎等同于一个半岛。

    半岛上的捕鱼城，在三百年前，还是一个渔村。

    可现在，却变成了一个6000间房屋，12座宫殿，拥有十几条道路的大城市。

    尽管人口只有五万多，比不上圣械廷十万人口，可也是这片地区最繁华的所在了。

    与大多数莱亚的城市类似，初春的捕鱼城仍旧被秸秆烧出的滚滚烟尘所覆盖。

    灌木溪流以及来往的马车，都包裹在刺鼻的烟味中。

    位于捕鱼城城东的宫殿群，便是整个仙石甸达官贵族的居所。

    其中最有名的，就是三十年前修建的德雷斯肯画廊。

    画廊前的长街用古老的青石铺成，将一块块草坪切割，留出了一个个大理石的喷泉水池。

    铁艺围墙的怀抱中，便是德雷斯肯画廊。

    画廊前一条幽静的街道上，一辆鎏金马车缓缓停下，走下一个男子。

    他面目有着明显的西兰人特征，小麦色肌肤，棕色短卷的头发。

    只是那原先应当是黑色的瞳孔，此时却是鲜红色。

    代表了血仆的鲜红色。

    男子左右张望，没一会儿，就是仙石甸索托亚公爵大多士五世亲自来迎接。

    “卡库尔坎阁下，不意居然能提前到来，实在是令寒舍生光啊。”

    “哈哈哈，我不过一介仆从，寒舍生光之类的，过誉了。”

    “哪里哪里。”

    站在画廊的黑岩斑斓纹台阶前，卡库尔坎左右扫了一圈，背着手，笑眯眯地望着弓着腰的大多士。

    “就有劳大多士公爵，带我们进去观览一番了。”

    尽管是西兰人血仆，可卡库尔坎的莱亚语说的异常清楚流畅。

    “请。”大多士立刻做出了一个邀请的姿势。

    刚走进画廊，哪怕是卡库尔坎走南闯北见得多了，都还是吓了一大跳。

    从门口的玄关到画廊的这一小段路面，居然全是金灿灿的。

    那是黄金啊！

    “金砖？”

    “哪里，镀金的。”

    “我主人家的宫殿，可正儿八经的金砖。”

    尽管卡库尔坎一次都没能进入过主子家的门，但并不妨碍他听说。

    “哪儿敢与瑞摩尔氏族的血族大人相比？”大多士五世有求于人，自然不敢落了卡库尔坎的面子。

    踏上这金色长路，卡库尔坎不由得感慨：“捕鱼城听着朴素，内里却小天国啊，怪不得敢号称瑙安河上的花丘城呢。”

    “都是下人恭维之语，不至于不至于。”

    捕鱼城的确有瑙安河上的花丘城的名号，至于原因也很简单，有矿。

    仙石甸以仙石为名，就是因为这里盛产宝石与特殊的金属矿。

    很多金属矿，都是圣联冶炼特种钢材的必需品。

    尽管赤铁山脉和几个芒德郡都有矿，但都是以铁矿与铜矿为主，缺少其他金属矿藏。

    在之前，很长一段时间内，霍恩都会因此而头疼，不过现在没事了。

    因为盛产其他金属矿藏的赤砂郡，此时就在圣联手中。

    仙石甸的宝石产地倒是被保留了下来，可没多久，黑蛇湾宝石就出现在了市场上。

    宝石的价格经历了好几次降低，最近才靠着吸血鬼们的大撒币才恢复了一些价格。

    这一桩一件，足以让大多士五世无比痛恨吉吉国王与霍恩了。

    大多士五世怒了一下，也就怒了一下，还想和圣联火拼不成？

    再说了，他父祖进捕鱼城的时候，已经把他这辈子的钱都赚完了。

    瞎几把给谁挣啊？

    依赖这些宝石、金属与贸易，早在大多士五世出生前，家族就已经有了几乎花不完的财富。

    有钱了，自然要追求更高的理想。

    奥梅斯公爵有钱了就想报仇，就想当法兰国王。

    可德雷斯肯家族显然没这么大的目标，他们有钱了铆足了劲修奇观，造娱乐设施。

    什么捕鱼城画廊，红鹅绒剧院，大圣兰良教堂……造了一溜，顺带敛聚了海量的艺术品与珍奇。

    要知道大多士五世居住的格温茨金宫，可是有黄金穹顶和600枚各色宝石镶嵌的四根珍宝柱。

    如此壮观的场景，不来参观参观，卡库尔坎怎么跟自家主子交差？

    吸血鬼是最爱艺术品的，他们很多人本身就是画师或雕塑师。

    只是他们很少能创造出不错的艺术品。

    根据帝国学者的考察，吸血鬼由于五感退化，对色彩、画面等不再敏感。

    外加恶魔病，本身就改变了吸血鬼们的大脑形态，让他们创造力和学习新知识的能力大幅下降。

    不管他们怎么画，都是画不过情感丰沛、创造力无穷的人类的。

    这也被称为艺术之神的诅咒。

    不过正因此，吸血鬼们更加喜爱艺术，毕竟得不到的永远在骚动嘛。

    反正站在这一幅幅用镀金相框装饰的画作，作为西兰人的卡库尔坎是没看出来多少美感。

    “这一幅多少金镑，我在主人家看过类似的。”

    “这一幅是已故大师齐滕芬格的，价值400金镑。”

    “嗯。”

    不用多说，大多士都知道要将这些艺术画装到船上，运去风车地。

    虽然不舍得，可想想那些如狼似虎的圣联士兵，他还是一咬牙：“来，打包，送到风车地展览。”

    卡库尔坎微微一笑，却是没说什么。

    软底的猪皮鞋，落在大理石长廊的地面，却是发不出任何声音。

    反倒是陪同的大多士脚踩木底鞋，于地面砸出清脆的哒哒声。

    放在以往，他一个人游览画廊，最喜欢的就是这种哒哒声。

    可现在，他却觉得分外尴尬，他一个弥赛拉教的大领主却要在这个小小的异教西兰人面前俯首！

    真是倒反天罡了！

    可事实是，如今弥赛拉世界已然衰落，不管是圣联异端还是西来的吸血鬼都即将破坏帝国弥赛拉教的美好传统。

    再无奈，也得认清现实。

    圣联没给他们投靠的机会，那就只能选择叛教去长生主教派了。

    这不是他背叛了弥赛拉，是弥赛拉背叛了他。

    弥赛拉这个表字，怎么把圣孙这么个玩意儿从天国丢了下来？！

    还搞什么平均地产，一口气要把贵族的地产扒掉九成以上，还要废除特权。

    还把他们批为魔鬼！

    主可怜见，城外的赈济铺子他可没少开啊。

    既然圣孙说贵族是魔鬼，那好吧，他当这个魔鬼又何妨，他不做人了。

    做好了心理建设，他才小心翼翼地问道：“卡库尔坎阁下，您是孤身前来吗？”

    “是啊。”

    “啊？”大多士大惊失色，“那您的军队呢？”

 第1222章 自！信！ 

    “不急。”卡库尔坎目光在画上扫来扫去，“他们还在黎明岛呢。”

    黎明联邦到目前为止，还没有完全统一，只占据了大概三分之一多。

    吸血鬼的军队就是从瑙安河上进发，然后走陆路绕过来的。

    直冲冲朝着黎明联邦去，人家又没签和约，容易造成误会，引发连锁反应。

    “还在黎明岛？！不是……”大多士语气都急躁起来。

    不怪大多士急，恨不得脑门上纹个急，而是真的很急。

    望着大多士汗流满面，想要说什么，却又几次欲言又止的模样，卡库尔坎却是忍不住轻哼起来。

    他身为血仆，向来都是低人一等。

    现在像大多士这样的顶级贵族，都要向他低头，这种滋味，真是美妙啊。

    但卡库尔坎却没有吊着大多士太久，打包了几幅画后，他停下了脚步。

    踩着光滑到反光的大理石转身，他微笑着开口：“你看，又急，你就是太害怕圣联了，才会这么举止失措。”

    “难道不该怕吗？”大多士近乎绝望地反问。

    圣联是什么啊？

    两次千河谷战争，一次把莱亚前任王室终结了，一次把莱亚现任王室终结了。

    圣孙教皇，几次神学大辩论，弄的整个帝国到处都是教派分裂大混战。

    而圣联内更是将星如云，不少都是耳熟能详的名字。

    杰什卡、安德烈、让娜、哈库托、达斯、鲁迪洛……

    但凡是跟圣联军队交过手的，很少有处于上风的，基本都是几个回合下来就得逃跑。

    现在想想，人们可能还是太低估孔岱亲王，甚至太低估尼格萨尔了。

    现在想想，当时的千河谷战争，随便摘出去一支军队，都能把他的仙石甸扫了。

    “我们来之前你怕，我们来之后你还怕。”卡库尔坎两手一摊，“那我们不白来了吗？”

    作为一个人奸前辈，卡库尔坎谆谆教导：“你觉得圣联与王庭谁强？”

    “当然是王庭强了。”

    “你只是在恭维。”卡库尔坎摇摇头，“你是知其然，而不知其所以然。

    我就这么说吧，圣联军队有的，我们王庭军队也有，圣联军队没有的，我们王庭军队还有！”

    不就是发条铳吗？我们王庭有血契铳。

    不就是发条炮吗？我们王庭的血爆炮，在矮人的帮助下马上就要出来了。

    除此之外，他们还有啥？

    他们有血肉泰坦骑士吗？他们有全大陆最强的塔盾武士食人魔吗？

    他们有伟大的莉莉丝之血，连接着所有吸血鬼，让瑟法叶能够将命令传递给几乎每一个高级吸血鬼吗？

    圣联做的到吗？

    “我知道王庭军队强，可如果王庭军队不在，那再强也没用啊。”

    “放心吧。”卡库尔坎笑道，“我知道圣联的动作，战团军，征召新兵，成立新战团。

    这肯定是要有新动作了，我知道。”

    “那你还……”

    “你属于是害怕则乱，我问你，你们的军队想要出征，得布置多久？”

    “呃……”大多士转过头，朝着一个黑衣大臣招了招手，“我们军队出征布置多久？”

    那个黑衣大臣一愣，随即转身，朝身后招了招手……

    “好了好了，非把祖孙三代都叫来才满意吗？”卡库尔坎无语地叫停了他们的摇人。

    怪不得莱亚人被法兰圣联来回暴打呢，就这群大贵族的堕落，不被暴打倒奇怪了。

    “我要表达的意思很简单，圣联就算想打，也来不及。”卡库尔坎竖起六根指头，“征兵补员，训练新兵，调集物资，没有六个月下不来！

    他们去年11月才开始有动作，现在才2月初，我让剩余的半个军团3月到，已经是高估他们的前提下了。”

    听了卡库尔坎的话，大多士这才放心了一些。

    想想也是，为了应对圣联的到来，他紧急动员了三个月，才动员出五六千兵，还得分出一部分严防死守黎明联邦。

    就算圣联比他厉害两倍，不过动员出一万来个士兵，而且其中还包含新兵，根本没什么战斗力。

    等到四五月份，他们不管是真要宣战，还是只是恐吓，他都有足够的余裕。

    “而且我告诉你一个好消息，你不用怕圣联真宣战。”卡库尔坎揣着手。

    大多士立刻了然，将两枚鸽子蛋大小的宝石塞了过去。

    卡库尔坎非常满意地压低了声线：“北路军把矮人的事情了了，最迟四月，他们就能过来帮你们。”

    “可是不是签了和约吗？”

    “和约是和法兰与莱亚签的，跟圣联有什么关系？”卡库尔坎拍拍大多士的肩膀，“你现在是王庭的人了，自信起来！”

    还真是！

    大多士此刻是真的兴奋了起来：“血族大军一到，圣联立成齑粉。”

    “那倒不至于，王庭还是很看重圣联的。”卡库尔坎抚了抚袖子，宝石便顺滑地消失在腕间，“只要咱们能撑过半个月圣联的进攻，圣联就休想前进一步。”

    更重要的是，如果圣联真的动了，相当于不宣而战。

    到那时，只要大多士之流的人奸振臂一呼，邀请吸血鬼来抵御圣联。

    王庭派兵驻守皮亚娜堡有两个原因：

    一来监视圣联，为进攻圣联做桥头堡。

    二是挑动圣联神经，逼迫圣联做出过激举动，正好介入局势。

    如今的圣联发展速度很快，而瑟法叶的寿命却不长了，最好，还是得速战速决。

    一旦圣联真的动手了，那么吸血鬼解决师出无名的问题就解决了。

    如果想要高效地统治一个地区，法理和名义其实很重要。

    瑟法叶当然有能力无视，但能少花点功夫，谁愿意多浪费时间呢？

    风车地就是一个典型，本来应该从从容容游刃有余，现在却是匆匆忙忙连滚带爬。

    瑟法叶是干掉了几乎所有亲王，但这也并不代表她没有任何掣肘。

    最典型的，就是南方那边虎视眈眈的南方氏族与王庭现在还存在的各氏族起义。

    那些结构性存在于吸血鬼中的问题，仍旧是瑟法叶没法解决的，或者说要先自损八千才能解决的。

    “瑟法叶陛下，真是算无遗策。”大多士恭维道。

    卡库尔坎却是不置可否，毕竟她杀了太多高级吸血鬼，并不是所有吸血鬼都那么崇拜他。

    尤其是她那个可以借高级吸血鬼之眼看东西，还能千里传音的能力，实在让不少吸血鬼胆寒。

    谁还没个徇私的时候呢？

    不过卡库尔坎作为血仆，却是没有这个烦恼了。

    他接着又看了几幅画，而大多士则是脱去了重负，向他殷勤介绍起来。

    听着大多士的絮叨，卡库尔坎脑中却是忍不住思考起了刚刚的问题。

    他原本是没想这一茬的，现在被大多士一说，他自己都有些不安起来。

    卡库尔坎遵循主人的计划，就是为了扎一根钉子在仙石甸，本来就有监视圣联行动的职责。

    不过到目前为止，没有多少进展。

    圣联的组织太严密了，间谍去一个抓一个，动辄就被监视或举报。

    整个国家的管理体系从上到下，既自治又专制，真是古怪。

    不过仔细想想，11月才开始准备，早干嘛去了？肯定是来不及了。

    王庭是一步快，步步快，想到这，卡库尔坎才放下心，指着眼前的艺术品开口：“这个翡座金天使像，据说是孔岱亲王的镇宅之宝？”

 第1223章 

    “当”的一声，汉斯克手中的长矛滑到地上。

    清脆的响声，立刻惊得他站直，生怕又睡过去，免不了被那哨兵长骂。

    可没站稳，他又困了，眼皮像是灌了铅，怎么都睁不开。

    毕竟他才14岁，正是长身体的时候，最是需要睡眠。

    这个时候没睡好，很有可能就像某位圣孙一样，很难再长高了。

    早春的细雨斜斜地飘着，打在木质塔壁上洇出深色的印子。

    汉斯克故意探出脑袋，让雨水落在脸上，这样便能清醒一些。

    去年冬天被领主的征兵队抓来的时候，姐姐哭着塞给他一个布包，里面裹着三块面包和一双布鞋。

    可布包里的饼早就吃完，布鞋的鞋底也磨穿了，露出冻得通红的脚趾。

    他还是没能回家。

    每到这时，他就格外怀念那个小家，尽管他害怕那个殴打姐姐的酒鬼姐夫。

    他无法抵抗，却起码能陪着姐姐一起挨打。

    现在他不在家，姐姐只能一个人被打，姐姐会不会伤的更重？

    在雨雾中吐出一口白汽，他把十字架贴在胸口，闭上眼无言地祈祷起来。

    圣主啊，帝国的战乱什么时候能停止呢？圣道宗口中的地上天国到底何时能降临呢？

    “啪！”

    一记清脆的鞭响，将汉斯克从祈祷中唤醒。

    他的右脸火辣辣地疼，眼泪瞬间涌了出来。

    踉跄着后退，再抬起头一瞧，却是个穿着板甲的骑士站在面前。

    他的盔甲滴着雨水，羽饰淋湿了耷拉着，面色不愉。

    “小杂种！敢犯困？”骑士抬起马鞭，又朝汉斯克的左脸抽了一下，“没看到东边的烟？赶紧去点燃烽火，给捕鱼城报信！”

    汉斯克捂着脸，疼得说不出话，鼻血顺着指缝流下来，滴在胸前姐姐送他的小木十字架上。

    他不敢反驳，慌忙捡起地上的长矛，踉跄着爬上哨塔顶层。

    雨丝如雾，尽管在这么高的地方，他还是没能看见骑士口中所谓的烟。

    毛利毛躁地点燃了烽火，他才窒息般换了一口气。

    看烽火点燃，骑士骂了几句便扬长而去。

    下了哨塔，在其他哨兵恐慌的窃窃私语中，汉斯克却是一屁股坐在了地上。

    刚刚他是恐惧，可还是下意识做了。

    只是如今骑士走后，他才感到恐惧与害怕。

    如果圣联来了，他该怎么办？

    他会被抓到圣三一教育队去吗？会被强行分配给女兽化人配种吗？

    汉斯克不知道女兽化人长什么样，只觉得害怕。

    他立刻就想到，要回家，要跑回松针村找姐姐。

    可他知道不能，要是他跑了，领主的人会去抓姐姐抵罪。

    而姐夫呢，肯定不会管。

    “该死的世道……”汉斯克哭不出来，只是把满是血的脸埋在膝盖里。

    得知了这个消息，哨塔下的其他士兵也没好到哪去。

    三个比他大不了几岁的少年兵蹲在墙角，小声抱怨。

    还有两个老兵靠在树上抽烟，眼神麻木地盯着雨水的天空。

    直到傍晚，运水粮的士兵才骑着驴，带来了新消息。

    领主马蒂尔宣布出兵主动迎击，要御驾亲征。

    不过这就和他们这些负责看守岗哨的士兵，没什么关系了。

    第二天清晨，汉斯克是被马蹄声惊醒的。

    身上盖着捡来的破麻袋，他靠着壁炉，缩在哨塔的角落里打盹。

    睡的正香，却是突然被人踹了一脚，麻袋里的干草撒了一地。

    他一抬头就看到十几个骑兵围着哨塔，个个穿着皮甲，腰间挂着弯刀。

    这是雇佣骑兵，汉斯克早早得知他们的大名。

    “我们是领主的骑兵，去弄点面包和清水来！”络腮胡骑兵跳下马，揪着汉斯克的衣领把他提起来，“附近有什么村子？全部告诉我们，不许隐瞒。”

    汉斯克的脸还在疼，听到雇佣骑兵的问话时，心里登时咯噔一下。

    “东、东边有橡树村，西边有溪边村……”

    他故意顿了顿，没提松针村。

    那里有姐姐，有刚发芽的麦苗，还有家里的老羊，绝不能让这些骑兵去。

    军队就是这样，跟蝗虫一般，他可不能让家里遭难。

    络腮胡骑兵挑了挑眉，将汉斯克丢到一边：“很好，要是不对，我回头来找你算账。”

    汉斯克小声问：“圣联军队有多少啊？你们能赢吗？”

    “能，误闯的小股部队而已。”

    “你们怎么知道是小股部队……”

    “废话！”络腮胡骑兵瞪了他一眼，“圣联又没宣战，不肯定是误入的小股部队了？诶，我跟你个小屁孩解释什么！”

    说完，他朝其他骑兵挥了挥手，“走！去橡树村！”

    骑兵们骑着马离开，马蹄扬起的泥水溅得汉斯克满身都是。

    他跑到哨塔顶层，朝着松针村的方向望，却只能看到一片灰蒙蒙的雨雾。

    千万不能有事啊，汉斯克从未如此焦急过。

    不知不觉到了晚上，春雨停了，天边露出点微弱的星光。

    站在哨塔顶端，打盹的汉斯克忽然听到了马蹄声。

    是那群骑兵们，只是与白天不同，他们个个破衣烂衫，身上还带着伤，有些甚至是铳伤。

    显然，在与圣联的战斗中，领主大人败了，败的很彻底，甚至没用一天。

    汉斯克赶紧迎上去，可还没开口，就被衣衫染红的络腮胡骑兵一马鞭抽在背上。

    “啪！”

    鞭子抽破了他的粗布衣服，汉斯克踉跄着摔倒在泥地里。

    还没爬起来，脸上又一次传来剧痛，

    那骑兵一脚把汉斯克踢的在地上滚了两圈，他蜷缩在地上，眼泪和鼻涕糊了一脸。

    “小杂种！还敢撒谎？”络腮胡骑兵蹲下来，揪着汉斯克的头发把他提起来，“我们去溪边村的时候，有人说松针村离这更近！你故意不报，是不是想通敌？”

    汉斯克的脑子一片空白。

    松针村被发现了？姐姐会不会出事？圣联的军队会不会对松针村下手？

    他想辩解，可喉咙像被堵住，只能发出“呜呜”的声音。

    “把他绑起来！”

    赏了两耳光后，络腮胡骑兵把他扔在地上。

    两个骑兵找来绳子，提起汉斯克，将绑在哨塔旁的老槐树上。

    早春的槐树枝刚冒出嫩芽，蹭在他脸上，有点痒。

    可他没心思管，鞭子暴雨般落在他的身上脸上，火辣辣地流出鲜血。

    “别打了。”一个瘦高个骑兵劝道，“领主老爷的领民，要是被他们找茬……”

    络腮胡骑兵啐了一口，收起马鞭，泥水顺着马鞭滴在地上：“知情不报，这是他应得的！

    留着吧，等圣联的人来——让他去圣三一教育队尝尝滋味！”

    骑兵们扛着抢来的东西离开，马蹄声渐渐消失在夜色里。

    哨塔下的士兵没一个敢说话，更不敢解开汉斯克，只是默默收拾行李离开。

    早春的夜晚还是太冷，风一吹，他打了个寒颤，眼泪顺着脸颊流下来，像小冰粒。

    汉斯克突然哭了，不是因为疼，也不是因为怕黑。

    小时候，每到这样春雨刚停的夜晚，姐姐都会坐在床边，给他讲故事。

    一开始讲圣主斩杀邪神的故事，后来讲圣孙霍恩斗魔鬼的故事。

    可现在，他再也听不到了。

    哭声压抑在喉咙里，变成呜呜的呜咽。

    他想挣扎，可绳子绑得太紧，手腕都勒出了红印，只能任由黑暗包裹着自己。

    黑暗，愈发深沉的黑暗。

    不知道过了多久，就在汉斯克快要失去意识时，黑暗中突然亮起一抹光——是火把。

    “看，前面有哨塔！”一个清脆的声音响起，火把的光映出他黑灰军装的衣角，“好像还有人绑在树上！”

    “走，去看看！”另一个声音更沉稳，带着点惊讶。

    火把的光越来越亮，照在汉斯克脸上。

    他眯起眼睛，看到几个穿着圣联军装的士兵走过来，最前头的是一个牧师。

    “还是个孩子！”牧师快步走过来，仔细看了看他身上的鞭痕，“哎哟我……这谁干的？快，把他放下来，军医！”

 第1224章 拉兄弟一把 

    马蒂尔战败的消息，迅速传遍了整个森诺尔郡。

    同时带来的，还有圣联不宣而战，大举入侵的消息。

    森诺尔郡与赤砂郡隔河相望，本来在边境囤积了不少岗哨守军。

    数十个岗哨和小城堡，起码一万有余的守军，都去哪儿了？

    闪电魔女让娜&#183;达尔克也是人如其名，闪电般杀入了森诺尔郡。

    几乎是没用多久，居然都要杀到森诺尔郡的首府木尺市了。

    木尺市的居民得到消息，要么早早逃亡，要么赶紧回家埋藏钱财。

    他们做好了充足的准备，去迎接即将到来的圣联军队。

    可出乎本地居民意料的是，他们左等右等，却是没等来大批量入城的圣联军队。

    直到傍晚时分，那些关键碉楼、交通枢纽等附近的街道，才会看到有军队入驻。

    居民们不敢出门，只有躲在门缝后、墙头边或窗户旁，朝着街道观察。

    夕阳如虹，照在磨光的铺路石上。

    这些圣联士兵穿着与花枝招展的帝国士兵不同，往往都是朴素简单的灰蓝色及膝翻袖外套。

    裤子则是修身的直筒裤，下沿用绑腿连着袜子一起绑住。

    至于脚上的鞋子，却是让不少本地的男青年市民两眼放光，连连惊叹。

    普通士兵穿着的覆盖脚踝的中帮黑色牛皮靴，军士与军官穿的是覆盖小腿中段的长军靴。

    根据教皇“军靴必须是靴子”的指示，圣联的军靴都是标准化的。

    多层牛皮用史莱姆胶黏合为底，钉入鞋钉与铁鞋掌，鞋面则是山羊皮或牛皮。

    入城的士兵，都是平常表现好的身世清白的士兵，特意在军官们的要求下，将鞋子擦的锃亮。

    士兵们四人一排，挎着黑色发条铳，戴着统一船形盔，沿着黑灰色街道走过。

    军靴反射着亮光，高高抬起，清脆落下，整齐而又有力量。

    只能说既有机制美，又有数值美。

    所谓机制美，是美在外形。

    而数值美，则是美在价格。

    这种军靴，本地很多鞋商都会卖，每双开价12第纳尔。

    几乎等同于一名圣联劳工两周的工资，一名帝国劳工一个月的薪资。

    当初索莱尼在圣联搞购买力挑战，还有点悬念。

    如果他在帝国搞劳工购买力挑战，是百分百没悬念，肯定完不成的。

    因为贵族与行会早就设计好了，保证帝国劳工的工资是覆盖不了一个人的吃穿用度的。

    这样，他们才需要打多份工，才需要借贷。

    这也是本地男性青年市民眼馋的原因——他们很多人的新年愿望，就是买一双这样的靴子。

    可他们大多数人不舍得买的靴子，此刻却是被圣联士兵们站起来猛蹬。

    不仅猛蹬，甚至他们还有一双备用的，就挂在背后行囊上面。

    不少本地男青年都破防了。

    玛德，我怎么不生在千河谷，我要是生在千河谷，我会是这个吊样？

    玛德，圣孙怎么不生在仙石甸，要是圣孙生在仙石甸，我会是这个吊样？

    要知道，这种靴子在圣联内郡地区卖4-5第纳尔一双，军队采购价是3-3.5第纳尔一双！

    一个普通千河谷青年劳工，攒一个月勉强能买一双。

    这个价格，已经把木尺市的鞋靴商人变成买办，把鞋匠行会整得解散了。

    原因很简单，一双圣联皮靴进价6第纳尔，卖出去12第纳尔，净赚6第纳尔。

    本土制鞋匠一双皮靴交到鞋靴商人手中就要8到10第纳尔，卖出去最多4第纳尔利润。

    每双2第纳尔利润，相当于每60双就少赚1金镑，每600双就少赚10金镑。

    对于商人们来说，少赚就是亏了，更何况10金镑这么多！

    正常来说，制鞋匠行会肯定是要反抗的，就像当初圣联成衣在莱亚售卖时，各地爆发的走私对抗。

    可木尺市的制鞋匠们却是安安静静。

    一来根据《狼桥和约》，莱亚需要向圣联完全开放市场，他们没有理由抵制。

    二来木尺市买办头子就是马蒂尔伯爵，他们没有办法抵制。

    说来也抽象，马蒂尔在莱亚贵族圈里一边举着反抗圣联的大旗呼吁，一边自己疯狂给圣联带货卖货。

    实在叫不少本地的圣道宗兄弟会摸不着头脑，搞不清他是敌是友。

    不过，现在没有疑惑了。

    当醉酒狂暴的马蒂尔伯爵率领八百余守夜卫兵与雇佣骑兵，以及七名超凡骑士直冲让娜万人大营后，身份已经了然了。

    他不是敌，也不是友，他就是个啥比。

    只不过木尺市市民的埋怨，马蒂尔大人是听不到了。

    酒醒后的伯爵大人，正缩在木尺市的内城堡内，疯狂地给捕鱼城方向发鸽子。

    几乎每小时一趟，装满了马蒂尔伯爵浓浓的恳求大多士公爵拉兄弟一把的信。

    如今他还有城堡，还能顶个十天半个月，还没有到放弃的时候。

    抱着这样的信念，马蒂尔伯爵在圣联劝降了一夜的情况下，仍旧不肯出城配合。

    随着清晨的到来，市民就算想要赖在家中，不愿面对可怕的士兵，也不得不出门了。

    要吃饭的嘛，这个时代又没有冰箱。

    不过神奇的是，当他们走出门，来到街道上。

    在铺路石铺成的大道上，并没有看见士兵拦路勒索或抢劫，也没有军官喝骂酗酒。

    不少士兵，甚至在一名名黑衣牧师的指挥下，在街道上打扫卫生。

    一堆堆灰尘树叶牛马粪便被堆积在一块，被士兵们接力般铲起，投入垃圾车中。

    尽管还是偶尔有士兵与本地市民打嘴仗起冲突，但大都被军官与牧师们喝止住了。

    到了菜市街或者店铺口，更是有几名牧师在广场中央布道宣传。

    给圣道宗传教和解释战争是一部分，更多的则是约法三章，要求快速恢复秩序和日常生活。

    来往的市民们，对圣联牧师们的行为早就习以为常。

    谁来占领，都肯定要说自己是正义的，让市民们安心生活。

    说是这么说，可到底怎么做却是没个说法。

    所以牧师传教最后一部分内容，倒是让很多当地市民稍微宽了心。

    毕竟都讲了怎么做了，总不至于自己打自己脸吧？

    见识了一天，菜市街上的本地市民借着买面包，便开始讨论。

    穿着粗布斗篷，围着围裙，东一撮，西一撮，还以为圣联牧师看不出来呢。

    “这还是军队吗？我想问。”

    “感觉他们没什么可怕的，我逗弄了他们几句，还把他们弄脸红了。”

    “这种军队是怎么打败马蒂尔伯爵的？”

    在市民们眼中，军队强大必定代表残暴，不残暴怎么勇武？

    可这些士兵却是出乎他们的意料，不仅不残暴，反而有些羞赧和过于温和。

    不过这也有一部分原因是入城军队基本都是特地挑选的良家兵。

    如果换成那些惹是生非的刺头或排外老军士过来，大的恶性事件不太会有，但恶心人的小冲突肯定是不会断的。

    所以总虔诚处，还是顶着老军士们的抱怨，把良家兵们送入了城市。

    对于这些士兵的驻扎和住宿问题，圣联给市民们的观感也是相当好的。

    军队驻扎周边的旅馆会先有一位和善的牧师上门敲门，与旅馆老板沟通，试图将整座旅馆包下来。

    然后战团文书与财务官就会出现，像普通旅客一样和老板绞尽脑汁地讨价还价。

    对于原本住在旅馆里的旅客，会被清场出去，但财务官也会给他们双倍住宿费的补偿。

    “不愧是圣联啊，就是有钱。”不少菜市街的小民忍不住感叹起来。

    只是有明事理的还是撇嘴：“拉倒吧，法兰比圣联有钱多了，他们的士兵不是该抢还是抢？”

    “嗨呀，那不一样……”

    在菜市街的讨论声之外，位于酒馆或咖啡馆中，同样有着讨论。

    “听说了吗？城外几个庄园，足足五个贵族都被公审吊死了？”一名公证人探头探脑地开口。

    几名当地的商人瞪大了眼：“这么快？他们都不抵抗的吗？”

    “怎么抵抗，下面的公簿农武装农都巴不得领主死呢。”那公证人撇嘴，“听说市政厅也要改组，全部换成圣道宗的人。”

    “该死，倒让那群小贩捡了便宜。”

    “在收买小民这方面，圣联确实有一套啊。”

    “毕竟是小民建立起来的国家，最知道愚昧小民们吃哪一套。”

    咖啡馆里的几名衣冠楚楚的客人，都是抱怨起来。

    毕竟在莱亚这样的经济状况下，贵族永远是最大的消费者与雇主。

    旧商人们早已习惯了趴在贵族们身上吸血，不适应圣联的竞争式市场经济了。

    这样的讨论从清晨持续到了九十点钟，却是没讨论出什么东西。

    就在中产们走出酒馆时，却在路边看到了排成人墙维持秩序的士兵。

    难道出什么事了？

    他们都是心中一喜，将报纸夹在腋下，假模假样地挤过去，想看看发生了什么变故。

    “不好意思，让一让。”

    “请问发生什么了？”

    前排的士兵们倒是友好，扫了一眼便开口：“往后站一站，教友，大型军械过路，以防无辜受伤。”

    大型军械？

    不等中产市民们理解这句话，他们便感觉到阳光被什么东西遮挡，在他们头顶遮出一片阴影。

    抬起头，他们的身体便僵住了。

    被十二匹大马拖着，一门四十八磅炮车领头，压着道路向前。

    而在它的身后，则是同样一门门四十八磅炮与二十四磅炮，全都是攻城炮。

    立刻，身旁便是一圈“啧啧”之声。

    等整个炮队过去，人群自然散去，可不少腋下夹着报纸的人仍旧留在原地。

    发条炮的威力，他们早已有所耳闻。

    只不过他们见过最大的炮，不过十二磅炮。

    马蒂尔伯爵的城堡，真的能挡住这些庞然大物射出的炮弹吗？

    这个答案，在傍晚时分揭晓。

    1460年2月11日傍晚，木尺市城堡被圣联发条炮轰塌。

    次日早晨，军队继续出发。

    目标直指捕鱼城。

 第1225章 坚定撤退 

    2月7日，圣联军队正式发动对仙石甸大多士公爵的战争，理由是“通吸血鬼”。

    当日，让娜便命令崇信战团沿瑙安河出发，为左翼进军路线。

    也是同日，早就驻扎在赤砂郡的新军团，同样越过塞恩河西进，为中军进军路线。

    位于更北方的上塞恩郡，火蜥战团为右翼，于同日出发，南！下！

    本来大多士在边境地区，特地将他直辖的老国土佣仆分散出去。

    边境一万多人，正如圣树树根上缠绕的巨蛇，击首则尾至，击尾则首至，击中则首尾皆至。

    但他却没有料到一个情况，那就是首尾中同时被击的情况。

    当然也没有区别，反正都溃败了。

    瞬间，紧急军情如冬日的雪花般片片飞入捕鱼城，让大多士的宫殿如沸水般沸腾起来。

    原先在附近游山玩水和搜罗宝物的卡库尔坎与大多士两人直到11日才收到防线崩溃的消息。

    刚开始，他们还以为是防线反应过度。

    因为上午刚说防线崩溃，下午边境附近的马蒂尔伯爵就发信表示是小股圣联军队误入，他已经带兵去解决了。

    想想也是，别说一万多部队，就是一万头猪也得抓好一阵吧？

    再说了，他们都是有堡垒要塞为凭依的，算上空饷还有五六千人呢。

    按照十倍兵力就攻城的准则，圣联起码要五万左右才能破开防线。

    结果次日起，求援和消息和逃兵越来越多，两人感觉到不对劲了。

    直到马蒂尔伯爵的求援信寄来，他们才真的相信坏菜了，圣联真打过来了。

    不管是卡库尔坎，还是大多士，是怎么都不敢相信。

    圣联怎么敢的？哪里来的兵力？

    如果圣联把其他方向的战团调集过来，那他们肯定能先收到消息的！

    你战团总不至于跑的比信使快吧？

    如果是那个所谓的“西部战团军”的话，两个战团也突破不了防线啊。

    新战团刚组建三个月，也没什么战斗力啊。

    不管心中如何疑惑，他们还是赶紧往捕鱼城返回。

    等他们赶回捕鱼城的时候，都已然是13日晚间了。

    匆匆忙忙带着一大队仆从，脸都来不及洗，衣服更没时间换。

    大多士和卡库尔坎就迫不及待，直入卧房，开始写信。

    给王庭中路军的主人写信，给北路军的拉库尼奥写信，给皮亚娜堡驻守的吸血鬼军队写信，给前往皮亚娜堡路上的援军写信……

    随后便是漫长的，令人窒息的等待时间。

    一直从2月14日等到了2月16日凌晨，回复的信件才姗姗来迟。

    被卡库尔坎丢在脑后的5000吸血鬼军队，回信表示20日左右才到皮亚娜堡。

    然后的皮亚娜堡的3600吸血鬼守军回信表示，贸然进驻捕鱼城太危险，让卡库尔坎来皮亚娜堡躲避。

    17日上午，心急如焚的大多士才从卡库尔坎口中得知这个消息。

    向来在卡库尔坎面前伏低做小的大多士这次是真的红温了，他以近乎于吼的口吻大声抱怨：“您告诉我有皮亚娜堡的军队就无忧，圣联不会也无法进攻的！”

    卡库尔坎自知理亏，此时也只能赔笑安抚：“是圣联过于大胆，居然不宣而战，不怕耻笑。”

    “耻不耻笑两说，咱们还有命笑吗？”

    卡库尔坎沉默下来，到这个时候，他也后悔起来。

    早知道就不该把军队留在黎明岛勒索劫掠财物的。

    一来无法及时应对圣联，二来财帛动人心，那些吸血鬼士兵估计都不想来了。

    这圣联是怎么回事啊？这大多士又是怎么回事啊？

    一万多守军组成的防线，一天就被突破了，还有手下搁那报假信息。

    在内外双重压力下，卡库尔坎倒是难得地保持了冷静：“现在说这些无益，咱们把地图和情报汇总一下，否则永远不知道怎么办？”

    “来。”

    立刻便有一名白发苍苍的老骑士上前，将地图铺平，为众人讲解。

    2月9日，大多士在边境的巨蛇防线，同时被圣联军队击溃。

    圣联军队分三股，左翼从瑙安河出发，中军从木尺市西进，右翼从上塞恩郡南下。

    首先是让娜亲率的新军。

    2月11日，破开防线后，中路新军攻陷木尺市，随后经过纳尔博堡的投降，攻陷莱姆洼城。

    2月17日，中路军抵达位于捕鱼城东部的弗莱堡附近，弗莱堡是圣道宗城市，无血开城。

    此时，中路军距离捕鱼城仅45公里路程。

    在此期间，让娜还派出了骠骑兵等，对安娜堡、马林堡附近侦查。

    安娜堡和马林堡距离皮亚娜堡不过八九十公里的路程，同时还可以窥视莱亚方向的动向。

    根据一些老骑士猜测，此举是为了窥伺黎明岛守军动向（并非所有领土都被黎明联邦掌控，大多是沿河地区才在黎明联邦掌控下），虽然也没什么好窥伺的。

    另一边，在黎明联邦的帮助下，崇信战团从瑙安河出发。

    2月9日，突袭攻陷水上堡垒高普要塞，作为辎重转运中心。

    2月12日再次出发，由于圣道宗遍布瑙安河两岸，到处都有圣道宗兄弟的帮忙，所以沿途几乎没有遭受任何抵抗。

    2月15日，崇信战团攻陷南部城市马森市，水路距离捕鱼城35公里，暂未出兵。

    在北路方向上，由于大多都是荒地与废弃矿区，没有什么重要城镇。

    在攻陷一个要塞，一个城堡后，便是火蜥战团漫长的陆路行军。

    他们也在2月16日前后，攻陷蓬托尔市后，在捕鱼城西北部仅24公里处正式扎营。

    “从当前局势来看，捕鱼城在西北方向，南部方向和正东方向被敌军总计22000余军队包围。”

    “我军呢？”

    “正在动员各地骑士与民兵，周边守夜卫兵和皮甲军士也能收拢一批，捕鱼城内尚存六千人的卫队。”

    翻译一下，就是可用战力六千。

    大多士立即将哀怨的眼神盯向卡库尔坎，卡库尔坎倒是不慌不忙：“圣联大概还有多少天正式攻城？”

    “快则一天，慢则三天。”

    “周边封臣，有能够来帮忙的吗？”

    “来不及了，最快都要三天才到，而且也带不来多少有用的兵力。”

    内战加两次千河谷战争，基本把莱亚的高精尖战斗力打没了。

    十年时间，还不够新一批顶尖级别的超凡战斗力成长起来呢。

    拉夫尔、拉库尼奥一流，哪个不是动辄二三十年的成长期？

    不过那名老骑士，还在地图上指出了可用的封臣与可能的兵力。

    他略显疲惫地放下了指点地图的手杖：“反正情况就是这么个情况，后续只能看后续的了。”

    听完老骑士的分析，卡库尔坎背起了手，在原地转了好几个圈，才突然诚恳地握住了大多士的手：“大多士殿下，您一定要相信，我们王庭从来不亏待忠诚的人！”

    大多士心中升起不祥的预感：“您这是什么意思？”

    “3000王庭北路军先锋已然借道荆棘园南下，5000王庭中路军很快就到，王庭在沿海还有七八万大军。”

    “不，您不会，不，不不不不……”大多士连连摇头。

    “只有这个方法了。”

    “不，我哪儿也不去，你承诺过……”

    “此一时彼一时啊，难道要圣联军队把您的脑袋吊在城门上才能醒悟吗？”

    “…………”

    “支援很快就到了，就算圣联攻入了捕鱼城，我们也能很快夺回来。”

    “…………”

    “就算夺不回来，我敢保证，瑟法叶陛下也不会亏待您的。”

    “…………”

    “家族的血脉与领地，谁轻谁重，您要分清楚啊！”

    所有人的目光，就连向来看不起大多士的卡库尔坎都将期待的目光集中在大多士身上。

    他颓唐地坐在椅子上，目光扫过了眼前的一众城内贵族。

    他们都用期待却带着一份恶意的目光看着他，所有人都在逼他。

    “退守皮亚娜堡。”大多士两眼几乎要流出血泪来，“坚定守住，就有办法。”

 第1226章 对仙石甸的改造 

    2月19日，确认大多士等人撤往皮亚娜堡后，中路军正式入驻捕鱼城。

    这个时候，让娜都不得不佩服这位大多士的嗅觉灵敏。

    他们到了却不进攻，就是为了等后方把发条炮运过来。

    如今帝国的大多数城墙，都是按照冷兵器时代修建的，简单讲就是高而薄。

    对于冷兵器来说，这是难以逾越的高墙。

    对于发条炮来说，高意味着力臂意味着杠杆，薄意味着脆意味着晃。

    尤其是捕鱼城，故意把城墙修的奇高无比（25米），以防御敌军的攻城塔。

    按照让娜在那几个边境要塞上的实验，三天基本就足以轰开捕鱼城城墙。

    皮亚娜堡的吸血鬼都来不及支援，城就会破。

    但没想到啊没想到，这位大多士居然提前一天跑了，算是节省了不少功夫。

    真是，早干嘛去了？

    在阳光中，走过捕鱼城的大门，让娜甚至都有一种不真实感。

    尽管她定下的目标是闪电战，但也只是这个时代人眼中的闪电战。

    最初的目标是在3月7日前拿下捕鱼城，这才2月19日呢。

    用时12天，捕鱼城就被拿下了？连点涟漪都没有？

    跨过捕鱼城大门，城内的本地精英们早已高举圣联旗帜跪伏在路旁。

    让娜没有去管，而是直接朝着城内关键地点派出士兵。

    最后还是牧师长马丁和本地人做的接洽，让娜则是带兵前往了捕鱼城的核心地带——格温茨金宫。

    到了地方，不少圣联新兵都目瞪口呆地盯着这些连绵的宫殿群。

    华美的艾尔柱，清亮的喷泉，绿草茵茵的草坪与花园，娇媚秀美的侍女。

    更不要说，走入金宫与画廊时的迷幻感。

    铺在地上，镶嵌在穹顶上的，那可是货真价实的黄金与宝石啊。

    尽管不少被临时撬下带走，但很多都是带不走的，就留给了圣联军队。

    “这么一座城，居然有几十万金镑……”拿到会计递来的账册本，让娜没忍住感叹。

    “是啊，积累了多少代的财富啊。”马丁同样感叹。

    “流干了多少代平民的血。”让娜撇了撇嘴，看看那些张嘴瞪眼的士兵们，皱起了眉毛，“除了宪兵队，不准军队进驻这片街区。”

    “是。”

    “附近地方上的武装都解除了吗？”

    “都解除了。”一份带签名的行动报告递上。

    “关键位置都控制住了吗？”

    “控制住了。”又是一份带签名的行动报告递上。

    “好，叫战团长都来市政厅集合。”

    在攻陷了捕鱼城后，事实上的战略目标已经完成了。

    原因很简单，仙石甸一共八个郡，三个郡先前就被圣联夺走了，剩下五个郡。

    这五个郡中，只要夺下接壤的森诺尔郡与槐花郡，以及捕鱼城所在的蓝宝石郡，黎明联邦就与圣联相连了。

    剩下的两个郡没有天险，一路直通河上屿去了。

    沿着瑙安河从西往东，风车地、河上屿、黎明岛带上小半个仙石甸就是一整块的平原。

    仙石甸剩余六个郡，好歹有点矿山丘陵的。

    在霍恩看来仙石甸加千河谷加碎石原这一片龙眠山麓地区（其实还包括荆棘园）是难得的关键战略区，进可攻退可守。

    所以现在的首要任务，反而不是追击大多士，而是处理地方势力的反扑与稳固统治。

    由于市政厅正在封存整理资料，让娜干脆带着战团长、参谋与牧师们在院子里开会。

    背景是来来往往的文书与速记员，围绕着一张大桌子，圣联的高级军官和高僧围坐一圈。

    “首先是清剿地方残余……”

    “保证各地粮价不变，谨防流民闹事，必要时可以射杀……”

    “从本地圣道宗兄弟会中，征召一批护教军……”

    “然后就是各地的维稳的问题，你们都是老手了，不用我多说吧？”讲了好长一通，让娜才停止了讲话。

    “不用，不用。”

    “好，那就先调查，然后报告汇总到马丁牧师长那……”

    在如何处理新地区的问题上，圣联早有一套流程。

    都是从新五郡与黎明联邦中试验出来的，而且效果拔群。

    简单来说，随着近十年的发展，法兰与诺恩还好，莱亚已经变成了圣道宗的重要传播地区。

    在不少贵族看来，就是一个风车地一个千河谷，两个圣瘟疫策源地。

    圣联处理新地区的手段，都是建立在圣道宗信徒的基础上。

    简单来说，就是利用群众基础进行社会改造。

    首先就是废除旧有封建行政架构，建立中央集权的官僚体系。

    比如让娜现在做的事情，就是大量任命有意愿的法兰高级军官或牧师为郡长，提拔本土圣道宗信徒或圣联亲近派为官僚。

    同时，这批人也会提拔他们的亲近者与圣道宗信徒。

    霍恩将这一过程，戏称为鸡犬升天。

    但事实上，他就多次广而告之了，“鸡犬升天”是军管下的临时状态。

    一旦如同新五郡那样转为正常化，所有人员仍旧要经过审查、推举和考核。

    而能否留任的关键，就在于接下来的第二步政策——土地改革与司法改革。

    土地改革，就是在军队的监督下，废除封建土地所有制。

    基本都是先从教会下手，拆分修道院与教堂，返还土地，要求耕者有其田。

    公簿农与武装农制度会被废除，大量的地产会分配给普通农夫，并组成百户区。

    至于教会的资产、占据的自然资源以及多余的地产等等，则是进行拍卖，优先圣联/本地户口、圣道宗信仰与圣联债券。

    一般来说，这个时候，就是持有债券的圣联中产们发家的时候。

    看看格罗西恩、帕拉克、古尔加兄弟俩这些圣联知名信民企业家就知道了。

    第一桶金，第一份产业，全靠圣联军队帮他们零元购。

    甚至不少自耕农作为有产阶级，第一桶金都是圣联打贵族分的地。

    正所谓资本积累的第一桶金必定是血腥的，小民们流太多血了，还是苦一苦主教和贵族吧。

    为什么圣联的基础战争支持度那么高？

    关键点就在这里，与经济改革、技术爆发类似，战争也是风口。

    如果说土地改革，是为了实现圣联自由与劳动的信条。

    那么司法改革，就是专注于实现圣联平等与文明的信条。

    比如对贵族打击最大的继承法改革，废除了贵族长子继承制，实行所有子女均分遗产。

    比如废除贵族法庭，贵族与平民一同受审并接受裁决。

    比如废除不合理的封建特权，解除行会垄断权与特许权等等。

    不过在霍恩看来，这两道改革只是浅水区。

    地产上有贵族，资产上有寡头，目前不动他们只是因为需要先培植本土效忠派。

    基本上，这两道改革实行完毕后，当地与圣联新政绑定利益的人数将大大增加。

    等在当地的力量大了起来之后，就可以二次改革，把这些贵族和寡头全部送上断头台。

    当然在此期间，那肯定还是要斗争不断的。

    不过这样状态下的仙石甸，肯定是不能加入圣联核心领地的。

    外加仙石甸距离圣械廷又太远，干脆在本地新建立一个联邦吧。

    不过仙石这个称呼过于喧宾夺主了，圣械廷的枢机们都很不喜欢。

    所以，干脆改仙石为宝石。

    这样一来，圣联旗下将会又多一个加盟国——新宝石圣道宗联邦。

    如今看一看，基本上圣联的军旗举到哪里，哪里的封建体系就会崩塌。

    在教会的废墟与贵族的尸体上，将会长出一个全新的国家。

    “那皮亚娜堡的残敌怎么办呢？总不能一直放在那吧？”崇信战团的牧师长举手问道。

    “这样吧。”让娜思考片刻，“反正我们也是要驻扎捕鱼城的，米歇尔，你佯装追击一下。

    要是他们不跑，就用大炮轰开城墙，将他们彻底驱逐出皮亚娜堡。”

 第1227章 唤醒巨兽 

    开春的晨雾将原先青绿的山坡，都染上了一层淡淡的灰色。

    提着装满了浆果的篮子，汉斯克扭头朝着山下眺望。

    他没有看到连绵的帆布与油布帐篷组成的营地，也没有看到身穿军装来来往往的圣联士兵。

    他分不清上下，分不清左右，天空将阴云如大海般倾倒下来。

    他眼前只有层层叠织的雾线，囫囵套在脑袋上，像是姐姐给他织的毛衣。

    汉斯克感觉自己就像是一只泥潭里的鱼，浮浮沉沉。

    既无法探出水面呼吸，又无法找到离开的出路，只能在窒息中迷茫。

    自从松针村一别，他被圣联军队救下，已经过去了10天时间。

    这10天里，前三天他由于受伤过重流血过多，都是昏迷状态。

    之前第四天，他才能正常下地走路，而他做的第一件事，就是回松针村。

    可松针村没了，只剩灰烬堆积在废墟上，随风一吹，便与蝴蝶翩翩共舞。

    只是，蝴蝶会落在鲜红的花上，而灰烬却是落在鲜红的血上。

    那些村民呢，不是逃难，就是躲起来不肯出来。

    他只能在恶臭中，一具尸体一具尸体的翻找。

    坏消息是，他并没有找到姐姐或姐姐的尸体，不知道是化成灰了，还是逃走了。

    好消息是，他找到了姐夫的尸体，被烈火烧的面目全非，只能从断掉了半截小指辨别。

    家没了，村子也毁了，村民们走了，都走了。

    只剩下他一个了。

    汉斯克无处可去，最终还是圣联的军队收留了他，让他当了一个小小的勤务兵。

    当勤务兵的日子比当哨兵累的多，每天都有干不完的活。

    可汉斯克却不像在当哨兵那般痛苦，更不会挨饿和挨打。

    所有人都很友善，他每天都能学到新东西。

    有时候是几个字，有时候是算术，他甚至还有薪水。

    况且，说真的，圣联军队的伙食是少有让他能暂时忘却烦恼的东西。

    圣联不是苦修士的国家吗？为什么士兵们吃的都如此奢侈？

    汉斯克亲眼见过那些圣联士兵们的姿态，太带派了，个个都像是那个骑士一般。

    他是最知道这一点的，因为他是勤务兵！

    他的行囊里有平底锅、咖啡壶与各种调味料，甚至还有干酪。

    每天早晨，他都会在士兵们用平底锅煎蛋和煎香肠的香气中苏醒。

    他们还会往锅中洒下细细的一撮盐花，丢入拇指大的黄油，煎出喷香的奶味。

    勤务长会踢着他的屁股，手把手教他如何煎蛋，如何煎香肠，还有如何熬粥。

    熬粥最是简单，将圣联特制的，能砸碎砖头的麦片棒丢到大铁锅里煮就行。

    不用多久，就会有一锅带着坚果与葡萄干的燕麦粥新鲜出炉。

    这个时候，起床的士兵们先整理内务，然后拿出铁漏斗和锡皮小壶，里面垫上纱布煮咖啡。

    每个十人队，都有一罐白糖，喝咖啡时，士兵们会将白糖像是不要钱地往里加。

    虽说是野外露营，可吃的都不比小贵族差。

    这与汉斯克印象里，圣联传说中那支苦修士军队完全两样。

    可要说他们是懒散懦弱的乌合之众吧，却又不是。

    汉斯克还记得那天，他们行军至一个狭窄的山坳，遭遇了一群骑士。

    他本以为圣联步兵们必定要逃跑，在这种情况下根本来不及展开传说中的大横阵。

    双方猝不及防之下，他们却敢主动端着刺刀，以纵队反冲锋骑士。

    中间圣联步兵们似乎开了几铳，反正都没等汉斯克反应过来，战斗已经结束了。

    那些在他眼中高不可攀的超凡骑士们，甚至都没反击就被连绵的射击打跑了。

    汉斯克并不确定士兵们是否都是好人，因为他们很多也挺粗暴的。

    起码，到目前为止，他总算有了一个安身立命的地方。

    尽管仍旧是战争的最前线，但这里已经是他待过最舒服的地方了。

    “啪——”不等汉斯克从回忆中回到现实，便感觉屁股一疼。

    回头看去，却见老勤务长秃头皮埃尔撑着腰，冷眼看着他：“偷懒是吧？我等你一篮子浆果，是不是得等到明天晚上去？”

    “没有没有，我这就去提。”

    “别以为你是瓦夏牧师带来的，我就高看你一等。”

    “不会不会……”

    两人一边说着，一边提着水桶和摘好的浆果下山，士兵们老抱怨吃咸了吃腻了，弄点酸的给他们开胃。

    沿着这个小山往下，皮埃尔看着汉斯克的后脑勺若有所思。

    半晌，他突然开口：“你名字登记了吗？”

    “没有，文书让我今天去登记，我刚学会写自己名字。”

    “登记什么名字？”

    “汉斯克啊……”

    “你知不知道，我们勤务兵营地里有多少个汉斯克？”老皮埃尔竖起两根手指，“五十个，绰号都不够用了。”

    不得不说，皮埃尔与汉斯克，算是法兰与莱亚最常见的两个名字。

    莱亚的一个村子里，可能有三分之一的男人都叫汉斯克。

    所以一个村子的，人们往往会用绰号区分他们。

    只是这军营之中，与村子也没区别，就是人太多，光用绰号都不好区分了。

    “那怎么办？”

    “你小子姓什么？”

    “我没有姓……村子里都管我叫豆芽菜汉斯克。”

    “得得得，豆芽菜都俩了，你再换个。”说到这，老皮埃尔忽然开口，“要是你立了什么功，登了报纸，那么多汉斯克，你姐姐怎么认出来是你？”

    汉斯克一个趔趄，眼中浑浊的光却是消散了不少：“我，我立功，不可能吧？”

    “怎么不可能？勤务兵升正兵的不在少数啊。”

    “可我不是千河谷人，也不是贵族。”

    “傻瓜，仙石甸以后虽然独立建国，但联邦牧首都是冕下任命，你就是圣联人。”

    越说，汉斯克眼睛越亮。

    或许等他功成名就，不用多大的名气，都能让姐姐知道呢？

    目前姐姐只是失踪了，比如说她在报纸上或告示上看到自己，那不就能团圆了？

    或者说的更大一点，汉斯克心中也有一个大目标，那就是做到一个百队长！

    当了百队长，他能在姐姐面前长多少面子？以后就算再有姐夫，也不敢打姐姐了。

    如果姐姐想要找姐夫，就去找那些牧师，像瓦夏牧师就不错。

    人家瓦夏牧师学历可高了，是中学学历呢！

    “那我，那我叫松针村的汉斯克。”汉斯克挠了挠脑袋，“汉斯克&#183;福让姆（来自）&#183;拉那（松针）。”

    “汉斯克&#183;拉那。”皮埃尔点了点头，“好名字……”

    汉斯克听到了一声尖锐的嗖响，他猛地转过头，却见皮埃尔捂着流血的耳朵，面目狰狞地一脚踹在汉斯克的屁股上。

    汉斯克咕噜咕噜地滚下了山坡，而皮埃尔则是立刻从另一个方向滑下了山坡。

    躲到了一块大岩石后头，汉斯克还没从七晕八素中缓过神，便看到皮埃尔掏出了一把短铳。

    他将短铳对准天空，扣下扳机。

    带着红烟的鸣箭发出尖锐的啸声飞上天空。

    明明好像没有什么变化，可汉斯克还是感觉雾气搅动起来。

    像是雾气之后，唤醒了什么巨兽。

 第1228章 新时代的战场 

    “快走。”

    见汉斯克还愣在原地，皮埃尔揪起他的后领就跑。

    汉斯克跌跌撞撞跟着跑了一阵才反应过来：“咱们怎么在往后跑，不该回营地吗？”

    “你傻啊，那是吸血鬼的猎兵。”皮埃尔一把年纪了，还能拉着汉斯克大步狂奔，“你往山下走，就进入双方猎兵的交战区了。”

    猎兵，其实就是专职的散兵，负责侦查、掩护和驱散敌军猎兵，外加争夺关键地形。

    在当初的第二次千河谷战争的暮钟山战役里，猎兵就初见雏形。

    当皮埃尔打响信号弹，周围的猎兵都会快速朝这个方向聚拢。

    双方就会迅速展开惨烈的散兵作战。

    汉斯克他们一行人距离皮亚娜堡还有一些距离，新战团有些懈怠。

    外加又是大雾天气，居然真让几个吸血鬼猎兵摸了上来。

    “嗖嗖嗖！”

    连绵不绝的铳声不断响起，将浓郁的雾气撕的七零八落。

    浓郁的雾气中四面八方都传来脚步声，一重重黑影在雾气后出现又消失。

    汉斯克几乎在转瞬之间，就忘怀了他刚刚的梦想，他只能听到心脏在胸腔里怦怦直跳。

    尽管他跟随了圣联军队，可他是勤务兵，真打仗了也只是在后方待着。

    这还是他第一次上战场。

    “啪。”

    脚边突然扬起一片灰尘，汉斯克吓得一个拐弯，双手连连挥舞。

    “朝这边跑，混蛋小子。”扯着汉斯克的衣角，皮埃尔强行尝试去拽他。

    可就这一个瞬间，他仿佛闻到了什么，立刻大吼：“快趴下！”

    汉斯克立刻趴下，一只足够包住人脸的血爪破开雾气，从头顶扫过。

    感觉到头顶的腥风，汉斯克汗毛倒立，趴在地面，几乎要爬不起来。

    他抬起头，面前的居然真是一个吸血鬼。

    与他传统印象中的吸血鬼不同，这只吸血鬼并没有穿丝绸高领礼服或露出惨白的面容。

    他穿着一身简短的束臂布衣，带着碟形盔，盔下却是一副乌鸦嘴面罩，仅露出一双红色的眼睛。

    他的背后，背着一个三十厘米见方的背包，一根不知什么材质的管道正从背包连接着他的乌鸦嘴。

    这是什么打扮？

    不等他想明白，那吸血鬼的血爪术再次挥下。

    汉斯克尿了，温热的液体从裤裆里渗出，他却吓得动弹不得。

    “砰——”

    清脆的碎裂声先一步传来，没等汉斯克反应，血爪便离他远去。

    那名吸血鬼猎兵痛苦地倒在地上，手臂的伤口处不断冒出青烟，身体抽搐。

    从大岩石后走出，猎兵放下了手中的发条铳：“你们是哪个兵团的？”

    “我是第五兵团勤务营勤务长皮埃尔，这是勤务兵汉斯克，军士。”皮埃尔马上回复。

    原先圣联的猎兵还在漫不经心，听到第五兵团勤务长后，他突然打了个寒颤。

    “咳咳，那你们到山上躲起来，小心点。”那猎兵的声音柔和下来，“要不……算了，你们自己回去吧。”

    说完，他便弯着腰，沿着灌木和小树林，朝着铳声最密集的方向走去。

    尽管觉得奇怪，皮埃尔不觉有异，便拽着汉斯克朝山上跑去。

    因为吸血鬼已经出现在后山，下山之路不通，那就只能躲到山上了。

    踩着碎砂砾，两人找到了一处猎兵埋伏的低矮草丛，这才敢趴下来。

    随着太阳升起，此时的浓雾已然散去不少。

    汉斯克却是不敢脱裤子，只能湿淋淋地趴在草垛上，朝着山坡张望。

    营地边的这座小山丘上，篱笆旁、灌木边、岩石后，都能看到一对对猎兵在自由射击。

    铅弹乱舞，打断了枝条，岩石上碎成一条条蛛网纹路，还时不时有时钟弹掷出。

    不过随着后续圣联猎兵与散兵的赶到，吸血鬼猎兵正在不断倒下和退却。

    浓郁的血腥气随风飘荡，甚至都钻入了汉斯克的鼻子里。

    “这些吸血鬼比我们想象中精锐啊。”一旁的皮埃尔不知从哪儿摸出来一个瞭望镜，“猎兵们可都是神射手，用的还是螺线铳，战损居然基本持平。”

    “吸血鬼这么厉害吗？”

    “那也不一定，自由射击不算本事，战场上才能见真章。”

    仿佛是看到了什么，皮埃尔忽然不说话了，只是紧皱着眉头朝着山下看。

    汉斯克什么都看不清，只能又是焦急又是害怕地从草垛露出眼睛，朝着底下张望。

    灰蒙蒙的雾气，不知何时起居然带上了淡淡的粉色，在晨光照射下，居然还泛起了淡淡的紫辉。

    吸血鬼军队未到，血雾已经提前到了。

    “让我看看，让我看看。”

    由于平常和皮埃尔私交不错，外加实在好奇，汉斯克忍不住恳求道。

    皮埃尔倒是好脾气，将瞭望镜递给了他。

    在山下的水洼与灌木之间，被两山所夹，便是一片战场，期间还有几座民房组成的村落。

    这便是目前的战场，双方的兵力对比，起码汉斯克知道，己方兵力是5500人。

    一个战团的步兵，还有派遣配合的300胸甲骑兵。

    当然，他们这些勤务兵是不算在内的。

    远处的吸血鬼军队，只能看到一片升腾的血雾在缓缓靠近。

    在营地之外，那些大爷一般坐在篝火边喝咖啡的士兵们仿佛换了一个人。

    他们排成纵队快速出营，在到达指定位置后，立刻纵队转横队。

    一行行一列列，转瞬间，两条交错的战列线，相距二百米，排列在战场上。

    汉斯克数了两遍，圣联这边都是每行100人，每列6人。

    六百人，便是军改后一个兵团的人数。

    左侧三百人由左副兵团长统领，右侧三百人由右副兵团长统领。

    这种三百人的队列，有时候也被称为半兵团。

    以方便突入敌军阵线后，一左一右，横队转纵队发起进攻。

    这样的一个横阵，就是圣联的最小步兵作战单元。

    目前的发条铳已经有了拿破仑时期三列阵列线的基础，并不是不能采用那种线列战术。

    但霍恩仍旧要采用六排，就是因为三列式对于超凡骑士太薄了。

    如果是霍恩原世界的骑兵，三列式是完全够用的。

    因为那个世界的骑兵是凡人，只会在步兵阵形不稳时发动冲锋。

    否则就是送菜，除非是铁浮屠那个级别。

    但这个世界的骑士，药剂喝下去，神术加上来，性情了就直接冲完备方阵也是有的。

    而且就霍恩亲身对其冲锋力道的了解，他们还真具有极强的破阵效果。

    所以对于这个世界的精英骑兵，尤其是方旗骑士往上的骑兵单位，三列就有点偏薄了。

    霍恩没法假定，每次战斗遇到的都是侍从骑士与方旗骑士，所以采取六列式。

    前五排是发条铳兵，最后一排是持有短铳的长戟兵与斧枪兵。

    他们几乎不参与铳械对射，仅仅只用于对敌军超凡骑士的防御，以及进入刺刀战时突击撕开防线。

    所以，他们也被称为突击兵。

    在不同战团，会由不同超凡者担任突击兵这一角色。

    比如野狼战团的野狼军士，影鸦战团的影鸦军士，崇信战团的披甲僧侣。

    当然，他们偶尔也会被调走派遣，以小队的形式执行特殊作战。

    不过他们这是新战团，还没有形成自身特色，或者干脆就像黑冠战团那样，没有特殊超凡兵种。

    随着圣联新战团的列阵完成，对面的吸血鬼军队同样出现在视野内。

    相比于圣联的六排队形，吸血鬼们显然更加自信地使用四排阵形。

    尽管暴露在阳光下，可他们穿着黑衣，戴着连体兜帽，兜帽上压着铁盔，又戴着面罩。

    不能说阳光完全就没影响吧，但至少吸血鬼们能正常活动，能开铳，已经非常了不得了。

    当双方都进入战场，圣联的胸甲骑兵部署到位，王庭的帝国骑士也呼啸奔出。

    尽管是一场遭遇战，但双方还是立刻默契地同时选择了战斗。

    “呜呜呜——”

    “咚，咚咚，咚，咚咚！”

    军鼓和号角同时响起，地面飞扬起尘灰，战列线开始缓缓前移。

 第1229章 第一次接触（上） 

    “敌人摸到脸上了才发现，你现在跟我说这些有什么用呢？”

    “战前让娜殿下三次命令，五次申明，你们都忘到脑后了是不是？”

    “牧师长，记一下名字，战后总结会，你们第一个做检讨。”

    负责外围侦查的猎兵营营长土头灰脸地走了，作为贞德堡第一战团的暂行战团长米歇尔&#183;纳伊却是烦躁地挠了挠后脑勺。

    从近卫军出来，历任兵团长与左副战团长的职务，这还是他第一次担任战团长的职务。

    虽然只是暂行，但只要做的好就能转正。

    这一次如果不成，等到下一次机会就不知道是猴年马月了。

    不论如何，都不能分心。

    将一些杂念甩到脑后，米歇尔将视线转移到战场。

    经过双方猎兵与侦骑的侦查，基本的情况他大概了解了。

    这一支吸血鬼军队不知道来历，应该是行军途中正好撞上大雾。

    之所以米歇尔还在营地，而吸血鬼却在行军，不是因为吸血鬼起得早，而是他们向来傍晚出发，清晨扎营。

    这是一场遭遇战，敌军人数在3000到5000左右，我军人数在5500左右。

    此时，敌军行军了一夜正疲惫，而我军刚醒，精力是最充沛的时候。

    可以打。

    另一边的吸血鬼指挥官显然也不是庸才，发现撞上了之后，立刻选择了迎敌而不是躲避。

    双方展开阵列，差不多就是在上午七八点时分，阳光还不算太炽烈。

    圣联行军速度全大陆闻名，要是逃跑，那就极有可能得在太阳正烈的时候交战。

    拿起瞭望镜，米歇尔从狭窄的视线中望去，却见远处一条红线从左侧延伸到右侧，近处却是一道黑线。

    红线与黑线之间，双方的猎兵与散出去的散兵正在自由射击。

    显然，在自由射击这方面，圣联的猎兵还是颇占优势的。

    他们已经在战线前，清理出了一条足够宽阔与安全的地带。

    “掷弹兵，可以上了，上圣水榴弹，尝尝味道。”

    在圣联的军事术语中，掷弹兵可不是抛掷手榴弹的士兵，而是使用掷弹筒的士兵。

    从战列的缝隙中，扛着掷弹筒长管，拎着发射架的掷弹兵小组纷纷上前。

    在草地上架好掷弹筒，将圣水榴弹塞入长管，小型发条仓嗡的一声轻鸣。

    数十枚圣水榴弹凌空飞起，在半空划过一道弧线，随即在红线中便是一团团白色的水雾升起。

    在对付吸血鬼上，教会这千百年来可不是什么都没做。

    像霍恩曾经正面挨过一发的圣水手雷，此刻终于起了该有的作用。

    一团团水雾笼罩，将原先阵形中弥散的血雾冲散。

    雾气后鬼影重重，但整齐的战线却没产生多大波动。

    米歇尔的眉毛皱了起来：“你吗的，为什么？”

    旁边刚刚总结完情报的参谋，立刻解答了米歇尔的疑惑。

    “全覆盖的遮光军服？怎么做出来的？”

    “不知道，吸血鬼技术。”

    是的，为了能够在圣水与阳光下正常作战，瑟法叶煞费苦心。

    之前的格屋市之战，还能让法兰等精锐逃走，就是因为大量超凡僧侣的神术、圣水以及阳光。

    痛定思痛之下，瑟法叶迅速研究出了这套军服，不过目前只有部分换装。

    不仅体表被遮光服覆盖，就连呼吸都要通过背部血雾瓶连接到脸上的呼吸面罩，以防圣联的“毒气弹”。

    不过，说是遮光，可也不是彻底遮光，更不可能完全封闭空气与水分。

    所以不管是圣水还是阳光，都还是会产生压制，只是不起到决定性作用罢了。

    “目前还是只能靠发条铳，把圣油强行打进吸血鬼身体里了？”

    “恐怕只能如此。”

    “法克！”

    说真的，这玩意儿要是早点出来，凭借帝国那套冷兵器玩法，估计早亡国了。

    镇定了一下心神，米歇尔翻身上马：“我要去前线指挥，你去下命令，朝左侧移动，右边地上都是水，不能走太快。”

    作战参谋立刻掏出纸笔，给每一个兵团长写起了纸条。

    别小看这个环节，谁先谁后，怎么走，具体走到什么位置都是得写明白的。

    总参那边，甚至会要求参谋写明理由，方便兵团长参考。

    要让他们知道发生什么了？怎么发生的？为什么会发生？

    这样，指挥才能高效，低级军官才不会对上级指令做出错误判断。

    米歇尔口述所谓的右边地上有水，其实是指：

    战场右侧存在大量的溪流与水洼，很难展开阵形（“右边地上都是水”）。

    所以必须去左侧，否则前进后退都容易受阻碍（“不能走太快”）。

    就在圣联战列线缓缓向左侧优势位置靠拢时，远处的吸血鬼显然是发现了这一问题。

    他们同样需要左侧战场（对于他们是右侧）。

    就在圣联战列线移动的瞬间，他们同样动了。

    出乎米歇尔意料的是，这些吸血鬼尽管被高级吸血鬼鞭挞的哀嚎，可却是极其高效地完成了变阵。

    一阵激昂的巴洛克语响起，伴随着奇异的镲声（王庭特有乐器）。

    行军的纵队，开始变阵。

    皮靴整齐地踏着地面，丝滑的转弯，然后分裂相连接。

    等到双方都能看清楚对方旗帜的时候，不管是圣联还是王庭都已然摆好了大横阵。

    战场从左到右，一层一层，全是红色黑色的长线，每一个阵脚线团都是一个手持发条铳或血契铳的士兵。

    “调整阵形，最接近的兵团不用前进了，准备迎敌。”

    “三磅炮掩护，胸甲骑兵去引开他们的帝国血仆骑士。”

    “掷弹兵别闲着，你们在干什么？圣水榴弹继续投啊，缺这点圣水吗？”

    此刻的战场上，第四五六三个兵团由于在最后，所以第一个进入交战范围。

    “全体都有，铳靠肩，常步前进。”兵团长们大喝着，“我看谁敢不听命令，把发条铳放下来。”

    这是风车地军事观察团在观察了格屋市之战后，给圣联提供的军事意见。

    在进入相向行军的过程时，不管再坚定再勇毅的老兵，都有意志动摇的时候。

    这与面对大方阵形态的敌军并不相同，因为这一次的敌方也有远距离破甲投射的能力。

    步兵们总是倾向于被打的受不了的时候，停下脚步，开始还击。

    可这往往还没有进入最佳的位置，而且再想让他们放下发条铳重新整队和出发，必须要花好长一段时间。

    战机就是这么一点点流失的。

    因此，军官必须时刻监督，保证进入最佳位置时，不许有人自主开铳。

    只有在关键时刻，例如掩护友军时，才允许立定还击。

    当身边的战友一个个死亡，你不仅不允许防御躲避，甚至连为战友报仇还击都不行。

    你必须等待命令，用滚烫的胸膛去迎接铅弹，直到对圣风的赞美到来。

    必须走向死亡，才能走向胜利。

    线列时代没有过去那种惨烈的近战厮杀，但同样血腥残酷。

    迈着整齐步伐，交错排列的第四第五第六三个兵团，开始缓缓朝着吸血鬼的战线前压。

    砰！

    一枚铅弹射入一名圣联士兵的胸膛，击的他捂胸而倒，在地上痛苦挣扎起来。

    仿佛这一铳打响了信号，零星的噗噗声与呼啸声便立刻填塞了众人的耳蜗。

 第1230章 第一次接触（下） 

    “没有番号？”卡泰伦尼招招手，一股无形的力量就推着那报信的人类骑士到了面前，“你在耍我吗？”

    “不不不。”骑士快速摇头，“圣联就是这样，新战团没有番号的。”

    “你告诉我这是新战团？”卡泰伦尼侧眼看向战场，“三个月前还没组建的新战团？”

    战场之上，经典的线列战术已经展开。

    一条条断断续续的长线，分割在战场上，胸甲骑兵与血骑士，猎兵与散兵，都在捉对厮杀。

    发条炮连连射出铁球，砸起泥沙、树木与水柱，偶尔还有一连串哀嚎倒地的吸血鬼。

    在天空之上，在地面的阴影之中，高级吸血鬼们裹着一身血雾，带着残影飞行或转移。

    每一次长达半米的血爪出手，都是三五个圣联步兵哀嚎倒地。

    当然，也有出手不慎的高级吸血鬼被猎兵瞄准，一枪送走。

    如此惨烈的战况下，卡泰伦尼率领的王宫禁卫不溃就算了，这些新兵也能顶住压力吗？

    不要觉得吸血鬼就不怕死，怕死和懦弱是所有智慧生命的本性。

    在双方的阵列中，此刻都有零星逃跑的，这几乎没法杜绝。

    “阁下……”随手将那人类骑士折断四肢丢在一边，卡泰伦尼背着手，两脚离地悬浮在山丘上两米多高的位置。

    这可不是用翅膀飞起来的，而是曼魃氏族特有的念力。

    此刻的卡泰伦尼，相当于是自己把自己提起来了。

    不过大多数曼魃氏族都很弱，他们的念力魔法，别说提起自己，提一枚鸡蛋都够呛。

    卡泰伦尼能做到这种程度，是因为他是伪亲王级别的吸血鬼罢了。

    他们是从另一条河道（并非瑙安河）过来的，上岸之后正好卡在皮亚娜堡到捕鱼城之间。

    本来他应该是继续走陆路，往西去皮亚娜堡的，正好半途就遇到了这些圣联军队。

    既然遇到了，那就碰一碰。

    卡泰伦尼对手下的这批王宫禁卫还是非常自信的。

    但就算输了，其实也没什么。

    在遭遇圣联军队的第一时间，他就发令让皮亚娜堡的军队来接应。

    不是孱弱的帝国人类的军队，而是王庭自己的三千吸血鬼军队。

    卡泰伦尼望着战场，摸着下巴。

    不得不说，圣联军队的速度比他想象中快的多。

    不仅仅是行军，就连战场上的冲击速度都快得多。

    “嗯？”升起这个念头后，卡泰伦尼忽然违反了自己的规定，又升高了两米。

    这可把旁边的血仆吓的够呛：“阁下，快下来，小心螺线铳！”

    可卡泰伦尼还是不听劝地看了半天，才缓缓落下：“我感觉不对劲，他们射击的频率不对劲。”

    从半空中眺望，会发现在行进过程中，本来平齐的兵团会因为种种意外而犬牙交错。

    比如现在冲在最前面的第四兵团，他们都快进入一百米的范围内了。

    那粗粗的黑线蠕动在绿色的草地上，几乎没有停止过。

    要知道，战场上向来是双向移动的。

    也就是有时你动，有时我动，有时一起动，有时都不动。

    双方都要根据现有局势，形成自己的局部最优解，然后再去决策——射击还是行进。

    这有时甚至会形成一种诡异的节奏感，像是鼓点一般。

    但他们必定遵守一条规则，那就是开铳越多，移动越小，速度越慢。

    现在卡泰伦尼看到的，是相比于之前双方各自所在的范围，黑线大多都移动的更远。

    换句话说，他们的开铳频次更低。

    这不对！

    圣联的发条铳他们实验过，尤其是后装发条铳，射速极快，准度极高。

    唯一的缺点，就是弹药量只有十五到二十发。

    吸血鬼们大多可以做到二三十发，甚至四五十发的弹药量。

    弹药量高只能说是上限高，决定不了战争胜负的关键。

    如果圣联步兵们是为了节省弹药的话，这也太节省了点吧？

    他们到底在做什么，而且这个只有一排长戟兵还放后面的操作是什么意思？

    “这很诡异你知道吗？”卡泰伦尼皱起眉，“叫预备队提前上，做好接应准备。”

    “啊？”

    “需要我重复第二遍吗？”

    “……是！”

    那名血仆立刻翻身上马，朝着预备队旗帜的方向奔去。

    至于卡泰伦尼则继续拿起瞭望镜，观察着战场上的局势。

    主要还是观察距离己方战线最近的一个兵团。

    第四兵团跟随鼓点，迈着整齐的脚步不断前进。

    铅弹嗖嗖地从身周飞过，时不时就击倒一名队友，可他们的脚步依旧不停。

    为什么还不开铳？都进入对射范围了，像那些法兰步兵一样对射啊。

    你们在做什么？

    二百米，一百五十米，一百米。

    进入一百米的界限，第四兵团终于停下了脚步。

    只见第一排的士兵忽然前进两步，然后半跪，第二排的士兵则是一个弓步上前。

    第三排的士兵倒是保持着站立姿势，但突然朝一侧挪了半步。

    “这是在？”卡泰伦尼忍不住问出了声。

    就当吸血鬼们都同样疑惑之际，却见对面圣联步兵肩上的发条铳终于放下。

    低位的第一排，中位的第二排，高位的第三排，以及将铳管搭在前排士兵肩膀上的第四第五排。

    嗯？

    不对！

    “三轮齐射，准备！”

    “赞美圣风！”

    “赞美圣风！！”

    “赞美圣风！！！”

    二十秒内，对圣风的赞美声几乎每六秒便响起一次。

    士兵们机械地打开装弹闸，拉上卡扣，拧动发条，并在圣风出口的瞬间扣下扳机。

    连绵的砰砰声仿佛压制住了战场上的一切声音，只剩发条拧动的嘎吱声与铅弹射出的破风声。

    每一次赞美，中高低位的五排铳口都要同时射出铅弹。

    不能说是暴雨，只能说是瀑布般淹没了吸血鬼的前排部队。

    六秒是一个巧妙的时间，它刚好允许一个人或吸血鬼倒下抽搐，暴露出他身后的队友。

    二十秒前，第四兵团面前还是一条六排厚，左右血契铳中间长枪兵的横阵。

    二十秒后，六排的阵形仿佛被狗啃过一般，七零八落。

    放眼望去，吸血鬼横阵中的第一排只剩下三五个吓傻了的幸运儿。

    第二排躺倒一片，剩余不足半数。

    第三第四排同样有吸血鬼零散倒下，唯有第五六排还算安好。

    一次性报废了超过三分之一的友军，接近40%的瞬间杀伤！

    哪怕这些吸血鬼是王宫禁卫，此刻都是忍不住双脚战栗起来。

    这还是人吗？

    就连卡泰伦尼都一时失了神，呆愣愣地看着。

    就连米歇尔都微微发愣，因为他还是第一次在战场上用出这个战术。

    不愧是圣孙钦定的战术——抵近射击加刺刀冲锋。

    尽管装备了发条铳，可除了部分精英军士，大多数士兵正常情况下还是保持在一分钟五发甚至是三发。

    除却一部分新兵的确受法力限制，更多的则是出于法力总量的考虑。

    十五到二十发，基本就是一个发条铳兵的弹药上限，一分钟打完了，后面怎么办？

    之前和帝国交战的时候，没有这个问题，是因为敌方纯菜。

    步兵们完全可以一次性打完，反正敌军没有远距离还手的办法。

    可现在却是不同了，吸血鬼是有反击能力的，所以弹药量反而要格外珍惜。

    必须把最密集的弹雨放到最关键，威力最大的时候。

    再说了，当发条铳射击时，本质就是在消耗士兵们的法力。

    所以过于连续的高频次击发，很容易造成战列步兵们遭受精神冲击。

    轻一点就是昏厥，重一点就是休克甚至植物人了。

    由于赤陶炼金发条盒抽取法力不像原版发条盒那么猛烈，这很容易让人失去节制。

    这两年，每年都有新兵因为射快了变成植物人。

    并不是人人都有圣孙那么大的量，可以连续发射的。

    当然，说的是法力。

    于是，这种战术就很明显了，通过射击、掩护、行进、迂回等各种方式，靠近敌人。

    在保证自身士气的情况下，尽量少地去射击。

    然后在杀伤位置内，在短时间内，例如半分钟，发动一轮极其密集的攒射。

    有赖于坎尼狄1453的优良性能，圣联步兵们最佳表现是三十秒内五轮齐射。

    按照每排100杆发条铳计算，就是三十秒内发射出去2500发铅弹。

    这样，就能保证一瞬间压倒敌人，打乱敌军的阵脚。

    那么，接下来的任务就很简单了。

    “上刺刀！”

    “常步转跑步！”

    “冲锋！”

 第1231章 闷闷不乐的人 

    【扬克村】

    【下午三点半】

    金色的阳光刺破灰云，将一道道光柱照射在毛茸茸的青草地上。

    然而在青草地之上，却是处处狼藉。

    坑坑洼洼的草地，断裂的树木，倒塌的民房与被鲜血染成棕红色的土地。

    但早先那嘈杂的炮声，密集的铳声，以及一次次“赞美圣风”的吼声都不见了。

    雀儿这个欣喜，来回蹦跳着啄食烂肉。

    而勤务兵们则是如同战后的清道夫一般，清理着战场，搜刮着战利品。

    按照圣联的规则，战利品是按照战功分配的，私藏战利品是重罪。

    其严重程度和无端杀平民是一个级别的，重则甚至要砍头。

    圣联与吸血鬼的第一次遭遇战，仅仅在发生的两个小时后便结束。

    奇异的是，战团长米歇尔并没有追击多远，便选择了返回。

    显然这支吸血鬼军队的战斗力有些超乎他的预料。

    不是帝国那种低到超乎预料，而是高到超乎预料。

    不管是变阵的速度，战场上的意志力，亦或者铳械的准度，都是超乎他的想象。

    甚至于他的追击只是做做样子，新兵们全靠一股气，本身的情况并不乐观。

    这还只是一只偶遇的吸血鬼普通军队，要是真正遇到了那种精英军队，该怎么办？

    原先新战团的军官们觉得，自己一个战团完全能够完成剿灭吸血鬼的任务，现在却是怀疑了。

    只不过汉斯克并不知道这些，他只知道圣联击败了那些吸血鬼。

    这足以叫人振奋。

    他哼着小曲，推着小推车，车里还装着一个高级吸血鬼，准备送去焚烧。

    不少吸血鬼都有假死的能力，要是草草土葬，说不定半夜又刨开泥土跑出来了。

    推车内的吸血鬼右肩只连接着一条断臂，腥臭暗红的血液流出，散发着刺鼻的味道。

    这是一只高级吸血鬼，此刻却被一辆堪称简陋的木斗车推着，像是一件垃圾一般。

    “你很高兴嘛。”

    “打了一场大胜仗嘛。”

    这场仗在汉斯克看来表现很好了，可在皮埃尔看来实则不然：“你要是这么想就错了，这一仗只能算小胜。”

    “为什么？”

    今天这群吸血鬼军队能有效反击和撤退的主要原因，就在于圣联兵团配合不默契。

    本来应该是三四个兵团一起发动齐射冲锋，击溃敌军的一个面，保证敌军来不及支援。

    预备队只有一个，总不能同时支援好几处崩溃的战列。

    但在实战中，第四兵团第八军团行军中冒进，没有与友军配合好，距离敌军太近。

    其余几个兵团，要么没赶上第四第八兵团的节奏，要么就是没忍住停下对射了。

    导致第四兵团击溃了面对的吸血鬼阵列，结果马上就对上了吸血鬼的预备队。

    对面的吸血鬼指挥官也是有点东西的，提前布置好了预备队，利用时间差打了第四兵团一个措手不及。

    要不是胸甲骑兵们过来解围，第四兵团就差点被击溃了。

    由于胸甲骑兵和第四兵团的调动，完全破坏了整体的战略部署，最终导致其他各个兵团都出现了混乱。

    “这下明白了吧？”皮埃尔吐出了一口烟圈。

    “那我还是不明白，你不是说这种行进他们练了成百上千遍了吗？”

    “你没有走过战列行进，你不知道，就算是最精锐的近卫军，都没法保证横列的整齐……”

    战场的地形是千变万化的，尤其是一个兵团横阵展开动辄80米到100米。

    他们行进的路线上有灌木、草丛、小溪、土坡乃至篱笆与倒伏的树木。

    每个兵团前进的速度，遭遇的阻碍都是不一样的，所以兵团长和战团长都要保持横阵的尽量整齐。

    显然，新战团的兵团长们都不是太有经验。

    他们可能在训练场上表现良好，可在实战中还是露了怯。

    有的走的过快，脱离了其他兵团的支援范围。

    有的走的过慢，来不及支援掩护一侧的其他兵团。

    新兵中更是出现了逃兵，甚至数量还不算少。

    如果不是吸血鬼军队被第四第八两个军团的齐射冲锋战术所震慑，主动撤走，这一仗的胜负还真未可知。

    齐射冲锋战术的确威力巨大，但也不是战场上的万金油，一用就能获得胜利。

    听着皮埃尔的叙述，汉斯克也是愣住了：“不是说圣联步兵悍不畏死，士气高昂吗？也会有逃兵？”

    “怎么没有？当年灰袍谷都有逃兵呢！”皮埃尔白了他一眼，“士气不是护身符，并不是所有士兵都有那么高的觉悟。”

    “圣联对逃兵好像很严厉，会流放去圣三一教育队吗？”

    “当然，不过你也别觉得圣孙不近人情，圣孙冕下是很通人性的。”叉着腰，皮埃尔指点着营地篝火，“圣联的逃兵是指逃离军队的士兵。

    如果你因害怕逃离战场，后方会有军官重新整理溃逃的士兵，甚至还有牧师安慰你。

    整理完成后，还要继续出战，多次逃离，也只是被退兵。

    驱魔庭对逃兵判断的关键，就是不能不经批准，擅自离开军队。”

    汉斯克这才恍然大悟，只是想想他刚刚在战场上看到的尸体却是忍不住胆寒。

    那可是一个随时有可能丧命的可怕战场啊，每走一步，身边都有人倒下。

    他隔着远远地看，都吓的腿软，更别说身临其境了。

    两铳打散士兵魂，长官我是平民人。

    这些圣联的士兵，到底是怀着一种什么样的心情和意志，才能踏上这样残酷的战场？

    反正汉斯克是没有这样的心情和勇气。

    “我还是老老实实自己去找我姐姐吧。”汉斯克沉默良久，才闷闷不乐地开口，“战场不适合我。”

    “那是你自己的选择。”皮埃尔耸了耸肩，“再说了，你才14岁，日子长的很。”

    “……”似乎是心情并不好，汉斯克只是低低地“嗯”了一声。

    见气氛有些沉闷，皮埃尔再次开启话题：“是不是感到奇怪，我会懂这么多？”

    “……还好。”

    “一来呢，是我身经百战见得多了，二来呢，我儿子就是军校毕业，我偶尔也会看看他的书。

    我其实现在都该退休了，主要是在家闲不住，我家的二儿子，就说把我调去管后勤。

    但我还是更喜欢跟着军队跑，做做小事，不喜欢坐办公室。

    再说了，老子靠儿子升官，那叫什么事？

    我这二儿子啊，算是我们家族最……唉不说了，你就知道他是某个战团的战团长就行了。”

    “是咱们战团的。”汉斯克闷闷地回了一句。

    迈动的步伐忽然一滞，皮埃尔&#183;纳伊的双眼缓缓睁大了，半天才说：“你，你怎么知道的？”

    “达克森说的。”

    “达克森……他怎么知道的？！”

    “他说，全战团都知道了，就你不知道。”顿了一顿，汉斯克才继续说道，“我认识你的第一天，就有人告诉我了。”

    “……”

    闷闷不乐的人，又多了一个。

 第1232章 高估 

    【仙石甸边境&#183;皮亚娜堡】

    【晚上六点】

    荧石灯的光照射着红白花纹的大理石，大红色地毯上安放着一张象牙木的桌子。

    桌子上的青花瓷瓶是九九新的稀罕物，烙印城最近产的不多了。

    可现在随着桌子主人用手杖猛地横扫桌面，青花瓷与鲜花噼里啪啦地落在了地上。

    “败了就败了，又不是没有败过！”大多士的声音里无比嘶哑，“什么叫短时间内不寻求主动出击了？！”

    “就是在情报确定前，短则一个月，长则三个月，我们的军队都不会离开皮亚娜堡了。”

    “一个月！那我的财富，早都被搬空了，我的捕鱼城还能剩下什么？！”

    “你在法兰皇家银行里不是有钱吗？”

    “几千金镑，算什么钱！”

    卡库尔坎只能把求助的眼神望向卡泰伦尼。

    “这只是一支成立不到三个月的新战团。”卡泰伦尼将两条腿交叉架在桌子上。

    “所以呢？”

    卡泰伦尼皱起眉，看向旁边擦汗的卡库尔坎：“我真的很讨厌和蠢人说话。”

    一支成立不到三个月的新战团，就算其中有三分之一的老兵，展现出的战斗力都很不同寻常。

    按照王庭的编制，一个卫3万人，包含六个使团。

    每个使团5000人，包含8个连团与200到300位高级吸血鬼以及骑士。

    卡泰伦尼带领王宫禁卫第五使团，在禁卫中虽然不是第一梯队，但在所有吸血鬼军队中都是前列的存在。

    因为他们是瑟法叶的直属部队，像北路军或者阿卡德拉总督那群人，都是自己征募，统一训练的。

    和北路军那群野鸡杂牌军相比，王宫禁卫强到不知道哪里去了。

    可他们面对这个新战团，甫一接触，就被打崩了一个连团（600人）。

    这种战斗力，真的刷新了卡泰伦尼的认知。

    他当初还是食人魔领地内的一个小偷，后来参军跟随当时的瑟法叶到处当雇佣军。

    也就是在1440到1450年间，这段时间，他一点点跟着瑟法叶阁下锻炼走南闯北。

    可以说，王庭内部的许多场氏族纠纷，都有他们的捧场。

    后来在1448年前后，瑟法叶阁下模仿发条铳设计出了血契铳。

    此后，他们所在的雇佣兵团，就是打遍周边无敌手，在血契铳下几乎没有一合之敌。

    直到瑟法叶夺权后，他就被赐予了伪亲王级别的莉莉丝之血。

    用圣杯饮下圣血后，他实力大增，在后面的王庭内战中，更是打遍了不少老将。

    可第一次，他率领的王宫禁卫第五使团，还是第一次遇上这么难缠的对手。

    尤其那个齐射冲锋的战术，给卡泰伦尼留下了深刻的印象。

    最重要的，这样的一支战团，居然是一支刚成立三个月的新战团。

    这还是人类吗？

    卡泰伦尼真的不禁要问了，帝国人类和圣联人类真是一个人种吗？

    反正不论怎么说，他们都打成这样了，换成北路军的杂牌来，那不得完大蛋了？

    王庭对圣联的判断是有问题的，瑟法叶陛下说的没错，这是一个前所未见的大敌！

    这种战斗力的军队，以当前吸血鬼们的兵力，完全做不到击败。

    甚至稍有不慎，还会面临溃败乃至围歼的可能。

    “我就这么说吧。”拍拍膝盖上的灰，卡泰伦尼先是浮空，然后如羽毛般落下，“在血爆炮出来之前，咱们在炮兵上的劣势太大，打不动。”

    卡泰伦尼的这一手，让大多士下意识地退后了半步。

    可他还是难以抑制地问道：“那我的领地怎么办？”

    “不是还有两个郡吗？”

    “我投靠你们，不就是看到了王庭的信用与能力吗？结果呢？你们就回我一个这个？

    我还当瑟法叶是什么英雄呢，你们……呜……”

    话没说完，卡库尔坎便看到大多士忽然闭嘴。

    接着，他的脖颈处出现了一道血红色的爪印，狠狠地勒入肉中。

    他立刻试图挣扎，可脚尖却缓缓离地，只能发出求救地呓语：“呃啊呃啊……阿巴阿巴……打夺夺……”

    “等一下等一下……”卡库尔坎望向青筋暴起的卡泰伦尼，连忙上前，“这个人不能杀。”

    卡泰伦尼的红眼睛，死死瞪着大多士，举起的手却没有放下。

    “大多士是本地的领主，还有用，我们要拿他当投靠的榜样，能减轻很多麻烦……”

    卡泰伦尼的面部表情没有丝毫变化，仿佛没听到一般。

    “……这是瑟法叶阁下想要的人。”

    “咚。”

    卡库尔坎说完，卡泰伦尼就收回了手。

    大多士一屁股坐在了地上，仿佛溺水的人一般大口大口地呼吸着新鲜空气。

    “低贱的人类！”卡泰伦尼看都不看他，便朝门外走去。

    卡库尔坎本想开口挽留，但还是叹息一声，没再说话。

    走到门口，卡泰伦尼侧过头：“把今天的战报抄写一份，送到王庭战争评议会上。

    让他们，重新审视圣联的战斗力和原先的计划。

    先前的情报人员是干什么的？差点被他们的情报给害死了！”

    ………………

    【次日晚间】

    【圣械廷】

    坐在餐桌前，霍恩一边用筷子夹着青豆，一边展开战报津津有味地阅读。

    这封战报从水路传递到最近的信号塔大概花了一天多。

    从信号塔，经过信号机传递到霍恩手中，只花了一个小时。

    对面的凯瑟琳则是用叉子插起一块牛排：“你为什么老是喜欢用这两根小木棍夹东西？”

    “因为方便啊。”霍恩将筷子咔咔撞击了两下。

    事实上，霍恩用筷子的方式早已在圣联内部流行开来，引来不少中产学习。

    其根本在于，这些中产小市民们看来，用筷子意味着头脑灵活意味着不用自己切肉。

    上流！

    每每听说这样的事件，霍恩都会感到哭笑不得。

    他真的只是为了方便。

    “小伙子们打的如何？”

    “小胜，不过吸血鬼的实力也不可小觑。”

    说实话，在霍恩原世界，刺刀冲锋和白刃战是两个概念。

    在原世界的线列时代，只有少数刺刀冲锋会转化成白刃战。

    刺刀冲锋后的白刃战，往往都发生在狭窄的山体、道路或者堑壕中。

    大多数的刺刀冲锋和骑兵冲锋一样，在生死接敌的一瞬，总有一方要溃退。

    因为四周都是大平原嘛，又不像堑壕那样没得跑。

    而且线列时代士兵的训练、士气以及组织度与一二战时期比起来，还是差太远了。

    可正如这个世界的骑兵冲锋，是真的会像刻板印象那样撞在一起。

    这个世界的刺刀冲锋，可是真的会转化成刺刀白刃战。

    不管是吸血鬼，还是步兵们，都至少有超凡的体质和武艺。

    线列战术要求冷静地面对生死危机，而近战往往可以被热血冲昏头脑。

    还有药剂、神术、法术等等增益加成，让圣联人帝国人看起来都比地球人看淡生死的多。

    但无论如何，这些吸血鬼表现出的战斗力，与风车地契卡们收集到的情报都有着极大出入。

    合上信纸，霍恩拿起桌子旁的橙汁汽水一饮而尽：“我还是小看了瑟法叶啊。”

 第1233章 输出革新 

    出乎整个帝国舆论界的预料，这场仙石甸战争，在短短一个月间就结束了。

    随着大多士公爵的离开，除了零星的残军还在抵抗，整片地区都安静下来。

    就算是那些贵族们，也都谨慎地四处打探消息，而不是正面对抗。

    显然，到目前为止，圣联军队还没有对贵族下死手的动作。

    他们的确被吓到了，不敢随便抗争。

    这场战争太过于快速了。

    2月7日开战，3月5日停战，甚至没怎么影响春耕。

    躲避在山洞森林中的农夫们陆陆续续下山，回到了自己的家园。

    一些地区偏僻的村庄甚至都不知道发生了一场战争，直到传令的宪兵和神甫骑着马来张贴告示，他们才知道发生了什么。

    蓝宝石郡，德萨米镇。

    才刚刚八点左右，镇民们就被一阵急促的马蹄声叫醒。

    相对于圣联一个镇子千八百人的规模，这个蓝宝石镇只有90户，近四百人左右。

    所以当宪兵与圣道僧侣到来时，几乎全镇的人都能听见，包括住在旅馆里的当地民意代表。

    他们偷偷将窗户打开一条缝，便能看到教堂广场上的宪兵。

    宪兵们普遍穿着蓝色衣服白色钉尖圆盔，身后还跟着三名圣道宗新任命的僧侣。

    按照让娜的计划，每个郡都先成立郡修会，再组建乡修会，完成对各地主教和本堂神甫的任命。

    至于原本的主教和本堂神甫，则是调到郡修会先审查。

    那些不愿从命的，要么就自己逃跑，要么就是军队来请，这些宪兵今天就是来做这个的。

    望着黑袍的本堂神甫，两脚离地，颤颤巍巍地被宪兵们提走，米兹哈便流下泪来。

    旁边几名代表看着好奇，纷纷上前询问怎么了？

    米兹哈指着楼下正在向镇民们宣读告示的圣道宗僧侣们：“恐怕我们此次一去，便是死无葬身之地啊！”

    “米兹哈老兄怎么说出这种话来了？”几个代表都是骇死了。

    “还用说吗？”米兹哈悲从中来，涕泪俱下，“吞了教会还不满足，又不敢动贵族，不就只剩咱们了？”

    “你癔症了吧？哪会像你说的那样？”坐在床沿的羊毛商人喀什克不屑道。

    “你老兄早改信了圣道宗，当然没事了，我们可惨了。”米兹哈语无伦次，“咱们必定是要进入那个圣三一教育队，不交出全部家产不罢休的，千河谷发生了什么，忘了？”

    “苦也！”几个代表一听，都是面露悲戚。

    千河谷曾经的巨贾寡头们，不是被圣孙绞了首，就是跪下来给圣孙乖乖当了狗。

    他们的命运不外如此。

    就算圣联不屑于他们这点财产，可圣联的中产难道不会觊觎吗？

    说到底，圣联必然是优先圣联自己人的。

    这场信民大会，必定有阴谋，他们必定要大幅让利啊。

    按照圣联的做法，除了逐步用圣道宗僧侣替换原本的教会外，最重要的一点就是集结中产。

    除了乡村农夫，最有政治积极性，影响力仅次于贵族与寡头的中产就成为了圣联拉拢的对象。

    正所谓政治就是把敌人搞的少少的，把自己人搞的多多的，就是这个理。

    于是仙石甸在安定下来后，4月便是仙石甸的信民大会。

    按照圣联的传统，必定是先召集民意代表开信民大会，先认识认识。

    然后再约法三章，利用农夫、中产（市民、商人、官僚）以及圣联自己的军队，去合作压制贵族与寡头。

    只不过这样的事情，在贵族与寡头们的刻意舆论攻势下，却是完全变了样。

    “好了。”羊毛商人喀什克站起身，“你们想想那些圣联的士兵，不会是那样的人的。

    再说了，我可听说，这新宝石联邦的牧首，可不是千河谷人，而是咱们仙石甸人！”

    …………

    与此同时，捕鱼城，宫殿区。

    原先只有贵族马车与丝履才能抵达的地方，此刻却被军官士兵们的军靴，平民们的布鞋所踩踏。

    专门给马车走的青石街道上，戴着风帽，穿着皮背心与粗麻布衣，还有铁匠夹克的市民来来往往。

    他们很多人都在本地住了一辈子，却还是第一次能够进入宫殿区。

    大理石波浪型的围墙，插着黑铁制成的铁艺栅栏。

    栅栏之后，层层叠叠的绿树与花圃，围绕着一个个喷泉池子。

    摇曳生姿的侍女端着盘子，家生的仆役在宫殿内的小河里打水。

    曾经遥不可及的画面，此刻却是完全映入眼帘。

    这十几座宫殿，动辄占地数十亩，数百名乃至近千名仆从门客，供养的却是不到七八个贵族家庭。

    只是此时，贵族家的大小姐们却是无奈而又厌烦地合上窗帘，不去看围墙外的平民。

    曾经的私宅外头，一个个平民将脑袋挤在铁栅栏中间，朝着家里张望。

    贵族的荣耀，怎么能容平民随意观赏？

    不过，圣联来了，一切就不一样了。

    平民们带着好奇甚至是报复般的心理，四处打量，又是嫉妒又是畅快。

    你们这群贵族天天神神秘秘地躲在自家宫殿中，说什么贵族的高贵。

    现在这份高贵，不还是被他们看光了？

    然而，他们此刻最嫉妒的，还是那些士兵与军官。

    抬起头，那些胸前挂着绶带的士兵，带着家人与行李，陆陆续续地搬入德雷斯肯家族的一间行宫中。

    从此往后，这间行宫就会被改造成军营与官邸广场。

    要知道，他们其中不少人可就是仙石甸人呢。

    圣联总是将新五郡地区统称为新五郡，但其实是新五郡分属两个不同的领。

    荆棘园的狼桥郡、鸦栖郡，以及仙石甸的上下塞恩郡与赤砂郡。

    火蜥战团常年驻扎在上塞恩郡，补员也是就地进行，军队中的仙石甸人比例不低。

    在仙石甸本地人看来，就是一群外三郡的矿工乡巴佬，当了兵，就耀武扬威到他们头上来了。

    能忍吗？

    从市民们的表现来看，能。

    尤其是不少负伤退役的军官或者文化水平比较高的士兵，都是要留下来充任地方官吏的。

    一个大头兵，认识几个字，居然都能当税吏了！

    他们学识多渊博啊，却只能待在法院里当公证人，天理何在啊？

    但又能怎？

    现在惹了他们，以后他们为难自己怎么办？

    市民们除了羡慕他们的好运气，也没有别的办法了。

    臭外地的，居然凌驾到他们头上来了，真是圣父不公啊。

    早知道圣联能赢，早知道圣联对士兵这么好，他们就是走线都要去上塞恩郡参军啊。

    一群可悲可恨可恶的幸运儿！

 第1234章 吉拉特尔 

    在诸多幸运儿中，吉拉特尔算是最幸运的那一个。

    明媚的春光洒落在墙头，身后的马车在士兵们的帮助下，将行李一一搬下。

    前上塞恩郡郡长吉拉特尔&#183;古斯巴赫提着行李箱，仰头看向这座古朴的修道院。

    它位于捕鱼城宫殿区最核心的路段，对面就是大名鼎鼎的德雷斯肯画廊。

    不过此刻，这画廊已经被改成了艺术博物馆。

    只需要1第纳尔5法伦的门票，外人就能够进来参观。

    不过部分区域在修缮，不对外展出，毕竟刚刚被士兵们扒完还得再修缮一下。

    比如那些柱子上的宝石，那些金箔，那些精美的鎏金器皿，价值都相当昂贵。

    那些黄金，会作为圣联的黄金储备，以应对不时之需。

    而宝石、瓷瓶和鎏金器，一部分留下拍卖，另一部分则是送到法兰去换外汇。

    法兰很有钱啊，所以圣联的军方和官方要共同分取法兰的钱。

    至于吉拉特尔住的地方，却是军官与圣联高僧们的寓所。

    它外表看着简陋，可是它开设在这个宫殿区，内部怎么可能会简陋？

    那些脑满肠肥的主教与僧侣，苦了谁，都不会苦了自己。

    让娜安心地将此地作为了新宝石联邦的高僧家属院，正好统一安保。

    “爸爸，这就咱们以后的房子了吗？”吉拉特尔的五岁的小女儿施维雅抬起头，口齿不清地问道，“好丑。”

    “这不是我们的房子，是大家的房子，你会在这里认识到不少新朋友的。”吉拉特尔微笑着抚摸女儿的脑袋。

    这间修道院旁边，未来会建立起一个小学，专供这些驻扎在外的士兵家属上学。

    毕竟以圣联的标准来看，捕鱼城这边的教育资源实在太差了。

    如果不自带小学的话，估计来此担任行政僧侣的神甫们都会有意见。

    中学就算了，连个像样的小学都没有。

    不知道小学是圣联人一生中最关键的五年吗？

    就连吉拉特尔，都是到处托关系，把自家两个儿子送进了贞德堡的寄宿学校，而不是带过来。

    圣联没有荫庇和世袭制度，你就是枢机的儿子，也得老老实实考上来。

    外加还有圣理会的宣传，圣联人对于教育是非常看重的。

    比如吉拉特尔自己，就是做题家出身，一步步考中学考大学考上来的。

    当然，回报也是异常丰厚的。

    他1450年毕业，二十岁进入圣联官场。

    如今1460年，十年时间就坐到了仙石甸牧首的位置，真是时也命也。

    “反正比咱们家之前的房子好多了。”抬头扫了一眼，古斯巴赫夫人倒是没什么怨言。

    她是呢绒商之女，从小住的是商铺，上面是家，下面就是商店。

    所以尽管在上塞恩郡住的是联排别墅，换成了修道院形势的多人房间，她也没什么好抱怨的。

    正所谓想要成为将军夫人，就得趁他还是士兵的时候嫁给他。

    古斯巴赫夫人，就是在吉拉特尔刚刚考上中学时，选择了嫁给他。

    后来古斯巴赫大学毕业后，由于学的是水利工程，外加新五郡正好缺人。

    他一去，就是担任司铎长。

    由于水利设施以及基建任务完成的很好，各项指标都是第一。

    他仅用三年，升任副郡修会长（简称郡长）。

    然而当了没几天，吉拉特尔的上面三位就在小清洗中落马。

    作为唯一清白的成员，他连升三级，成为了上塞恩郡的暂代郡长。

    后来随着吉拉特尔的努力，他用了五年，才将“暂代”头衔去掉。

    后来，莫名其妙的，他被选为了新宝石联邦牧首。

    古斯巴赫夫人，就这样成了牧首夫人。

    想想当初，古斯巴赫夫人的陪嫁只有一辆破马车和一个大衣柜，可以说是投资回报率高的骇死人了。

    两人相濡以沫到今天，生下了两儿一女，感谢圣联神迹进步，居然全部活了下来。

    “走，进去看看。”牵起女儿的手，刚刚过三十的古斯巴赫夫人提起裙子，就往宅子里跑。

    “小心点。”吉拉特尔笑着吩咐一声，自己提着行李箱快步走去。

    转过天使花篮，走过空空的壁龛，在花叶型雕饰的门柱前，一间堪称大平层的房间就展露在眼前。

    锻花的窗帘，金线织锦的座椅，床上装着精致的丝绒帷幔，窗边则是摆着花瓶。

    吉拉特尔住的房间在三楼，打开窗便能看到对面的画廊。

    如果走到侧面，便是曲水流觞般的小园林。

    一家三口在屋子里这看看，那摸摸，都是说不出的满意。

    尽管霍恩要求节俭，但也不是作秀般的硬节俭。

    有好房子不住，非要让高僧们去住茅舍，哪有这样的道理？

    况且，霍恩又不是让他们住在格温茨金宫，而是这种修道院中。

    为的，就是尽力减少他们的贵族心态，以免被同化。

    “我还是有些感觉到不真实。”坐在松软的床垫上，古斯巴赫夫人还在喃喃。

    “哪里不真实？”

    “你现在，就已经是一个联邦的牧首了？”

    吉拉特尔笑笑，却是不知道该说什么才好。

    如今的圣联，用霍恩的话说就是“郡国并举”，直属郡与加盟国一同存在的情况。

    加盟国虽然叫加盟国，可看他们建立过程就知道，这只是圣联管理不及才叫他们加盟。

    如果圣联愿意迁都到夏绿城，那自然可以直辖。

    但是如今圣械廷特殊区位优势，就决定了无法迁都。

    况且霍恩还怕未来圣联变质，所以在各地都留了一些备份，以防万一。

    但说是加盟国，其牧首的任命还是要通过圣械廷的枢机团。

    加盟国牧首所掌握的，无非只是国内的人事权与财政权而已，军权依旧握在圣联手中。

    和郡长类似，牧首照样要从霍恩那里接受任务和完成指标。

    完不成，裁决庭就该上门谈话，乃至撤销职务了。

    而他能够如此幸运地上位，除了他本身是仙石甸人之外，实在是不明白为什么。

    所以说，人生不仅要看个人的奋斗，更要看……

    “咚咚咚！”

    吉拉特尔的思绪，被敲门声打断，他站起身：“我去开。”

    走过客厅，来到玄关处，将门一开，便看到了一群人。

    他们都穿着圣联的僧侣装，手中还提着系了缎带的苹果酒作为乔迁之喜。

    他已经看到不少眼熟的人，或这资料上眼熟的人正在其中。

    “吉拉特尔老弟，从今天起，就是咱们搭班子了。”

    这人他认识，隔壁赤砂郡的郡长加基维利，是个快五十的老军官，留了一对大胡子。

    大胡子将手中的苹果酒递上，吉拉特尔自然是一阵寒暄，邀请同僚们进来。

    给众人倒了咖啡，吉拉特尔抿了一口便感慨道：“虽说我是郡长，可具体还是得听让娜殿下的，毕竟如今吸血鬼入侵嘛……”

    “是极，是极！”众人纷纷附和。

    “要不，择日不如撞日，今天正好都在，咱们去看看让娜殿下？”

    “那恐怕不能。”加基维利摇头。

    “为什么？”

    “让娜殿下还在攻城，准确来说，表演攻城。”

 第1235章 改造与切入点 

    轰隆一声巨响，砖石如同头皮屑一般哗啦啦地从墙头掉落。

    杜拉伯爵堡，这座三面环水的城堡，曾经抵御过十倍以上的军队而不倒。

    其红顶与白墙，更是成为附近著名的地标。

    但此刻，曾经风景优美的花园变得狼藉，花瓣与名贵的树木洒落一地。

    原先平坦的绿茵草地上，却是坑坑洼洼地弹坑与纵横交错的战壕。

    十二磅炮、二十四磅炮与四十八磅炮的轮流开风，薄脆的城墙正在一点点倒塌。

    外层的白砖正在塌陷，露出内里不过一米多宽的夯土城墙。

    事实上，城堡的城墙部分已经打出了好几个缺口，只是被城内守军用木栅栏堵上。

    至于那高高的塔楼，早在几天前就连同悬挂的白旗一起被轰塌。

    让娜殿下的指示很清楚了，你投降不等于我要接受！

    谁让你当初起兵反叛的？当时怎么没想过这个问题呢？

    望着那绝望的城堡，不少来参加信民大会的贵族都是脸色惨白。

    要知道，像杜拉伯爵堡这种城堡，已经算是伯爵级城堡的大成之作。

    堪比首府城市的高大城墙，连带着土丘足足二十米高，比很多贵族家的城堡都高了。

    换成他们来进攻，十倍二十倍的兵力，可能都是一场旷日持久的攻城战。

    可眼下呢？

    一周时间，甚至不到一周，因为其实城堡早破了，只是让娜故意不进攻而已。

    按照他们的了解，除非是那种专门的战争堡垒，否则是很难阻挡圣联炮兵两三周的时间。

    看起来，城堡要和骑士一起如春水向西流走了。

    贵族们的视线，集中在背着手，穿着一身白色修身军服的让娜身上。

    黑色的长发扎成马尾在背后垂下，白色的手套端起瓷盘上的咖啡杯，一言不发地抿了一口。

    圣女殿下不说话，但圣女此举的含义，大家都很明白。

    用圣孙箴言录中的谚语就是“杀一只鸡给猴子看”，让他们老实安分一点。

    “诸位。”让娜身边的杰什卡，抿着嘴角，似笑非笑地望着周边的贵族们，“我们圣联的攻城技术，你们觉得如何啊？”

    “圣女无敌，我服了。”

    “圣联之炮兵，简直就是圣父赐下的神迹！”

    “本来我是不信圣道宗的，但看了圣联的攻城技术，我决定今晚就改信圣道宗。”

    一众伯爵男爵们纷纷奉迎，更是赌咒发誓要我将无我，不起贰心。

    让娜瞟了这些贵族们一眼，却是继续喝着咖啡不说话。

    对于霍恩留下这些贵族，让娜其实心中是有不满的。

    为什么不能像千河谷一样彻底铲除？

    当初他们实力弱，才要和贵族共存，现在强了，还要和贵族共存。

    那不白强了吗？

    难不成是嘉莉吹的枕边风？每次一离开中枢太远，嘉莉就要整一些幺蛾子！

    尽管这是枢机团共同的决定，但并不会改变让娜的看法。

    对于贵族的厌恶，让娜不仅是站在村姑的立场上，更是看不惯贵族的某些灵活道德水准。

    不知道她结婚了吗？还让那些英俊的白脸年轻贵族往上凑？

    还敢偷偷把年轻漂亮的家族侍女与贵女，号称全美运输船，居然敢往圣械廷送，准备献给圣孙！

    吃了熊心豹子胆了是吧？

    让娜超级暴怒，迅速登上全美运输船，并将这些贵女与侍女强行婚配给了军官们。

    “这段时间，我都会待在新宝石联邦，主持军务。”让娜将茶盘和咖啡杯递给一旁的副官，转过身，“希望你们能配合我们的工作。”

    “当然，当然。”

    “那么答案只有一个了，我们将向您宣誓效忠！”

    “错。”让娜皱起了眉头，“你们宣誓效忠的对象，不是我，不是牧首，更不是圣孙，而是圣联，明白了吗？”

    “看我这嘴，我本来就想这么说的。”

    “是啊，为了表达歉意，让娜殿下和杰什卡阁下，还有军官们是否愿意到我庄园一叙？我准备了晚宴……”

    让娜嘴角下撇，如十八岁少女般水嫩的嘴唇皮笑肉不笑。

    很多贵族积极参加新成立的新宝石联邦事务，让娜对于他们的目的都是心知肚明。

    如今帝国的体制，注定了圣道宗往往要依靠城市而发展。

    农村地区广大的公簿农的确有改变的意愿，但他们大多是政治冷漠者。

    换句话说，作为有产者，他们是偏保守的，哪怕这个产很小。

    反倒是城市地区的劳工佃农群体，以及中产市民群体，在不同方向上都有变革的期待和能力。

    这就导致，当圣联占领一个地区时，城市是平民派而乡村都是贵族派。

    哪怕在现如今，圣联的咨政院中都存在着山岳派与平原派的争斗。

    贵族的势力与传统观念，在中老年，乃至不少新一辈青年眼中依旧存在。

    他们甚至会把圣道宗的僧侣当成一种新型的贵族。

    当圣联占领一个地区，击溃了主要贵族的联军后，仍然会有此起彼伏的贵族叛乱。

    只不过由于其效率低下的封建体制，一旦成建制地被打散，就很难聚合。

    骑士老爷每次刚刚举起反旗，圣联的平叛部队马上就到家门口了。

    几次三番之后，贵族们就会意识到圣联不可阻挡，然后选择非暴力合作来反抗。

    简单来说，就是打不过就加入。

    不是夸贵族，但由于教育资源和眼界的差距，贵族在行政事务上的确比普通平民强。

    有他们的加入，会使新联邦的行政事务快速走向正轨。

    这依旧是圣联经历过的事情，不然让娜也不会这么了解。

    第一个回合，击败贵族，让市民力量进入统治核心，发展农夫的力量。

    第二个回合，彻底消灭封建贵族或寡头存在的基础，但允许他们保留新体系中的地位，让农夫进入统治核心。

    第三个回合，大清洗，将旧制度残留的余孽全部清洗一遍，保证内部的纯洁性。

    目前新宝石联邦和黎明联邦都处于第一个回合，他们也需要时间。

    时间啊时间……

    让娜没有回答贵族们的邀请，而是淡淡道：“联邦牧首已经到了，明天会有一场欢迎会，牧首会在那解答各位民意代表的问题，各位还是早回，早做准备吧。”

    不等大小伯爵男爵们再问，让娜便迈开大长腿，登上了返程的马车。

    等到她抵达军属大楼的时候，牧首吉拉特尔与联邦总牧师长加基维利已经等候在门口。

    “正好我有事找你。”丢下一句话，让娜径直往屋子里走。

    吉拉特尔和加基维利只好快步跟上，到了二楼一间茶室。

    相比于贵族，让娜此刻的脸色就好的多，毕竟是自己人：“明天就是信民大会的介绍会，需要你询问和解答信民问题了，做好准备没有？”

    “做了，但不敢说做好，只能说做足。”吉拉特尔和加基维利都只敢坐半边椅子。

    眼前的这位可是裁决长，在圣联宪兵基本就等同于武装检察官，他们可不敢懈怠。

    “怯怯卑卑，没有出息，对自己的工作都不自信！”让娜板起脸，“做好就是做好，没做好就没做好，跟我玩什么文字游戏！”

    “是，您教训的是。”两人连忙表示受教。

    让娜翘起二郎腿：“那我问你，接下便是整顿新宝石联邦，二位有什么看法？”

    “这新宝石联邦初创，千头万绪不知道从哪儿切入，您有何高见？”

    “我是军人，不懂这些。”让娜翘起的二郎腿摇晃着，微笑面对两人。

    面对这让娜明明和善的微笑，吉拉特尔和加基维利背心都是湿了一大片。

    哪里是不懂，分明是在考他俩呢。

    时间一点点过去，让娜嘴角的笑容越来越盛，两人却是感觉有些窒息。

    半晌，两人才下足了勇气，同时开口。

    “永佃权。”

    “以工代赈。”

    房间又一次陷入安静，等了有三五秒，可两人却是感觉过去了一辈子。

    让娜这才站起身：“一人说了半边答案，算你们过关。”

 第1236章 你开会我也开会 

    以工代赈与永佃权，的确是目前仙石甸事务的最佳切入点。

    采用以工代赈的原因很简单，由于王庭廉价粮食的输入，帝国人口已经爆炸了。

    也就是说，整个帝国每一寸田地都有主，却仍存在大批流民。

    就像当初贞德堡的情况一样，但凡是一个大型城市周边，都会聚集大量的流民短工群体。

    想要容纳他们，就必须有新的岗位，不管是农夫还是工人。

    所以各地都必须大力发展工商业或排干沼泽，砍伐森林，开垦新田地。

    那么问题来了，之前为什么仙石甸不这么做呢？

    为什么帝国的工商业城市全都聚集在河流两岸呢？

    那为什么圣联的可以有那么多工商业小城镇呢？

    答案呼之欲出了——交通问题。

    解决这个交通问题，有两个方向。

    一个是拆除贵族私设的税卡，从政策层面提高商品流通率。

    一个就是新修道路和运河，从物理层面增加商品流通率。

    然后就是通过熟悉的来料加工式分散乡村手工业推动永佃权，以帮助圣联下乡。

    以工代赈有一个最重要的关键点，就是有圣联提供的启动资金进行大型基建工程。

    在这种大型工程中，必须要调集大量的人手和资源。

    那么各地的圣联官员，借此机会，就可以插手地方事务。

    此举，就必定导致整个联邦对地方的掌控力上升。

    所以圣联不管是占领了哪里，哪怕是碎石原这种荒芜贫瘠的地方，第一件事都是大建。

    仙石甸的大建，更是有其军事意义，那就是抵御吸血鬼的进攻。

    圣联与王庭的第一次交手，只能说是互有胜负，未来的战争必定会焦灼。

    “吸血鬼……”望着两人离去的背影，让娜自言自语了一句。

    她已经不由得想起了圣联内部公报上记载的惨状。

    对于流民问题，帝国、圣联、王庭各有一套解决方案。

    帝国选择假装看不见，圣联选择以工代赈，王庭的选择是以剿代赈。

    流民对于圣联是同胞，对于帝国是蛆，对于王庭是自助餐。

    成批量的流民或乡间多余人口被屠杀，吸干了血的身体则会经过血魔法工坊的加工。

    要么变成了僵尸骷髅与血云，要么就变成了血肉泰坦骑士或其他血肉武器上的零件。

    可流民也是人啊，他们难道是自愿离开家的吗？

    不还是那群贵族，那群寡头，那群可恶的教士逼的吗？

    有时候，让娜都会恐惧去看那些战报和资料，那每一条都是活生生的人命啊。

    他们一点错都没有，却还是要遭遇这样的待遇。

    在莱明斯顿与玛提斯等人的大力揭发下，圣联已然对吸血鬼人类天敌的身份有了足够的了解。

    不管是为了那些无辜的流民，还是为了圣联的天国梦。

    “吸血鬼……我真得打败你了。”让娜默默望向了西边，“真的。”

    …………

    五月时分，风车地的天气已然渐渐转热。

    炽烈的阳光照射在海岸边的堤坝上，将石堤烤的烫脚。

    可若是要再往前走几里路，就会发现阳光突然暗了下来。

    仿佛无形的手在空气中画了一条分界线，将阳光与阴冷划分开。

    抬起头，就会发现淡红色的乌云笼罩在天空，而乌云笼罩区域内的人还穿着高领的呢绒外套。

    在这团红云的最中央，便能看到一圈灰色的大烟囱，被大烟囱包围的，就是风车地水坝城的市政厅大楼。

    它因为梭形的构造，被称为帆船厅。

    黑色的皮靴踏在黑白大理石交错的地面，走过一名名市长的塑像与空空的神龛，卡泰伦尼停在帆船厅门外。

    王宫禁卫们早就手持长戟、斧枪与血铳在门口等待，其中有一个露出一身肌肉、仿佛野蛮人一般的吸血鬼。

    他起码有两米的身高，赤裸着上半身，颧骨高耸，脸像是刀劈斧凿一般。

    “卡泰伦尼，我听说你在仙石甸，在人类面前吃了个闷亏？”

    “如何？”卡泰伦尼淡淡回应。

    “噗嗤。”壮汉做了个极夸张的偷笑表情，生怕卡泰伦尼看不出来一般。

    卡泰伦尼面色不改：“你是顽童吗？无聊。”

    “诶，别走啊。”壮汉笑嘻嘻拦住了他，“你跟我说说，你是怎么失败的呗，我正好学习学习。”

    “等会我自然会在所有人面前叙述。”卡泰伦尼瞟了他一眼，“还是你觉得你理解不了，需要我给你辅导一下？塞缪加使团长。”

    这个壮汉吸血鬼名叫塞缪加&#183;布拉赫，是少见的南方氏族，但却早早加入了瑟法叶这边。

    如今瑟法叶的王宫禁卫分六个使团，卡泰伦尼率领的就是第五使团，而这位塞缪加率领的就是第三使团。

    两人的关系不能说兄友弟恭吧，也能说是势如水火了。

    塞缪加眼角抽搐了两下：“如果你打仗能像你说话一样，就不会遭遇仙石甸之败了。”

    “仙石甸的情况，我和陛下汇报过了，陛下并不认为我指挥失误。”卡泰伦尼的身体缓缓升起，从仰视变为平视。

    “你说这些又如何，败了就是败了。”

    “你要质疑陛下？”

    “你打了败仗，这和陛下有什么关系？”

    “你听不懂巴洛克语吗？”

    “你打了败仗。”

    “那是有原因的，你个蠢货。”

    “你打了败仗。”

    “无聊！”卡泰伦尼的衣角忍不住剧烈扇动起来，“让开，我要进去。”

    “行啊，你进去啊。”双手抱在胸前，嘴上说着，塞缪加却是一动不动。

    “好啊，看来今天某些混蛋必须见见血了。”

    “乐意奉陪……”

    “你们在闹什么？”走廊尽头走来一个留着干练短发的女吸血鬼，“堵在门前，其他总督、督军还进不进去了？”

    塞缪加放下了环抱胸前的手，而卡泰伦尼则是缓缓降落到地上：“凯米拉阁下。”

    这位盛气凌人的女吸血鬼，两名使团长自然是认识的。

    第二使团的凯米拉&#183;索瑞多，瑟法叶陛下真正的同族。

    “塞缪加，你继续布置安保，以防那些人类刺客。”凯米拉瞟了一眼卡泰伦尼，“你跟我来。”

    塞缪加立刻大声偷笑了一声，卡泰伦尼冷脸瞪了他一眼，便跟着凯米拉离开。

    两人走后没过多久，便看到走廊有吸血鬼走来，一波接着一波。

    有从咆哮走廊匆匆赶来的北路军督军山鲁安与司令拉库尼奥。

    有从本土接替阿卡德拉总督的风车地新总督瓦勒留斯&#183;梵卓，与几位带兵来支援的南方总督。

    还有尚未发动进攻的中路军督军东约翰与包马斯。

    几乎所有身在帝国的王庭军政高层，也就是三路大军的高层都来到了这里。

    随着最后一名高层匆匆入场，夜色渐黑，瑟法叶才穿着一身紫色丝绸长袍到来。

    在他身后，凯米拉与卡泰伦尼都乖乖低着头跟随。

    “陛下。”见到瑟法叶到来，原先站在门口的塞缪加立刻半跪下来。

    瑟法叶停下脚步，忽然伸出了双手，两名吸血鬼立刻明白，都是快步上前，将脑袋凑了上去。

    “你们都是我的好孩子。”瑟法叶两只手，轻轻抚摸着两只吸血鬼的脑袋。

    平日桀骜的两名将军，此刻却如同乖宝宝，乃至小动物一般接受着瑟法叶的摸头。

    “等待吧，我的孩子们，现在只是一时的困难。”瑟法叶的表情宠溺而慈悲，“待末日的火焰烧遍世界，你们便是新世界的使徒！”

 第1237章 幸福药水 

    五月季节的帆船厅，依旧昏暗如冬季。

    蛛丝白纱织成的蕾丝窗纱后，只有远处的血云。

    白银烛台上，三个白色的蜡烛点亮了昏暗的房间，显露出十数只狰狞发亮的红眼。

    梭形的帆船厅内，摆着一张象牙木的椭圆长桌，瑟法叶自然是坐在上首位置。

    两侧从前到后，则是血族将领，总督，食人魔督军，以及少之又少的血仆与人类将领。

    “今天我叫各位来，是为了这一年接下来的攻势。”瑟法叶双臂摆放在王座扶手上，“我们的目标依旧不变，征服整个帝国。”

    王庭众高官勋贵都是点头，纷纷要发言，却看到瑟法叶嘴角微动，立刻压下了话。

    “今年你们干的都不错，拿下了咆哮走廊，拿下了风车地，我设立的目标你们都达到了。

    接下来，尽管我们签了停战协议，可进攻金角湾依旧不会停止。

    至于进攻计划，还是一样，那就是使用幸福药剂。”

    说到这，瑟法叶忽然看向坐在一侧的一位总督：“斯兰里卡总督，你们港口运输的幸福药剂都顺利贩卖完了吗？”

    “卖完了，效果很好，那些市民、农夫还有贵族，都抢着买呢。”斯兰里卡总督俯首连连。

    “卖给谁了？”

    “当然是卖给金角湾的人类了。”

    “什么，我没听清，你再说一遍。”瑟法叶嘴角挂着似有似无的笑意。

    “我说，我卖给金角湾的人类了，陛下……呃，呃……陛下，您这是何意味？”

    斯兰里卡总督的身体忽然升起，屁股离开了座位，向上飞起。

    而他的脖颈处，则是清晰地出现了一道手印的凹痕。

    卡泰伦尼站在瑟法叶王座背后，缓缓走出，冷冷看着他。

    “我何意味？你以为你让那些血仆去干，我就看不到了？”

    瑟法叶原先那副慈悲而又仁善的面目消失了，取而代之的是愤怒与狰狞。

    “真是难为你了，偏偏挑在烈日天去交易和吩咐，以为那个时候我在睡觉是不是？”

    “不，不是，陛下。”

    “当初你不过是一个小氏族之主，区区一个督办，是我把你带到了总督的位置，你就这么回报我吗？”

    “陛下，陛下……”斯兰里卡的双眼、鼻腔和耳朵中都流下了鲜血。

    “你觉得我赐予你的，我收不回来？”

    在其他王庭高层的沉默和冷眼旁观中，被卡泰伦尼控制住了身体的斯兰里卡剧烈挣扎着。

    他的双眼鼻腔耳蜗，乃至身体的每一个毛孔，都有鲜血在汨汨渗出。

    他哀求地看着瑟法叶，嘴巴无声地张合，说着饶命的词句。

    可瑟法叶却是丝毫不为所动，最终总督身上的莉莉丝之血尽数流出。

    至于总督，则变成了一具干尸，横在了地面。

    血液如同小蛇般在瑟法叶指尖绕了一圈，最终变成了一枚晶莹的红宝石。

    瑟法叶视线在群臣中转了一圈，最后停留在卡泰伦尼身上：“你的部下受损了不少，拿去补充一批新兵吧。”

    恭敬地接过红宝石，卡泰伦尼半跪在地：“多谢祭司王赏赐。”

    “我再说一遍。”瑟法叶没有张嘴，可冷冰冰的声音却在所有人心头响起，“幸福药水是投放给人类的，这事关大局。

    私自发卖，只要卖给人类，我一概不管，内部消化能起到什么作用，嗯？”

    整个帆船厅内陷入了沉默，时间缓慢而凝滞地流动。

    血族们各自看看，都不知道该说什么。

    其实这些血族不是傻瓜，到这个程度，他们已经看出一二了。

    幸福药水其实并非关键，关键是有血族不想看到中路军的发展壮大。

    不管瑟法叶如何制衡，如何确立中央权威，如何团结众血族，如何做政治勾兑，都无法解决一个问题。

    派系问题。

    瑟法叶统一王庭的时间太短了，她又是篡位上来的。

    她遇到和霍恩当初一样的问题，那就是缺人手。

    只不过当初霍恩可以爽吃胡安诺的遗产，而且地盘也比瑟法叶小，所以能迅速完成集权。

    可饶是如此，还是不得不和千河谷贵族派势力媾和了一段时间。

    哪怕她有远程监视高级吸血鬼的能力，可一次也只能监视一个。

    瑟法叶全程是通过收买、军事压制与政治妥协统一的国家，并没有改变王庭的国家底色。

    它的根基，依旧建立在大大小小的血族氏族身上。

    瑟法叶拆解了好几个氏族，也只是用新的氏族替代了过去的老氏族，他们依旧是大地主。

    于是，根据地域、氏族和经济，他们自动拥有了模糊的派系。

    南方派自然不必多说，都是南方大氏族，瑟法叶通过军事压制和政治妥协统一的，忠诚度最低。

    北方派则相对忠诚一点，都是上位的底层氏族，但氏族就是氏族，他们还是要在王庭利益和氏族利益间纠结。

    无光派，或者叫草原派，其实就是早期瑟法叶从帝国返回，在草原拉拢食人魔当雇佣兵时期的手下。

    这些吸血鬼，包括如今的王宫禁卫，是唯一没有氏族出身的。

    当然，入主无光城，瓜分七大族后，这些吸血鬼也从边疆野蛮人变成贵族了。

    像之前的卡泰伦尼、塞缪加，都获得数万金镑的赏赐与极为广阔的领地。

    他们主要分布在无光城近畿地区，所以也被称为无光派。

    北方派的血族伯爵们，跟着山鲁安去进攻了咆哮走廊。

    无光派的血族贵族们，跟着瑟法叶进攻西兰岛，然后拿下了风车地。

    接下来，按照计划，南方派的血族贵族，将会用幸福药水吃下富饶的金角湾。

    那北方派能同意吗？

    他们去啃贫瘠的咆哮走廊，钱也花了，兵也损了，鸡毛没挣到。

    凭什么南方派一上来，就是直接吃最肥沃的金角湾啊。

    说的更诛心一点，祭司王更是偏心无光派，

    搞的他们北方派的氏族，就跟后娘养的一样，什么都捞不着。

    吃的是草，挤的是黄金，这谁受的了。

    所以不少北方派的意思是，金角湾应该是北方派的奖励才对。

    至于南方派，吃屎去吧。

    可在王庭看来，或者说瑟法叶本人看来，南方派对帝国征服本身不感兴趣。

    南方派血族加入之后，光给王庭输血了，一口肉都没吃过，这不合适。

    要先给他们尝点甜头，再说了，不是把荆棘园的金矿与黎明岛北部留给北路军了吗？

    等夏天过去，日照变短，王庭再次发动进攻，不比一个金角湾吃的多？

    怎么一个个的，都不知道顾全一下大局呢？

    瑟法叶知晓吸血鬼贪婪本性，可这是刻在他们灵魂中的印记，没法根除的。

    “克拉拉。”瑟法叶点出一个名字，“以后幸福药水的事，你来监督。”

    “是。”

    一名光头黑肤的女子站出，朝着瑟法叶半跪了一下，领受了命令。

    无光派克拉拉，和当初的尼格萨尔一样，都是沙民出身。

    不过很少见的是，她是瑟法叶亲自从人类转化成吸血鬼的，算是瑟法叶的正宗后代。

    至于她在王庭的身份，就和勒内在圣联的身份差不多。

    “好了，杂事说完了，开始议事吧。”

 第1238章 王庭的作战计划 

    “北路军的诸位，一路从咆哮走廊赶来，辛苦了。”将双手叠放在大腿上，瑟法叶的表情又恢复了慈悲与母性，“先说说北疆的情况吧。”

    作为北路军第一负责人，山鲁安理了理领子，才直起身。

    作为食人魔，他是少见的能口齿清晰表达意见的。

    “陛下，咆哮走廊地区大多人类、半人马和矮人都已归顺，但还是有一小部分在闹腾。

    他们甚至在那个什么阿列克谢大公与圣道宗的撮合下，弄了一个联军。

    本月交付的血契铳部件，都被他们破坏了不少。”

    偷摸瞄了一眼瑟法叶的脸色，山鲁安才舔舔嘴唇，做出一副叹息神色。

    “咆哮走廊这地方，实在贫瘠，全是草原，士兵们的血食都快供应不上了，中路军那边……”

    一名北方派吸血鬼突然咳嗽一声，打断了他的话：“总之，短期内想彻底拿下北疆，难。”

    瑟法叶没接话，只是看向拉库尼奥。

    拉库尼奥只感觉无数双红眸注视，如芒在背：“兵力损耗太大，补员兵力还在路上，毕竟我们是远征。

    士兵们都提不起劲，嚷嚷着这是石头地冰碴血，要回家。”

    这是他和山鲁安商量好的，有的话山鲁安能说他不能说，有的话他能说山鲁安不能说。

    况且士兵们不满，一部分都是他造成的，就算有风险也得发言了。

    这话一出，厅内顿时安静下来。

    北方派的吸血鬼们都低着头，却能看到他们紧绷的肩膀。

    这是憋了太久的抱怨，终于假借拉库尼奥嘴中虚拟的士兵们说出来了。

    瑟法叶的手指在王座扶手上轻轻敲击，没说什么，只是朝右侧抬了抬下巴：“南路军呢？莱亚那边有消息吗？”

    南路军最前的，是第二使团使团长凯米拉?索瑞多。

    利落地站起身，她声音清亮：“回陛下，莱亚那边有新动静，吉吉国王又登基了。”

    瑟法叶挑了挑眉。

    莱亚的局势随着风车地的沦陷也出现了变化。

    奥梅斯公爵逃窜，吉吉国王在娶了查理八世的堂妹后，再次登基为国王。

    似乎是因为有了吸血鬼这个强大的敌人，外加这些年的内忧外患，莱亚贵族内部也产生了一股革新的力量。

    吉吉国王倒是平衡政治的一把好手，听说是接收了不少法兰的发条铳老兵，开始编练新军团。

    至于钱财何来，则是他再一次对贵族们重拳出击。

    奥梅斯公爵那是乱政，贵族与寡头大商人们弄到的土地，想要得到认可？

    得再到吉吉国王那又交一遍钱。

    除此之外，吉吉国王甚至在河上屿搞起了“土断”。

    也就是给强盗骑士、流民与逃兵安置土地，然后编入户口。

    而且这种户口是类似于墨莉雅提的农庄骑士制度，也就是终身非世袭的骑士庄园。

    而且这个庄园，是由国家统一分配的管家来处理，骑士本人不参与土地管理。

    至于土地从何而来——几次大动乱后，河上屿多出了不少荒废的耕地。

    尽管不是无主的，但他管不了那么多了。

    在这位吉吉国王的操持下，几近崩溃的河上屿，居然又展现出一派勃勃生机、万物竞发的景象。

    “这吉尼吉斯，倒是个人才。”瑟法叶右手撑住了脸蛋，似乎是一句无心之语，却叫拉库尼奥不由得收紧了心脏。

    “法兰和圣联不好说，莱亚是出了名的病夫。”塞缪加忍不住请战道，“陛下，我愿意出兵，一个月我……”

    “塞缪加。”瑟法叶的声音慈爱却威严，“夏天快到了，日头太烈，白天又长，不利于我们行动。”

    塞缪加这个乖巧，立刻坐回了原位。

    “南路军的计划，推迟到秋天再执行，没问题吧？”瑟法叶继续发问。

    凯米拉立刻点头：“没问题，正好我们也需要时间补员。”

    瑟法叶满意地点点头，目光转向瓦勒留斯。

    瓦勒留斯是个瘦削的吸血鬼，穿的是总督制式的紫红羽织长袍，属于忒帝丝家族。

    他先开口，声音带着点小心翼翼：“回陛下，风车地的治理上，目前消化的不错。

    水坝城、格屋市等几个城市的治安都稳住了，就是……黑色军团有点麻烦。”

    黑色军团是一个大问题。

    随着吸血鬼大肆屠戮剩余人口的流民，他们要么吓得逃去法兰地界，要么就是去参加了黑色军团。

    仆从军几次围剿，都被他们打了回来，甚至其中一次就连正规吸血鬼军队都有参与。

    他们还成立了一支名叫海上乞丐的小海军。

    每天操持着速度很快的小商船，打击来往的王庭舰队，给王庭造成了不小的麻烦。

    瑟法叶撑着脸，目光仿佛在注视远方，不说话。

    可熟悉她的人都知道，这是在思考，没人敢打扰。

    “黑色军团，任何时候都必须剿，不剿不行。”片刻后，似乎是下了决断，瑟法叶坐直身体，“瓦勒留斯，我给你两个使团，再从北路军调5000人，这颗钉子，能替我拔了吗？”

    瓦勒留斯来了精神，两个王宫禁卫使团，一个正规团，这还能拔不掉？

    他立刻起身，躬身道：“遵命。”

    见厅内的气氛稍微缓和了些，瑟法叶才叫人奉上红茶，让大家都放松一下精神。

    只不过这个空隙，瑟法叶却是也不愿浪费时间。

    “告诉大家一个好消息。”她仿佛在讲什么无关紧要的事情，却叫在场的吸血鬼们都神经紧绷起来，“本土的三个血肉熔炉都建成了，从下个月开始，我们可以批量转化血铳兵。

    我计划，再扩增两到四个使团，补充仙石甸和北疆的损耗。”

    这话一出，厅内顿时骚动起来。

    卡泰伦尼、塞缪加这些无光派的使团指挥官，眼睛都亮了。

    更多的莉莉丝之血，意味着更多的血铳兵，他们的部队就能再上一个台阶。

    南北几个氏族的总督，却是悄悄低下了头，手指攥紧了椅子扶手。

    出事了，出大事了。

    这不明摆着吗？要是打输了，说不定就会被瑟法叶剥夺军队。

    可要是自己的部队打得太卖力，损失太大，说不定就会被王庭收编整合，补充到新使团里。

    到时候，自己这个氏族领袖，就成了光杆司令了。

    一根筋变两头堵了。

    瑟法叶把他们的反应看在眼里，笑容不改：“新使团的士兵，会从王庭本土挑选，不会从现有部队里抽调。”

    几个总督明显松了口气，就连瓦勒留斯本人都微微点了点头。

    “好了，接下来的任务，就两件事。”瑟法叶站起身，紫色长袍在血雾中飘动，“第一，让克拉拉监督好幸福药水，往金角湾、莱亚的城市里撒，越多越好，先把人类的反抗意志磨掉。

    第二，瓦勒留斯和北路军配合，尽快围剿黑色军团，趁现在我们还没向帝国内部出兵，先把后院扫干净。”

    她走到厅中央，目光扫过众人：“等秋天到了，我们就拿下莱亚，和北路军汇合。

    再南下法兰，吞并圣联，把整个帝国，都变成血族的人圈。

    请相信长生主的意思，那一天不会远的。”

    “遵命！”所有人都站起身，半跪在地上，声音整齐划一。

    散会后，吸血鬼们陆续离开帆船厅。

    瓦勒留斯走在最后，他拄着鲸骨手杖，回头望了一眼。

    紫色的长袍垂地，祭司王瑟法叶站在厅中央，还在思考着什么。

    她面容如鸡蛋般光滑，头发更是如金色瀑布般美丽。

    如果不是脚边还有斯兰里卡总督干枯的皮囊，这副画面已经是油画级别的美。

    老吸血鬼忽然有些好奇。

    瑟法叶是那么年轻，明明有大把的时间慢慢征服帝国，为什么总是这么着急？

    她又不是人类，只有几十年寿命。

    从统一王庭，到进攻西兰岛，再到现在忙着扩增使团、散播幸福药水……

    她像是在和什么东西赛跑，又像是在害怕什么，什么东西能让她渴望与害怕呢？

 第1239章 轻气球 

    六月初，蝉鸣阵阵。

    马匹拖着列车，满载着泥煤与木材，带着车轮与铁路摩擦呲出的火星子消失在汉斯克面前。

    张大了嘴巴，汉斯克不断地眨着眼睛，好大的矿车，居然要用十匹马来拉。

    “这是马拉列车。”德拉万颇为自豪地介绍，“以后这都是要跑发条机车的。”

    圣联，千河谷，郎桑德郡的港口边。

    一大一小两个身影站在铁轨边，两侧还有骑着马的宪兵巡游，以防止有人偷铁。

    事实上，圣联对各段铁路层层分配，哪一段铁路出问题，附近的百户区就要挨训。

    到目前为止，除了那些外地来的难民，很少见有人偷铁的了。

    如今铁路建设的原材料，随着圣械廷钢铁产业的兴盛，已经不成问题。

    灰炉镇与热泉堡两大金属加工中心，更是让制造不成问题。

    如今问题最大的，反而是月汞。

    由于以太尖塔只有一座，每月制造出来的月汞是有上限的。

    就算有发条机车，在以太时钟内运行非常良好，出了以太时钟范围，就得靠月汞。

    所以目前发条机车都是长途，和极少的几条线路开通的。

    大部分这种，一个郡自己修的铁路，上面跑着的还是马拉列车。

    但尽管如此，还是让商品流通的效率提高了好几成，各类商品都迎来了一定程度的降价。

    “好了，别看了，我们坐下一班车，去夏绿城了。”德拉万拽着汉斯克的手臂，朝着月台走去。

    由于汉斯克在教堂学过一些字，外加皮埃尔的引荐，他成功以“圣道宗积极青少年”的身份进入友谊小学就读。

    友谊小学是一所寄宿制的小学，全圣联每个郡首府都有一所。

    说是小学，可读书的都是十几岁甚至二十岁的青少年。

    因为这所小学，是成人小学，专门给新加入的士兵或社会青年提升认知能力的。

    它是完全军事化管理，三年学制，快速教授，非常严苛。

    一般来说，只要通过军中识字班基础扫盲和计算考试，就能来上学。

    军中乡间有自发组织的扫盲班，其中选出精英进入小学快速学会计算读写与常识。

    接着要么进入工厂，要么进入工匠学校再进厂，能够培养出海量的工人。

    不像帝国人所认为的工人低人一等，圣联是个当工人光荣的国家。

    进厂能一步步当上厂长，或者通过举“劳模”一步登天，能一路走到郡长乃至中枢高僧的级别。

    不得不说，汉斯克天赋不低，学习不到半年，外加一些底子，居然真通过了扫盲考试。

    只是汉斯克自己，在面对这些时，却是有些害怕。

    这里毕竟是异国他乡，他本来是要寻找家人团聚的，现在稀里糊涂却是到了这里。

    至于他的姐姐，皮埃尔答应只要他来上学，就动用人脉帮他找。

    否则这天赋，可惜了。

    直到现在，汉斯克都感谢圣父让自己遇到了皮埃尔父子。

    “车来了，上去吧。”

    “哦哦好。”

    紧紧跟随在德拉万身后，汉斯克登上了马拉列车。

    这列车并不宽，通体胡桃木制成，两侧各有一排两个的长椅钉在地上，中间则是一条一人半宽度的廊道。

    两侧坐着的既有手提麻袋的农夫，还有手持笔记本的青年律师，更不要说哭闹的小孩。

    乱七八糟的行李和麻袋堆满了车厢过道，几乎每一步都要跨过一个行李或高高的麻袋。

    所以圣联也有“矮人与马拉列车”的笑话。

    不过不管再吵闹，随着铃响，马拉列车还是按时启动了。

    坐在马列列车上，鼻尖全是刺鼻的烟味与薯根烧的气味，汉斯克不得不将脸探到窗边呼吸新鲜空气。

    看着窗外高耸的河堤，以及喷水的水闸，他毕竟年纪不大，很快被吸引走了心神。

    至于河堤与铁轨间的田地，同样与汉斯克印象中不同，那些特殊的犁耙，巨大的马拉式播种机，坐落在沟渠边的螺旋水泵……

    甚至有一个瞬间，他好像看到了浆果灌木后，一个遍身黄铜与发条齿轮的机械狗在刨地。

    至于德拉万，迎着窗外吹来的风，心情更是意气风发。

    他是回来叙职的，三个月的驻外参谋，他立下了不小的功绩。

    经过申请，他得到了一枚勋章和一周假期，此次回来就是来领勋章，顺带看看家人的。

    身边这个小少年乡巴佬式地提问，更是让他暗爽不已。

    毕竟圣联的建设，有他一份功劳，怎么就不算与有荣焉呢？

    “那是什么？”

    “发条机挖沙船。。”

    “那个又是什么？”

    “发条驱动的起重机。”

    “那个人是老爷吗？”

    “圣联没有老爷，看装扮，估计是某个赶时髦的农夫。”

    “那个又是什么？”

    “这个是……诶我靠，这个是什么？”

    呆呆地站在原地，德拉万的眼睛快速眨动着，他一把拉开了汉斯克，将脑袋探出了车窗。

    在铁道一侧的河堤上，没有任何兜风的装置，两个通体发亮棕黑色的皮球居然悬浮在空中。

    它们被几根粗麻绳牢牢系在河堤，周围也没看到有炼金术士打扮的人。

    至于两个圆球之间，则悬挂了一条横幅——“热烈欢迎圣孙莅临夏绿城指导工作！”

    望着德拉万那副惊讶的表情，旁边一个农夫绷不住笑低语了一声“乡巴佬”便开口：“那是轻气球。”

    “氢气球？”

    “不，你发音错了，是轻气球。”农夫用自己浓重的口音给德拉万纠正道，“是发明家弗朗茨&#183;齐格飞发明的。”

    这位这位弗朗茨说是发明家，其实只是一个回收秘银的企业家而已。

    他原先是黑蛇湾的炼金术士，后来投靠圣联比较早，靠着租地二道贩子起家。

    后来转型工厂，主要工作就是从空心土废料中提取多余的秘银。

    简单来说，就是纯捡垃圾吃的。

    然而就是在这位企业家在提炼空心土废料中，还真让他提取出了一种秘银的衍生物。

    由于圣联已然普及了气体的概念，并且这种产物是气体且比空气轻，能悬浮在空中。

    所以弗朗茨称其为——轻气。

    只要将轻气充入皮球中，它就能自然升空，而且炼金术士甚至能控制轻气的移动聚集与分散。

    于是，在圣联各地都冒出了轻气球飞行的游玩项目，但凡是个公园都有这个玩意。

    “不过前段时间，由于操作不当，摔死了人，圣孙冕下超级暴怒，迅速登上圣联报纸头条。”农夫两手一摊，“就被禁了，现在只能搞这种小的。”

    “那弗朗茨的公司？”

    “据说是被军方收购了吧，他本人倒是不知道走了什么门路，跑到圣理会享福去了。”

    “被军方收购吗……”德拉万陷入了沉思，他总感觉不对劲。

    “前方到站，友谊小学！前方到站，友谊小学……”

    “到了，到了，让一让，我们要下车。”

 第1240章 浮空战舰的设想 

    夏季的到来，总是让人昏昏欲睡。

    只不过相比于去年的闷热，搞得霍恩不得不居家办公，今年却是凉爽了不少。

    先前对圣座大厦的重装修和改造起到了作用，不仅增添了吊顶风扇，还增加了工程师设计的制冷管道。

    清凉消毒后的地下水，会通过风扇上方的管道，湿润纤维垫，然后蒸发吸热变成冷空气下沉。

    正好下沉到风扇附近，被风扇吹散到整个房间，让房间都变得凉快起来。

    以往肯定是不会这么奢侈的，只不过今年以太尖塔总算完成了全日供能。

    以太泵会每天一刻不停地抽取以太，再通过大时钟扩散到全城。

    希洛芙放下豪言，让霍恩敞开了用。

    现在很多单身的圣联僧侣都会睡在圣座大厦里，有床有淋浴还有冷气风扇。

    回家住鸽子笼公寓，那不得被热死了。

    由于实在不太雅观且违反纪律，马德兰不得不每隔几天过来赶人。

    只不过在来参观的《艺林》记者看来，就是圣联僧侣为了工作住在办公室，而枢机为了不让僧侣太劳累亲自过来赶人回家休息……

    坐在办公桌前，风扇将纸张一角吹的时不时卷起。

    霍恩坐在桌边，靠在椅背上，双手展开了一副设计图在查看。

    设计图上，一艘栩栩如生的飞艇跃然纸上。

    它由上下两个部分组成，上面是浮空气囊，而下方则是一艘小型帆船大小的船体。

    可以看到，设计者精心在船首与船尾都设计了发条炮，两侧各有一个明轮作为动力。

    此外，气囊上的尾翼与尾舵都是可以通过绳索控制，以方便转向。

    图纸纯手绘完成，很多数据都没填，与其说是图纸，不如说只是一份愿景蓝图。

    设计者画工高超，明明只是想象中的产物，却画的跟真的一样。

    见霍恩一直不说话，莱昂纳多有些坐不住了：“冕下，您觉得怎么样？”

    “有估算过数据吗？”

    “工程数据有一个表，就在第三页。”

    霍恩从桌上拿起第三张纸，又看了一会儿才开口：“你不觉得，你把下面的船体画的太大了吗？”

    “大，装的人和货物才多啊，有什么问题吗？”莱昂纳多摸起了脑袋。

    按照霍恩的惯性思维，飞艇不就应该是气囊牢大，船体小小的吗？

    但事实是，莱昂纳多设计的草图中，船体比气囊小不了多少。

    “并非太大。”覆盖着黑色丝袜的黄铜双腿迈动，希洛芙从桌子前绕到桌子后，“我们估算和测试的结果显示，应该正好才对啊。”

    “对，对吗？”听到希洛芙也这么说，霍恩有些动摇了。

    这一次，还真是他犯了前世本位主义错误，这个世界轻气显然不需要遵守前世飞艇的原理。

    轻气显然是一种比空气密度更小的气体，并且自身就带有“上升”的炼金特性。

    不管霍恩印象中的现实物理规则怎么样，它就是会上升。

    这个炼金特质，有点像秘银“轻”的炼金特质。

    霍恩之前看到一个专利，是一种秘银合金，炼成后，比秘银和合炼的金属单算加一起都轻。

    因为秘银的轻是根据体积来的！

    只要体积够小，并注入法力，甚至会发生这种重量倒挂的奇景（注意是重量，并非质量）。

    不得不说，自从以太全天无限量供应后，炼金学者们算是爽飞了。

    原先炼金炼不出的特性，现在炼金学者们就一个词——“加以太”。

    只要能量够，管你什么异想天开的炼金仪式说不定都能成。

    山铜“蓄能”的炼金特质就不说了，现在精炼山铜都冒出来了。

    据希洛芙报告，炼金神甫们都开始精炼浓缩荧石，用来制作杀伤吸血鬼的闪光弹了。

    因为索瑞多氏族的研究表明，吸血鬼不仅畏惧太阳，也畏惧强光。

    那会灼烧他们的皮肤，让他们感到眩晕。

    想到这一点，霍恩立刻问道：“这艘飞艇最高能飞多高，你们有算过吗？”

    “算过了，大概三千米左右，比吸血鬼的最高飞行高度都高一千五百到两千米。”

    这个情报，依旧来自血奸索瑞多氏族。

    然而这个只是理论值，吸血鬼并不是不能飞到三千米的高度，只是在这个高度上，他们无法在狂风中保持稳定的飞行。

    假如是无风的天气，他们也是可以勉强飞到三千米左右的高度的。

    希洛芙接过莱昂纳多的话头：“这个飞艇可以在500米到3000米的高度飞行，巡航速度在40到60公里每小时。

    我们有两项用途，民用和军用，军用会射击的更小更灵活一些，所以会更快。”

    “先说一说民用的部分吧。”霍恩一边低头看着图纸与资料，一边开口。

    “民用的话，我们准备开辟一条北方航线，越过龙眠山脉，前往熔炉高原。

    一条南方航线，则是越过绿龙林海，前往开拓地。”

    像这种飞艇，肯定不能承载太大的重量，所以肯定是用来运高净值的货物。

    比如运送发条铳、发条炮、月汞等等，换来魔兽肉、珍稀药草或炼金物质（精金秘银）。

    北方航线除了翻越龙眠山脉，支援诺恩，还有联通矮人的目的。

    熔炉高原上，仍旧有一批不愿意和吸血鬼合作的矮人族群。

    抱着团结一切可以团结力量的心态，霍恩准备向他们予以援助。

    当然，也是为了获取熔炉高原地区的精金，这的确是圣联至今未能产出的。

    南方航线更好理解了，从法兰用发条铳换取魔兽肉，从开拓地拿发条铳换取药草。

    目前伴随着王庭与帝国开战，香料贸易收入锐减，取而代之的就是发条铳等铳械收入节节攀升。

    “那军事用途呢？”

    “很简单，用小型的飞艇用作侦查，用大型的飞艇作为快速支援部队以及影鸦军士的突袭平台。”

    “哦。”霍恩立刻就联想到了具体的军事用途，他的眉毛先是舒展又是紧皱，“气囊安全性有保证吗？”

    “有，轻气不是过于激烈的气体，除非用专门的药剂或炼金术士，否则很难快速反应。”

    “那假如是吸血鬼使用血铳射击呢？”

    “冕下请看。”莱昂纳多指了指设计图，“内部并不是直接向气囊中填充轻气，而是有数百个填满轻气的小气囊。

    就算射破了十几个，短时间也不影响飞行和悬浮。

    冕下，请放心，这一次和我的泰坦克敌战车不一样，我是经过深思熟虑的。”

    莱昂纳多怕霍恩想起之前坦克车的芥蒂，几要赌咒发誓。

    希洛芙跟了一句：“他那个坦克，现在也可以试一试了。”

    “啊？”霍恩猛地一扭头，“你不是反对他那个坦克车的意见吗？”

    “此一时彼一时嘛，再说了，你怎么不问问，飞艇的动力源从何而来呢？”

    “是啊。”霍恩猛地发现了这个问题，“月汞的产量都不够了，你们哪儿来的动力源？”

    “冕下。”莱昂纳多笑了起来，“您是不是忘了星铸齿轮？”

 第1241章 三国同盟的会晤 

    自从有了以太时钟后，星铸齿轮就一直慢慢地从霍恩视野里消失。

    细想一下，他还真的忘掉了这一块的能量来源。

    在以太时钟出现后，圣械廷就完全摆脱对星铸齿轮的依赖了。

    目前各个工厂，只是像惯性一样使用着星铸齿轮，但事实上，它们已经可以被发条机所代替。

    那么剩下的星铸齿轮本身，不就变成了一种可移动的长时间产出能量的引擎了吗？

    但霍恩仔细一盘算，发现还是不对，星铸齿轮能够支撑地起那么长时间的飞艇运行吗？

    除非，他们攻克了提升星铸齿轮能量密度的技术？

    “难不成，你们已经攻克了……”

    “对的。”莱昂纳多脸上浮现起自信的笑容，“这是我们的目标。”

    “那你讲鸡毛！”霍恩没好气地骂了一句，“到底怎么回事”

    莱昂纳多讪讪地笑了笑：“冕下，您请看，飞艇的动力源是由两个辅助推进螺旋桨和一个主螺旋桨构成。

    主螺旋桨是星铸齿轮，而辅助螺旋桨用发条机，就可以大量减少月汞的携带。

    此外，我们还可以携带大量星铸齿轮，当旧齿轮无法运行时就用满充能的齿轮代替。”

    希洛芙跟着接话道：“根据我们的计算，四到六枚星铸齿轮，就足以支撑一个来回了。”

    这样一算的话，圣联手里五十多个星铸齿轮，拨出三十枚左右，应该就足以支撑四到六艘飞艇。

    甚至仔细想一想，剩下的二十枚星铸齿轮，完全可以应用在坦克战车上。

    “这样吗？”霍恩默默点头，“那好吧，你们先去做一个原型出来，完成一次飞跃龙眠山脉的测试，我就有理由从茜茜那拿钱了。”

    最近由于香料和白糖贸易萎缩，霍恩开始逐渐从茜茜那扣不出税来了。

    茜茜现在就像是一条怀孕的巨龙，趴在金币堆上，谁来哈谁。

    待莱昂纳多走之后，房间里仅留下了希洛芙与霍恩两人。

    霍恩朝着希洛芙招招手，狼女白了他一眼，但还是轻巧地坐在了霍恩的怀里。

    脸上挂着不乐意的表情，可那狼尾却是不断的扫过霍恩大腿。

    “呃，你最近有点重啊，是不是吃多了？”

    原先还柔顺的狼尾立刻炸开了一层蓬松的毛，但希洛芙脸上仍然微笑：“可能是发条假腿太重了吧？”

    “就是发条假腿的问题，对，就是发条假腿太重了。”霍恩立即改口，“你多轻啊，你比轻气都轻了。”

    “哼。”希洛芙哼唧了一声，还是把脑袋靠在了霍恩怀里。

    霍恩摸着希洛芙的脑袋：“圣理会那边，有什么新神迹可以出场吗？按照我们的计划，秋后估计就要进入战争状态了。”

    “最新的神迹都用上了，以目前的进度，秋后估计不会有什么新神迹。”

    作为主管科技、工业与教育的圣理会会长，希洛芙对这些掌上观文，洞悉的相当明白了。

    她顿了顿：“目前我们在冷泉堡附近和夏绿城附近都找到了可疑的星界薄弱点，预估三五年建成新的尖塔。”

    “这么快就出结果了？”

    这个项目，自从发现了魔物聚集等于可能存在星界薄弱点这个规律后，霍恩就一直在关注了。

    希洛芙换了个姿势，蹭着霍恩的胸口，耳朵扑闪着：“只是疑似而已，快的两年，慢的话一年。

    说实话，要不是有差分机，还会更慢一点。”

    圣理会这些年一直在扩大差分机的规模，机械宫有一间专门新修的宫殿，就是差分机宫。

    除此以外，在圣座大厦顶层，同样有一台差分机，霍恩准备拿它计算海量的物资调配。

    要知道，随着战争烈度上升，谁的物资调配更合理，谁就一定程度上决定了战争的胜负。

    霍恩的行政总部，甚至一定程度上就是为圣座差分机设立的。

    只不过如今的差分机还是太大，而且必须在圣械廷范围内，不然一个郡配一台，就完美了。

    “说到差分机，我听说黄铜戒律局的人在搞什么人形差分天使心？”

    黄铜戒律局这个部门成立后，一看那个招考标准，一大堆吸血鬼与司秤隐修会的成员就吻了上来。

    不仅三不限，而且会血魔法还能加分，为什么不去？

    只是看到这群人聚集在一起，霍恩心里总是有些发毛。

    吸血鬼里的极端派与人类极端派里的极端派凑到一起去了，这还能有好？

    “对。”希洛芙脸上显露出嫌弃的表情，“他们准备剜出地窖里天使的心作为血魔法基底，然后将天使心和差分机融为一体。

    通过类似发条机械魔化的方式，创造一个具有自己的智慧与思维，能够处理海量事务的差分机。”

    什么玩意儿？智械危机了？

    一股恶寒涌上心头，他立刻抢问：“你批准了？”

    “当然没有，虽然很值得考虑，但危险性太高，除非他们可以完全控制它……”说到这，希洛芙的声音小了下去，“况且咱们的孩子还没出生，得留着。”

    说到这，霍恩也沉默下来。

    沟槽的天使泪烛就好像有自主意识一般，他上次都把一根泪烛烧了快一半了，天使就是迟迟不来。

    所以目前唯一能用的，就是那个地牢里，上次来刺杀他的天使了。

    说句实话，这天使不知道从何时起老实了许多，甚至有时会主动配合他们的工作。

    至于这天使的本质，霍恩只能说，黄铜戒律局和弥赛拉本人比起来还是太次了。

    这就是一个人造人，或者说人类的异种，他身体中可是有一个专门接收以太的器官。

    当初莱昂纳多等人能那么快速地设计出以太时钟的调谐接收器，就是模仿了天使的身体结构。

    霍恩甚至有一种隐隐的感觉，他猜测，会不会这个天使其实是一个精灵？

    否则怎么会有与人类如此相像却又如此不同的器官与构造？

    不过就在霍恩沉思之时，他却听到了一声略带哀怨的话语。

    “都备孕这么久了，怎么还没有动静？”

    面对希洛芙审视的神情，霍恩的冷汗都流了下来。

    如果是一夫一妻没生孩子，大家还会怀疑是丈夫或者妻子其中一个出了问题。

    可要是一个丈夫娶了四个妻子，结果四个妻子都没怀孕，那谁有问题真不好说了。

    “那个天使的问题……”

    “天使的问题以后再说，我们说说你的问题，要不要再做一次检测？”

    “教皇天天去检查男科，圣联的脸往哪儿放？”

    “你能生出来一个孩子，才是圣联人最大的愿望。”希洛芙认真地望着霍恩的眼睛，“否则你要是出了什么事，哪怕是受伤，估计圣联马上就是一场政治风暴。

    在没有孩子前，一个假消息就会造成多大的动乱？

    像你之前在帕维亚之战中，被撞飞，还有之前的御座亲征，都不能再出现了。”

    “我知道，我知道。”霍恩无奈地回应，“我倒想备孕啊，可备孕第一就是要禁欲，光靠数量堆概率不现实的，那后面都是水了。”

    希洛芙打了霍恩一下：“那么大声干什么？你这次去夏绿城会晤，不正好要外出一个月。

    等你回来，我们就来检测你禁欲结果，看看质量如何。”

    说到这，希洛芙上下打量起霍恩：“你不会真和查理有一腿吗？我可听说他是个双。”

    “就算他是，我也不可能配合啊。”霍恩大惊失色，“再说了，让娜还在那呢！”

    “哼。”希洛芙又哼唧了一声，站起身要走。

    可霍恩刚感觉温热出怀，便又感觉一股淡淡的香气扑面。

    原来是才转身的希洛芙，又一次抱紧了霍恩。

    “秋后，王庭真的会来吗？”

    抚摸着希洛芙柔顺的长发，霍恩温热地在她的头顶亲了一口：“他们一定会来的，而我们一定能将他们打退，建成圣联的地上天国。”

 第1242章 插曲 

    敲定好了国内的动员征兵事宜，霍恩便是乘船向西，朝着夏绿城而去。

    经过圣联驻法兰大使米特涅与圣联驻诺恩大使布萨克的联络，帝国内最有权势的三个男人终于决定联起手来。

    这不仅仅是洛伦佐一家的想法，同样是霍恩与诺恩有识之士的想法。

    经过这段时间，就算再愚钝，各国的情报力量都发力了。

    不管是偷窃还是买卖，大家都获取了大量有关瑟法叶的情报。

    尽管不明白发生了什么事，但基本可以看做原先一盘散沙的王庭内卷出了一位“大汗”。

    这位祭司王瑟法叶，强行弥合了国内矛盾，但却无法解决矛盾。

    于是不得不通过战争，将矛盾转移到帝国身上。

    在帝国与王庭相争的千年历史中，双方不止一次地发生过这种事。

    每当帝国卷出一位雄才大略的君王就要向西发动屮字军西征，王庭亦然。

    东大陆的人们已经养成了习惯，或者说政治惯例，每当外敌入侵，最强者就要联合起来，共抗外敌。

    这个外敌已经来了，那就是吸血鬼——以人类为食的天敌。

    既然如此，不管先前内部如何，此时都必须联起手来。

    从某种程度来说，这也可以算是帝国版的“可以亡国不能亡天下”。

    至于会晤地点，就选在圣联的夏绿城。

    法兰皇家马车在夏绿城城外渡口的水泥路上驰骋着。

    洛伦佐留在国内处理军务，而查理八世则斜倚在窗边，望着两侧广阔的农田发愣。

    查理八世喜欢乱中有序的感觉，而洛伦佐则喜欢秩序井然。

    所以查理总感觉霍恩与洛伦佐其实是同一类人，他们都喜欢井井有条。

    比如眼前一眼老远长条形的大农田，规规矩矩的田垄和方方正正的河堤，秩序感刺的人眼睛都痛。

    “陛下，为什么是咱们到夏绿城来，而不是教皇到花丘城来呢？”

    正在观赏田地的查理被小侍从的话惊醒，他眼神复杂地扫了小侍从一眼，摸了摸他的脑袋。

    “这里是诺恩与法兰直线相对平等的距离，而且还在圣联境内，更方便。”

    此乃谎言。

    尽管法兰和诺恩的领地都比圣联大很多，法兰比圣联有钱的多，而诺恩的人力也比圣联多。

    但到了这个时候，各自心里都了然，这个联盟中最掌握主动权的势力，其实就是圣联。

    圣联在近二十年的崛起中，一个国家吞下了香料、白糖以及一系列工商业发展的收益。

    更不要提，如今对于整个帝国都极其重要的发条铳与圣眷种子了。

    尽管如今由于圣联售出了太多的圣眷种子，让法兰和诺恩都私下培育了一批新的。

    但不知为何，这些新种子往往两三代后就会失去原有的作用。

    这导致法兰和诺恩都不得不低头，不断向圣联购买武器与种子。

    查理甚至有一瞬间的恍惚，当初圣联说所有人都超凡等于所有人都不超凡。

    他还当成是一个笑话。

    可现在，随着身边人一个个变成圣眷者，变成炼金神甫，帝国整体真的在超凡化。

    二十年前，人人喊打的炼金术士，现在到哪儿都是工坊的座上宾。

    就连那些魔女眷族的巫师，很多商人与市民都在偷偷合作。

    其行为的根本基底，同时也是让查理烦恼的问题之一就是圣道宗的传播。

    圣联承诺不对法兰输出圣道宗，是指不主动建立圣道宗兄弟会的组织，而非阻止法兰人自己研究。

    第六届大公会议后，查理改教，选取了圣道宗有关市民阶层的叙述，创出了个新宗出来。

    国内所有主教向查理宣誓效忠，他已然成为了实际上的法兰皇帝。

    可新宗与圣道宗过于相像的思想，反而让不少市民对圣道宗产生了好奇。

    于是大批的圣道宗书籍被翻译成法兰语，大量底层僧侣变身全自动圣道人。

    更可怕的是，千河谷的完全成功、黎明岛与仙石甸的相继起义成功，让不少人看到了希望。

    开拓地就是一个典型的例子，在圣道宗的自发号召下，人们开始拿起武器反抗。

    在法兰境内，举着圣孙圣像和草叉发动起义的农夫市民不在少数。

    屋漏偏逢连夜雨，继西兰群岛大海战的失败、格屋市之战的失败后，开拓地又因为三级会议反了。

    在查理八世到来之前，刚刚派出一部分兵力去镇压了境内的圣道宗起义。

    更是要和开拓地那边谈判，确认出一个章程出来。

    这种时刻，更是不能够翻脸。

    装孙子嘛，查理八世又不是没有装过，他初上位那几年不就经常在王太后面前儿子装孙子。

    没什么大不了的。

    只是此时，他实在是羡慕圣联。

    马车缓缓前进中，他已然能看到圣联的全貌。

    两侧的农田逐渐消失，取而代之的是鱼塘、牧场、菜田、果园。

    接着便能在路边看到一个个小镇，修着千篇一律的艾尔复兴主义红顶房屋。

    在那些散落的房屋中，油坊、呢绒坊、磨坊、染坊、裁缝铺、面包店应有尽有。

    道旁的路人，哪怕是农夫都穿着整齐的衣服，全程看不见一个流民或乞丐。

    工商极大发展，商品基本丰富，如果加上他的统治，那就是理想中的法兰王国了。

    只可惜，加不得。

    啧啧了几声，查理八世收回视线：“快到了吗？”

    马夫瓮声瓮气地回答：“快到了，您看前面就是夏绿城城门，门前好像还有人欢迎呢。”

    “可能并不是夹道欢迎啊。”查理八世听到那远远传来的呐喊声，却是苦笑起来。

    “暴君查理，滚出圣联！”

    “为布莱纳克镇85位圣道宗兄弟偿命！”

    “魔鬼，来自火狱的魔鬼！”

    夏绿城门口两侧围观的人群中，突然东一批西一批冒出了一群中学生或者青年。

    他们举着“暴君滚出去”“圣联不欢迎你”的牌子或横幅大声喝骂着查理。

    “这是？”小侍从呆了。

    由于提前猜到有这批人，查理在一开始的不愉后，现在却是调整过来。

    在圣联的很多有识之士看来，三国同盟共抗血族是必有之义。

    但在普通圣联人，尤其是那些热血青少年中，就是分外不可思议。

    查理是什么人啊？

    帝国一等一的魔鬼暴君，镇压了多少法兰境内的圣道宗兄弟？

    吸血鬼是敌人，难道法兰就不是敌人吗？

    不趁乱捣乱算圣孙仁慈，现在结盟却是何意啊？

    听说圣孙邀请查理来，不少圣联新青年的僧侣却是天都塌了一般。

    圣联和法兰做生意也就算了，现如今，却要与这个魔鬼国王结盟？

    这还是他们的圣联？这还是圣孙吗？

    一定是圣孙被身边的奸人所蒙蔽了，他们必须要提醒圣孙。

    顺带，更是要给这位暴君添添堵。

    在气急败坏的守夜人喝骂下，学生与好事的市民们举着横幅牌子一边跑一边骂，造成了不小的骚乱。

    查理看着好笑，却是想把身躯探出车窗，向民众挥手致意。

    只是他刚一探头，身后的小侍从脸色便剧变。

    “陛下小心。”小侍从大喊一声，猛地扑在了查理八世身上，将他从座椅上拉了下来。

    查理八世只听到嗖嗖两声尖锐如哨声的刺鸣，随即便是木屑木灰簌簌落下。

    他茫然地抬起头，却看到马车车厢与车顶上，都露出了两个透光的孔洞。

    “有刺客！”

 第1243章 同盟 

    听到查理遭遇刺杀的消息后，霍恩不顾吃到一半的午饭，立刻亲自前往慰问。

    这可不是什么小事，三国元首之一，差点在自己地盘上被杀！

    而且这还不是吸血鬼的刺杀，而是本土圣联青年的刺杀。

    契卡已然查清楚了，刺杀者是退役老兵，贞德堡中学毕业生，身世清白，没有和任何间谍有接触。

    至于其刺杀的原因，纯属为了给法兰的圣道宗兄弟复仇。

    这才是麻烦的地方。

    因为查理肯定会要一个合理解释，而法兰密探是可以挖出真相的。

    甚至如果霍恩拦着查理，那同样是一种“真相”。

    要是查理一时激愤之下，说出什么不当的言论，被当成政治表态，那么三国同盟还没建立就要分裂了。

    因此，霍恩才不得不急匆匆赶往，这同样是一种政治表态。

    有时候，身为政治人物就是这么累，说的每句话做的每一个动作都必须负起责任。

    只是当霍恩下了马车，赶到城外伯爵行宫改成的旅店，便看到小花园中查理正在老神在在地喝着下午茶。

    倒是他身边那个小侍从，气鼓鼓的，瞪着眼看向霍恩。

    看样子查理八世并没有什么过于激烈的情绪，霍恩这才放下心来。

    “查理老哥来圣联，竟然遭遇了这种事，是我招待不周了。”

    查理这个热情，反客为主般招呼霍恩坐下喝茶：“敌人反对我，那就说明我做对了！”

    “你认为是敌人？”

    “除了吸血鬼和某些不着调的贵族，谁还会干出这种事呢？”拿起银壶给霍恩倒着红茶，查理大大咧咧开口。

    听到这，霍恩就明白查理是个识大体的人。

    虽然口吻热情，说话间，霍恩还是能听出来几分阴阳怪气。

    “不瞒查理老哥。”霍恩无奈坐下。“刺杀者我们已经找出，是一位圣联青年，与外敌的确没有联系。”

    “燕雀哪里明白老鹰的计划。”查理把茶杯递给霍恩，“这种愚人，不用与他计较，坏了咱们的大计！”

    霍恩表明了态度，查理立刻还以态度。

    捧着茶杯，圣孙的大脑却是急速运转起来。

    这件事虽然来自于一场刺杀，可真正让这场刺杀棘手的，实则是那位圣联青年本身。

    要说出发点，他的确是对的，站在圣道宗视角，查理就是魔鬼。

    可如果站在整体的人类视角，查理仍旧是不可缺的重要角色。

    一旦把查理干下去，换上来的说不定就是拉邦公爵或者王太后之流。

    查理还算一个明事理的国君，换成其他的，不说别的，又得白耗多少时间？

    时间宝贵啊。

    “对于那个圣联青年，你们准备怎么处理？”查理还没说话，旁边的小侍从先沉不住气了。

    “怎么在教皇面前说话呢？”查理抬起一脚，踢在小侍从屁股上，踢得他一个趔趄。

    小侍从捂着屁股，却是瞪着眼退到了一边。

    见霍恩摸着下巴思考，查理却是笑道：“这等愚昧之人，就算杀了又有何益处？反倒增长了他的名声，我可不想当坏人。”

    查理能坐稳国王之位，不是没有手段的人，寥寥数语之间，不仅给了霍恩台阶，更是留下了要补偿的话头。

    霍恩只感觉满脑袋的头疼。

    别看圣联现在铁板一块，可还是会划分政治势力，有激进派有保守派，有工本的山岳派，有农本的平原派。

    而且由于圣联议行合一的特殊体制，每个派别都是既有在朝的部分，又有在野的部分。

    像这次刺杀，就是激进派僧侣搞的鬼。

    他们认为不该和其余两国合作，王庭是敌人，难道法兰王国与诺恩王国不是敌人吗？

    以如今圣联无敌的兵力以及先进到可怕的体制，完全可以一挑二十，把法兰、莱亚、诺恩和王庭一起平a掉。

    霍恩并不同意这个想法，因为这本质就是在赌国运，是对全体国民的不负责。

    正常来说，这是不到万不得已的下下策。

    当前的主要矛盾是外敌入侵，亡国灭种，暂时合作是没有办法的事情。

    本来霍恩还觉得，先保留激进派，未来方便掉头转弯。

    他已经和几个主要的激进派派别领头人（激进派内部也有派别）谈过了，并且谈妥了。

    同时，圣联的真理报也屡次申明过相关问题。

    他们只是暂时合作，并不意味着从此不是敌人。

    本该是确保无虞的局面，没想到还是出了岔子。

    现在看来还是想简单了，必须得先打压一波，哪怕要因此背负骂名。

    “这名僧侣，还有那些参与的僧侣青年，我会先和他们约谈，然后把他们送去黑色军团。”

    如今黑色军团正在遭受王庭军队围攻，烙印城岌岌可危。

    既然这些圣联青年觉得吸血鬼好欺负，觉得应该支援圣道宗兄弟，那就让他们到战场上看看吧。

    看看他们是真心为了圣道宗的理想，还只是把它当成时尚单品。

    “除此以外，为表达友好，圣联会每月向法兰支援一批高质量的圣眷种子，并且会调低法兰奢侈品的关税。”

    “我没意见。”查理耸耸肩，“就这么办吧。”

    “圣联的表态已经做出来了，您也看到了圣联国内的动乱。”霍恩抿了一口茶水，“查理老哥，有没有办法帮帮我们？”

    虽然查理通过被刺杀的事件，从圣联这要到了好处，但本质上还是法兰求着圣联帮忙。

    所以查理肯定也得做出一番态度来，否则合作就显得不那么真诚了。

    就像霍恩为了合作打压激进派，查理也得做出表示。

    最终，双方从中午聊到下午，才终于勉强聊完了相关事宜。

    查理在国内呼吁减轻地租，对于叛乱农夫改绞首为流放，允许市民在市政厅的监视下建立兄弟会。

    此举除了做出姿态，也为了减轻法兰如今激烈的内部矛盾。

    原先几乎要激起大风浪的刺杀事件，就这么在查理与霍恩的联手下平息了下去。

    又等了一周，等这个新闻渐渐消失在众人视线中时，新任的诺恩国王耶卡斯豪森才抵达夏绿城。

    三天的闭门会议后，三位东大陆权力最大的话事人共同出席了一场记者招待会。

    来自东大陆各地的记者纷纷来到了夏绿城外的一个小公园里，与三位大佬进行会晤。

    三人都是最高权力，可却相当和蔼，没有设置桌子，只是摆放了三张椅子。

    霍恩坐在中间，两侧则是两位国王。

    放在法理上来说，没有任何问题，毕竟霍恩是教皇嘛。

    可熟知外交无小事风格的记者们，却是从这种排布中发现了权力地位的区别。

    记者招待会上没谈太多，只是大略说了些条约内容，等到次日，才有正式文件下发。

    考虑到吸血鬼的入侵，教皇霍恩、法兰国王查理与诺恩国王耶卡斯豪森正式签订三国同盟条约。

    一者被攻击，等于全体被攻击。

    三国互通有无，给予军事通行权与粮草共享权，共享部分炼金技术与发条铳技术，并且停止一切边境纠纷。

    同时，条约在圣联设下协理总署，好事的记者们称其为第四艾尔共和国。

    会议结束后，三位话事人于三天内先后离去。

    在七月的第一天，圣械廷终于发布了命令，从南至北，从西到东，新开了十几个新兵营。

    同时原先军营中的军官兵团则立刻离开营地，进入各个新兵营。

    各地城镇的镇民们更是惊奇地发现，镇子上的老兵烧烤，老兵理发，老兵家具等等店铺，老板全都没了踪影。

    再一问，却是早早离去，前往了各地军营。

    待到八月，先是诺恩，再是法兰，最后是圣联都宣布了进入战备或战争状态。

    年初刚签的和平条约，已然是摇摇欲坠之态。

 第1244章 备战 

    从七月开始，整个圣联的居民都明显感觉到了战争的到来。

    首先就是战争债券的再次发售，然后就是市场上山铜、砂浆的价格节节攀升。

    接着就是乡间街头出现越来越频繁的宪兵与契卡内卫。

    来自驱魔庭的特派员，沿着边境线开始一个个检查仓库、码头、营房。

    在潮湿的夏天，这火灾的频率是愈发高了。

    对于老一辈的圣联人来说，这种感觉是相当熟悉的。

    又要打仗了。

    只是当年唱着圣歌送走向西的救世军之后，老圣联人早已对战争无感。

    或许他们也会恐惧，但并不会畏惧。

    可对于近二十年从莱亚和法兰移民进入圣联的新圣联人来说，却是万分惶恐。

    居然真的要打仗了，而且这场战争的规模与烈度都是不可想象的。

    他们本就是为了不打仗而来到圣联的，现在又要打仗了，他们又能躲去哪里呢？

    惶惶不安如阴云，笼罩在这些新圣联人的心头，至于那些后来纳入圣联的地区，同样如此。

    吸血鬼的强悍，他们是从报纸上看过的。

    北境霸主的诸大君，和矮人半人马打了数百年，经常还能南下虐一虐莱亚人。

    就算不是圣联对手，想要吞下他们也得耗费多少功夫？

    可这么一个庞大的巨人，在吸血鬼手下都没撑过一年，便尽数投降。

    对于法兰而言，西兰群岛大海战、格屋市之战等等，更是将旧日的帝国霸主打的丢盔卸甲。

    哪怕是向来百战百胜圣联吧，在面对吸血鬼时也只是平手。

    最关键的是，王庭人口众多，可以爆出海量的军队，圣联和他们怎么耗？

    除非圣联把法兰莱亚诺恩都吞并了，借用他们的人力财力，才有对耗的可能。

    这个计划唯一的问题就是时光无法倒流，如今吸血鬼已然登陆，早就来不及了。

    王庭的疆域是大于帝国的，而且由于其几乎全民皆兵的体制，能迅速爆出大量士兵。

    在以前，各大氏族都在王庭内部卷，打小型内战。

    出了王庭城市和城堡庄园范围，基本都属于废土秩序。

    吸血鬼盗匪与人类游荡者在乡间冲杀，劫掠商人，袭击城堡。

    南方氏族由于靠近沙漠地带，可以靠着抓捕沙民奴隶来提供血食。

    可北方氏族就没有这个条件了，所以卷的更厉害。

    当瑟法叶统合了整个王庭，尽管疯狂杀戮了一批吸血鬼，可吸血鬼的数量还是很足。

    尤其是瑟法叶的血肉盛宴制度，给吸血鬼提供了一条难得的阶层上升之路。

    随着时间推移，风车地地区的吸血鬼军队已然达到5万左右，北路军更是达到10万左右。

    在西兰群岛上，至少还有3万左右的吸血鬼军队，并且在其本土至少还有二三十万的军队待命。

    这也是为什么圣联枢机团允许了霍恩的增兵与同盟。

    不增兵，不同盟，哪怕是次次打平手，圣联这点兵力都会被很快消耗完。

    所以必须增兵，所以才有12个战团的增兵计划。

    如此大规模的增兵，其实是超出了圣联的财政上限的。

    按照当前圣联的工资标准，士兵分为新兵、老兵、军士与军士长四个级别。

    新兵一般都是领半薪，两年半或经历一场大战役后晋升为老兵。

    正常情况下，一名老兵的年薪是700到900第纳尔左右，相当于6到7.5金镑（带津贴）。

    取中位数7金镑，那么新增的12个战团，就相当于每年至少42万金镑的薪资支出。

    除此之外，组建军团时的训练花费，维护花费，像军服、装备、大炮、军粮、行政开支等等。

    平均到每个士兵头上，起码又是近千的第纳尔。

    算上一算，一年内要多花出去快100万金镑的支出。

    经过这几年的发展，圣联每年的财政盈余达到了80万金镑左右，勉强可以维持。

    但问题是，谁家把财政盈余的125%都拿去组建和维护军队啊。

    哪怕分作两年，每年也是至少50万金镑的支出。

    这段时间以来，霍恩大兴土木修建铁路，大搞工厂，还发动对外战争。

    从仙石甸好不容易得来的金镑，还没焐热就投入到了铁路修建中。

    霍恩可是要五年修建至少修建3000公里铁路，用以士兵调动的。

    尽管只有主干铁路能够跑发条机车，分支路段只能跑马拉列车，但这对于运兵和物资调动都是极大加成。

    现在各地郡长得到了考察的新指标，立刻把注意力从水利和经济转到铁路上去了。

    原先是各地上缴财政，现在还要向中央要了，更是缺钱。

    好在霍恩通过同盟的好厚米查理八世，让他出了50万金镑的组建费用。

    不过代价是霍恩要帮他训练三个法兰外籍战团，钱依旧是查理出。

    同样的，法兰境内也在增兵，准备增兵到20万左右。

    如今洛伦佐正在法兰境内搞大恐怖行动，从银行家、贵族们手里榨出钱来。

    在外战压力下，贵族们要在后方出血，要么在前方出血，没有例外。

    曾经的那些欺上瞒下的食利阶层，在这波法兰对行会等组织的清扫中爆出了大量的金币。

    查理有钱，那自然要带着好厚米霍恩一起花。

    一切看似欣欣向荣，可圣联的枢机团们，却仍旧有一个隐忧。

    那就是圣联与法兰共同的软肋——诺恩。

    诺恩什么水平，霍恩与查理心里都清楚。

    土地辽阔，人口众多，但势力分散，内斗激烈，而且穷。

    他们的士兵都不能算人，只能算是灰色牲口。

    这一点上，倒是与王庭很是相似，也让霍恩很是忧虑。

    一旦王庭夺下诺恩，双方的适配度将高的离谱，这么庞大的血食，足以让北路军迎来一个质的飞跃。

    偏偏这北路军的统帅不是别人，正是老对手拉库尼奥。

    对于拉库尼奥，圣联枢机们不可谓不熟悉。

    甚至很多圣联中的老军官，都吃过拉库尼奥的亏，相当忌惮这个老人。

    自从他来到孔岱亲王身边，每一步都踩的极准极稳，几乎每一次都做出了正确的决策。

    只不过孔岱亲王不听罢了。

    要不是维恩一个死间，彻底破坏了孔岱亲王对后方贵族的信任，恐怕千河谷战争现在才打完呢。

    他的失败，还真是非战之罪。

    究其根本他并非主将，没法控制军队，只能靠孔岱亲王间接控制。

    目前北路军似乎正在帮助南路军镇压黑色军团，目前一时间仍旧没有出兵。

    现在忧愁，也不是办法。

    圣联只能加紧备战，枢机们不像激进派僧侣们，对自身条件还是非常了解的。

    这次同盟甚至有一种阴谋论的说法，就是圣孙其实就是借着同盟给两大王国输血当肉盾。

    只要圣联身处内陆，吸血鬼一时半会打不到。

    让法兰和诺恩与吸血鬼耗着，他们继续发展，等到三方耗尽再出来收拾残局。

    从七月一直备战到十月，三个月时间，霍恩一直提心吊胆，生怕北路军发起攻势，诺恩闹出幺蛾子。

    可奇怪的是，说是秋后出兵，但直到十月下旬，霍恩都没听到消息。

    吸血鬼们到底干甚去了？

 第1245章 科尼亚兹 

    “凭什么打下烙印城之后，我们北路军什么都没有？”

    “你吼那么大声做什么？你去找陛下啊。”

    “当初是你们南路军料理不了黑色军团，我们才出手的，结果我们什么都得不到？”

    作为南路军的公爵级吸血鬼佩雷格林双手砰地拍在桌子上站起：“你们有荆棘园了！”

    波克金斯同样砸着桌面站起：“那本来就是给我们的！”

    “那你们该知足了，荆棘园能产出金银矿，还有上好的木材与蜂蜜啊，那么大那么富饶的领土够你们分了！”

    “这和我们的付出匹配吗？再说了，荆棘园不是还没打下来吗？”波克金斯狰狞着面孔，这就是吸血鬼表达悲愤的表情，“我就不明白了，怎么谁做的越多，受的委屈就越大呢？！”

    “好了好了。”中路军的吸血鬼亲王，弗拉迪斯拉夫用权杖敲了敲地面，“这烙印城都还没打下来呢，你们在争什么？”

    营帐位于烙印城外山阴后，黑布将整个营帐遮住，只有最下方的缝隙有微光透入。

    银色烛台上的白色蜡烛燃烧着，照亮了在场数十位吸血鬼的脸。

    他们衣冠楚楚，穿着几百年前古早哥特式的丝绸内外异色礼服。

    只不过相比于优雅的姿态，他们的面目还是过于贪婪。

    “哼，烙印城眼看着就能拿下了，现在不把这些问题谈清楚，某些血族就要浑水摸鱼了。”波克金斯冷哼，望向佩林格雷。

    佩林格雷不说话，只是万分嫌恶地看着波克金斯。

    倒是一旁的魔诃墨氏族的弗拉迪斯拉夫亲王咳嗽一声：“要不以中央大街划分，南边归南路军，北边归北路军如何？”

    “那血食怎么办？”

    “中间建一堵墙，就叫烙印墙，不让血食通过不就行了？”

    “哦哦，或者我们以瑙安河为界，瑙安河以北归我们北路军，瑙安河以南归你们南路军，行了吧？”佩林格雷阴阳怪气地开口。

    “好啊。”波克金斯跟话。

    弗拉迪斯拉夫亲王先是点头，忽然发觉不对：“那我们中路军怎么办？”

    “瑙安河归你们。”

    “[粗口]，你听听你说的是鬼话吗？”

    “那不就结了，就没有这么个划分法的！”

    骂完这一句，似乎是为了缓一口气，整个营帐内都是不说话了。

    从夏日打到秋后，围绕着烙印城黑色军团的守城战已然打了足足四个月。

    在王宫禁卫10000吸血鬼和北路军5000吸血鬼，外加诸多人类仆从军的帮助下，先开始他们连战连捷，接连破除了黑色军团势力范围的据点和城镇。

    黑色军团节节败退，最后只能退入烙印城中。

    只是眼看着就能夺下烙印城，他们却是久攻不下，困在此地四个月之久。

    归根结底，还是因为黑色军团看似退却，其实是为了拖延时间。

    他们在烙印城城外，修出了当初拉丹堡一样的防御体系。

    胸墙，地堡，小型棱堡，沟渠，战栅，堆高的土平台，几乎舍弃了依赖于高耸的城墙防守。

    面对这种防御体系，第一次见的吸血鬼们吃了大亏。

    圣联尽管每次都是野战胜负定的乾坤，但胜利的基础都是靠守城战积累起来的。

    到了这个时候，哪怕是吸血鬼的士兵，都只能依靠着人命一点点去填。

    每天丢下近百人类仆从尸体和大量伤残吸血鬼士兵外，他们几乎没有任何收益。

    每天除了规划围城目标，他们就是窝在营帐中吵架。

    不吵架又能做什么呢？

    就在众吸血鬼还在小声咒骂和沉默时，忽然听到营帐外卫兵的行礼声。

    撩起门帘的不是别人，却是塞缪加，可他撩起门帘后却不进来，而是恭敬让到一边。

    走入的却是一个吸血鬼男子，他有着一副明显吸血鬼的外貌，面容削瘦，眼圈发黑。

    可削瘦面容下，却是碘着一个硕大的肚子，而肥胖躯干上却又是细长的四肢。

    看那颤颤巍巍麻杆样的双腿，几乎都要撑不住他。

    乍一看，就像是农户孩子堆出的雪人。

    他没有穿吸血鬼常见的礼服，反而是一身简单的亚麻衬衫，与一件熊皮披风。

    说来荒谬，这位从草原时期起就跟随瑟法叶的吸血鬼将领，居然怕冷。

    是的，一个吸血鬼居然怕冷。

    可是面对这么一个滑稽的人，原先还在嚣张对骂的吸血鬼们都停了下来。

    他们纷纷站起，微微低头致意，弗拉迪斯拉夫亲王更是让出了上首的位置。

    他们都认识这个人，或者说，都是这个人的手下败将。

    科尼亚兹&#183;巴吉德，王宫禁卫第一使团的使团长，实际上王宫禁卫的领袖。

    他出身于一个不知名的巴吉德家族，以瑟法叶奴隶的身份进入军队。

    可若把他真的当成靠着与瑟法叶裙带关系上台的将领，那就大错特错了。

    统一王庭的战争中，瑟法叶夺位后无光城的巷战就是他先登永夜宫逼出了其中的高阶吸血鬼。

    后来附近的氏族军队来进攻，也是他守卫无光城，直到支援到来。

    再后来瑟法叶扫荡北方氏族，七个北方氏族的族长大公（亲王之下），他一个人击败了三个，俘虏了三个。

    后来对南方氏族的进攻，同样是这位科尼亚兹主导，并短时间内就拿下了成果。

    如果要把他同位对比到圣联，大概可以等同于杰什卡与让娜的结合体。

    甚至近期的格屋市之战，都是他一手主导的。

    别看瑟法叶打下王庭，好像轻而易举，崛起速度异常之快。

    可这背后，却是她酝酿了数十年之久的班底。

    在场的吸血鬼伯爵公爵们，一个个吆五喝六的，在科尼亚兹面前，还是要低头。

    毕竟在场很多血族，原先都是瑟法叶的敌人，被科尼亚兹击败后才成为了瑟法叶的手下。

    “原来我不在的时候，大家已经说了这么多了吗？”裹紧身上的熊皮大氅，科尼亚兹翘起二郎腿坐了下来，“都在聊什么啊。”

    他讲话声音不大，也没什么特征，就好像路边随机抓来的一个路人。

    几个吸血鬼你看看我，我看看你，最后还是弗拉迪斯拉夫亲王站起：“在聊战后战利品的分配问题。”

    “战后战利品的分配，看来你们对拿下这座城市很有信心啊。”

    “呃，其实……”弗拉迪斯拉夫亲王欲言又止。

    科尼亚兹举起手掌，打断了他想说的话：“废话少说吧，我本来是在金角湾那边筹划，是陛下心灵传音给我，让我来捯饬你们。”

    “陛下，她，怎么说？”

    “很简单，谁先破城，赢者通吃，但不准互相干扰。”科尼亚兹日常打了个寒颤。

    “这……这必定会导致，啊，当我没说。”弗拉迪斯拉夫亲王本想说，会导致互相扯后腿的。

    可想想，既然科尼亚兹来了，他基本就是瑟法叶的眼睛，那还会发生这种事吗？

    “这一点我们都同意，就是怕某些同族扯后腿呢。”波克金斯忍不住道。

    “确实，本来就攻不下，带上这群北路军，更加攻不下了。”佩林格雷立即反唇相讥。

    咳嗽一声，科尼亚兹仿佛没听到一般，自顾自说着：“按我的办法来，谁先杀入烙印城敌军总部，谁就得到全部。”

    虽然这话像是自说自话，可吸血鬼们却是出奇地意见一致，那就是听从。

    次日傍晚，当吉耶尔带着士兵巡视棱堡时，却是惊讶地发现，那些仆从军没有继续猛攻。

    取而代之的，他们在不断挖掘着战壕，蜿蜒如蛇，不断向着城墙逼近。

    “掘进战术吗？”吉耶尔的眉头皱起，“他们能玩的转吗？”

    掘进战术，可不仅仅只是挖地道，否则也不会叫战术了。

    在攻城和围城这方面，圣联和莱亚都有着丰富的经验。

    但对于吸血鬼们却是初见杀，毕竟他们可是高傲的吸血鬼。

    就像当初的发条铳和炼金术一样，非要把周边吊打一个遍，帝国人才知道改一样。

    对于一个有路径依赖的传统势力，不到万不得已是不会用新战术的。

    况且，学会这门新战术，起码也要三五个月的时间呢。

    “或许是终于反应过来了。”一侧的托德倒是乐观，“等他们学会了，最快都得冬天，法兰的援军就来了。”

    “是啊，这还帮咱们的第四艾尔同盟争取了时间。”吉耶尔扶住墙头，“咱们得加把劲了。”

 第1246章 去而复返 

    1460年的10月末，天气已然凉了下来，烙印城城内城外的士兵都换上了呢绒纺织的军服。

    这些军服都是通过伊贝河运到花丘城，再通过黑色军团的海上乞丐船队，经由一个个近岸小岛运送过来的。

    事实上，吉耶尔敢于死守这座孤城的勇气便来源于此。

    烙印城是一个海湾城市，坐落在一个半圆形海湾的拐角处。

    由于极长的海岸线和四通八达的水系，物资可以很方便地从海上运入。

    通过海上乞丐这支运输小分队，以及风车地人长年累月积攒下来的海图与近岸航行经验，烙印城并不缺乏从外界运输的渠道。

    这些自愿帮忙的风车地船队，将一船船伤兵运出，再将一船船风车地的热血青年运入。

    整个烙印城就像是一个大熔炉般，不断为黑色军团锻造着新的武器。

    事实上，在格屋市大屠杀与莱明斯顿刺杀总督事件后，烙印城和黑色军团已经成为了风车地人的精神信标。

    所有想要反抗的风车地人，都会选择涌来烙印城。

    同时，风车地各地的兄弟会也是以烙印城为核心，不断扩张势力。

    每当吸血鬼压迫人类，就会有大批人类选择加入圣道宗的兄弟会。

    尤其是秋后，大批王庭的士兵与军官在风车地获得了领地，开始强迫给人类服用幸福药水。

    更是让海量的风车地人，不是逃去了近海小岛，就是逃往了法兰。

    只有那些彻底没办法的人，才只能留在原地，要么加入兄弟会，要么接受幸福的命运。

    正是因为有了这些不甘命运的风车地人的帮忙，吉耶尔等人才能撑到今天，甚至一直撑下去。

    城外的掘进战术已然持续了快两周，但由于掘进技术一般，至今未能起到太好的效果。

    甚至吉耶尔有一种感觉，他们其实是在演练掘进战术，而不是真的在试图攻城。

    这让吉耶尔甚至有几分恼怒感，他本以为会是一场针锋相对的对决，没想到你来个这？

    尤其是最近，他还接到了吸血鬼士兵乘船离开，以及弗拉迪斯拉夫亲王出现在水坝城的消息。

    听说那位科尼亚兹来了，他都做好血战的准备了。

    以为你们要来个大的，最后大是大了，却是拉出来的。

    城内黑色军团的高级军官们百思不得其解，几次开会后才得出了一个结论。

    估计是烙印城这颗钉子难啃，延误了正式出兵的时间。

    所以他们干脆把一部分兵力放在这牵制烙印城的黑色军团，主力继续东进。

    也就是说，最激烈的围城战终于已经过去，现在进入了奖励的环节。

    复盘这一战，尽管外围被拔掉了几个据点，但以当前敌军兵力无法造成什么威胁。

    通过海上乞丐，也能对风车地各地的起义提供支援与指挥。

    他们扛住了，终于，和吸血鬼夜战了一个夏季，他们终于能睡一个正常的好觉了。

    星光吹动门扉，将床帷吹得如同波浪般滚动，而吉耶尔望着那花布床幔，却是瞪着眼，怎么都睡不着。

    或许是因为习惯了，或许是因为生物钟没调过来，他就是清醒着。

    辗转反侧了好久，吉耶尔干脆披衣起身，跻拉着软底布鞋，徘徊在走廊上。

    只是他走着走着，仍旧没有困意，正巧路过托德的房间，他停下了脚步。

    “咚咚咚。”吉耶尔敲响了托德的房门。

    没人应答，吉耶尔只好又敲了一遍，片刻后，房门才打开。

    穿着睡衣，托德睡眼惺忪：“怎么了？吸血鬼夜袭了？”

    “没有，只是我睡不着。”吉耶尔抓住托德的手臂，以防他跑了，“正好你还没睡，陪我逛逛。”

    “……你吗死了你知道吗？”

    吉耶尔一愣：“我的母亲在我记事前就去世了，我知道啊。”

    “……哎呀哎呀，好了，我陪你去。”抽出一件外套披在肩上，又抽出一把军刀，托德陪同吉耶尔上了城墙。

    站在城头，一一检查了岗哨，确认无误后，吉耶尔却是稍微放下了心。

    烙印城，曾经这个以奴隶闻名的城市，如今却成了自由人最大的聚居地。

    吉耶尔如今才不到三十岁，却已然是黑色军团的一号人物，尽管大部分军务都是托德在办，他只是辅助托德。

    仅仅几个月的围城，他就已然感觉莫名焦躁。

    就目前的战事来说，这才刚刚开始。

    天啊，从第一次风车地之战开始，动乱持续五十年了，到底什么时候能停止啊？

    莱明斯顿死了，弟弟玛提斯死生未卜，家人流散各地，吸血鬼肆意屠杀。

    为什么这些事总是要将领在风车地人身上？

    站在墙头，吉耶尔没有说话，只是静静地盯着大海，仿佛能把心中块垒的郁闷宣泄出去。

    托德不说话，只是抬起头观望星空，以及那些慢悠悠飘过的云。

    大海在星光下波光粼粼，一遍一遍冲刷着海岸，仿佛从古至今，亘古不变。

    渐渐的，吉耶尔心中那些迷茫不安在海水的一遍遍冲刷中散去。

    静谧的夜色，清净的潮水声，简直就是抚平焦虑的交响乐。

    当吉耶尔的肺部充满带着水汽的海风后，他的焦躁的心才终于平静下来。

    “走吧，我们回去吧。”海浪抚平了吉耶尔，此刻他终于感觉到一丝困意。

    可身边的托德却是一动不动，仍旧抬着头。

    “喂，你不会站着睡着了吧？”吉耶尔戳了戳托德。

    托德仍旧不所为动，只是抬着头：“咱们这有人养老鹰吗？一群群养的那种。”

    “没有吧，老鹰可以一群群养吗？”顺着托德的视线，吉耶尔满眼的蓝水被星空所取代。

    可这一抬头，他便看到一个个类似苍鹰的影子在云层中朦胧盘旋。

    老鹰，不对，哪儿有那么大的老鹰，它们爪子上抓着什么，好像是跟他一样大的鸟儿。

    不对，不对！

    吉耶尔立刻从脖子上摘下了瞭望镜，借着月光朝那群老鹰望去。

    该死，那哪里是老鹰啊？

    那是沙雕！

    黑山之战中出现过的，来自西大陆南方荒漠中的奇异生物，巨鹰沙雕。

    至于它们爪子上抓着的，却不是别的猎物，而是一群张开双翼滑翔般的吸血鬼。

    “摇铃，摇铃，敌袭，不是南门是北门！”托德率先喊道。

    吉耶尔只感觉全身上下的血液都挤入了大脑中，耳畔全是心脏的砰砰跳动声。

    当海面上飞来巨鹰的时候，他就反应了过来。

    随着敌军的掘进战术，他把大量兵力调派去了城外陆地，而海面则由几门岸防炮守护。

    他自以为万无一失，毕竟海面无遮无挡，想要靠近立刻就会被发现。

    就算吸血鬼会飞，这么远的距离飞过来也已然是精疲力竭了。

    只是不管是吉耶尔还是托德都没有想到，吸血鬼居然还用利用巨鹰带人的方法。

    他们更是没想到，掘进战术只是一个幌子，乘船离开的吸血鬼士兵根本没有离开。

    值守的士兵们纷纷举起发条铳，但铳口不知道该茫然的对准谁。

    发条铳只有200米左右的杀伤范围，而吸血鬼与巨鹰则在至少1000米以上的空中。

    “射击，射击！”

    夜空中破风的铅弹消弭在深沉的星空，仿佛什么都没发生。

    可眨眼的功夫，云层中忽然破开一个个空洞。

    如下雨一般，一道道黑色的影子不断向着几个炮台的方向坠落。

    他们是想要控制住炮台和水门！

    那么这必定说明……

    震颤的心，颤抖的手，吉耶尔将瞭望镜望向海面。

    青蓝色的天际上，红帆遮蔽。

    月光中十数只大船绕过礁岛，正鼓足了风朝着烙印城驶来。

 第1247章 我亦可往 

    “沙雕还能载人飞行？”霍恩将脑袋靠近了战报的册子。

    阳光从窗户内射入，照亮了空气中闪闪发光的微尘，以及教皇白厅内的三名高僧。

    托马斯作为拜圣父会的“灰衣枢机”，主要负责圣道宗拜圣父会的对外事务。

    哈库托是驱魔长，而黑色军团与圣联的沟通训练，很大程度都有他的功劳。

    至于勒内更不用说，他就是负责对外情报这一块的。

    听到霍恩的话，勒内率先上前：“准确来说它们不是载人，而是带人。

    吸血鬼在飞行中同样会张开双翼，只是由巨鹰提供动力而已。”

    “这能节省很多吸血鬼的体力？”

    “是的，体力和魔力都能节省，他们就是用这招夺下了岸防炮台，并支撑到了王庭海军的抵达。”

    但凡是能飞行的，基本都是血统高贵的高级吸血鬼。

    将吸血鬼从低到高排列，其实就能看出王庭的兵种范畴。

    最低级的就是血奴或流浪吸血鬼，除了得到吸血鬼的所有缺点，他们几乎与人类无异。

    能用个血爪术或血爆术的吸血鬼是能够被征发上场的，他们也被称为子爵级。

    子爵级之上就是男爵级，大多充作军官，他们已然可以使用血魔法了。

    男爵级之上，就是拥有双翼能够飞行的伯爵级。

    说来有趣，吸血鬼如果生来没有双翼，那么这辈子都不会有双翼。

    也就是说，伯爵级的吸血鬼从出生起就知道自己是伯爵级。

    到了这个级别，才能继承来自氏族的各种法术，并且可以使用亡灵魔法。

    这一点倒是与黑蛇湾的秘党以及巫师家族极为相似。

    “这一次出动了数百伯爵级的吸血鬼进行袭击，出的血够大的啊。”哈库托忍不住开口。

    王庭与帝国不同，伯爵级吸血鬼还真有伯爵头衔与相应的领地。

    像帝国那种，一个伯爵的领地不如一个骑士的情况在等级森严的王庭是不可能存在的。

    对于王庭来说，伯爵级的吸血鬼不是什么大众战力，而是绝对的中高端。

    他们的数量并不多，敢于拿出数百名伯爵级吸血鬼玩这种搏命，王庭南路军也是被逼的没办法了。

    “并非出血，冕下。”勒内跟着开口道，“根据我们调查到的情报，这些吸血鬼伯爵，极有可能是低种氏出身。”

    “低种氏能出伯爵级吸血鬼？”哈库托忍不住质疑。

    吸血鬼传承和秘党传承类似，都是始祖决定了家族成员的上限。

    所以大部分伯爵级贵族，都出自至高的十三氏族。

    “我们猜测是血肉盛宴的作用。”勒内低下脑袋，“海外的圣树派告诉我们……瑟法叶似乎将王庭的无氏族吸血鬼当做血肉盛宴……”

    “吸血鬼用吸血鬼开血肉盛宴，那他们还来圣联杀人类做什么？”这回就连托马斯都愣住了。

    勒内看向霍恩：“似乎是吸血鬼的血和人类的血都要，根据圣树派吸血鬼们的说法，如果把人类比作小麦的话，那无种氏吸血鬼就是酒曲。”

    说到这，霍恩都差点绷不住了。

    合着你们吸血鬼，除了把人类磨成血酒外，还要把自己人也磨成血酒啊。

    怪不得瑟法叶的血肉盛宴能提升血脉上限，而史书中的血肉盛宴只是荣誉性称呼。

    合上了战报，霍恩的表情严肃起来：“损失如何？”

    托马斯、哈库托与勒内三人两两对视，随即还是托马斯向前一步：“城内黑色军团，折损超过一半，剩余部分坐船离开。

    士兵们化整为零，分布在近海小岛以及附近村庄的兄弟会中养伤。”

    “两位主官呢？”

    托马斯抿了抿嘴：“吉耶尔身受重伤昏迷了，在附近的耶济岛上休养。

    至于托德阁下……”

    “他怎么了？”

    “托德阁下负责断后，在港口与吸血鬼血战而死。”

    好不容易才活跃一点的气氛，在此刻又一次低沉了下去。

    黑色军团战败，烙印城丢失，风车地斗争派领军人物之中——

    托德和莱明斯顿死了，玛提斯生死未卜，吉耶尔重伤昏迷。

    原先声势浩大的黑色军团与风车地自救运动，彻底陷入了低谷。

    不过，在霍恩看来，风车地的自救直到现在才开始，这个时刻对于他们来说，就像是当年胡安诺之死后的千河谷。

    要么在沉默中爆发，要么就是在沉默中灭亡。

    “这次战役是谁在谋划主导，你们查到了吗？”

    “明面上说是弗拉迪斯拉夫亲王，但大家都知道他是个无能的老吸血鬼，最有可能是还是那位”

    “这位科尼亚兹真是一开场就给咱们留下了不少麻烦，盛名之下无虚士。”

    “我会发动契卡，大量收集他的情报，并制作成档案的。”

    收集敌军将领情报，总结其指挥风格和个人习惯，同样是契卡工作的一部分。

    由于帝国将领和吸血鬼将领风格鲜明的集中体制，只要掌握这些私人信息就能很大程度预测其行为。

    尤其是圣联还有占卜术和差分机的情况下。

    不像圣联的参谋团，根本就没法让别人摸清。

    至于霍恩本人的战略了，他都是大大方方写出来发表在真理报上，没有揣测的余地。

    “托德啊，我还记得他。”霍恩站起身，来到了窗户边，“他应该是从贞德堡时期就跟着我们了，黑山之战、第二次千河谷战争，他都参与了。

    后来因为南芒德郡的事件，他才前往了黑色军团，他绝对是一个好教友。”

    “我知道了。”哈库托立刻明白过来，“我们会登报纪念，并列入英灵大教堂的。”

    望着窗外的阳光，霍恩忽然有些怅然若失的感觉。

    他以为早已见惯了牺牲，可或许是这十年来的安定，让他失去了往日的棱角。

    面对托德的死亡时，他才在窗户玻璃的倒影中，看到两次千河谷战争那个麻木于牺牲，为胜利不择手段的自己。

    可这一次，面对吸血鬼的战争，他或许又一次要双手沾满鲜血。

    敌人的，自己人的，甚至他自己的……

    贤者教皇霍恩连一刻都没有为和平的结束而忧伤，接下来出场的是战神教皇霍恩&#183;加拉尔。

    尽管不知道发生了什么，当霍恩转过身，坐回座椅时，在场的几人都有一种毛骨悚然的感觉。

    双手十指交叉于面前，霍恩将下巴靠在了手掌边：“黑色军团覆灭，吸血鬼们该出兵了吧？”

    “根据可靠情报，南路军已经完成了前期准备与侦查工作。”勒内背着手，“我们猜测他们有两个方向，一个是南北对进夹击金角湾，另一个就是沿瑙安河西进，夺下长歌城。”

    “诺恩那边呢？”

    “经过一整个夏季攻势，诺恩人已经与吸血鬼北路军打出了均势，在我们的帮助下。”

    随着吸血鬼正式入侵，各种信息和情报，正在同盟中互通有无。

    按照当前的情况来看，圣联虽然还是鞭长莫及，但已然能通过同盟影响前线了。

    不过距离太远，力量投射损耗太大，还是得先征兵发育。

    这并不意味着什么都不做。

    “冕下，那咱们的下一步？”

    “我说。”霍恩神色淡然，“那些被当做酒曲的无氏族吸血鬼就那么甘心吗？”

    “您是说……”

    “哪里有压迫，哪里就有圣道宗。”霍恩一个后仰靠在了椅背上，“我觉得王庭的很多吸血鬼就挺受压迫的。”

 第1248章 幸福药水 

    正如参谋部所预料的，待到秋后十月末，日照变短，阳光渐弱，瑟法叶撕毁了和约，登陆金角湾。

    消息传来，整个帝国都是哗然。

    尽管真理报烘托了很久，但各地战事的消息传来，哪怕是圣联，都是慌乱一片。

    瑟法叶的撕破和约，几乎在表达这样一种态度——“我们不会遵守任何条约”。

    吸血鬼将会一直把仗打下去，直到你死或者我亡。

    不仅仅是莱亚境内，包括法兰与诺恩所有的沿海地区，都出现了大规模的恐慌症。

    居民们拖家带口，不断朝着内地迁徙，或者干脆跑去圣联千河谷。

    那里是比较内陆的部分，起码可以晚一点遭遇战火。

    于是渐趋于平缓的圣联移民数量，在1460年的秋季再次迎来暴涨。

    可惜圣联自己内部的居民都不太安定。

    农村地区的信民还好，他们有着一种，用市民们的话说就是“愚昧的自信”。

    至于市民们，则是近乎无理由地相信战争会在本土之外解决，绝对不能烧到本土。

    饶是如此，仍旧有大批市民选择移居山地郡，或暗戳戳买好船票。

    甚至还有试图与吸血鬼暗通款曲，等未来假如真的有事好跳反的。

    尤其是那些新兴的工坊主和公司经理！

    得到了契卡从民间搜集来的消息，霍恩是既生气又好笑。

    真是屁股决定脑袋，圣联人的心并没有想象中那么强大和坚定。

    难道他们不明白，皮之不存毛将焉附的道理吗？

    二十年改变了很多，但一些根本性的东西，却是只能等一到两代人的消亡才能有。

    但可喜可贺的是，靠着圣联的十几所中学与近千所小学，圣联在十年间增长了二三十万的学生。

    这些学生以中小学占绝对多数，他们接受的教育中有重要一课就是圣道宗经义。

    尽管这培养出了一大批激进狂热的圣道宗分子，但至少可以确定他们足够坚定。

    将他们作为牧师与军官，投入军队中，很快就能撑起足够庞大的战团。

    在这备战景象中，霍恩自然不会闲着，在交接了大部分工作给枢机团后，他便要踏上巡视之旅。

    正所谓自己的事情自己做，懒汉做不了好将军。

    自己没有调查，没有亲眼所见，哪里能确定地理形势与战争情况？

    霍恩不会事无巨细地去调查每一个角落，至少也要走遍最关键的地区，整饬那些军营与懈怠的军官。

    圣联没有心灵控制塔，高举圣道宗大旗并不能让所有军官与士兵都变成无私的机器人。

    目的不是发现问题，那是契卡要做的事情。

    霍恩要做的，是以最小的代价让事情走上正轨。

    再说了，沿路与各个战区的战团长们沟通，是重要的环节，不可替代。

    终于，他可以把手上的事务托管出去了。

    不过在出发前三天，霍恩还是迎来了马德兰同样处理不了的事件。

    “幸福药水，那是什么？”

    一边用热毛巾擦着汗，霍恩一边从门口走向办公桌。

    他刚刚去校场上复健回来，多年没练，他的剑术与骑术退步明显。

    “这是一种特殊的药剂，在沿海地区极为流行，最近有商人卖到圣联来。”

    霍恩拿起桌子上的药剂摇晃了一下，木塞玻璃管子里的粉色药剂便挂壁留下了一层粉色的水膜。

    “你把这个东西交给我是？”

    “契卡的六人委员会一致认为，这个药剂有问题，所以特地向您报告。”

    “它有什么作用？”

    “正如其名，能够麻痹神经，让人感到幸福。”

    霍恩想到了什么，呼吸都急促起来：“是不是喝了有成瘾性，然后还直抽抽，像疯子一样……”

    “那倒没有。”勒内摇摇头，“喝了之后，会面带微笑，非常平和，但成瘾性是有的。”

    说着，勒内将一份用死刑犯测试过的检测报告递交到霍恩手中。

    报告中显示，原先穷凶极恶的死刑犯，在饮用该药水后，立刻从暴躁恢复了平静。

    他如此欢乐与安宁，甚至面带微笑，轻轻哼歌，好像完全忘却了接下来将会被当众绞首。

    此外，不管别人怎么挑拨辱骂，甚至鞭打，乃至干脆放他离开，他都不为所动。

    只是条件反射式地进食，排泄，睡眠，直到第二天药效过去。

    然后他几乎就是恳求般，跪在地上要求药剂师再给他来一管，哪怕到那时候再绞首都行。

    问他感受，只说是宁静与幸福。

    死刑后，对其尸体进行解剖，未发现病变部分。

    眨了眨眼，霍恩一时说不出话来：这种药水没有后遗症，几乎不对身体产生伤害，还能让人感到幸福。

    “它具有迷幻性吗？会让人产生幻觉……”

    房间里的炼金学者与药剂师，以及医生都低声讨论起来。

    “让人乐观属于幻觉吗？”

    “应该不属于吧。”

    “他是能对外界做出反应的，只是好像没有了负面情绪一样。”

    最终他们得出了结论。

    “不，就是让人幸福，除了成瘾和厌恶油腻肉食外，没有任何副作用。”前来报告的药剂师塞西推了推眼镜，“很多药店会把它**成圣树上的苹果来贩卖。”

    “仅仅只是让人幸福吗？”霍恩能够感觉诡异，但是却说不出来。

    房间里一片沉默，他们都感觉到了不对，却一样不知道如何表达。

    最后还是坐在角落的嘉莉开了口：“幸福会让人满足，满足就不会想要改变。”

    霍恩一下子就明白过来：“人人都跑去喝药水了，全都平和了，谁反抗呢？”

    人们是为了物质与精神生活的享受而工作，可一切快乐其实都来源于感官。

    如果能够欺骗感官幸福，就能够得到一种虚假的幸福。

    这本质就是类似于在静止马车里摇晃身体，假装它在动一样。

    这王庭的药剂师有一手啊，这种玩意儿都搞出来了。

    在生物神迹这方面，王庭相对于圣联的确是遥遥领先。

    不过在机械或炼金神迹这一块，就是圣联遥遥领先了。

    “这种东西绝对不能出现在圣联境内，将其列为违禁品，售卖5毫升即可宣判死刑。”

    “这么重的惩罚吗？”

    “你们不知道它的可怕。”说到这，霍恩忽然想到了什么。

    如果这群圣联僧侣学者，现在才发现药剂存在那么大危害，那在圣联之外呢？

    那群认知低下的领主，那些庄园主和主教们呢？

    沉默了片刻，霍恩忽然喟叹一声：“恐怕吸血鬼攻下金角湾的时间，将比我们想象中要快的多。”

    11月下旬，终于交接完所有工作，踏上巡边视察的霍恩，刚到贞德堡，就得到了最新消息。

    11月19日，历时三周，王庭连破金角湾边境骑士与神殿骑士万余，又迂回包抄大破奥梅斯公爵率领的援军。

    再次攻占圣座城的次日，鹰脚湾宣布投降，王庭北路军、南路军与中路军在圣座城成功会师。

 第1249章 安德烈？你是？ 

    十一月下旬，霍恩再一次离开圣械廷，坐船前往贞德堡，并以此为起点开始了巡视任务。

    他并不是孤身前往，而是带了包括托马斯在内一大帮子的拜圣父会僧侣，还有一批会计、文书、裁决官与宪兵。

    除此之外，差不多500人的圣甲禁军也担任着保护教皇的任务。

    别觉得霍恩是圣联太阳，就可以为所欲为，他又不是真的太阳。

    底层的很多人都不是什么理性人，分不清大小王，到时候冒出来一个字面意义上的神经病铳手怎么办？

    历史上这样的事情又不是没出现过，甚至霍恩来到这个世界前就看到过一国前首相被人射杀在路边呢。

    有着这个随行小班子，霍恩就开始沿途视察新兵营、仓库、军营、棱堡等等设施。

    每到一地，必有的环节就是找一个小房间，亲自接见士兵，并询问其意见，接受举报。

    此时的圣联还没有太强的信息科技树，很多地方其实监控不到。

    就算是圣联相对清明的政治，也拦不住天高教皇远带来的低控制力。

    光靠自觉拴住欲望，对于这个时代普遍脱离高级趣味的大众来说，还是太难了。

    于是几乎每到一地，霍恩都要责骂、惩罚、开除乃至绞死几个军官或当地僧侣。

    一时之间，各地僧侣都是人心惶惶，各种准备，生怕霍恩一个偷袭就来自己地盘上了。

    如果用游戏中的控制力地图来形容，就是当霍恩走过的路线，周边的控制力和行政效率都急剧上升。

    一路从贞德堡视察到了赤砂郡，霍恩又是沿河继续向西，来到了捕鱼城。

    黎明联邦牧首让娜与新宝石联邦牧首吉拉特尔早已在此等待。

    同时他们给霍恩带来了一则新消息，那就是金角湾与鹰脚湾相继投降后，吸血鬼继续进军的消息。

    就从目前的动向来看，他们是准备中路军留在两湾维稳，而南北两路并进，进攻长歌城。

    吉吉国王选择坚壁清野，层层防御，但从初期战报来看，层层防御就是层层崩溃。

    不管是参谋还是让娜本人，甚至是黎明与新宝石两大联邦的僧侣们都不看好。

    甚至一部分原先归顺的城镇与寡头，都开始蠢蠢欲动。

    只是在霍恩抵达捕鱼城后，这些人才老实了一点。

    霍恩在两个加盟国内待了快一个月时间，甚至新元节都是捕鱼城过的。

    到了1461年的1月中下旬，他才再次出发，沿着塞恩河往北，经过新五郡中的上下塞恩郡与狼桥郡，前往碎石原。

    只不过相比于之前，随行的僧侣乃至军官都显露出了反对的意思。

    原因很简单，安德烈什么人，大家心里都清楚。

    当年都是试图在上瑞佛郡边境地区拥兵自重的人物，就这个黑点，足以让他卸下兵权后，脑袋开花。

    可圣孙过于仁慈，居然留下了他的性命，甚至还任命他为北军司令。

    甚至还给了他两个战团的编制！

    最重要的是，现在碎石原的边境甚至还是前线地区。

    由于棱堡群的存在，咆哮走廊的诺恩仆从军与王庭军队没有轻举妄动。

    如果他们得知霍恩到来，安德烈再和他们来一个里应外合，这该怎么办？

    霍恩却是不以为然，如果在此之前，他可能的确还有此疑虑。

    可随着一路视察碎石原上的驻军屯所，以及接见大批来自千河谷内地的牧师，霍恩基本可以判定安德烈就是想叛乱都没地叛。

    要是此刻离去，反倒叫他起了轻慢之心。

    安德烈这人是半狼半狗，要是能驯服他，他就是哈巴狗，一旦露出软弱，他就要得寸进尺。

    差不多2月上旬，霍恩便经过银湾城，抵达了边境堡垒群的后勤中心——灯芯市外的大营。

    提前叫人通报之后，霍恩便在外随处找了个地方闲逛。

    站在一个土坡上眺望，便能看到极近的龙眠山脉。

    冬季末尾，青灰色的天空下，连绵的雪顶山脉还真有几分沉眠白龙的感觉。

    山脚下是广袤的荒原，金丝草与石楠花中，零星分布着如镜的湖泊。

    哪怕站的老远，霍恩都能看到那湖镜中低垂的云层与银白的雪山。

    散乱分布的巨大岩石之上，还有水鸟与岩雀停驻，发出清脆的鸟鸣，在深黑色泥土中啄食虫子。

    深吸一口带着凛冽寒意的刺鼻空气，霍恩睡意朦胧的双眼都清醒了些。

    他来这，可不是为了欣赏风景来的。

    将大衣紧了紧，他却是朝着身旁的人问道：“人都到齐了吗？”

    “都到齐了，正在下方等候。”

    霍恩于是慢悠悠地沿着小路下了山，正好能见到一群披着大衣披风的圣联军官。

    有的靠在岩石上，有的盘腿坐下，有的则三三两两聚在一起聊天。

    只是见到霍恩之后，他们马上就立正站好了，其中不少人穿的甚至是睡衣。

    “早上好啊各位，这么早叫大家来，我先向各位道个歉。”霍恩笑吟吟地招手，旁边立刻就有僧侣为军官们倒上热咖啡，“此举呢，不是为了别的，只是为了检查有没有人缺岗，安德烈阁下做的很好，一个缺岗的都没有。”

    站在霍恩面前，安德烈在掌声中微微一鞠躬，可脸上却是发黑。

    安德烈面色发黑的原因，倒不是因为霍恩的到来，早在一周前，霍恩的行程表就发到他手上来了。

    问题却是在于，霍恩本该明天早上到的，却是今天到了。

    这一行人人数不少，带上一堆圣甲禁军、暗影护卫与会计文书，有千八百人。

    可霍恩早到一天，却没有任何一个岗哨传消息过来，没有任何一个！

    哪怕是他任命的，最核心最信任的地区长官，都没有。

    出现这种情况的原因很简单，就是圣孙提前让他们憋说嗷。

    甚至直到圣孙到达，使者拿着谕旨进军营，把他从床上喊起来，都没人通报。

    甚至还有军官给使者带路说，安德烈阁下在这边，长官。

    理由行为都是正大光明，可却是让安德烈冷汗直冒。

    这意味着什么？

    意味着他的所有手下，在他和霍恩面前，坚定地选择了霍恩。

    如果圣孙冕下想，完全可以派一个使者过来，直接摘掉他的人头再回去。

    他在军中暗地扶植的几个党羽，在圣孙面前就像个屁一样被放掉了。

    一句话不说，摆着个谄媚的表情，争先恐后往圣孙边上靠。

    其他的几个将领既有神色诡异的，又有后怕，还有几个憋不住笑的。

    他安德烈是大哥，可再大还能大过圣孙吗？

    如今外敌当前，内有最精锐的近卫军，还有新五郡的火蜥战团虎视眈眈。

    至于各个屯所内，瓦伦泰勒手下的牧师孜孜不倦地传教。

    士兵们从入伍、结婚、生子……人生中所有大事件都有圣道宗牧师们参与。

    那些士兵都是圣道宗的虔诚信徒，更不要提互助会，可霍恩花大价钱给屯所找来的援原老师。

    在士兵们眼中，圣孙就是大家的小爸爸。

    至于安德烈——你是？

    安德烈早上说不服，晚上屯所士兵就要举旗保卫领袖了。

    既然反抗不可为，那就只能顺从。

    哦，这个碎石原军管区专员他安德烈做的，其他人就做不得？

    无数恶意的目光都集中在安德烈后背，叫他浑身不自在。

    “这是我应该做的，冕下。”安德烈再次抬起头时，黑脸转红，变成了无比的谄媚，“我今早天没亮就听到鸡叫，我以为是鸡疯了，没想到是真太阳来了。”

    不就是比讨好吗？你们有我会舔吗？

    当初老子都被解除兵权了，不照样舔出来了一个军管区专员？

    “好了，既然没有缺岗，就不要在这站着了，咱们进营地说话。”

    霍恩一句话，军官们立刻众星捧月般跟着霍恩往军营走。

    只是霍恩离开前，却是忽然在人群中看到了一个熟悉的身影。

    他侧过身，对一旁的佩蒂埃开口：“晨会后，把……叫到……，明白吗？”

 第1250章 再造诺恩 

    晨会结束后，霍恩匆匆吃了早餐，几乎没怎么停留，就前往了更前线的堡垒群。

    他刚刚在人群中看到了格洛耶夫，马上就想起了报告中的少熊主。

    正好，少熊主此刻就在碎石原边境，圣联后续的很多战略，都需要他的配合。

    于是霍恩干脆亲自前往，带考察带见面。

    至于安德烈，则是带着近千骑兵与半人马亲卫跟从。

    阿列克谢的诺恩复国军大营，距离双方前线不过百里。

    要是一支吸血鬼骑兵流窜过来，惊到了圣孙，他军管区专员还干不干了？

    远远的，就能看见一面旗帜在营地门口飘扬。

    那是两条白色伤疤组成的羽翼，中间则是一颗鹰首。

    旗帜下，就是一条长长的棕色营围，盘踞在青灰色的草地上。

    “此处就是复国军营地。”格洛耶夫挤着笑，陪同在霍恩与安德烈身边，“我已经叫人去通报阿列克谢阁下了。”

    站在营地前，迎着来往士兵商旅好奇的目光，霍恩却是仔细观瞧着眼前的营地。

    相比于军营，这里更像是一个集市。

    来来往往的诺恩商人、吸血鬼商人乃至半人马，都在此买卖。

    这是霍恩当初给阿列克谢的优待之一，一部分的边境特许贸易权。

    在营墙周边，湖泊与溪流旁还能看到不少黑麦农田，以及大量诺恩农夫在劳作。

    与早先的荒凉冷清相比，此时却是多了不少烟火气。

    不过相比于营墙前的混乱，营墙之后的营房、校场、箭塔建立的都是井然有序。

    那位诺恩少熊主，当初在圣丹吉军校没有白上学。

    没等多久，风尘仆仆的阿列克谢便带着十几个半人马侍从飞速赶来。

    见到霍恩，阿列克谢忙不迭下马行礼，而半人马们也是畏惧地屈膝下跪。

    当初拉丹堡一战，圣孙以掌握雷霆而闻名，可把他们给打怕了。

    后来吸血鬼入侵，一部分归化诺恩的半人马部族以及不愿意屈从吸血鬼的半人马部族都内迁到了圣联。

    反正圣联边境参军给公民权的活动又没结束，而且碎石原挺适合他们生存，就干脆效忠了碎石原。

    安德烈是有手段的，如今但凡是边境的军将，几乎人人都有一批半人马卫队作为时尚单品。

    甚至安德烈还特地为霍恩打包好了一批，等到霍恩走的时候还能再领走五百半人马精骑。

    “这地十年前我来过，倒是比先前热闹多了。”

    “冕下恕罪，我们……”

    “这不是在责怪你。”霍恩打断了他的话，“这些人都是从哪儿来的？”

    “他们都是诺恩野人部落……”

    由于咆哮走廊相对比较贫穷，除了几个富裕的主要城市外，都是中世纪状态。

    吸血鬼领主尽管分取了大片领地，收益却没有想象中多。

    不少吸血鬼领主，甚至要靠向圣联卖牛卖马才能保证盈利。

    在此情况下，他们除了南下更富饶的南诺恩外，就是向内索取。

    他们一看领地内，哦豁，还有不少没有缴税的税基——诺恩野人部落。

    说是野人部落，其实跟普通诺恩村庄差不多，只是他们是自治体罢了。

    相比于效忠，与领主的关系更像是附庸乃至合作。

    可吸血鬼哪里管得到这些，立刻开始试图吞并这些野人部落。

    阿列克谢根据在圣械廷大学外交课上学到的，敌人的敌人可以是朋友原则，大力拉拢这些野人部落。

    除了收留野人流民外，边境线上的野人部落都会派出大量青年加入阿列克谢的复国军。

    “如今复国军战兵加辅兵，已经有万余人。”阿列克谢陪同霍恩走在青草地上，“如果不是冕下给了我们贸易特权与装备援助，罪人阿列克谢哪里能到今天？”

    “尽管你是大贵族之后，我们未来必定是敌人，但此刻我们的敌人都是吸血鬼……”

    “我们不会是敌人。”

    霍恩停下脚步，侧过身看着这位长出短硬胡须的青年：“你知道你在说什么吗？”

    在圣联，不是根据文化或种族，而是根据制度与阶层分出敌友的。

    像莱亚与诺恩这种纯粹封建体制，但是比较菜，就是中敌。

    法兰虽然**但有先进体制，属于小敌，可以稍微合作。

    至于吸血鬼，单看他们那个登峰造极的**体制，外加不把人当人的天生种族排外，就属于大敌。

    甚至在圣联内部，像黑蛇湾属于中友，黎明联邦还有贵族与寡头属于小友。

    所以在大的战略上，就是先拉着友方与小敌乃至中敌跟对方大敌爆了。

    然后拉着友方与小敌打中敌，接着拉着中友打小友，最后再次划分敌友。

    不断斗争，不断内部清洗，不断切香肠……所以在霍恩眼中，双方此刻是朋友，未来说不定就是敌人。

    而阿列克谢的这句话，真的让霍恩有一种“何意味”的感觉。

    “我准备效仿您。”

    “效仿我？”霍恩愣了一瞬，“什么意思？”

    “我钻研圣联之体制，发现圣联之所以强大，每个环节都不可或缺。”阿列克谢抬起头，第一次勇敢地直视霍恩，“但最根本的其实是圣道与共和，只有这二者，能将诺恩带向繁荣。”

    “你不想当国王？”

    “谁说国王就必须戴王冠，在王宫？”

    “哦？”

    “信民心中的国王哪怕不戴王冠也是国王，反之，那只是篡夺王位的魔鬼。”

    霍恩盯着他看了许久，忽然忍不住哈哈大笑起来：“好小子，有志气，我等着那一天。”

    “那一天不会遥远。”

    “那一天不会很近，步子大了会扯到蛋。”

    “啊？”这回换到阿列克谢何意味了。

    霍恩没有接话，他走到一块大岩石边，翻身爬上，眺望远处一块块聚居地。

    吸血鬼入侵咆哮走廊，倒是给碎石原增添了不少人口。

    至于他们未来是会回去，还是留在圣联，或者同化碎石原，霍恩并不担心。

    诺恩人，尤其是诺恩野人本身就对诺恩这个民族没什么概念。

    诺恩贵族们对诺恩王国的认同，完全是基于自身法理的，文化上诺恩各地都是千奇百怪，甚至语言都不通的。

    圣联对不同文化的包容态度，只会让碎石原吸纳越来越多的人口。

    “你想复国吗？”

    “想。”

    “我能否给你一个建议。”霍恩背着手，望着下方辛勤打理农地的农夫。

    阿列克谢闪电般出手，从怀里掏出了小笔记本与迪克金笔：“您请说。”

    “吸血鬼入侵既是危机，也是机遇，查理八世借此压制了国内政敌，开始实行改革。”霍恩指了指他，“你也应该效仿，而我个人觉得，最好的切入点就是这些诺恩野人。”

    “您是说，我在上层拉拢贵族的力量，在下层拉拢野人的力量？”

    “对，政治就是团结一大批，打击一小撮，你能团结大多数势力，就成功了一半。”

    “我尝试过，可他们又听不懂圣道宗的教义，只是单纯地反对吸血鬼……”

    “这就对了，自我认同的构建从来不基于自我，而是基于敌人，正因为有着共同的敌人才有共同的自我。”

    看到一脸茫然的阿列克谢，霍恩盘腿坐在大岩石上：“我问你，既然他们听不懂，你为什么不说你是诺恩神话中的神明转世的神人呢？”

    “啊，可那是异教……”

    “你管它是不是异教呢，这是诺恩野人们唯一听得懂的道理。”

    沟通的基础有两点，即相同的平台，相同的逻辑。

    圣道教义他们一时半会听不懂，又没有时间和环境普及，那怎么办？

    像霍恩先是搞“圣父上身”，再是搞“天国梦”，还有现在的“地上天国”理论。

    真要问，这哪一项都和圣道宗根本教义不搭噶，但它可以团结人啊。

    在共同的平台上，用共同的逻辑，竖立起共同的敌人与共同的愿景。

    一个想象的共同体就诞生了。

    见到阿列克谢似懂非懂的模样，霍恩微笑起来：“我会派一批学者，你可以去找一批野人术士，秉持这个理念，很快就会诞生出合适的思想，光靠你父亲的名头，可黏合不了松散的诺恩人。”

 第1251章 工程攻势 

    “明白。”阿列克谢飞速在笔记上记录起来。

    “大的方向说完了，小的方向你清楚吗？”伸了个懒腰，霍恩站起身，走之前便是随口一问。

    他向来尊重前线军官的意见，因为他们是实地调查，且利益极其相关的人。

    不过他不会抱太大希望，并不是每个军官都有想法。

    收起笔记本，阿列克谢认真地点头：“我正要向您说这件事，因为我的攻势需要您的帮助。”

    正要下岩石的霍恩来了兴趣，他转过身：“你想要进攻哪儿？想要什么帮助？”

    “厚牛堡，我需要发条起重机和工程兵团。”

    厚牛堡本身位置并不关键，它位于堡垒群以北小一百里的位置，没驻扎吸血鬼军队，只有仆从军。

    而且那个位置战术也不险要，战略也不重要，属于兵家不争之地。

    攻下这个地方，好像既没有好处也没有坏处，甚至有拉长战线之嫌。

    “为什么进攻厚牛堡？”

    说出这个名字之后，霍恩差不点没绷住。

    或许是因为诺恩特有的以特产为名，所以到处都是这种名字。

    南方诸堡，一水的鲜虾堡、鳕鱼堡、鲱鱼堡。

    北方诸堡，则是各种芝士堡、肥牛堡、厚牛堡。

    阿列克谢并没有发现霍恩脸上一闪而过的笑意，而是认真解释起来。

    “冕下，您且听我说……”

    正常进攻培根堡，走的就是他先前的老路线，攻腌肉堡再攻培根堡。

    但每次等他攻入腌肉堡之后，都会有一个问题，那就是无法继续进攻培根堡。

    培根堡居高临下，而且有水路快速调遣援军。

    而腌肉堡道路稀烂，旁边虽有河流，但无法通航，只能靠陆路运输。

    双方后勤差距太大，吸血鬼总是能占据优势。

    如果诺恩复国军有好几万士兵，当然完全可以直接碾过去。

    可是他没有，而且一旦出动这么大的兵力，王庭肯定也要反制，极有可能打出大会战。

    所以如果圣联方面没有大会战的计划，那么就不太可能正面碾过去。

    “……因此，陆路是很难打通了，所以我想要从水路入手。”阿列克谢定神开口。

    “培根堡所在的塞尼耶河，我记得，上游与下游都不在我们控制之中吧？”霍恩反问。

    “对，这就是我们为什么要进攻厚牛堡，它旁边就是萨夫河。”

    “萨夫河能够连接塞尼耶河吗？”霍恩立刻转头去问旁边的测绘参谋。

    那测绘参谋没料到霍恩的突击考试，呃呃了半天，好歹却是说出来了：“并不相连，冕下，塞尼耶河这一段是西南流向，而萨夫河在厚牛堡之前都是西南流向，拐了个弯，变成正南流向了……”

    测绘参谋话没说完，阿列克谢就抢话道：“萨夫河在八十年前就是汇入塞尼耶河的，后来因为地震与洪水改道，才流向南边。”

    说到这，阿列克谢忍不住地激动起来，牙齿都有些发颤。

    他趴跪在岩石上，从笔记本中抽出一张带着泛白折痕的地图，铺平在灰岩上。

    见阿列克谢这么热情，霍恩好像什么都不做也不好，于是他蹲下，将关切的目光投向阿列克谢。

    粘着墨水的指节敲在地图的一个位置，阿列克谢压抑不住地激动。

    “冕下请看，如若攻下厚牛堡，先清理旧河河道，再在此处垒砌堤坝。

    不需要多坚固多高的堤坝，只需要临时的堰坝都行，再挖通一条不到五百米的沟渠。

    水往低处流，河水就会被引入旧河道，汇入塞尼耶河。

    然后我们就能凭借厚牛堡为后勤转运枢纽，直接进攻培根堡。”

    “既然如此，吸血鬼不会有防备吗？”测绘参谋之前丢了脸，没忍住质疑。

    “不会，因为正常来说，一整个工程下来，需要个一年半载的，就算我们开始搞，他们也不会太快有动作。”

    “不是，吸血鬼是智障吗？这点工程挖一年半载？”

    “不。”霍恩截住了那测绘参谋的话头，“你觉得一年半载太慢，可在他们眼中这个速度很正常。”

    准确来说，在圣联，由于发条起重机以及这些年锻炼出来的基建工程能力，整体效率要比同时代工程能力高两到三倍。

    在吸血鬼眼中，需要一年半载，可在圣联手中只需要4到6个月即可。

    阿列克谢接着开口：“甚至可以这么说，如今王庭重兵不在肥牛堡，就是在腌肉堡，培根堡十分空虚……”

    “这个消息你从哪儿来的？”旁边的情报参谋绷不住打断道。

    阿列克谢看都没看他一眼：“……野人部落得到的情报，而且在王庭仆从军中，我有眼线。”

    停下了讲述，阿列克谢带着万分期待，看向霍恩：“您觉得如何？”

    培根堡兵力空虚，如果能用这个法子突袭之，说不定真能攻下来。

    如果能攻下培根堡，就有能力威胁金门堡，甚至将王庭北路军一截两段，让其首尾不得相顾。

    如果突袭不下培根堡，也没有关系。

    有这个厚牛堡这后勤中枢在，王庭军队必须调派大量兵力驻守，以防腌肉堡与厚牛堡两面夹击培根堡。

    无论如何，都为北方战线打开了局面。

    如此一来，北路军必定尝试夺回这个关键点，然后就进入了霍恩熟悉的日拱一卒守城战环节。

    反正我棱堡更能防，后勤效率更高，比你更能耗，大家就比谁耗得过谁吧。

    霍恩可以跟他们耗一整年。

    说不得南路军与中路军还得支援北路军，尤其是一部分北路军正在进攻长歌城的途中。

    目前黎明联邦和新宝石联邦控制着瑙安河道，他们就必须绕远路过去。

    等到吸血鬼大军齐聚北方，那么法兰和瑙安河方向的第四艾尔同盟就出击。

    吸血鬼大军齐聚南方，那碎石原与南诺恩方向的第四艾尔同盟就出击。

    打的就是你来回调动！

    要是兵力平均分配，那么好了，大家就内循环经济嗯耗嘛。

    反正时间站在圣联这边，耗的越久，圣联越能憋一个大的。

    不说别的，等铁路铺满千河谷，以太尖塔遍布每一个城市，那吸血鬼可就遭老罪喽。

    “不错，很不错。”霍恩欣赏地看着阿列克谢，“我会派水利方面的学者过来，考察和设计……”

    “不用。”阿列克谢招招手，旁边的半人马立刻摘下一个油纸包给他。

    打开油纸包，霍恩定眼一看，却是一整套设计好了的工程方案。

    “您要是怀疑，可以让学者拿着这个方案现场调查。”

    看着霍恩询问的眼神，阿列克谢挺起胸膛：“请您相信我，我是圣械廷大学水利工程专业全奖毕业生，毕设排名全校第二，冕下。”

    再次思索一番，霍恩随即大笑道：“好，我这就下令把工程兵调来，你大概什么时候能完成？”

    阿里克谢刚要说话，余光却瞟见一蓬雪沙扬起，是一名传令骑兵飞奔而来。

    他自觉退到一边，让那名传令骑兵过来说话。

    “从银湾城信号机那边传来的紧急军情，冕下。”说着，传令骑兵将一个卷筒递上。

    紧急军情？

    眉头微微皱起，霍恩打开卷筒，抽出纸条就阅读起来。

    只是没看几个词，他便少见地破口大骂起来：

    “这群诺恩堡的大君，一个个的，脑子都长在屁眼里吗？！”

 第1252章 虫豸再现 

    来到边境没多久，霍恩便火速返回了银湾城。

    甚至半路还下起了雨，导致圣孙回到银湾城的第一件事就是换衣服。

    换上了一身刚被烤热的呢绒外套，霍恩站在窗边，等候参谋们的到齐。

    这不是参谋们在磨蹭，而是他们也在收集资料和推演规划。

    窗外银湾湖的水面上，十几艘渔船正在冷雨中缓缓归航。

    而近处的银湾城被一圈粗石垒砌的城墙环绕，城墙高约两丈，墙头还零星生长着苔藓与野草。

    城墙沿湖岸蜿蜒伸展，一端是湖水，另一端顺着丘陵地势向上延伸，与远处的枞树林相接。

    三座高耸的炮台矗立在城墙之上，黄铜色的炮口从黑洞洞的炮位伸出。

    “大炮开兮轰他娘。”霍恩没来由地用家乡话感叹了一句。

    他发出这句感叹，自然不是伤春悲秋，而是真的想用大炮轰死南诺恩的那群啥比。

    原先在圣联的帮助下，他们明明先败后胜，稳固住了和吸血鬼的阵线。

    但很快，诺恩大君们就从哀兵必胜进入胜兵必骄环节。

    鲱鱼堡，是芝士堡与鹁鸪要塞两大关键点的后勤中枢，驻扎了大批的诺恩军队。

    从前线换下后，从贵族军官到底层士兵，都立刻化身狼与豺。

    周边的集市村镇，被他们霍霍了个遍，当地贵族与乡绅都是恨的牙痒痒。

    之前大军驻扎还好，现在军队一轮换，吸血鬼间谍一撩拨。

    好了，夺了城市反了！

    鲱鱼堡可是一座坚城，否则不会用作后勤基地。

    这下好了，鲱鱼堡一丢，两个前线重要堡垒立即就要断粮。

    偏偏这沟槽的诺恩人的的沟槽的后勤，粮食运输延误极重。

    回回都是前线饿了两三天了，新一批粮食才送到。

    如今鹁鸪要塞被王庭大军围困，是最需要粮食的时候。

    然后鲱鱼堡还就正好卡住了这一批新粮，导致鹁鸪要塞如果三五天内续不上，后果可想而知。

    霍恩其实此刻已经微微破防了。

    时隔多年，他又一次感受到了当年在古拉格面对诸多虫豸与猪队友的无力感。

    “跟这群虫豸在一起，怎么打得败吸血鬼？！”霍恩已经很多年没用过这种句式了。

    恰在此时，会议室的大门打开，包括安德烈在内的一众军将与参谋齐齐到场。

    一堆堆一卷卷的情报堆积在一起，最终化成了墙上诺恩人的兵力布防图。

    要不是有信号机传输，鹁鸪要塞陷落了，估计霍恩才知道，更不要提兵力布防图了。

    合上玻璃花窗，将风雨关到窗外，霍恩背着手来到桌前，砰地一声将双手撑在桌面上。

    “鲱鱼堡的情况你们有所了解，鹁鸪要塞的情况如何？”

    “鹁鸪要塞是军事堡垒，内部喝水没什么问题，但存粮的确不多。”一名参谋开口，“我们估计，断粮一周，他们就会投降。”

    “那周边有可以调动的军队吗？”一名碎石原军官发问，“一周内还调不来几千军队？那鲱鱼堡也没多少市民兵啊。”

    安德烈不屑地嗤笑一声：“想的太简单了，鲱鱼堡有炮台的，尽管市民兵又少又弱，靠着炮台也能抵挡住几千正规军。

    而且你还没算赶路的时间，等到诺恩军队破城，估计王庭攻破鹁鸪要塞都来了。

    否则那些市民，哪里有胆子敢站出来反抗？”

    “吸血鬼当前，怎么就不知道顾全大局呢？”军官们都抱怨起来。

    反倒是瓦伦泰勒将抱怨压了下去：“你都见不到明天了，怎么顾大局？”

    “虽然我们鞭长莫及。”霍恩开口，全场一静，“但总不能什么都不做，大家都议一议吧。”

    说完，霍恩拿起地图，便靠在了椅背上。

    参谋与军官们对视了几眼，同样拿起资料阅读和讨论。

    “或者我们现在偷袭北路军，逼迫他们撤回？”

    “你疯了，等我们进攻的消息传到，他们都攻下鹁鸪要塞了，兄弟以为王庭也有信号机。”

    “或者把这边的兵力调出来……”

    “那这道防线还守不守了……”

    “从芝士堡调兵来得及吗？”

    “芝士堡也是前线啊。”

    时间一分一秒过去，天色渐渐暗淡，霍恩的脸都发黑起来，却仍旧没有一个方案。

    看来这的确无解，所有可行的方案都缺乏一个必要条件——那就是执行者是救世军！

    以诺恩的军事能力，行政效率，给他重开一百次的机会，他们都不一定能度过危机。

    难不成要眼睁睁看着稳固的防线再次后退吗？

    霍恩忍不住捏起了鼻梁：“这个时候了，大家也累了，先去吃饭吧。”

    听到冕下这么说，在场众人才感觉到饿，他们纷纷站起，准备离开。

    抱着最后一丝希望，霍恩不死心地再次问道：“还有人有想法吗？”

    “那个，冕下，我倒是有一个想法……”人群后忽然传来一个声音。

    准备散去的军官参谋们都停了一停，左顾右盼看是谁在说话。

    霍恩扭头看过去，却见是一名负责护卫的宪兵举起了手。

    “你一个宪兵，在这捣什么乱，去去去……”一名碎石原军将立刻起身就准备赶人。

    可霍恩却是伸手拦下：“我好像记得你，你是金河乡人？”

    “是的，冕下，我叫麦高恩，是当初第一批去秋暮岛入学的库什少年。”

    麦高恩尽管略显紧张，但还是不卑不亢地开口道：“冕下，我的确有一个想法。”

    “好，你可以说说，不对没有人会怪你。”霍恩说着话，特地将目光扫过那群桀骜军官。

    麦高恩咽了口口水：“冕下，鲱鱼堡攻不破，无非就是三个原因。

    炮台厉害，城墙高耸，时间紧迫，如果我们能一次性解决这三个问题，鲱鱼堡的危机就解决了。”

    “废话。”人群中有人嘟囔道，“要是能一次性解决，还用讨论吗？”

    “智力有问题。”

    “宪兵哪里懂军事……”

    被人当面一通蛐蛐，麦高恩反倒坚定起来：“冕下，我想到了一个法子，而且正好是由圣联来执行的。”

    “别吊胃口了，什么法子？”

    “我看前天的圣座报（内参报刊）说，浮空战舰已经完成越过龙眠山脉的任务了？”

    经过几个月设计与建造，浮空战舰在年初就生产好了原型机。

    这段时间一直在调试，上周才刚刚执行完翻越龙眠山脉的任务。

    听麦高恩说完，在场的几个军官都是发懵，不是讨论鲱鱼堡的问题吗？怎么跟浮空战舰扯上关系了？

    可不等其他人反应，霍恩与安德烈便同时一拍脑门：“原来如此！”

    他们怎么忘了，圣械廷还有这么一个大宝贝呢！

    最重要的是，这个大宝贝此刻就在诺恩，直线距离不过千把公里。

    “一天半，甚至只要一天。”安德烈率先开口，“把货物换成士兵即可，而且等破城之后，还能立刻上路，把一部分救命粮运去鹁鸪要塞！”

    “用紧急信道，发急报到圣械廷，启动浮空战舰。”霍恩当机立断，“目标，鲱鱼堡。”

 第1253章 千里一日 

    初春的冷雨淅淅沥沥，仿佛是河水被雨丝系住，而非雨丝溅起涟漪。

    弯弯曲曲的河道旁还残留着边缘发黑的积雪，时不时有鲟鱼亲吻着白雪。

    位于交通要道上的鲱鱼堡，就卡在积雪之中。

    站在城下仰望，鲱鱼堡的黑色石墙高约十米，墙根处爬满了暗绿的苔藓。

    再看东西两角各凸着一座塔楼改成的炮台，炮口黑黢黢的，时不时就发出一声轰鸣。

    至于堡外的泥泞地里，是第一批赶来的诺恩正规军。

    出发时，他们还是热情洋溢保家卫国的诺恩青年，经过五个星期的饥饿、行军、杀戮，他们已经变成了盗匪。

    那些不愿变成匪盗的，大多死在了路上。

    泥地上的帐篷歪歪扭扭扎了一片，深灰呢绒外套晾在断矛上，风一吹就随着泥点打旋。

    近百个络腮胡的诺恩士兵，则是带着伤，灰头土脸地搀扶着返回，边走还在一边大声议论。

    “它狗屁城堡。”

    “那群市民是真想死了……”

    “谁有多余烟草？我要圣联的叶子烟……”

    “品味不错，朋友。”

    “再攻不下来，等破了城，男的宰了，女的……”

    “住口！”一声断喝从队伍后传来。

    圣道宗牧师贝索恩攥着《教皇箴言录》，紧皱着眉头：“还说这些，要不是你们，市民能反？现在还敢提屠城？”

    士兵们扭过头，放低了声量，但唾沫星子还是喷在雨里：“你是站着说话不腰疼啊，我们都要饿死了，你让我们怎么办？”

    这句是实话，不是因为他们天生就爱抢盗，只是因为不抢不盗就会饿死冻死。

    贝索恩一时间不知道该说什么，只是叹息一声。

    如果放在圣联，这种情况绝对不会出现。

    不仅仅是因为圣联政治清明，更是因为圣联路好，后勤运输效率是诺恩的两三倍还高。

    “放心，出了这种事，圣孙不会坐视不管的。”贝索恩仍在尽力恢复士气，“支援很快就到了。”

    “呵呵。”

    士兵们却是不说话，圣联的支援，那至少都隔着两千里呢。

    他们怎么支援，难道圣孙展现一个神术，几万人飞过来支援吗？

    别说笑了。

    “那这样，以后你们要是再饿，就跟我说，我的面包给你们吃。”

    听了贝索恩的话，周围的士兵不说话了。

    贝索恩除了是圣联来支援诺恩的牧师，更是一名医术精湛的医师。

    把他饿死了，军营死的人更多。

    诺恩士兵们低头踢着泥块，望着鲱鱼堡的石墙发呆，却是不知道该怎么办。

    早知道，就少抢点了。

    或者更干脆点，不如跑了了事，他们甚至就不该来。

    这样的天气，这样的路况，这样的兵力分布，怎么可能及时攻破城堡？

    到时候怪罪下来，他们还要遭殃！

    不如提前跑了，还能少遭点罪。

    至于吸血鬼？他们还能比领主老爷更凶恶吗？

    看着沉默而寒冷的士兵们，贝索恩却是今天不知道第几次叹气了。

    这两天，已经零星出现了逃兵，再这样下去，这几百人说不定就要跑光了。

    圣父啊，您什么时候才能送来援手呢？

    贝索恩抬起头，看向灰暗的天空，默默祈祷。

    只是在他低头之际，却是感觉余光一闪，云层中似乎有个黑影。

    他擦擦眼镜再定睛看去，却是什么都没看到。

    还是太累了，都出现幻觉了，贝索恩摇摇头，便转身离去。

    只是才走出几步，就听到身后一连串的惊呼声。

    “那是什么？”

    “天上怎么会有船？”

    “圣父显灵了！”

    相比于城堡外的寒冷，鲱鱼堡的松木厅内，却是暖烘烘地。

    壁炉里烧着松木，火焰跃动，噼啪声响，空气中却是带着一股好闻的松香味。

    曾经鲱鱼堡大君议事的地方，被市民们彻底占领。

    至于大君本人，是头悬梁、锥刺股，至于躯干就不知道去哪儿了。

    围绕着松木方桌，两名行会会首与一名贵族都是既兴奋又忐忑。

    三人围着一张木桌，另一边坐着个穿黑斗篷的人，或许不能称之为人。

    他厚重的斗篷下，那领口露出的皮肤泛着淡青与惨白，这是吸血鬼皮肤才能看得到的。

    科林克斯，来自王庭的间谍，也是三位市民敢于起事以及能够成功的关键。

    如果不是科林克斯及时击杀了大君身边的护卫，并招降了剩余骑士，这一次哪会这么容易。

    “诺恩人那点粮草，撑不过三天。”梳着油头的面包行会会首搓着手，“等吸血鬼大军一到，咱们就是首功！”

    他摸了摸腰间偷来的铜钥匙，那是市政厅储藏室的：“到时候，市长的位置……”

    “你急什么？”矮胖的铁匠会首立即抢话，“市长不说，护卫队长得是我，我能给吸血鬼大人打最好的铠甲！”

    对于两人来说，夺城不就是为了成为市长吗？

    科林克斯端着陶杯，喝了口热麦酒，嘴角勾了勾：“你们做得很好，等拿下鹁鸪要塞，大人不会亏待你们。”

    他的声音很轻，却带着种让人安心的力量。

    只是话语间，还是有止不住的傲慢与鄙视。

    肉食者鄙，估计只有他这种高贵的血食者才是天生的统治者。

    这一趟，他算是立下了天大的功劳，相当一个人破了半个鹁鸪要塞。

    可是这够吗？这不够！

    单单一个鹁鸪要塞怎么够？除了鹁鸪要塞，芝士堡也要拿下！

    他观察过了，鲱鱼堡城防坚固，还有炮台。

    内外居民，在杀死大君后众志成城，决意拼死效忠吸血鬼，绝不与诺恩人妥协。

    这很正常，干了这种事，再放军队进来，以诺恩人的习惯不得屠城啊？

    所以坚守住这座城堡其实可能性不低，左近调不来太多军队。

    他已经安排附近的吸血鬼间谍下属，对道路进行破坏，或者刺杀重要贵族，延缓诺恩正规军的到来速度。

    只要他能撑过两周，撑到王庭大军的到来。

    不仅鲱鱼堡是他的，就连芝士堡破城，他都能有功劳。

    唯一值得考虑的就是圣联。

    倒不是怕他们过来支援，那是不可能的。

    怕的其实是契卡的干扰，不过契卡进入诺恩时间并不长，起码科林克斯至今没遇到难缠的对手。

    “好了，现在只要等到大军到来……”

    就在这时，靠窗打盹的骑士库克揉了揉眼睛，猛地站起身来。

    “库克先生，怎么了？”铁匠行首莫名其妙地问道。

    库克却不回答，只是将脸死死贴在玻璃上。

    “怎么了？”科林克斯感觉奇怪，跟着站起身，来到窗边，随后，他也像库克一样僵直住了。

    “你们看……天上，天上那是什么？”

 第1254章 一日破城 

    顺着库克的手指望去，只见西边的云层里，慢慢浮现出一个巨大黑影。

    阳光被挡在阴影后，甚至在地面与城墙上形成了一片模糊暗区，连河水上的水光都淡了下去。

    “乌云？”科林克斯僵直着身躯，下意识地说道，可他立刻知道自己错了。

    哪会有这样的乌云，那阴影的边缘多整齐，根本就不像是雨云或不规则的乌云，亦或者雁群。

    难不成是传说中的天幕巨兽？或者巨龙，可那是神话时代的事情，怎么可能会发生在现在？

    诺恩诸神多少年来都没有显灵，换这个时候显灵？

    “不对，不对。”眼尖的面包师行首大叫起来“那是船？那是船！该死，那怎么会是船？”

    “船怎么会在天上？”铁匠跑到窗边，手扒着石窗台，眼睛越睁越大。

    随着黑影高度的降低，云层散开些，能看清那东西的模样。

    一艘仿佛风帆般的木船，被一个巨大的梭形球体吊在天空中。

    棕黑色的球体上还画着可怖的霍哥恐哥猛哥三面兽神与圣联的黑红齿轮太阳纹路。

    不用问，船上一定有大批的兽化人水手，亦或者说空手。

    在笛型船体的两侧各有两个明轮，缓慢地转着，带起的风把周围的云吹得四处流散。

    人们总是固常地相信着一切，不管它合不合理。

    就像太阳东升西落，就像圣父真的存在，就像魔鬼会在夜间窃取灵魂。

    不管真相如何，他们都是无比坚定地相信这些常识——直到它被完全打破。

    一个从未见过浮空战舰的人，并不能理解一艘船为什么可以飞到天上。

    这不是任何人力可以做到的，无数历史证明了。

    可这里的确有着这么一艘飞船。

    除非是圣父或者魔鬼的手段，否则这艘飞船不可能出现在此处。

    一瞬间，原先还算有序的城墙市民兵们开始动摇崩溃，无言的谣言在眼神间传递，最终变成了恐慌。

    “神迹！是圣孙派来的神迹！”

    “不对！是魔鬼，这是魔鬼玩意儿，快念经把它念下来。”

    “神甫，神甫呢？”

    数十名神甫不约而同地开始念了咒文，可这丝毫没能影响巨物的靠近。

    看到那可怕的东西接近，尤其是上面栩栩如生的三头魔鬼的图画，士兵们终于扛不住了。

    一部分士兵还能坚守岗位，可很多民兵却是难以接受，他们尖叫着，转身就往楼梯跑，却被门槛绊倒，摔得满脸是血。

    堡内的人乱作一团，他们往地窖钻，抱着柱子发抖，库克与科林克斯立刻赶到，尝试恢复秩序。

    虽然不明白到底发生了什么，可他们都知道，不管是敌是友，都必须先保证自身的秩序。

    这种程度的营啸还没到不可收拾的地步，军官与军士长们都还保持着冷静。

    还有机会！

    “叫街区的那些老人过来，收留逃兵邻居左右三户都得死。”库克骑士抽出长剑，大步朝着逃兵们走去。

    至于其余几名军士长与会首，同样是开始整理他们的士兵。

    从天空中向下望去，人踩马踏，像是一群即将被雨水浇灌的蚂蚁。

    “看，他们多像蚂蚁。”

    “战前不要乱说话。”听到战友的嬉笑，奥托猛吸了一口烟，踢了一脚趴在狭窄圆形窗口朝下看的战友。

    昏暗的船舱内，气温正在逐渐上升，配合着船舱外越发清晰的尖叫，奥托展露出一丝笑容。

    尽管无数次地飞上天空，可这一次，他们影鸦军士真的要飞空了，该死，他永远忘不了这滋味。

    他们是自由的鹰，像野狼战团那种，属于是土狗中的野狗。

    “这把成了，能多发点津贴不，奥托队长？”昏暗的船舱中，不知是谁大声嬉笑问道，“我刚生的二胎。”

    “那不还得看你们表现，表现好了，奖金津贴拉满，表现不好，哼哼……”

    另一个公鸭嗓的声音立刻笑起来：“表现不好，有抚恤，钱也多，别担心，你老婆和儿子，我都当亲老婆和亲儿子养。”

    “放你妈的屁，去死吧……”

    “动手是不是，让你看看格斗技第一……”

    “别闹别闹，挤到我了！”

    “别吵了。”昏暗的船舱内忽然亮起了红灯，原先吵闹嬉笑的船舱立即安静如冰川。

    奥托将叶子烟丢下踩灭，他知道这可能会引起火灾，但他不在乎。

    影鸦军士执行的都是最危险的任务，一旦下去了，可能永远都上不来，抽根烟不算什么。

    “小伙子们，准备好了吗？”

    “准备好了。”

    “舱门就位，准备发射，三二一……”

    随着指令官淹没在风声中的“诸君武运昌隆”中，光与风都涌入了最底下的船舱。

    船舱之中，露出一只只带着乌鸦嘴，镶嵌着玻璃防风眼镜的面具。

    “天上，或者天国再见！”

    竖起大拇指，奥托率先趴在弹射器上，日一声弹飞了出去。

    从那浮空战舰的两侧，打开了一个个小门，一个个小黑点正从门后弹射而出。

    风把黑点吹得展开，变成展开的黑色羽翼。

    黑色的长翼隔开云层，黏连着如丝的云雾在身后拖出一条长线。

    就这样近百的黑点从船舱中射出，他们并没有立刻俯冲而下，那是找死，必须得先盘旋降低高度。

    而此刻的浮空战舰底部，同样打开了十六个舱门，一枚枚电浆弹正从其中露出脑袋。

    随着一声机杼的咔哒声，带着尾翼的电浆弹立即弹射出去，胡乱地朝着地面落下。

    于是在鲱鱼堡市民的眼中，就是一群展开双翼的人形乌鸦绕着石墙盘旋。

    不断有亮晶晶的东西落下，白色的闪光炸开，刺得人睁不开眼，墙皮簌簌往下掉。

    这简直是末日般的景象，但凡是读过福音书故事的，都仿佛看到弥塞拉毁灭罪恶之城的景象。

    “是圣父！圣父派下毁灭天使来惩罚我们了！”无数人都尖叫起来，这是唯一合理的解释了。

    望着那黑色羽翼，库克抱着最后一丝希望，朝着科林克斯问道：“那是王庭的吸血鬼伯爵吗？”

    “不知道。”科林克斯麻木地望着那浮空飞艇，“但我知道那个闪光的，是圣联的电浆弹。”

    此刻，所有的幻想，所有的守住鲱鱼堡的想法都化为乌有。

    影鸦军士分成三股，一股朝东门炮台，一股朝西门炮台，最后一股朝着市政厅的方向。

    他们落地时动作很轻，可掏出手铳与军刀的速度却是无比快。

    东门炮台里，先是传来一声闷哼，接着是铁器落地的声音。

    没过多久，血从炮台的射击孔里渗出来，顺着石墙往下流成淡红色的细流。

    很快，西门炮台也被影鸦军士们拿下，毕竟还有意志力继续战斗的属于是少数。

    市政厅内。

    “别杀我！我是被迫的！”铁匠会首想跑，却被一个影鸦军士拦住。

    那军士没说话，只是用刀鞘敲了敲他的腿弯，铁匠会首便扑通一声跪下。

    科林克斯想从后门溜走，刚拉开门，就见两个影鸦军士站在门外，甚至滑翔翼还没收起。

    他猛地关门，转身想往壁炉烟囱跑，却被人从侧后方一脚踹在膝盖上。

    军士们掀起黑斗篷，露出科林克斯腰间的血契铳。

    “老实点！”

    雨又下了起来，拍打着堡下的石基，可城内的噪声却是渐渐被雨水浇灭。

    浮空战舰悬浮天上，像是圣父的极乐山将领，压制着混乱。

    看到面前缓缓打开的城门，诺恩军的士兵们停下了议论。

    他们不约而同地抬头，望着那艘空中的船，眼神复杂，不知道在想什么。

    “唉，要是圣孙生在诺恩就好了……”

 第1255章 暗渡瑙安 

    “一日赶到，空中飞船？”

    尽管多次确认，可长歌城外一座城堡内的诸多吸血鬼们却仍旧不敢相信自己的耳朵。

    这简直像是古代诺恩神话中的场景。

    不仅鲱鱼堡被解了，甚至芝士堡与鹁鸪要塞之围也解了，还顺道被诺恩军消灭了不少军队。

    长生主在上，那可是诺恩军！

    而且，原本以为飞行士兵是只有王庭才有的，怎么圣联也有了。

    “他们的飞船可以飞多高？”

    “三千米左右……”

    “狗屎！”

    城堡内立刻是一片谩骂之声，只是其中还带着点恐惧。

    除了少数亲王级吸血鬼，一千米的稳定飞行，都是他们难以企及的高度了。

    三千米，估计只有亲王级吸血鬼精疲力尽才能勉强做到了。

    不是这圣联是哪冒出来的？

    他们王庭千年底蕴，才培养出了血契铳与这么多伯爵级吸血鬼，圣联怎么每年都在变强？

    看上去，好像变强的速度比他们想象中要快多了。

    不过在渡过了最开始的震惊期后，中路军与南路军不约而同地将战火烧到了北路军身上。

    主要集火目标，就是北路军在此地的发言人——波克金斯。（拉库尼奥在咆哮走廊指挥）

    “波克金斯阁下，不是说此次必定能突破诺恩人防线吗？突破在哪？”

    “你不是说北路军的计划不止于此吗？此呢？我听听。”

    “哟，你脸红了？”

    几番挤兑下，波克金斯作为吸血鬼，惨白的脸色居然变红了。

    他几次张口，最后却又是吞了回去，只留下几个北路军同僚军将，便摔门而去。

    “既然知道圣联有这种武器，那我们的巨鹰战术在进攻圣联时就得注意了。”科尼亚兹木木开口。

    “既然如此，北路军就转为守势吧。”一名南路军的吸血鬼贵族嬉笑起来。

    另一名中路军，来自南方氏族的吸血鬼立刻一唱一和：“既然转为守势了，那战利品少拿一点，没有问题吧。”

    “守势就不是战功吗？那之前你们也是守势，把战功还回来……”北路军剩余的两位吸血鬼公爵立即反驳。

    “凭什么我还哦？”

    “那你去找瑟法叶陛下评理啊！”

    这边吵着，一时半会停不了，又有几个吸血鬼悄悄来到科尼亚兹身边。

    “科尼亚兹阁下，咱们进军还是太快了，需要稳固后方啊。”

    “是啊，幸福药水好用，可还是有些追不上扩张的步伐了。”

    “如果您一意孤行，我会向瑟法叶阁下报告的。”

    他们的意思很明显，就是他们认为此次北路军惨败，就是因为进军太快了。

    可在科尼亚兹看来，不快能行吗？

    或许其余吸血鬼不理解，可王宫禁卫的最高使团长，科尼亚兹是少数知道内情的人。

    瑟法叶就是莉莉丝神降，尽管比不上真正的莉莉丝，但起码得到了一半莉莉丝的指挥与意志。

    本来她来到人间，是由索瑞多氏族专门保管她的人间体的——那是个前所未有的人造魔女。

    在莉莉丝强大的灵魂下，人造魔女作为魔女的寿命几乎是无限的，只需要每隔一段时间沉眠重启罢了。

    但不知道出了什么事，导致莉莉丝的人间体丢失，反正用瑟法叶的话就是被弥塞拉做局了。

    真神魔女降世的四个条件，就是莉莉丝与弥塞拉的真魂，以及莉莉丝之心与弥塞拉之首。

    本来靠着降临人间体，是可以获取无穷寿命与无尽机会的。

    但莉莉丝再一次被弥塞拉做局，导致降临在了瑟法叶体内。

    瑟法叶算是一个老吸血鬼了，她血统低，寿命不会太长。

    外加几次赌命般的操作，例如火山重铸血族圣杯那一次，大量损耗了她的寿命。

    尽管靠着血肉盛宴，瑟法叶拥有了亲王级以上的实力，可她的寿命是不会变的。

    虽然不清楚具体还有多少年，可最多也就十年了。

    他们不知道圣联的反抗力度如何，或者中间会出什么岔子，所以做计划时就不能拖沓，必须五年灭掉帝国。

    如今已经过去一年了，诺恩三分之一（咆哮走廊熊堡领）已经被攻陷，莱亚王国中风车地、金角湾、鹰脚湾也被攻陷。

    由于黑色军团的拖沓，原定的出兵时间落后，本来就赶不上进度。

    要知道，王庭原本的计划是南北齐进。

    第一年灭莱亚，占据整个北诺恩。

    第二年灭法兰，占领整个南诺恩。

    集结起所有仆从军的力量，再用三年，一边镇压帝国内反抗力量，一边彻底消灭圣联的。

    当然这种灭指的是打败其成建制军队与正常政府，勉强维持一个合作傀儡政权的状态，不要求彻底征服。

    像拉库尼奥与孔岱亲王之子这种，就是为了傀儡政权准备的。

    如今过了一年，莱亚只拿下了三分之一，北诺恩拿下了三分之二。

    这已是严重拖慢进度了。

    最重要的是，很多吸血鬼，并不是反对派的吸血鬼，反倒是效忠派的理性吸血鬼觉得计划太激进。

    他们倒不是出于什么别的心思，而是觉得这样风险太大，没必要冒险。

    况且这样夺下的土地，未必能长久统治，还不如步步为营，以十年二十年乃至五十年为计划。

    可难道科尼亚兹要告诉他们陛下寿命不长了吗？

    那更可怕，对于一个极权的专制者来说，最不能透露的就是身体健康问题。

    哪怕是一点点怀疑，都足以分裂和引动可怕的内斗。

    科尼亚兹只能摆出这副疯狂顽固的姿态，一边按照计划进军，一边压制不同的声音。

    好在，到底是莉莉丝大人体谅他，还是用神力给科尼亚兹带来了新的发力点。

    “事情已经发生，不用再多讨论了。”科尼亚兹低吼了一声，压制住了吸血鬼们的争吵，“我正有一个新的计划，是关于法兰的。”

    “说到法兰。”弗拉迪斯拉夫亲王忽然开口，“今天早上有一个使团忽然坐船南下，进入了瑙安河，说是奉了你的命令，这个事你知道吗？”

    “我知道。”科尼亚兹点点头，“就是我下令让他们趁日色行军渡河去金羊毛滩的。”

    “去金羊毛滩？”

    在短暂的安静后，几个吸血鬼都是惊恐地站起：“那可是法兰人的领地，重兵把守，一个使团五千吸血鬼，这不是给人家送战功吗？”

    “科尼亚兹阁下，您这是何意啊？”

    “科尼亚兹阁下，您不是被人类给收买了吧？”

    看到这些吸血鬼发自内心的语言，科尼亚兹却是轻松。

    因为这一来说明情报保密做的到位，二来是因为这些吸血鬼还算忠诚，甚至可以为了大局顶撞他。

    “其实不然。”科尼亚兹依旧是机械的语气，“不是我被人类收买了，应该反过来才对。”

    “反过来？”弗拉迪斯拉夫亲王第一个反应过来，“那边的法兰将领被咱们给收买了？”

    科尼亚兹扯出一个难看的微笑：“要怪，查理八世就怪自己吧，急匆匆借着外力收拢权力，这不就把人家给逼反了吗？”

    1461年2月7日，原本进军长歌城的王庭大君忽然乘船南下。

    除留下中路军继续围困长歌城外，剩余所有军队突袭金羊毛滩边境重镇，科翰要塞。

    科翰要塞守城官被当地贵族斯拉卡因伯爵与图罗斯挟持，开门投降。

    两人当即被弗拉迪斯拉夫亲王转化为吸血鬼，并赐予莉莉丝之血，当场转化为伯爵级吸血鬼。

    两万的王庭大军，正式突破法兰的瑙安河防线，直逼金羊毛滩首府城市。

    …………

    1461年3月。

    急流市。

    “不是，又来？怎么你小子也掉链子了？”

    拿到战报的霍恩啪地一声，将战报砸在了桌子上，随后无力地捂着脑门坐回椅子。

    他刚解决完诺恩的危机，正在处理阿列克谢的计划，法兰又出事了。

    虽然知道你们是前线，容易露出破绽，可不至于都是这么大破绽吧？

    圣联在碎石原也和王庭接壤啊，怎么他们就没有出大乱子呢？

    “起码，起码，查理是个聪明人，不会干出什么太出格的事情。”霍恩喘着粗气，“给他写一封慰问信，劝说他战略收缩，金羊毛滩放弃就放弃了。”

    “可是冕下。”副福音长阿方索犹豫再三，“查理陛下似乎准备集结大军，救援金羊毛滩。”

    “为什么？！”

    “好像是因为法兰王太后，此刻正在金羊毛滩的温泉行宫度假……”

    “……我尼玛，这老娘们！”

 第1256章 查理救母 

    “我强烈建议您不要这么做。”国王的书房内，洛伦佐不知道是第几次劝阻。

    至于查理，一边自己撰写着军令，一边头也不抬地回答：“自己的母亲被围困，而我却要袖手旁观，这像是一名帝王吗？”

    “您此举是在破坏法兰百年来优良的政治传统，越过御前会议发动军队，会造成不可估量的后果。”

    “王太后被俘同样会造成不可估量的后果！”

    与印象里不同，传说中与王太后有一腿的洛伦佐，此刻却在竭力劝阻查理。

    而传说与母亲不和的查理，此时却是支持进军救母的那一方。

    “您真的考虑清楚了吗？”洛伦佐首次拦在了查理八世的面前，堵住了他的去路，“您身后是法兰王国无数的臣民。”

    尽管堵门在圣联看来是一种很正常的行为，可是在法兰却并非如此。

    圣联的高僧们经常在办公室内拍着桌子叫骂，或者嬉笑打闹，堵住门不给说法不让走是很正常的事情。

    可法兰作为一个传承悠久的国度，向来注重规矩与礼仪。

    像洛伦佐这样的高层官吏，强行堵住国王的门，不让国王出去，这其实是极其粗鲁的。

    “你想让我怎么办？你觉得我能怎么办？”查理八世死死盯着洛伦佐的眼睛。

    “您必须考虑法兰先祖与王室，以及您身后的无数的法兰子民！”

    “你心里想说什么，直接告诉我吧。”

    “这就是我想说的心里话！”

    “不！”查理八世少见地被激怒了，他用胸口顶着洛伦佐的下巴，“我知道你心里在想什么，说出来。”

    “…………”

    “不说是吧，好，我说。”查理八世退后一步，“你们无非就是在想，王庭大军已至，我做出拼死救母姿态，被你们拦下，然后正好趁势让她去死是吗？

    王太后是宫廷里阻碍新贵族上任的最大传统势力，处处与你们作对，阻扰改革，并且能改变我的想法是吗？

    正好金羊毛滩被突破，救无可救，也巧母亲在温泉行宫度假，就这么被王庭大军杀死，不算坏消息是吗？”

    “注意您的语言，殿下。”洛伦佐同样涨红了脸，他强硬地堵住门把手，“您就是这样揣测您的重臣，您忠诚的臣民们吗？”

    “重臣？臣民？逼着我放任母亲去死的重臣与臣民？忠诚在哪儿？”

    “殿下！”

    “有多少人这样想？你们都这样想的，对不对？所有人，对不对？”

    用颤抖的手推了推眼镜，洛伦佐的脸慢慢从红色褪下，他默默堵在门口：“您需要冷静一下，作为王国宰相，我不能允许您在冲动之下做出决策。”

    盯着洛伦佐，除了角落里低着头，大气都不敢出的侍从与护卫，只有这一王一相粗重的呼吸声。

    退开几步，查理八世板着脸，背着手走到窗前。

    沉默，就如洪水瞬间淹没了整个房间。

    不知道过了多久，或许是三十秒或许是十分钟，这位不再年轻的国王才开口：

    “如果真要我评价我的母亲的话，我会说，她绝对不是一个聪明的太后，却绝对是一个愚笨的好人。

    她总是关心身边的每一个人，哪怕那个人只是她身边的仆人。

    她会因为仆人的欺骗而生闷气，对他们做出的最大的惩罚，是故意不和欺骗她的仆人说话，但一般都持续不到一周。

    热闹舞会与宴会是她的最爱，尤其热爱生命，她怕痛怕死怕一切可怖的事物，包括战争。”

    透过玻璃窗户的倒影，查理可以看到洛伦佐那张沉闷的脸。

    “我知道你们因为我放任她而愤怒，觉得我过于服从母亲，我也知道那样不智。

    她为了维护传统贵族和我闹出争吵，但之后又在房间里大骂那名贵族，说他故意离间王室，再也不想看到他。

    接着她又拿出我找来我幼时的玩具求我原谅她，我原谅了她，她也原谅了那名贵族。

    我知道，她从来不是故意的，因为这是我和法兰王室亏欠她的。

    她被迫离开了家乡，离开真正的爱人与家人，和一个并不爱她的结婚，生下了一个她唯一的亲人。”

    查理转过身，神色无比地坚决。

    “可就是这样的一个女人，护着我，让我像个正常人一样长大，和我那个并不爱她的父亲周旋。

    她用愚蠢的方式，丝毫不让我离开视线，以此来保证我不被什么其他王室或贵族夺走。

    请不要责怪她对我管的太多，她已经习惯了。

    如果没有她，我不会有今天，如果今天换成是她在这，肯定也会不惜代价地去救我。

    我这一辈子都像一台冰冷的政治机器，我喜欢的人不利于新政就贬黜，我讨厌的人利于新政我就给他升官加爵。

    这一次，就当我任性一次吧，我人生的第一次和最后一次。”

    说完，查理大踏步地朝着门外走去，他要去召集正在整编的军队，把将领都集合起来。

    只是这一次，洛伦佐并没有阻拦，直到查理与他擦肩而过，推开大门走出，他才叹息一声。

    有时候，他多么希望国家是一个无血无泪的冰冷杀人狂来统治。

    永远冷静，永远正确，就像查理所说的，像一台冰冷的政治机器。

    可事实是，只要是国王存在，这个掌握了所有权力的人存在，就永远无法做到为国家做出最佳博弈。

    国家的行为与政策，永远要落到一个个或是愚笨或是聪明或是偏执，只因为有一个好姓氏的人头上。

    哪怕是查理这样的英明君主，都有偏执和冲动的一面。

    也许正确的选择是，就不该有国王，而是由一群国家的精英联合统治。

    “哦该死。”

    蜘蛛宰相的少见的一句脏话，让侍卫们是眼观鼻鼻观心，全当没看到。

    至于洛伦佐仍在痴痴地走神，或许圣联那种共和的制度，才是最佳的？

    抛去这个荒诞的想法，洛伦佐缓步走到窗边，朝着窗外下方的广场看去。

    广场上，国王殿下已然等不及马车来，随手牵了一匹马，就朝着军政骑士堂冲去。

    他会在那里摇响铃铛，让群臣贵族与军官们来见，向他们宣布国王的进军计划。

    这是历代国王给他们的子孙留下的保命之策，可以越过御前会议强行颁布命令与法律。

    查理知道，如果他在御前会议上提出这个提案，哪怕现在洛伦佐让他离开，也通过各种手段不让其通过的。

    洛伦佐忽然在心里祈祷起来，只是祷文念到最后，却是不知道该保佑王太后没事还是有事了。

    “天佑法兰！”

    伸出三根手指，宰相大人虔诚地在额头画出了一个屮字。

 第1257章 太后之死 

    春雨淅淅沥沥地落在孤鹰堡的城墙上头，戴着锥形铁盔，穿着锁子甲的士兵握着长枪在城头巡逻。

    只是相比于之前，他们的脸色都不是很好看。

    因为站在城墙上朝下张望，越过护城河与几座岗哨土寨，便是连绵的猩红色营帐。

    代表着吸血鬼的旗帜，正在春雨中飘扬。

    带上仆从军，起码三万的军队正囤积在孤鹰堡之下。

    要知道金羊毛滩是平原，最多只有几个山包的大平原。

    如果海防和河防没能拦住敌人，整个金羊毛滩都不会有任何地方能够拦住敌人。

    随着吸血鬼大军入侵，由于其更加高效简洁的军事体制，在法兰的军队集结起来之前，就前后击破了驻守本地的近万人的军团。

    至于他们摒弃金羊毛滩的首府城市白城，选择进攻这座二线城堡，自然是因为吸血鬼们得知了一个惊天好消息。

    王太后正在此处。

    战争发生，她固执地按照以往的行程前往了温泉行宫。

    至于查理，他总不能一直待在宫廷，不间断地监视他的母亲吧。

    如果派人去监视，谁能阻拦王太后想要做什么？

    况且吸血鬼在长歌城，一旦有什么动作，凭借坚堡和预警，有足够多的时间，将他的母亲撤出。

    但无奈的是，不知道是科尼亚兹水平太高还是本地军队水平太次，太后甚至都来不及逃走，就被围困在了孤鹰堡。

    陆陆续续进入金羊毛滩的有五万王庭的军队，而且还在不断增兵。

    看孤鹰堡周围三万军队，又不进攻，又不撤走，就是围困。

    意思很明显了，经典的围点打援战术，就是科尼亚兹在钓查理来进攻。

    一旦他们在大平原上开打，那就必定陷入战争泥潭，彻底破坏了法兰的备战计划。

    可没有办法，谁让太后来不及撤回白城，被包围在了孤鹰堡呢？

    孤鹰堡内的气氛，同样是愁云惨淡。

    尽管一时半会王庭军队还没有攻城，可他们都明白，那是迟早的事情。

    尤其一部分新贵族，甚至都在绝望地想，以洛伦佐与查理两人，早就厌烦这个愚蠢的女人了，必定会放弃他们。

    最重要的是，这个愚蠢的女人居然在这种时候，还在空耗粮食地开舞会。

    不知道全城市民，恨不得生啖其肉吗？

    在孤鹰堡最大的别墅宫室内，身穿高级丝绸的仆从们来来往往。

    本地的贵族要么笑容勉强，要么今朝有酒今朝醉地摆烂，围坐在桌子前大口喝酒大快朵颐。

    至于舞池之中，在羽管琴与小号的吹奏下，只有寥寥几人在跳舞。

    坐在上首的太后，那个年近五十，却依然如同三十多少妇的女子却是依旧兴致勃勃的与周遭的贵族仆从聊天。

    与国王类似，法兰的王太后同样有一套自己的内廷班子，专门用来服侍她。

    尽管王太后是三天前才入住的这间宫室，可仆人们还是尽心尽责地进行了改造。

    这里的所有桌椅，都没有锋利的棱角或木刺，都被仆人们打磨过了。

    仆人们都知道，太后就像是熟透的桃子一般脆弱，但凡是个有角的物体都会戳破她细嫩的皮肤。

    太后是一个非常怕痛的人，但凡是有点小伤口，都会吓的大哭。

    哭泣倒没什么，难的是让她重新高兴起来。

    要么就是热闹的舞会，要么就是得有人说笑话逗她开心，要么就是用海量白糖的甜让她笑起来。

    所以以防万一，房间内奉上的红茶都是加满了白糖，以掩饰那一丁点的苦味。

    说到底，太后可是法兰白糖贸易的幕后庇护人，对于她来说，白糖是可以随便用的。

    怕疼怕苦怕冷，时而暴躁时而忧郁，一意孤行，飘忽不定，这就是法兰王太后的形象。

    这也是为什么，她会在如此紧张的时刻前往金羊毛滩泡温泉。

    她就是要去，管你外面是吸血鬼还是谁呢？

    这是她的习惯与传统，如果身为法兰的太后都无法随心所欲，那法兰王室的含金量未免太差了点。

    在诡异的气氛中，舞会从下午一直进行到傍晚。

    直到终于有一名男爵承受不住，站起身来：“殿下，如今大敌当前，您真的还要饮酒做乐吗？”

    “大胆！”

    “你敢如此对太后说话。”

    周边的一遭贵族与仆人立刻朝着那男爵叱骂，可太后却神色不改。

    她主动站起身，敲了敲手中的玻璃杯。

    “我知道你想说什么，不过是害怕我的小查利一时想不开来救我对不对？”

    太后的这番话，确实是让诸多贵族们没有想到。

    看来太后并没有想象中那么愚蠢与单纯。

    “……”

    “其实你完全不必担心，小子。”太后环顾了一圈周围，“我不会让我的小查利犯下如此错误。”

    “殿下，你这是在？”

    “我还以为这个时刻会来的更晚一点。”妇人放下了手中的白瓷茶杯，打开了她随身的小包，掏出了一个黄铜酒杯和一玻璃管的液体。

    在仆人们不明所以的目光中，妇人朝酒杯中倒满了葡萄酒，又将液体加了进去。

    “我的小查利，我不能让他还有全城的信民遭受这样的磨难，他们都是无辜的人。”妇人向着在场的众人举起了酒杯。

    “殿下您这是要？”

    “殿下，那是黄金酒杯对吧，告诉我那是黄金酒杯！”

    望着那黄铜酒杯里装着的绿色酒水，不约而同的，所有人才后知后觉地惊叫起来。

    作为王太后，遵照礼节是绝对不允许用黄铜酒杯喝酒的，因为那是平民才用的酒杯。

    唯一王室会用黄铜杯装的，就是鸩酒。

    这源自于一个白银遇毒变黑的谣言，不过后世因俗就习，反倒将这个作为传统传承了下来。

    可是，太后要在此刻喝下鸩酒？这不是在做梦吧？

    这还是那个怕死怕疼的安妮太后吗？

    “可您是一位虔诚的圣父信徒啊。”

    “为了千万信民与对抗吸血鬼，圣父会理解我的。”妇人的声音颤抖而又恐惧，“况且我活也活够了，除了照看我的查利，我对人间没有任何留恋。”

    紧紧的抓着酒杯，太后的身体都在颤抖，可她依旧死攥着酒杯，生怕别人抢走它。

    她不敢确定，如果被仆人抢走酒杯，她是否还有勇气再次端起这杯毒酒。

    所以她不允许任何人抢走它。

    “我相信我被围困在此处，查利一定会来救我，就像假如他被围，我一定会拼尽全力来救他一样。”

    其实查理的父亲，很像是洛伦佐所期待的冷血君王，甚至有点我死后管他洪水滔天的意思。

    他对妻子与儿子的态度，就是联姻生育工具与传宗接代工具。

    最重要的是，他还不怎么喜欢女人，导致母子俩只能在冰冷的宫廷中相依为命。

    说起来真是可笑，一个国家的王后与王子，居然要在宫廷中相依为命。

    甚至这个王后，还会被国王的阉伶宠妃欺负，如果不是洛伦佐赌命帮忙，说不定真要让八竿子打不着旁系王室血脉上位了。

    当时，甚至都有邀请墨莉雅提回法兰继位的提议。

    “小查利是个聪明的孩子，有时候他照顾我，有时候我照顾他。”

    “他成为国王后，最大的愿望就是超越父亲的功绩以及不要成为父亲那样的人。”

    “我是个女人，理解不了他的志向，我只是想好好照顾他，顺带用宴会给自己找点乐子。”

    “我的确让小查利为难了很多次，可这一次，我真的不想他为难了。”

    将酒杯放到嘴边，王太后又停止了，她看向那些仆人：“这酒苦吗？”

    “不仅苦，而且喝下去会很痛，殿下。”仆人们的眼中都噙满了泪水。

    王太后点点头，又歪了歪脑袋，却是笑道：“你们骗我。”

    说完，她便将杯中的鸩酒一饮而尽。

    摇摇晃晃了一秒，她仰面而倒，重重摔在了地毯之上。

    “不，殿下——”

    相比于贵族们眼神带着惊喜，反倒是她身边的平民仆人扑了上去，哭嚎着抱住了这位和善还有点傻的妇人。

    望着天花板，王太后的神色渐渐从微笑变得扭曲。

    她这辈子都很怕疼，从小就没吃过苦，哪怕是那些阉伶宠妃都只是敢嘲讽她。

    却是没想到，生命的最后一刻，却是吃尽了一生中所有没吃过的苦与疼。

    这是她能找到最快死的毒药了，代价就是苦与疼。

    泪水一滴滴从眼角滑落，王太后还在交代后事：“我的遗产，由我唯一的儿子查理支配，不过你们，可以获得我所有的现金，尽管那不算多。”

    “不……殿下……”

    “好痛……好痛……”王太后扭曲着，鼻子与耳朵同时流出血来，“你们没骗我，该死的，确实很痛……”

    她的声音渐渐低沉了下去，她躺倒在柔软的地毯上，望着天鹅绒的天花板，缓缓闭上了眼睛。

    查理，我的孩子，你走向皇帝的最后的一道障碍，我替你扫清了。

 第1258章 身世之谜 

    淅淅沥沥的春雨落在圣械廷层层叠叠的双折屋顶上，一滴滴沿着金属色顶漆滑落。

    几只麻雀亦或者哨鸫在屋檐下，仰着头看向天空。

    它们身后玻璃窗的边缘凝着水雾，水雾组成的画框中，则是对坐在壁炉旁沙发上的霍恩与嘉莉。

    正常情况下，由于嘉莉比较张扬的性格，在两人相处时，她往往会坐到霍恩腿上。

    同样由于其精英主义的性格，她会先完成正事，再去和霍恩亲热。

    工作时冷漠至极，放下工作却又热情似火。

    这种既克制又黏人的心态，真的会给这个萝莉巨人带来极度反差的诱惑力。

    虽然凯瑟琳与让娜一致认为，这就是颠婆在发癫，但霍恩却是很喜欢其中的醍醐味。

    “看，米特涅寄信来了，他一定是要说查理的事。”

    霍恩在文件中拿起一封信便开始阅读，而一旁的嘉莉则是一边拆信一边淡淡发问：“我猜猜，查理一定会悲痛欲绝？”

    霍恩的眼睛迅速随着一行行文字左右摇摆，然后他定神了许久，才放下信：“实则不然。”

    愣神一瞬后，嘉莉皱起眉，拿起了那封米特涅的信。

    “……查理八世国王表现的异常平静，他只是愣神了几秒，便迅速取消了原本的进军计划……

    他回到鲜花丘的王都，向全国发起讣告，宣布这是国丧……

    但是在王太后的葬礼上，洛伦佐一口气抓捕了七十二名贵族，并以吸血鬼帮助罪的名义将他们下狱……

    那两名放吸血鬼过河的贵族，他们的父族、母族与妻族，全部都遭到了查理的囚禁与流放……

    连带的，大批在国政会议里充任公职的无能贵族被赶下台，大批新贵族与市民被提拔……

    同时，几乎就是在葬礼结束后不久，查理八世就迎娶了拉金家族的一名贵女，据悉是露菲尔小姐的堂妹……”

    嘉莉放下了信：“您认为他过于冷静了？”

    “恰恰相反。”霍恩摇头，“我觉得他过于愤怒了，不过我看这是一件好事啊。”

    过去那个坚强的小查利死去了，现在是一个更坚强的查理八世。

    如果未来圣联和法兰注定要成为敌人，那么这位查理八世肯定要比过去难对付的多。

    他已然没有软肋了。

    “不过我们也要警醒，以免他太愤怒做出过于冲动的事情来。”

    说到这，霍恩不免感慨，其实他是想派浮空战舰去救援的。

    但在芝士堡时，由于航空手们过于自傲，太过靠近前线，被飞上天空的吸血鬼亲王用法术打坏了一个发条机。

    如果王太后再撑一撑，比如多撑个一两周的，说不定就能救她了。

    太后出手还是太快了。

    但站在那位王太后的角度，除了被围困导致自己的孩子不得不来救之外，她更怕的是被俘虏吧。

    如果查理一直不动，假如王庭做出更激进的动作，说不定会干脆破城俘虏太后。

    真到了那时，就是有浮空战舰，估计也救不下来了。

    “其实，我倒是觉得她解脱了。”嘉莉放下信，“她终于有一个理由送自己去死了，我相信她也很煎熬吧。”

    霍恩先是惊讶，随即苦笑：“或许真相真的如同你说的那样吧。”

    “相信我对人心的看法。”

    “真是一对扭曲的母子。”霍恩继续拿起新的文件审阅，“如果不是王权和所谓的贵族传统，相依为命的母子俩哪儿能到这个地步？”

    只是他刚放下文件，手就被嘉莉抓住。

    萝莉脸的嘉莉，水汪汪的大眼睛直勾勾盯着霍恩：“假如有一天我被围困了，你会怎么做？”

    “呃……”教皇大人少见的慌了神。

    只是他还没呃到半秒，嘉莉就笑着松开了手：“如果真有那一天的话，就不要来救我，如果你来救我，我也会自杀或者自杀式冲锋的。”

    嘉莉和希洛芙，亦或者让娜与凯瑟琳，都有太多太多高于生命的理由。

    战场无情，哪怕是魔女都不一定能保证安全。

    尤其在这场激烈大战的背景下，说不定日常的一次告别，就是永别了。

    嘉莉的手还没缩回去，霍恩就反握住了她的手，认真地开口：“我绝不会让那一天发生。”

    嘉莉同样握住霍恩的手，温柔地笑了起来：“我相信你。”

    就在霍恩同样展现出温柔的笑容时，嘉莉已然板起脸，收回手，抽出阿列克谢的萨夫河计划递给霍恩。

    目前萨夫河计划的第一步计划已然成功，诺恩复国军占领了厚牛堡，并修建起了防御工事。

    那么第二步的首批物资已然到位，并且正式开始挖掘河道与垒砌堤坝。

    吸血鬼们显然发现了阿列克谢的行动，只不过他们只是派出少量骑兵，时不时来骚扰。

    显然，相比于碎石原这块难啃的骨头，他们更加倾向于富饶的南诺恩。

    攻下了碎石原，还得打过赤铁山脉，油水的性价比太低，还是诺恩好欺负。

    “学院那边，对工程工期的预估如何？”

    “要看吸血鬼的骚扰频率，而且如果拉库尼奥看出来了，那这个计划基本就失败了。”

    “拉库尼奥是在前线还是在后方？”

    “在芝士堡的前线。”嘉莉说到这，忽然像是想起了什么，“说到拉库尼奥，我觉得有个情报你得看看。”

    “什么？”

    嘉莉没多说话，只是走到外间的枢密办公室，言语了几句。

    很快在两名契卡的押送下，一份文档被送到了嘉莉手中。

    端着文档来到霍恩面前，嘉莉没有直接交给霍恩：“我先说好，这里面的东西可能是真的，也可能只是乐子。”

    “如果是真的，那就是好事，如果是乐子，我正无聊呢。”霍恩拿起她递来的东西，随便扫了两眼。

    可他刚移开视线，就猛地把目光移了回去，飞快地翻完了文档，他抬起头：“你们有绝对可靠的证据吗？发色、瞳色和趾骨，不能作为可靠的判断因素。”

    “所以圣械廷的学者们只说是有可能，除非……”

    “除非什么？”

    嘉莉耸耸肩：“除非我们能拿到已故孔岱亲王的脊骨以及那位小王子拉斯洛的血肉，那么的确有一种方法。”

    霍恩下意识直起身体，孔岱亲王的脑袋还在博物馆仓库里放着呢。

    “我们的确有脊骨。”

    “但我们没有小亲王的血肉啊，所以我觉得我们可以发展一个下线，去帮我们做这件事？”

    “拉斯洛是瑟法叶的养子，哪个下线能随便接触到他……”霍恩先是愣住，随即反应过来，“你不会是在说……拉库尼奥？”

    “你不觉得在这件事上，他肯定会很有动力吗？”嘉莉的笑容分外邪恶，“当然，也有一种可能就是他不敢赌，宁愿把这个骗局一直维系下去。

    毕竟他选择了拉斯洛而不是斯迪卡尔，那位斯迪卡尔，根据法兰方面所说——是黑发，而且他的小脚趾也是只有两节趾骨。

    如果到那个时候，我们就把这则消息传播出去，动摇拉库尼奥和一批莱亚仆从军的心态。”

    思虑再三，霍恩点头：“好，那就试试，你办事我放心，不过不要影响到正事，目前主要的目标还是萨夫河计划。”

    “明白。”

    解决完了手头上的所有事务，巨萝莉屹立于地毯，伸了个懒腰便大步朝着霍恩挺进。

    “诶诶诶，我手上还有咖啡呢……”

 第1259章 此去培根 

    库图尤夫并不看好阿列克谢与他的萨夫河计划。

    事实上，骠骑兵以及归顺的肥牛堡老兵中大多数都不看好阿列克谢的计划。

    先不说重修一条河需要多大的人力物力，单说能不能修成就是一个大问题。

    假如爆发了洪水怎么办？假如河道不够深无法通航怎么办？假如修建到一半吸血鬼大举进攻怎么办？

    这不是白白浪费人力物力吗？

    可库图尤夫并不能阻止阿列克谢的计划，因为每次他提出反对意见，阿列克谢都会问：“那库图尤夫阁下有什么方案？”

    接着就是一段尴尬的沉默。

    库图尤夫很喜欢阿列克谢这种针锋相对与强硬意志的状态，这是成为肥牛堡大公必备的。

    但他更喜欢当阿列克谢把事情搞砸后，他来收拾残局时说的“我早告诉你了。”

    于是他便坐看阿里克谢的行动，等着他因太年轻太单纯而犯下错误。

    几乎每天，他都会披着熊皮大氅，带着圣孙烧（薯根酒）坐在河道旁的小屋内喝酒。

    每隔几天，就会有人给他带来帝国整体占据的具体消息。

    像查理八世重新组织军队将王庭军队拦在了金羊毛滩，双方鏖战月余。

    像中路军南侵白砂地，地方守军一触即溃，在丢失了近半领土后才维持住稳定。

    像科尼亚兹不知道为什么，突然冒险派出海军试图在开拓地开辟第二战场并以此为跳板登陆南诺恩。

    最新的战报一封封送来，库图尤夫眉间的愁云便越来越浓。

    他已然清晰地认识到，这一次王庭的军队绝不是以前几次能比。

    在百年战争或前几次的吸血鬼入侵中，双方总是要在一个领上拉扯许久，才能占领。

    有时候是一两年，有时候甚至是十年二十年。

    这一次，不管是莱亚还是法兰，吸血鬼的军队几乎无一合之敌。

    根据战报来看，有时候帝国军队需要用两到三倍的人手才能遏制住王庭的进攻。

    一年间，整个咆哮走廊沦陷，北路军甚至能一路打到南诺恩去。

    一年间，风车地、金角湾、鹰脚湾、白砂地、金羊毛滩等沿海富庶土地相继沦陷。

    在瑙安河上，在伊贝河上，在帝国各地的河流与道路上全都是背井离乡的难民。

    不可否认，沿海地区庄园破产导致武装人员大量流失，形成武德洼地，这是原因之一。

    但更重要的，在库图尤夫看来，就是这一次吸血鬼掌握的武力和内部的统一程度远超预想。

    这一仗不好打。

    合上了手中的战报，库图尤夫吹灭油灯，拿出银壶就准备喝酒。

    只是他仰头喝了半天，才发现一点酒都没有。

    一定是巴斯鲁迪忘记装酒了，这个懒鬼！

    披上大氅，库图尤夫走出小屋，准备去河道工程那边借点酒。

    说白了，谁家干工程不喝酒啊。

    只是当他走上记忆中的河道旁时，却是忍不住用力眨了眨眼睛：“这，这不对吧？”

    萨夫河的故道，他是见过的，但绝对不是这样的。

    那该是一条干涸的，散落渔船渔网残骸，布满杂草树根以及石块的条形洼地啊！

    如果再让泥土堆积个几十年，被洪水冲刷一阵，这里将会彻底变为平地。

    然而他现在看到的，却是一条深3米左右，宽度在15米左右的梯形河道。

    枯朽的水草与渔船残骸，没了。

    杂草树根与石块，不见了。

    一眼望不到头的河道旁，只有成群的工兵们上上下下，用起重机搬运着泥土。

    他们的动作别扭而又机械，可效率却是异常地高。

    清理杂物，挖掘泥土，搬运石块……每个人都在勤勤恳恳做自己的事，就好像他们这是在修建自家屋顶。

    库图尤夫看了半天，甚至没有看到拿着鞭子的监工。

    如果不是今天没喝酒，他都以为自己喝到出现幻觉了。

    “库图尤夫阁下，您怎么在这啊？”马蹄声中，巴斯鲁迪的声音响起，“您还没喝酒吧，我这弄了点好酒，给你换一换……”

    “把马给我。”

    “啊？啊……啊！”

    不等巴斯鲁迪回复，库图尤夫已然一脚将他踹下马，自己翻上，沿着河岸向前。

    过了差不多半小时，他才返回，脸色却是难言的复杂。

    算一算，这才过去两个月时间啊，可是河道的疏通工程已然完成一半了。

    按照当前这个进度，大概在六月左右，这条河道就能通航。

    库图尤夫的预测也是六月，只不过是明年六月！

    他在北方的这些年，南方的铠木行省发生什么了？集体升华了？

    这还是人类吗？

    库图尤夫当年是苦过来的，从马贼干起的，纤夫、马夫、民夫都干过。

    他敢下一个定论，干这种活的谁不偷懒啊？不偷懒那还是人吗？

    于是他去打听了一下工程兵的工资，发现这个工资确实是可以不做人。

    那是他当初做工时，工资的五倍，一周一发！

    圣联佬是有钱啊，而且也下血本了。

    不过他还是没有想明白，拿钱干活是本分，大家都该愁眉苦脸才对。

    这些工兵怎么这么热情呢？

    从这天起，库图尤夫不再天天窝在小屋里喝酒了，而是每天都带着骠骑兵在河道附近巡逻。

    因为他发现，照这进度，阿列克谢的计划还真有可能成功！

    如果是这样的话，那目前当务之急，就是不能让王庭的侦骑发现这边的动静。

    有时候，他甚至会埋怨一个月前的自己，干嘛老在屋子里待着，就不能出来看看吗？

    要是被吸血鬼们发现了工程早期的进度，起了疑心，那这个最有可能的计划真要流产了。

    不论如何，这次计划的顺利程度是超乎库图尤夫预料的。

    吸血鬼并没有起疑心，而河道与堤坝在五月末就基本修缮完毕，只等闭闸引水。

    六月初，随着圣联的数十条发条机明轮快船的到达，带来了法兰海军截断登陆开拓地吸血鬼海军后路的战报。

    一场大海战，让王庭损失了快四分之一的舰队，同时也让五千人的军队遗留在开拓地。

    不管是芝士堡前线，还是金羊毛滩前线，都是焦灼的态势。

    但今天，在六月初这个初夏的季节，咆哮走廊将率先打开整个帝国僵持的局面。

    库图尤夫深信这一点，尤其是他看到那些快的飞起的驳船后。

    或许这就是年轻人的时代了吧？

    望着那一面面圣联的红黑齿轮旗与肥牛堡的条纹旗并立，库图尤夫将视线投向阿列克谢。

    相比于八年前，阿列克谢长出了浓密的络腮胡，身边则多出了一名武官与一名学者。

    武官叫做巴莱里，学者叫做昂尔若克。

    望着那名武官的脸，库图尤夫再次恍惚起来。

    他好像在阿列克谢脸上看到了前任大公彼得罗夫的脸，在武官身上看到了自己的影子。

    站在堤坝边，阿列克谢&#183;布鲁姆林德抽出了腰间的长剑，意气风发。

    “诸君请看，此去便是培根堡！”

    在轰隆声中，磅礴的河水咆哮着，怒吼着，溅起无数雪白的浪花，沿着河道流向远方。

 第1260章 吃下培根 

    阿列克谢知道这一次他的行动是出其不意，因此会更加顺利。

    但这未免也太顺利了，顺利到了一种不真实的地步。

    没有泄密，没有露馅，甚至在路上他们还碰到了王庭的巡逻船。

    可他们只是收了几个金镑的贿赂，就放他们走了。

    当挂着商船旗号的船只驶入培根堡的港口，他甚至不敢相信这一点。

    尤其是港口上的人们，并没有因为那船只的明轮而警惕。

    相反来来往往的血仆商人，人类商人与诺恩仆从军们，都只是好奇地看了一眼就忽略了。

    诺恩这地界情况太复杂了，谁家船上没个奇怪的装饰物呢？

    上次某位诺恩大君的船队，还在船艏装了一个精雕细琢的一比一放大的他本人的木质大迪克。

    这些明轮算什么？

    当然，这也是因为塞尼耶河的上下游都被王庭所控制，如果真有圣联军队大举入侵，他们早该知道了。

    所以他们就这么木木地，看着一个个穿着斗篷的人从船舱中走出。

    在诡异的沉默中，阿列克谢安静地指挥着他的士兵们按照突袭的计划继续进行。

    直到看到斗篷客们走向码头的几个关键点，直到上船检查的税吏发出尖叫，直到熊熊大火在港口燃烧而起——培根堡的驻军才反应过来。

    “敌袭——”

    伴随着军号，整个港口到城墙这片区域全都安静下来。

    敌袭？哪儿来的敌袭？这附近的马匪，不是被吸血鬼们杀干净了吗？

    就在诸多商贩市民们疑惑之际，阿列克谢已然先一步砍断了船上物什披着的油布。

    缆绳如小蛇，哗啦啦地落下，露出了油布下一根比当初那位大迪克大君还长的管子。

    只不过，这根位于船艏的管子，是可以发射的。

    “圣霆！”

    “轰——”

    当城门前泥沙四溅，圣父仿佛才松开了暂停键，原先井然有序的港口立刻混乱起来。

    还真有敌袭，腌肉堡干什么吃的？！

    “救命啊——”

    “短毛来了，短毛来了，快跑！”

    “别杀我，我是信圣道宗的……各位爷，这边走！”

    人们慌乱地戴上风帽与斗篷，四散奔逃。

    商人们卷着货物，压着钱袋，百忙之中还不忘牵上牛马。

    阿列克谢压下头盔面罩，将长剑指向护城河后的培根堡：“进攻！”

    “遵命，殿下！”

    近百名骠骑兵从船舱中鱼跃而出，在栈桥上砸出嗵嗵的响声，随即朝着城门口冲锋而去。

    驻军士兵们刚反应过来，手忙脚乱地去安置道路上的路卡。

    结果他们还没遇到冲卡的骠骑兵，就先被码头上的路人冲开。

    等到盔歪甲斜的士兵们再次站起，试图恢复关卡时，听到的却是急促的马蹄声。

    “别挡路，走狗！”

    库图尤夫的弯刀丝滑地飘过一位士兵长的脖子，鲜血立即如箭般喷射出来。

    马蹄扬起泥沙，瞬间掠过了这群守卡士兵，留下了十几具喉咙冒血的尸体。

    “乌拉拉——”

    库图尤夫率先发出战吼，身后的其他士兵立即跟随。

    “乌啦啦！”

    “快把吊桥升起来啊！”看到了奔袭而来的骠骑兵，绞盘室里的士兵恨不得使出吃奶的力气。

    不得不说培根堡的主人，将这座城市的城防系统设计的很好。

    等到骠骑兵们抵达吊桥边的时候，吊桥已然升起了近一人高。

    粗大的锁链哗啦啦流动，将沉重的吊桥缓缓抬起。

    不用多说，两名被骠骑兵放在马背上的巫师跳下了战马。

    他们边吐边张开了双手，一抹炽热的白光从掌心一闪而过，随即精准地命中了近在咫尺的铁锁链。

    肉眼可见的，那锁链铁环正在变得炽红无比。

    闪电加热之下，金属会变软，一定意义上是这个世界的常识。

    在变软的前提下，假如它的末端还吊着沉重的吊桥，会发生什么事呢？

    答案很简单——形变！

    而且锁链越是着急拉扯，形变就越大！

    没用多久，绞盘室里的民兵忽然感觉绞盘一轻。

    再看外面，弯曲的木质吊桥倾斜着，单边拽着锁链缓缓下滑。

    仅剩的那半边锁链，也开始发出吱吱的金属拉扯声。

    这暂时还不足以让吊桥放下来，却可以让城门关上。

    只不过，这一点阿列克谢也考虑到了。

    “掷弹兵！”

    七八个掷弹兵骑着马赶到，将掷弹筒从战马上卸下，架在护城河边。

    为首的掷弹兵朝着远处的城门楼竖起了大拇指，片刻后，他开始调整掷弹筒的上下左右方向。

    “打准点。”库图尤夫喊道。

    “放心吧，老头子。”掷弹兵摇动转把，辅兵立刻将电浆弹丢入其中。

    沉闷的嗵声响起，电浆弹划过一道高高的弧线，赶巧落在两扇窗户之间。

    一瞬间，电浆炸开，浓烈的闪电或者说闪电法术随即爆裂开。

    瞬间的加热下，连带着空气都炸开。

    要知道，诺恩城市的多数城墙只有城墙本体是土石结构的，上面的工事都是土木制结构的！

    刺啪一声，土木簌簌落下，在城楼上炸出了一个缺口，连带着两个窗户之间都连通起来。

    “歪了！”库图尤夫怒吼。

    “没歪！”那掷弹兵立即反击。

    用不到一分钟，第二发电浆弹再次划过一道弧线。

    只是这一次，却是正好落入那个缺口之内，血浆与肉香同时从缺口中飘出。

    僵持在半空的吊桥立刻落下，砸在地面，重重弹起。

    没等吊桥放稳，骠骑兵们已然发出了“乌啦啦”的战吼，朝着城内狂奔而去。

    只可惜他们还没到呢，一道嗖的黑影已然从头顶掠过，扎入城门之中。

    此刻的城门前既有士兵，又有平民，可是阿列克谢管不了那么多了。

    铁球在人群中划出一条血肉长路，轰地砸在城门上。

    轰然巨响中，起码七八个推门的士兵被反震力道震倒在地，鼻血长流。

    就这么一个时间的空隙，在快速行动的骠骑兵们眼中，比一个小时都要充裕。

    他们高喊着“大公万岁”“教皇万票”，便冲向了混乱拥挤的人群与士兵。

    似乎是因为被骠骑兵们镇压和索贡了太多遍，平民们下意识扑倒在路边。

    骠骑兵们不去管卧倒的人，只是疯狂用弯刀劈砍那些守门的仆从军士兵。

    当阿列克谢带着近千发条铳手抵达时，大门前除了二三十超凡骑士还在顽抗，剩余的士兵早没影了。

    “干的漂亮，小伙子们。”阿列克谢兴奋地摸摸这个骠骑兵的肩膀，拍拍那个骠骑兵的脑袋。

    库图尤夫收回弯刀：“殿下，城内还有血铳兵，估计是要凭借城内碉楼固守，仗还没打完呢。”

    “我知道。”阿列克谢一指敞开的大街，“巴莱里，你带兵去清扫。”

    “是！”

 第1261章 那倒未必 

    长空弥漫着淡红色的云，在风中拉扯细长，像是染血的羊毛，遮蔽着蔚蓝的天空。

    进入夏季，可肥牛堡仍旧如同秋季般凉爽。

    如果用圣联标准度量衡的加拉尔度计算，也才十八九度的气温。

    肥牛堡作为咆哮走廊，乃至整个北诺恩最繁华的城市，其景观却是与莱亚与法兰没有区别。

    当初吸血鬼入侵，给帝国带来了哥特风建筑。

    可北诺恩地区，却是没有受到这股风潮的侵扰，仍旧在古典本格的艾尔建筑融合诺恩自己的风格。

    从而诞生了这种洋葱头，彩瓷砖，白墙面，八角形的教堂建筑。

    位于肥牛堡最中心的，就是声名远扬的布鲁姆林德圣树大教堂。

    街道如光线般，从圣树大教堂向四周放射，再用三重城墙构建了内城、外城与下城。

    至于房屋的高度与华美程度，也是按照内城外城到下城依次降低。

    等到下城区的时候，便只剩一座座低矮的木屋与菜园。

    只是相比于过去人们辛勤地劳动，此刻的菜园里却是经常能看到僵尸与骷髅的影子。

    它们站在翠绿的卷心菜旁，夹在劳动的人群间，整齐地挥舞着从圣联采购的铁锄头。

    甚至一名活人农夫左边的骷髅可能就是他的儿子，而右边的僵尸可能就是他的妻子。

    可他却丝毫不觉有异，眼中只剩癫狂、痛恨与渴望。

    癫狂于家人的血祭，痛恨于吸血鬼的入侵，渴望于日落后的幸福药水。

    如果不喝它，他将彻夜无眠，那是最后躲避梦魇的方法。

    用不了多久，他就会向吸血鬼的长生司祭们寻求永远的幸福，成为僵尸与骷髅的一份子。

    与弥赛拉教不同，在长生教内，主动去世才能得到升华，永远活在人间。

    如果能模糊死与活的界限，长生并不难做到。

    在吸血鬼的文化中，行尸骷髅血骑士等亡灵生物，基本就相当于弥赛拉教中的天使或圣骸。

    不过正因为有生才能有死，所以吸血鬼还得保证一定量的活人贡献鲜血。

    一个活人被吸血鬼吸久了，精气神和寿命都会急剧降低，处于一种死又死不掉，活又活不了的姿态。

    在这个时刻，唯有幸福药水能解除他们的痛苦。

    所以当拉库尼奥带着数十名骑兵驰过干燥的道路时，他看到的便是路旁成群结队游荡的农夫。

    他们抽搐傻笑，脖子间连着绳子，在领头人的带领下，亦步亦趋地向前。

    一名血仆（并非血奴）挥舞着赶羊的鞭子，带着他们在草地上行走。

    相比于油腻的胖子血还是寡淡的瘦子血，还是不胖不瘦的人血喝起来更痛快。

    所以血食们不能成天在屋子里待着，还得被牵出去遛一遛。

    拉库尼奥甚至还知道，西兰群岛上有专门的果味血食，专供吸血鬼亲王。

    那人栏后头，都是毕生都在以水果为食的西兰人，血液的味道清爽微甜。

    放在以前，拉库尼奥肯定要就此同类相怜一番，只是这一次他却是不再有此心情。

    他少有地不修边幅，外衣里还穿着睡衣，疲惫的脸上每个褶皱里都藏着怒火。

    谁能想的到啊？培根堡被几千诺恩复国军给攻下来了！

    培根堡一丢，碎石原的军队就能够乘势入侵，再夺下腌肉堡，再借此向南夺下塞尼耶河下游，与鸦栖郡相连……

    圣父，呸，长生主在上，好不容易得到的战略主动权就拱手让人了。

    而且拉库尼奥太了解霍恩这个比了，看着老实一肚子坏水。

    一旦让出，他必定得寸进尺，然后就是熟悉的疲军之策。

    他坐着不动，把你调动来调动去。

    不靠别的，就靠行政效率和运输速度等硬功跟你耗，耗到你受不了了，他再施施然出来收拾残局。

    为什么圣孙一直都打胜仗啊？

    因为会败的仗他从来不打。

    得到了这个消息，本来负伤刚到蓝纹堡修养的拉库尼奥，不得不星夜兼程，赶到肥牛堡主持大局。

    直到现在，他都没能想通，这培根堡在腌肉堡后头，这群诺恩复国军是怎么突袭培根堡的？

    快马奔入肥牛堡，直入内城，在倒挂着屮字架的圣树大教堂内，负责山脉以西战区的几个仆从军大君与吸血鬼公爵都到场了。

    他们心虚地望着拉库尼奥，连先前几个不太尊敬他的吸血鬼贵族们都站起来了。

    “谁能告诉我，到底是怎么一回事？”拉库尼奥拉开座椅，一点闲话都不说。

    “呃，事情是这样的……”

    “三十个词之内说完！”

    “他们挖了条运河，从厚牛堡的萨夫河驶入了塞尼耶河，阁下。”

    拉库尼奥回忆了半秒地图，冷冷望着说话的培根堡大君：“你当我是没看过地图的农夫？还是没常识的公主小姐？从萨夫河挖了条运河，你知道那得多少年吗？”

    “不，不是的，阁下，那里原本就有河道，他们只是清淤了而已。”

    拉库尼奥一愣，显然这个信息是地图上没有的。

    他沉默了半刻，继续开口：“就算如此，四个月的时间，清淤能有这么快吗？而且培根堡为什么被几千人就攻下了？”

    “呃，您知道的……”一个吸血鬼公爵腆着脸笑道。

    “我知道什么？”

    “哎，您知道的。”

    “有话快说，我跟你猜谜呢？”

    没法，那公爵只好凑到拉库尼奥耳边低语了一阵。

    说完，他两手一摊：“您看，我们还是要和圣联做生意的。

    这不还没拿下帝国吗？如果大家都不做生意，光抢了，谁还来卖货和生产啊，您说是不是？”

    “好吧，好吧。”拉库尼奥沉默了几秒，终于是把情绪压了下去。

    现在正是冷静的时候，绝不能失态。

    “起码腌肉堡还在，我们应该快速集结军队，有多少就先用多少，趁他们还没站稳脚跟……”

    说到一半，拉库尼奥便感觉到房间内气氛不对劲。

    几个大君都是站立难安，像是身上有跳蚤似的左挠挠右挠挠。

    至于那些吸血鬼伯爵公爵，更是抿着嘴，低着头，连礼仪性地点头都没了。

    “呃，拉库尼奥阁下，其实我们正想要说这件事……”

    “哦，哦——你不会要告诉我……”先是一愣，随即爆发边缘的拉库尼奥一边前进，一边瞪着眼，“不，不可能，你不能，你不要告诉我……”

    “腌肉堡已经失守了。”

    “法克，法克法克法克！”

    在拿下培根堡后，阿列克谢决定一波梭哈，留了几百人守厚牛堡，两千人守培根堡后，连夜进攻腌肉堡。

    不得不说，当初阿列克谢第一次攻下腌肉堡，给他带来了不小的优势。

    当地的农夫不知道培根堡大公叫什么名字，却知道他阿列克谢的名字。

    不仅仅是因为诺恩复国军经常在边境活动，还有术士们主动替他宣传。

    更是因为当初阿列克谢干死了一批贵族，给他们解除了大量的封建义务。

    尽管这带来了一场屠杀，但除了少数不讲理的，腌肉堡信民大多都不怪阿列克谢。

    由于复国军速度太快，外加腌肉堡的信民没有防备，在当地信民的情报支持和开城门的帮助下，阿列克谢再次突袭拿下了腌肉堡。

    至于安德烈则当机立断，简单请示后，就飞速集结军队，接管了腌肉堡的城防。

    至于复国军则立刻返回厚牛堡与培根堡，准备等待王庭的反扑。

    “如此一来，恐怕芝士堡那边都得撤回，否则有被一截两段的风险。”拉库尼奥的声音在怒吼后分外疲惫。

    整个房间内的人类贵族与吸血鬼贵族们，互相看了一眼，都只能无言叹息。

    “那倒未必。”

    一个声音从门口传过来，众人抬头，却见波克金斯拄着拐杖走了进来。

 第1262章 新的危机 

    夺下了培根堡，又夺下了腌肉堡，这自然是一件好事。

    不过在预料之中，北路军一定会发起反击，尝试趁棱堡未修工事不全，重新夺回这座城市。

    考虑到这两个位置的关键性，霍恩便干脆下令，让安德烈这个北部战团军司令，立刻出发支援。

    组成北部战团军的有三个步兵战团，即铁拳战团、野狼战团与碎石原第一战团，以及五千人的骑兵团。

    这五千人的骑兵团中，既有归于战团军直属管辖的骑兵，又有分派给各个战团的骑兵中队。

    这些骑兵行政编制在战团军直属骑兵团，但日常和战斗中接受战团长指挥，霍恩亲自将其命名为“借调骑兵”。

    每个战团都会有300到400名借调骑兵，负责侦查、传信、通报与征集辎重等等。

    在碎石原与咆哮走廊这种地形上，骑兵是不可或缺的一部分。

    霍恩的预测是准确的，北部战团军两万多人刚走到腌肉堡，就接到了培根堡被大股王庭军队围攻的消息。

    安德烈一边派出两个战团与骑兵们去支援，另一边自己却是拐入了萨夫河，然后从水面发动进攻。

    作为战团军司令这一级别，安德烈在具体作战过程中，是不必事事征求霍恩认可的。

    所以当圣械廷的霍恩得到消息时，安德烈已经按计划朝敌军进发。

    七月的圣械廷蝉鸣阵阵，每周的工作例会上，枢机们却是昏昏欲睡。

    这一周没什么大事，最大的事，估计就是碎石原的战局了。

    全都在等战报的诸多枢机们，各个心不在焉，老是走神到碎石原战事上。

    不过茜茜倒是精神头十足，仍然拿着厚厚的稿子做报告。

    他绝望的圣库，在这段时间终于看到了一丝曙光，那就是羊毛和玻璃产业。

    金羊毛滩与白砂地陷落，最大的获利者除了王庭外，就是圣联。

    因为两地一旦陷入战火，精制呢绒与玻璃制品产量必定暴跌。

    巧不巧，圣联就有呢绒与玻璃的低端产业。

    品质虽然不如法兰，但这不是正好方便圣联产业转型吗？

    那些金羊毛滩与白砂地逃出来的熟练工与老师傅，除了一部分去了鲜花丘，还有数量不少的一部分来了圣联呢。

    虽然有撬法兰墙角的感觉，但都是第四艾尔的盟友，什么你的我的，商量着来呗。

    “……因此，我建议与凯瑟琳阁下成立一个激励基金，以方便这些产业工人东山再起……”

    茜茜的报告说到一半，就听见门口传来轻轻的敲门声。

    值守的枢密僧侣探了半个脑袋进来：“佩蒂埃阁下来了，说有急事要通报冕下。”

    “肯定是碎石原的战事有结果了。”霍恩迫不及待地招手，“让他进来。”

    “可我的报告还没做完呢。”茜茜不高兴了。

    马德兰则是笑起来：“你现在看谁有心思听你报告啊，不如让佩蒂埃进来说一说结果，大家才有心思听你说嘛。”

    茜茜鼓着脸坐下，赌气般将脑袋偏向别处，做出不愿听的姿态。

    只可惜，他微微偏斜的脑袋和悄悄对准的耳朵，却出卖了他的内心。

    “抱歉打扰各位枢机的会议了。”佩蒂埃进来先是道歉，霍恩连忙揽过责任，说是自己下的令要第一时间知情。

    佩蒂埃先是到霍恩耳畔低语一阵，才开始讲述情况。

    “诸位，得到前线的战报，三遍传输无误，培根堡顶住了攻势，安德烈阁下以两个战团为饵，击退了城下的诸多吸血鬼军队与仆从军。”

    “好啊。”

    “那这盘棋就算是活了。”

    “冕下英明。”

    枢机僧侣们都兴奋起来，前段时间帝国一直只挨打不还手，他们还掺合不进去，可把他们憋屈坏了。

    如今这一出手，北路军就无法全力攻击南诺恩。

    这样一来，就进入了圣联最常用的疲兵之策。

    内政与效率这一块，圣联主打一个权威。

    若北路军东进则碎石原军队北进，若北路军南下则诺恩军北上，若中路军或南路军支援，则仙石甸军队西进。

    比比谁行军快，后勤好，效率高嘛，圣联最喜欢用这个最大的优势打人。

    当初孔岱亲王和吉吉国王两个人都被玩崩溃了，最后昏招频出。

    “不过，战报中还提到了一点。”在众枢机兴奋之际，佩蒂埃却是有些不合时宜地出来打断道，“北部战团军伤亡不少，铁拳战团甚至报销了一整个先锋兵团。”

    “什么？”原先欢笑的会议室，笑声马上消失了。

    哈库托一拍桌子：“科勒曼干什么吃的？一个兵团的编制都报销了，谁叫他这么打仗的？”

    报销兵团可不是小事，尤其是有正规名号的战团兵团，尤其是先锋兵团。

    历代留存的老兵与配套军官，都是难以再生的财富，向来都是宁可打残都不要报废。

    “不是我偏袒，但请允许我说一句。”佩蒂埃举起手，“根据安德烈传来的消息，王庭使用了一种大炮。”

    “王庭，有大炮了？”

    尽管枢机们早就从契卡以及战俘口中得知，王庭一直在研究对标发条炮的大炮。

    但由于血爆术原理无法在这个上头应用，所以他们一直没研发出来。

    现在居然就已经研发好了？

    “当初是哪位索瑞多长老，说在他死前，王庭绝不可能研发出血爆炮的？”马夏尔朝着一旁的哈库托问道。

    哈库托走神没听到，反而是对面的希洛芙开口：“不是索瑞多氏族的，是王庭圣树派的雷蒙西多斯长老。

    他上个月自研了一种药剂，说是可以让吸血鬼注射圣眷种子，不过喝下后，还没来得及注射圣眷种子就去世了。”

    “还有这种药剂？药效这么强？”

    希洛芙点点头：“圣理会已经接手了他的研究，准备用于研发针对吸血鬼的毒气弹。”

    这边闲谈不说，佩蒂埃还在继续汇报：“报销的先锋兵团，就是为了掩护第五兵团夺取敌军血爆炮而被成编制报销的……”

    “这就不奇怪了。”半晌后，哈库托才叹息一声，“都是好小伙子啊。”

    王庭的新炮兵，能够对标圣联发条炮的炮兵。

    原先圣联战团打仗，往往会使用铳炮获得极大的优势。

    没想到，现在这个优势居然被吸血鬼填平了。

    只不过，佩蒂埃的报告还没有结束，他等枢机们消化了一下，才继续开口：“……根据得到的最新消息，新一批王庭军队已经登陆……根据黑色军团……根据当地兄弟会……所以我们得出大约有两万到三万吸血鬼到来……此外，这一年来，至少有近十万吸血鬼迁居到东大陆……”

    原先还算痛快的会议室，一下子变得阴冷起来。

    虽然早知道王庭还有很多的余力，很多张牌没有打。

    可事到临头了，听着一会儿几万几万军队的到来，谁的胸口不会发闷？

    “好了，都苦着脸做什么？”霍恩敲敲桌子，“不要低估敌人，不要高估敌人，又不是打不过，怕什么？”

    “是，冕下。”枢机们赶忙回应。

    霍恩点点头：“来茜茜，你继续。”

    他刚说完，忽然一拍脑袋：“哦对了，希洛芙会长。”

    霍恩抻长脖子，对坐在末尾的狼女喊道：“一旦血爆炮送到，你就马上开始解析研究。”

    “知道啦，我的冕下。”

 第1263章 中产魔女 

    在发条与齿轮的嘎吱声中，希洛芙丢开了围胸的毛巾，走入浴室之中。

    轻轻压下把手，感受了一会儿水温，她才走入吊顶洒落的热水中。

    热水一股一股，划过狼女娇嫩白皙的肌肤，流过流线型的后背屁股，再从粉嫩的大腿流向花纹繁杂的黄铜小腿。

    热水带走了黏腻的汗珠，也将希洛芙的那些噩梦给带走。

    不知道是不是受到了霍恩的影响，自从圣树种子事件后，她就经常梦到那棵圣树。

    梦里，这棵圣树总是孤零零的飘在无垠太空。

    但不知道为什么，希洛芙总觉得，这棵树在看着她。

    不是那种满怀恶意或无感情的看，反而是那种像是大人注视着孩子的目光。

    然后她就会醒来，发现自己浑身都是汗。

    和梦境相关的魔女和巫师们都来过，都没有给出合理的解释，往往开一剂安神香了事。

    或许这不像是霍恩的那种真实梦，仅仅是因为她日有所思夜有所梦？

    希洛芙搞不清楚，便不太挂在心上，只是偶尔才会焦虑。

    用清洁药剂擦过了全身，搓出泡沫，用水冲净，狼女便走出了浴室。

    在浴室门口，早有侍从准备好了热风机。

    这是一个一人高的家用器具，底座是带盖的封闭椭圆体，用铁圈布管连接一个手持式风扇。

    内里用炽红的泥煤填满加热空气，然后再用小型发条驱动的风扇吹出来。

    热风拂过湿漉漉的头发，迅速蒸发水分，并被强风吹走。

    这是市面上最新的吹风机，价格昂贵，将近80第纳尔，往往只有专门的女士美发沙龙才有。

    不仅如此，使用时还需缴纳昂贵的以太费。

    是的，随着圣械廷经济与工业的发展，服务业也在猛烈发展。

    在圣械廷甚至出现了专门的女士美发沙龙，以供给城市中的中产阶级追求新的时尚。

    除了女士美发沙龙，还出现了自行车店、荧石灯店、玩具公司、职业介绍所、电梯公司等等。

    这就导致，进城打工的农夫或外来移民，很轻松就能找到一份工作。

    至于那些有圣理会颁发的文凭证明或老兵勋章的，更是香饽饽级别。

    这使得圣械廷的人口正以每年5%的速度暴涨，根据今年的圣械廷人口普查，总人口已然达到了21.87万人。

    尽管比不过花丘城40多万人口，长歌城25多万人口，但已然是东大陆人口第三多的城市。

    而且说到城市基建、精神面貌、整洁程度这一块，前两者拍马都赶不上圣械廷。

    更不要说市场上货物种类的数量了。

    各种稀奇古怪的发明家都在创业，大街上常能看到站在街头推销的发明家。

    嘉莉和让娜还好，凯瑟琳与希洛芙的物欲都是很强的，经常买一堆东西回来。

    只不过希洛芙这次，是从其他魔女姐妹那里被安利种草，才叫人买回来用的。

    魔女们虽然贫富程度不同，但基本都是中产往上。

    对于魔女，霍恩向来是不吝于给出优渥的待遇。

    一方面是她们无可替代的战略价值与战术价值，另一方面则是为了维稳。

    魔女的神经与精神比正常人要敏感脆弱的多。

    很多魔女的精神问题，很大程度上都来源于外界的压力。

    在一个相对舒适的环境中接受每周一次的神经舒缓治疗，对魔女的精神有着很大的改善作用。

    相比于一个暴走魔女造成的破坏，给她们提供一些生活与经济上的便利，显然更加划算。

    当然，霍恩是不会白给魔女优渥生活的，她们得工作甚至是上战场。

    希洛芙手下圣理会中，就有一个专门的魔女局，用来管理这群魔女。

    如今整个帝国几百年来积攒下了二十二名魔女，此刻都在圣联做事。

    有的在担任教皇护卫与秘书（索兰、埃德温），有的就任地方牧首（奥塔蒂菈、露乐丝），有的甚至是战团长与战帅（瑟洛米斯、让娜）……

    在圣械廷中，还有七个魔女，有开公司的，有上大学的，还有在工厂当厂长的。

    出于监视和维稳考虑，圣械廷的魔女们每周都必须以茶话会的方式碰个头。

    圣联发展速度这么快，少不了这群魔女的助力。

    不过希洛芙有时候也难免感到忧虑。

    作为天生超凡且超凡能力断崖式领先的魔女们，在未来会不会变成第二个教会与帝国呢？

    她们现在已然渐渐渗入圣联的各个关键，而且很有无法替代的姿态。

    早在先前四名女圣女和一名男圣女的床上会议中，嘉莉就提到过一个针对魔女的监视，即让魔女去查魔女，用魔法对付魔法。

    更是要对魔女进行彻底的隐性监视，以免其造成大的危害。

    尤其是那些能造成大危害的魔女，就算还没暴走，最好也要提前处理掉。

    不过这个方法遭到了让娜、凯瑟琳以及霍恩的集体反对，并未实行。

    希洛芙从心底来说，其实是赞同嘉莉的，只不过……

    唉，政治真是复杂。

    希洛芙停下了吹头发的动作，随着三千烦恼丝的静止，那些烦恼跟着暂时离去了。

    换好白大褂，拧好发条，希洛芙走出房门，三两步就到了门外。

    来到机械宫外的实验场上，早早等待的奇迹神甫们纷纷躬身点头致意。

    希洛芙没有多言语，只是询问：“那么吸血鬼的大炮运来了吗？”

    “是的，殿下，就在实验场上。”

    顺着那奇迹神甫指点的方向看去，在试验场上早有一犁铧大小的东西，掩盖在黑布之下。

    对于这门大炮，尽管还没见到，可希洛芙已经有了大概的了解。

    在得到这门炮的第一时间，安德烈已经做了初步的实验，并给出了一组数据。

    从数据上看，其实和圣联的六磅炮相差不多，就是射速相对较慢。

    圣联内的不少报纸都以为那一个报废的先锋兵团是被血爆炮打掉的。

    这么强大的威力，弄的不少信民都是心中惶惶，甚至就连士兵们都难免畏惧。

    可真理报上明明写了，那一个报废的先锋兵团，是“掩护战友夺炮时报废的”，而不是被血爆炮打废的。

    由于信号机句子越长，传输越慢，所以向来都是只传关键信息，其余能省则省。

    根据后续送来的战报，那个先锋兵团是因为掩护战友兵团，来不及撤走被围歼了。

    否则光靠大炮，怎么可能做到成编制报废，除非一口气杀光，否则必定有逃出来的。

    要知道，一个兵团展开有上百米的战宽。

    要是王庭有那么准，杀伤半径那么大的大炮，那圣联都不用玩了。

    在实验靶场前站定，周围的研究人员与奇迹神甫纷纷围拢上来。

    尽管早已听说了蛛丝马迹，可真等这门大炮到眼前时，好奇却是难免的。

    “掀开裹布！”

    希洛芙一声令下，黑布抖落，露出了里面的吸血鬼大炮。

    狼女本人先是一愣，随后便听到周围一片咳嗽与倒吸凉气之声。

 第1264章 往日种种 

    这门吸血鬼的大炮全长大概两米左右，炮管长度则在1.6米左右。

    炮体呈现出灰黑与暗红的斑驳色，铸铁外壳则是布满蜂窝状凹痕。

    乍一眼看上去，好像和普通的发条炮没什么区别，不至于这么多见得多了的奇迹神甫倒吸凉气。

    可若是仔细看去，便能发现——

    铸铁缝隙中黏腻的暗红光泽，似乎是在阳光下微微收缩。

    与正常炮口不同，其炮口似乎还盖着一块皮革或者带着绒毛的皮膜，或许是为了防止落灰？

    炮尾与炮管的交界处，在阳光下隐隐泛出白色，可那不是铸铁能反射出的金属光泽，更像是釉质。

    而在炮管的后端，那才是真正令诸多神甫感到恶心、咳嗽不止的根源。

    一只大眼珠子，就这么镶嵌在炮身上。

    它浑浊带着血丝，巩膜泛着死灰，虹膜是深褐的血痂色。

    没有眼睑，只有周围纠结的红色裸露肌腱。

    再看白色釉质，却是一排细密的白牙，时不时发出金属摩擦软骨的涩响。

    至于炮口的皮膜，根本不是盖上去的，那是它本来的一部分。

    铸铁缝隙中的发红的是什么，自不必说，那是它的血管与肌腱。

    “它，它是活物？”

    望着那肉筋与铸铁交错的生物，半天才有一位奇迹神甫喃喃自语了一句。

    “不然呢？”讥笑的声音传来，众人转头，却是一名坐在草棚下，萎靡不振的吸血鬼。

    只不过他话刚说完，旁边的士兵立刻一铳托砸下去：“老实点。”

    那吸血鬼闭上了嘴，可眼中的讥讽却是未去。

    尽管第一战就被夺走了一门，但这仍旧是王庭的核心科技。

    不仅仅是因为它具有极大的威力，更是因为它自带认主功能。

    除了瑟法叶阁下和特定的吸血鬼炮兵主人，也就是他刻尔葛勃本人，它几乎不听任何人的话。

    甚至，在陌生人接近时，还会主动发起攻击。

    想到这，那名吸血鬼炮兵的目光集中到了那名狼女身上，这一定是圣联的某位大人物。

    先前那些士兵实验时，他忍辱负重，让自家的渎吼兽也暂且忍耐，等的就是现在。

    那名狼女兽化人一接近，渎吼兽就会用残余腐液喷出，不说死亡，也得重伤。

    他的任务，就完成了！

    “你们在大惊小怪什么呢？”在奇迹神甫们愣神的时候，希洛芙早已穿上了实验服，戴上了防风眼镜和史莱姆胶手套。

    在两名护卫的簇拥下，她缓步走向那奇异的生物。

    那眼珠炮看到有东西靠近，炮身立刻发出了低沉的嗡鸣，类似恶犬的低吼。

    直到这个时候，他们才发现活炮的炮管下方有一道歪斜的裂口。

    裂口内部布满细小的、带倒刺的肉牙，一张开便分泌出腥咸的黏液流下。

    周围的神甫们立刻下意识地后退了半步，就连护卫们都是握紧了发条铳。

    可不知道为什么，希洛芙却并不感觉到恐惧，甚至觉得有些好笑。

    她仿若未闻地走上前，越靠近，刻尔葛勃越兴奋，活炮的低吼声就越响。

    “殿下，还是别靠近了吧。”一名护卫拦在狼女前面，“就在这观察，算我求您了。”

    刻尔葛勃在心中暗啧了一声，多事的侍卫，原本能喷死，这下只能喷伤了。

    不过不要紧，已然足够了。

    他仿佛都能听到，渎吼兽在发出“下令吧阁下”的请求了。

    “杀了她！”

    刻尔葛勃立刻大吼起来。

    活炮的齿列立刻发出威胁性的咔嗒声，原先翕动的嘴巴猛地张开。

    “小心，殿下！”护卫立刻就想扑出，试图阻挡，可希洛芙却一脸淡然，丝毫不避。

    在一阵尖叫声和人群的涌动中，希洛芙挥了挥手示意没事。

    事实上，的确没有事。

    吸血鬼的活炮就像被定在那一样，僵直着，毒液一滴滴从嘴角流下，侵蚀着地面。

    “喷啊，小笛，为什么不喷——啊！”迎面一记重拳，打断了刻尔葛勃的发言。

    可他倒下之际，仍然不甘且不可置信地望着那渎吼兽。

    可那渎吼兽仍旧没有动作，眼珠子直愣愣地盯着希洛芙。

    希洛芙紧了紧手套：“自己掰开？”

    立即，渎吼兽就张开了炮口处的皮膜。

    在阳光下，无数旁观者的眼中，向希洛芙展示着身体的内部结构。

    希洛芙则将手伸了进去，绕着圈地抚摸，摸索其内里构造。

    刻尔葛勃不敢相信自己的眼睛。

    曾经最亲密的战友，比妻子父母还要亲的渎吼兽，此刻却是在别人的手下享受求摸？！

    他如同无能的丈夫般挣扎起来，仍旧用方言浓重的巴洛克语朝着渎吼兽大吼：“你在做什么？小笛，喷她啊！你为什么要背叛我……”

    在那巨大的眼珠子中，刻尔葛勃居然看到了欢乐、无奈与心痛。

    往日种种……你当真不记得了吗？

    渎吼兽的低鸣，刻尔葛勃听懂了，它在说，这是它的创造者，最高级的主人。

    最高级的主人？

    他呆傻着，直到铁青着脸的宪兵立在他面前：“你可有话说？”

    望了眼还在流着口水回应希洛芙的渎吼兽，刻尔葛勃缓缓低头，脸上写不出的苦悲沧桑：“再无话说，请速速动手。”

    “拖走！”

    此刻的希洛芙大体明白过来，瑟法叶说到底是她名义上的母亲。

    或许这只王庭的奇怪生物，就是把她当成了作为创造者的母亲了吧？

    不过这也正好，方便了希洛芙的研究。

    从早上研究到傍晚，狼女便飞快生成了一份初期报告。

    这种血爆炮，的确是一种与炮管共生的活物。

    它是需要喂食的，肉蛋奶血与小麦草料都需要。

    每一次发射都必须喂食差不多相当于一个有呼吸法军士或一个低级吸血鬼。

    其应用原理，与其说是血爆术，不如说是尸爆术。

    根据现场测试，每次发射后，需要清理炮膛内的肉臊子。

    且血吼炮自己还要拉屎，基本上每10炮左右都得拉一次。

    面对这个初期报告，希洛芙却不像刚开始那样能笑出来。

    这个血吼炮就是个六磅炮的威力，但它却有着发条炮难以企及的优势——续航。

    只要人肉炮弹足够，一门渎吼炮就能一直发射。

    现在的发条炮，哪怕有月汞，都没法做到脱离上弦机长时间发射。

    在面对吸血鬼这种会飞的敌人时，上弦机很容易被发现和突击。

    况且，并不是每一个地方都有安装上弦机的条件。

    希洛芙一直觉得，霍恩走大炮路线，不能完全挖掘出山铜发条的潜力。

    你一次性打出一个大铁球，还不如扫射一堆小铁球呢，现在大家都玩横阵了，大炮早没之前阵形密集时好用了。

    比如3磅与6磅炮完全可以用发条机枪替代，节省出来的月汞余量，则完全能够省给12磅和24磅炮。

    只是想到发条机枪，希洛芙也是头疼。

    海茉汀攻关了这么久了，还是拿不出成熟的机枪技术。

    首先供弹机构与发射系统无法精确同步，设计难度比最精密的钟表还要高。

    其次就是有效射程，居然缩减到200-300米。

    再然后就是铳管过热与铅弹挂铅，恶性循环。

    这倒不是说不能造，而是成本太高，比正常六磅发条炮昂贵得多。

    而且为了解决铅弹挂铅的问题，子弹得用锥型钢头弹，这比铅弹贵多了。

    而且哪怕是原型机枪，都经常出问题，动不动就卡壳，士兵们谁都不愿意用，觉得浪费子弹。

    坐在夕阳下，希洛芙思来想去，却干脆不想了。

    这是经济与政治问题，不在她的考虑范畴。

    不行就让茜茜多爆点金币吧。

    “去，把渎吼炮的报告递交上去。”狼女拍拍尾巴上的灰站起身，“顺带，晚饭的时候把海茉汀叫来，让她报告一下发条机枪的进度。”

    “好的，殿下。”

 第1265章 夏季停战 

    坐在花园的葡萄藤下，查理随手翻动着手中的真理报，时不时拿起咖啡喝一口。

    尽管白砂地与金羊毛滩失陷后，法兰国内一片谩骂和不满之声，他却并未因此失态。

    相较于过去，他反而更加从容了一些，只是脸上笑容也少了。

    一边翻着真理报，他不紧不慢地朝着洛伦佐发问：“我听战争大臣说，新兵铁甲和武器的缺口有点大？”

    坐在一侧的洛伦佐，则是手脚麻利地在一份份等待审阅的文件上签字和写意见。

    他手中动作未定，却能一心二用回答查理的话：“法兰缺铁矿，以前就需要从王庭、莱亚和诺恩进口。”

    “找圣联要。”扭着头，查理半个身子压在中间的小茶几上，指着报纸上的新闻，“你看看，今年圣联生铁产量1.2万吨500吨钢了，匀给我们2000吨生铁100吨钢怎么了？都是同盟了，我还给了他们那么多钱呢。”

    洛伦佐依旧摇头：“咱们国内的军械师数量不够，就算钢铁要来了，也来不及补充前线的甲胄和刀剑等武器……”

    “找圣联要，外包给他们，我不亏待他们，给他们一个成本价。”查理想了想，又补了一句，“运费他们付。”

    “这难道不会引起圣联的不满吗？不比以往，我们现在已经到了得考虑他们意见的时候了。”

    “什么不满？都是同盟了，什么你的我的，商量着来呗。”查理抖了抖报纸，继续阅读起来，“真要说，他挖我金羊毛滩和白砂地工匠的事，我不也没找他吗？这事就这么定了。”

    “好。”洛伦佐侧过身，在茶几的备忘录上记录了一下。

    事实上，圣联逐渐成为整个同盟工业与军备制造中心的趋势已然越来越明显。

    尤其是圣械廷这座城市。

    不管是主动还是被动，随着同盟建立，三方放松移民管辖，大批工匠和技工涌入圣联。

    原先不管是法兰还是诺恩，亦或者莱亚，都会对自身技术或工匠藏着掖着。

    可现在，在王庭如此巨大的军事压力下，他们不得不放弃一些东西，来换取圣联的后勤支持。

    不说别的，诺恩选王耶卡斯豪森为了找霍恩要装备，连帕帕都喊出来了。

    虽然这是应有之礼节，但面对一个比自己小十岁的人喊帕帕！

    这种脸皮，阿斯克，就连圣主看了都流下血泪。

    为了讨好教皇，他甚至都把诺恩的王冠送去圣械廷展览，交给霍恩保管。

    理由是“怕国都沦丧，导致王冠落入吸血鬼之手”。

    不过他们的回报也是极为丰厚的，如今整个诺恩超过三成的军队的铁甲和武器都是圣联武器商在低价供应。

    “培根堡一战后，南诺恩那边的压力小了很多。”查理吸溜了一口咖啡，不喜不悲地开口，“不管是那个小熊崽子，还是耶卡斯豪森，居然都收复了不少土地。”

    “暂时的。”洛伦佐头也不抬，“新来的两万王庭军正在调往北路，不过至少这减轻了不少咱们这边的压力。”

    这实然并非假话。

    在吸血鬼入侵金羊毛滩与白砂地后，吸血鬼甚至试图继续进军鲜花丘与河间地。

    但在查理与洛伦佐的配合下，硬生生把猪突猛进的王庭军队给逼停下来。

    感谢圣联发明了棱堡战术与发条炮，否则真要查理守国门了。

    同时也得感谢王庭，给了法兰足够多的理由与压力，收拾国内的摆烂贵族与腐败主教们。

    在轰轰烈烈的四月风暴中，市民、军队与新贵族们联起手来。

    归属于传统土地贵族与教会的大批土地被解放，要么拍卖换钱发军饷，要么按照军功分配给士兵。

    进行了小型社会改革的法兰，再次向世人展示了他的底蕴。

    法兰的各级将领与官吏的水平不俗，比莱亚诺恩之流强得多。

    在发条铳与圣眷种子普及后，他们渐渐学会并适应了这种打法，甚至开始构建适合自己的战术。

    在好几处战场，他们居然打出了均势，乃至小优。

    于是，在激烈的攻防战后，法兰成功将时间拖入夏季。

    炎炎夏日，日照太长太烈，对吸血鬼的压制太大。

    所以在六月后，吸血鬼原本的攻势就渐渐暂停，转为消化已有的土地。

    直到九月后，乃至十月，他们才有空发起今年的第二轮攻势。

    对于王庭进攻的规律，整个帝国都渐渐适应了。

    一波春季攻势，一波秋季攻势，夏季一般都在消化领土，分配利益。

    吸血鬼们会强迫地方上实权关键贵族改信长生教和转化吸血鬼。

    然后于城市地区，将地方有名的人物集中，建立维持议会。

    一旦维持议会建立，几路吸血鬼有什么需求，就向他们提就好了。

    吸血鬼的军队，同样得遵循现实逻辑，他们是需要薪资、辎重与后勤的。

    狗腿子们虽然得到了前所未有的自治权，但税负不见得比以前轻。

    而且在吸血鬼这里，是没有量入为出的概念的。

    因此，占领区内不可避免地会发生叛乱。

    大的叛乱由王庭自己剿灭，小的叛乱由维持议会指派仆从军去剿灭。

    整个夏季，就像当初王庭剿灭黑色军团一样的过程，镇压本土的起义势力。

    每一次经过夏季的消化与整合，王庭能用的军队数量与战斗力都能再次迎来一个提升。

    一来是后勤提升，二来是不用留守太多兵力用于维持治安了。

    如今金羊毛滩、白砂地、风车地这些富饶且人口众多的沿海地区尽数落入吸血鬼之手，他们估计能增长不少实力吧。

    此消彼长，随着这几块富饶的土地落入吸血鬼手中，帝国的力量不可避免地下降。

    想到这里，查理原先还算平静的心情再次起了波澜。

    到目前为止，与前几次王庭入侵都不同，这一次吸血鬼们的力量太强大了。

    之前虽然帝国大多数时候都是劣势，但起码还能有来有回。

    这一次，刚过去一年半载，诺恩王国丢失了三分之一的领地，莱亚丢失了半数领地，就连法兰都丢失了起码六分之一的领土。

    到目前为止，除了圣联，居然没有任何一个势力能够阻拦吸血鬼的进军！

    如果不是圣联提供了圣眷种子、发条铳炮与棱堡战术（配套砂浆工程技术等），恐怕帝国已沦丧近半。

    不要高看贵族们的道德水平与忠诚，大的来的，他们投的比谁都快。

    之前无数次王庭入侵，都在证明这一点。

    等到消化完沿海富饶地区，再次进军的吸血鬼，他们还能顶住吗？

    如果可以的话，查理是绝不想王国领土被吸血鬼化的，但问题是，他们又能如何呢？

    “响应咱们号召，起来反抗吸血古的贵族多吗？”查理放下报纸，正式面向洛伦佐。

    洛伦佐处理政务的笔停止了一下，他抬头看了一眼查理：“不少，但刚起义，军队都来不及集结就被镇压了。”

    查理抿起了嘴唇，开始忍不住抖起腿来。

    洛伦佐知道，这是他在焦虑思考时才会有的小动作。

    洛伦佐思考片刻，却是又开口：“我听说，倒是圣道宗的兄弟会与拜圣父会……”

    “他们怎么了？”

    “他们希望我们能够为他们提供方便，让他们进入两地敌后。”洛伦佐斟酌着措辞，“他们说有办法，让吸血鬼的后方不安生。”

    “哈。”查理愣了半晌，哑然失笑。

    他们费了那么大劲，许下了那么多承诺，消耗了那么多王国密探都没做到的事情——

    你们这群圣道宗拜圣父会能做到？

    如果是圣联那些知名牧师如托马斯或阿尔芒，或者霍恩亲来，查理还觉得有可能。

    可这群人是？

    “算了。”查理拿起另一份报纸，“既然他们愿意去搞，就让他们去搞吧，反正折损的又不是我们的力量。”

 第1266章 无事发生 

    夏季到来，八月的阳光是热的人头昏脑胀。

    大多数的吸血鬼，不是躲在阴凉的城堡庄园里，就窝在城市中吃带血人排或开舞会。

    打了一年仗了，还不能享受享受吗？

    再说了，辛辛苦苦打仗为了什么啊？不就是为了享受吗？

    法兰的葡萄酒，圣联的香料，西兰的人排，还有那些蛛丝布与丝绸。

    海量的金镑在胡天胡地的吸血鬼们手中，不断地流回到法兰与圣联的手上。

    瑟法叶是知道的，但她选择睁一只眼闭一只眼。

    与圣联或法兰这些国家不同，吸血鬼的国族构建是非常薄弱的。

    对于大多数吸血鬼们，尤其是贵族吸血鬼们来说，氏族与自我是远大于国族的。

    这就导致了，瑟法叶拉拢他们必须使用更多的利益笼络他们。

    哪怕他们的行为有害于进军，可她并不能管，否则谁还跟着她干呢？

    如果她能得到她旧日的身体，那个完美的从圣树上落下的果实，那自然是能够完美控制大多数高级吸血鬼。

    可是以现在这副躯体，她只能掌握一小部分的吸血鬼。

    即，最关键位置上的几个，让他们发自真心地忠诚与爱戴。

    至于其余的，瑟法叶只能以世俗手段来控制了。

    同样的，由于好处都被大氏族的贵族吸血鬼们得到，普通的吸血鬼们日子就不会好过了。

    在白砂地的的一个乡，整个乡坐落在平原与低矮树林之上。

    吸血鬼卡斯加与几个人类贵族，端坐于帐篷中，脸色却是惨白到快如海盐一般。

    作为一个小氏族的无头衔吸血鬼，他就无法得到舞会的入场券。

    于是，他就不得不在这日头最烈的时候来到这，负责监督仆从军镇压起义。

    一杯接一杯地灌着冰血酒，他偶尔抬头看看头顶的黑布。

    哪怕是有这层厚厚的黑布，太阳的阳光与热量还是透过帐篷顶落下。

    落在他的肌肤上，便能看到一块块死皮蜷曲翘起，逼得他不得不每天傍晚泡在冰水里缓解。

    吸血鬼作为半亡灵生物，是不会流汗的，可想而知他们在热浪中的煎熬。

    为什么王庭在西大陆的控制力越往南就越低？

    不就是因为吸血鬼扛不住热嘛！

    “该死的伯爵，该死的总督。”卡斯加骂骂咧咧，只感觉五脏六腑都在煎锅上烹烤。

    这一趟，他来这快一个月了。

    那位勒魔尔家族的伯爵，也在阴凉的城堡中待了一个月了。

    他给卡斯加的任务很简单，他什么都不管，他什么都不问，把叛乱平定了就好。

    看似是给予他最大的自由处置权，可卡斯加却是暗地吐了口唾沫。

    问题是，他什么都不管，也什么帮助都不提供啊。

    不仅用军费花天酒地，还天天强征税赋与血食。

    如果他能少干点畜生事，这边的农夫起义早就平定了！

    更不要说，自从圣眷种子与发条铳传开，不少起义者都是所谓的圣眷者。

    乡间的各种针对吸血鬼与人类贵族的暗杀层出不穷，至于农夫们呢，却是处处掩护这群圣眷者叛军。

    叛军们好像还有一个组织，叫兄弟会还是拜圣父会的来着。

    最重要的，就是兵力严重不足。

    由于碎石原的战局，瑟法叶将新增的兵力派去了咆哮走廊。

    导致原先用于维持治安的兵力严重不足，只能等下一批军队。

    于是，吸血鬼们只能依靠仆从军，去歼灭小股的叛乱。

    那烂仗打的，不仅没眼看，还迟迟剿灭不了那些反抗的人类村寨。

    他们一来，反抗的村寨就跑了，再不济就是不断冲着他们打冷铳暗杀。

    一个月了，剿了一批又冒出一批，怎么剿都剿不完。

    这周他刚被叫到那位勒魔尔氏族伯爵面前，被臭骂了一顿，并勒令他在秋天到来前搞定这些叛军。

    这怎么可能？！

    以当前的情况，到冬天都不一定能剿灭完，除非等明年新派来一批王庭军队。

    这不是强鬼所难吗？

    瘫坐在软座上，卡斯加只觉得未来一片灰暗啊。

    他扫向那几个作为仆从军首领的人类贵族：“你们怎么说？”

    几名贵族你看看我，我看看你，都不说话。

    “秋天之前，能解决掉这些叛军吗？”

    “…………”

    “废物，你们真是废物！”将酒杯狠狠砸到那些个贵族脸上，卡斯加肆无忌惮地谩骂起来。

    他几乎复刻了伯爵的怒吼，甚至上手对着那些贵族们拳打脚踢。

    只是打了半天，却是感觉心脏都要燃烧起来。

    “滚，都滚！”捂着胸口，卡斯加重新坐回椅子。

    几个人类贵族对视一眼，都只能乖乖离去，连句抱怨都不敢说。

    反倒原本坐在一侧，陪着卡斯加小口小口喝酒的顺民区待定议员门萨里克没有离开，仍旧在喝酒。

    “叫你滚，你耳朵聋吗？”

    “阁下，如果您要问有什么方法能解决那些叛军的话，我的确有。”

    卡斯加一愣，随即用醉眼狐疑地将他打量了一遍。

    轻蔑而自嘲地笑了一声，他死马当做活马医地问道：“你说说。”

    “以当前叛军的数量，以及顺民村的数量，您在秋天之前是绝对不可能完成任务的。”

    “卫兵！”卡斯加额头暴起了一根青筋。

    “但是——”门萨里克赶忙继续，“如果您愿意冒一点风险，是可以解决掉他们的。”

    抬起脑袋，卡斯加第一次如此认真地打量着这个人类。

    此时两名仆从军卫兵，提着斧枪走入，正要迈步，却听卡斯加怒吼一声：“出去！”

    两名卫兵丝滑退走，而卡斯加却是站起身：“你说，什么风险？”

    “您什么都不管，什么都不问不就行了。”

    卡斯加一时茫惘：“啊？”

    “您看，您的要求就是在各地建立顺民区对吧？”门萨里克循循善诱，“这能有多难？户籍册一交就完事了呗。”

    “不不不不。”卡斯加啧了一声，“你不明白啊，那还有不愿意的村庄，还有叛军呢，总督怪罪下来，我怎么办？”

    “那总督怎么知道有叛军呢？”

    “伯爵会告诉他啊。”

    “那伯爵怎么会知道有叛军呢？”

    “我得告诉他啊。”

    “那假如你不告诉他，伯爵怎么知道有叛军呢？”

    卡斯加一下子愣住了。

    由于吸血鬼需要把大部分兵力压在前线，后方维稳的兵力本来就少。

    大部分都是靠这些底层小氏族的吸血鬼与仆从军干活，哪儿有那么多人手来实地调查啊。

    只要物资交上来了，甚至是只要账面的物资交上来了，那就万事大吉。

    “您发现没有。”门萨里克压低了嗓门，“只要您不上报，就等于没发生！”

    “那假如他们流窜到别人的辖区去了怎么办呢？”

    “那不就是他们的问题了，跟您有什么关系呢？”

    卡斯加一愣，随即便觉得莫名有道理，并且越咂摸越觉得有理。

    是啊，这总督的命令，伯爵大人都不认真执行。

    他累死累活一个月，地位还不如伯爵身边的一个侍从。

    干好无用，干坏受罚，那还干个毛？

    他一个月几百第纳尔，玩什么命啊？

    唯一的问题，就是假如总督提什么要求下来，他该怎么办呢？

    “能提供的，我们尽量提供。”门萨里克两手一摊，“不能提供的，您拿香料和白糖去贿赂负责验收的血族不就好了吗？”

    对啊，他解决不了顺民们的问题，还解决不了验收的人吗？

    再说了，人类不愿意给吸血鬼交粮，还不愿意给自己人交粮吗？

    无非就是过了一道手而已。

    “不对，还是不行。”卡斯加颇为惋惜地开口，“伯爵和总督大人肯定要来巡查，要是正好撞上了叛军怎么办？”

    “咳咳咳。”门萨里克忽然咳嗽起来，他左右看看，忽然靠近，低下身，“这个，可以和叛军谈……”

    “……我不明白。”

    “阁下，我可以跟叛军去谈。”门萨里克躬身道，“可以和他们约好，卖您一个面子，总督来的时候，就消停。

    他们离开您的辖区去袭击别的辖区的时候，会告知您一声。

    而且每年，还会给您一笔不菲的供奉，您认为如何？”

    卡斯加立刻反应过来，他玩味地看着门萨里克：“你其实已经谈好了对吧？”

    “瞒不过吸血鬼大人的惊世智慧。”门萨里克竖起大拇指。

    卡斯加从软座上站起，在帐篷内来回走了好几圈，才重新来到门萨里克面前：“你们能每月按时提供物资？”

    “当然。”

    “总督那边，可是要拿教会账本去对的。”

    “他们担保过了，您什么都不管，什么都不问，您需要的自然会送到。”

    “他们是怎么办到的？”卡斯加皱起了眉头。

    “这您就不用管了，不是说了吗？不管不问，包您坐上升职器，一飞冲天！”

    卡斯加坐在软座上，半晌才将酒水一饮而尽：“以后，你就替我跟那群叛军沟通。”

    该死的伯爵，本来就完不成了，是你们逼我的。

    “必定为阁下肝脑涂地。”门萨里克将笑容隐藏在了鞠躬之中。

 第1267章 无为而治 

    “拉扎列兹！拉扎列兹公爵！”

    走在水坝城市政厅的血色长廊中，白砂地总督拉扎列兹愣神转身。

    却是看到，身为同僚的鹰脚湾总督阿涅莉娜正微笑着快步走来。

    “阿涅莉娜公爵阁下，数夜未见了。”用着吸血鬼特有的问候语，拉扎列兹朝着阿涅莉娜微微点头。

    与帝国的风俗不同，在王庭这边，女吸血鬼的地位与男吸血鬼没什么两样，甚至更高。

    因为吸血鬼从某种意义上是无性别生物，男女没有显著的力量与智力差异。

    吸血鬼们的性欲是相当淡薄的，能令它们波奇或高超的估计只有名画。

    例如《波娜丽巴的微笑》中的那双手，就曾经让拉扎列兹波奇过。

    收集漂亮女人的手，至今是拉扎列兹的爱好。

    不过他只砍，不碰的。

    “拉扎列兹阁下，在白砂地做的好大事。”阿涅莉娜女公爵拄着拐杖，“五大总督里只有你提前完成了任务。”

    “哈哈哈哈，凑巧罢了……”

    “世上哪儿有凑巧的事。”

    “您过誉了哈哈。”

    “是您过谦了才对。”

    说到这，阿涅莉娜忽然打了个响指。

    她身后的血仆管家，立即端着一个小箱子走来。

    拉扎列兹隐约感觉到了她想做什么，却是不明白目的，只是微笑。

    箱子打开，却见一只装在玻璃罐里的好手在防腐药剂中浮沉。

    而另一侧，则是一副绝美的油画画像，是一名眼角含泪却勉强在微笑的赤果美人。

    笔锋细腻，光影优异，色彩鲜明，唯一的缺点就是那美人右手齐根断裂，鲜血正汨汨地淌出。

    拉扎列兹立刻波奇了。

    “送您的小礼物，拉扎列兹阁下。”阿涅莉娜微笑着，她揸开五指，“这样的好手，我还有五个，在来的路上已经附带这个数的香料送去您的府邸了。”

    “有什么想要的，只要我能做到，一定答应。”拉扎列兹贪婪地望着那小箱子。

    “很简单，只要您告诉我们，您是怎么完成的镇压和安抚任务。”

    拉扎列兹一愣：“有必要吗？做到这个程度。”

    “当然有。”阿涅莉娜叹息着，“您刚来估计不知道，金角湾总督温塞斯拉斯已经因为在五大总督中排名垫底，被瑟法叶陛下处决了。”

    就因为没完成任务，被处决了？！

    那可是一个总督啊！

    一个大氏族出身的吸血鬼，怎么能说处决就处决呢？

    在王庭那边，所有大氏族出身的高级吸血鬼是天生具有免死权的！

    拉扎列兹的波奇物马上软了下去，他不敢置信地反问：“瑟法叶陛下有必要做到这个程度吗？”

    “谁让咱们没能完成任务呢？”

    “可这任务，本来就是完不成的啊，怎么能……”

    话刚出口，看到阿涅莉娜狐疑的眼神射来，他赶忙闭嘴：“所以你们想知道我是怎么做的？”

    “当然，我们必须在秋天到来前，让我们的领地也像白砂地一般平静。”

    拉扎列兹低下头思考起来，一副正在权衡利弊的样子。

    而阿涅莉娜也不催，只是静静站在那等待。

    毕竟这个方法说出来，大家都完成了任务，那他的功绩就不显了。

    换做是阿涅莉娜，她也得考虑，不过她觉得拉扎列兹总督不至于不说。

    毕竟这个秘诀，并没有那么大的重量，就算他不说，他们也能费点功夫挖掘出来。

    只不过她不知道的是，拉扎列兹并非是在权衡利弊，而是根本就不知道怎么说！

    他哪儿知道白砂地为什么能那么快镇压下叛乱？

    他哪儿知道白砂地是怎么那么快将大批人类领地转化为顺民区域的？

    他觉得这个任务所有总督都不可能完成，所以一早就摆烂了。

    什么都不管不问，就让手下去操办了。

    没想到的是，他的领地是第一个完成了全部顺民化，只有微不可数的叛军的。

    他自己都不知道怎么回事呢！

    思虑了一会儿，拉扎列兹抬起头：“好吧，我告诉你，秘诀很简单。”

    “是什么？”

    “不管不问，给下属最大的自由发挥权。”

    “你在戏耍我吗？”

    “不不不，您听我解释。”拉扎列兹总督絮絮叨叨地说起来，“我做了什么，您自己都能查到，我往白砂地的首府一住，只出巡过两次！

    相比于你们辛勤出巡，甚至亲自指导和镇压叛乱，我几乎什么都没做，但我是第一个完成的，您知道为什么吗？”

    “为什么？”

    “因为我给了下属最大的自由处置的权力，并且很少去干预他们的行为。”作为梵卓氏族出身的吸血鬼，拉扎列兹的演讲水平和学识都不差。

    “这样就能完成任务？”

    “是啊，我只问结果，他们因地制宜，我一个人考察一百个地方想一百个法子，不如我的一千个手下考察一百个地方优选出一百个治理的法子。”

    越说，拉扎列兹越觉得自己说对了，他都要把自己说服了。

    难不成，他真是天才政治家？

    恍惚之中，拉扎列兹的眼神中仿佛带上了智慧的光芒，笑容也变得儒雅与温和。

    “生命会自己找到出路，古艾尔哲学家说，最高级的统治就是不统治而统治，就是如此。”

    阿涅莉娜从一开始的怀疑，到最后已然是连连点头，但忽然她猛地后撤一步，脸色难看。

    “你在用梵卓氏族的蛊惑术对付我？！”

    拉扎列兹尴尬地笑了笑：“您知道，梵卓氏族的吸血鬼话语天生自带这种法术，我们没法控制的，我向您道歉。”

    阿涅莉娜没有接受他的道歉，只是仍旧怒视着他。

    拉扎列兹叹息一声：“这样吧，我第一个完成顺民任务的就是罗穆利奥赫伯爵，我把他和他的手下打包送给您，您看看效果，如何？”

    “这还差不多。”阿涅莉娜的脸色好看了一些。

    毕竟在她看来，既然拉扎列兹是个没本事的，有本事的必定就是他的手下了。

    从怀中掏出一个怀表，阿涅莉娜瞧了一眼便收起：“好了，时间快要到了，咱们得去参加瑟法叶陛下的会议了。”

    拉扎列兹也从怀里掏出怀表，看了眼时间，“还真是！”，便追了上去。

    在漫长月色下的走廊中，两名吸血鬼总督一男一女缓步前进，服装却是大同小异的蛛丝布大衣。

    到了会议室门口，总共四位总督和十几位军政官员，各个都是一身大衣，握着一块鎏金怀表。

    这些大衣是出产自圣联，运输到法兰，由设计师定制设计剪裁缝纫，再贩卖给吸血鬼们。

    至于怀表，同样是圣联先生产机芯等零部件，在诺恩组装并进行鎏金工艺，继续贩卖给吸血鬼们。

    现在怀表与蛛丝布大衣已然成为了吸血鬼们的新风尚，谁没买都不好意思出门。

    毕竟物以稀为贵，而王庭根本造不出这些民用产品。

    瑟法叶在血魔法与亡灵魔法上做出了革命性的突破，可却将所有力量集中到了军事上。

    搞得吸血鬼们，通通都是穿着一身圣联牌子的衣服去和圣联打仗。

    这一方面让吸血鬼们获得了极强大的军事实力，另一方面也让他们不得不大批购买圣联生产的商品。

    不是吸血鬼们崇洋媚外，没办法，这大圣联东洋货就是好啊。

    侍从将象牙木大门打开，轻咳一声：“诸位可以进来了。”

    咔的一声，将怀表合上盖子，收入怀中，拉扎列兹从容地整理了一下衣装，走入会议室。

    其余几个总督则是脸色瞬变，有不敢走入的感觉。

    原因自不必说。

    正如预料中那样，瑟法叶将其他总督训了个狗血淋头，却单单表扬了拉扎列兹。

    “本来，按照当前的进度是要十月后再进攻的。”瑟法叶微笑看向拉扎列兹，“但有赖于拉扎列兹出色的工作，我们九月就能抽调出兵力了！这难道不值得嘉奖吗？”

    会议室内登时一片鼓掌之声。

 第1268章 毕业考试 

    九月金秋，天高云淡。

    天气是如此的晴朗，让你难以相信这居然是秋季。

    田野、小溪、灌木、篱笆……一切都在秋日的阳光下熠熠生辉，干净到刺眼，恬静到发倦。

    偏偏这秋风却不安生，总是被无数呼啸而过的炮弹与弹丸撕扯，发出尖锐的啸声。

    然而就在这炮击声相距不远的地方，士兵们搭了个凉棚，内里坐着的却是以圣孙为首的一众军官与参谋。

    由于靠近黑蛇湾，所以教皇冕下依旧穿着黑蛇湾衬衫，捧着个椰子在喝，十分乃至九分地从容。

    至于他身后的参谋以及军校生们，却是冷汗直冒，背心发凉。

    各个都是睁大带着黑眼圈的眼睛眺望，拳头握的紧紧的。

    “都苦着脸做什么，喝椰子啊。”扭头看了一眼，霍恩嘿嘿笑着递过椰子。

    “我们不渴，冕下。”一名军校生勉强笑道。

    “你看看你们，既要会学也要会玩，这可是你们的毕业旅行，苦着脸干嘛？”

    苦着脸干嘛，这不是明知故问吗？

    说是毕业旅行，其实就是毕业考试！

    每年毕业季，霍恩与哈库托会带着现役参谋军官和圣丹吉的军校生，来边境某个地区演习。

    演习的方式，就是哈库托当裁判，现役参谋与参谋科军校生提供作战方案。

    接着，军官与军官军校生们充任这支地方军队的步骑炮兵军官，执行参谋们的计划方案。

    哈库托会根据参谋们的计划水平以及军官们的执行水平打分。

    分数高的起始点就高，分数低的就去地方守备团，不及格的回炉重造。

    军官与参谋们齐齐将仇恨的目光瞄准了哈库托。

    这老畜生想出来的什么损招，前几届都没有，就这两届开始实行。

    霍恩对这个方法很喜欢，又能演习，又能锻炼参谋班子，还能选拔新参谋与军官，一举三得。

    见军校生们都紧张地说不出囫囵话，霍恩颇感无聊地看向一旁皱眉的让娜。

    “怎么了？”

    “没什么，我只是在想尸爆术能把铁球推这么远，假如他们将尸体丢过来尸爆怎么办呢？”

    “其实尸爆术在战场上，顶多吹飞炸伤几个人，能炸死的很少。”

    “为什么？”

    “尸爆术是将尸体的生物能转化为热能，从而导致气体**……”霍恩挠了挠脑袋，“没有拘束和气密，它的威力并没有想象中大。”

    说到这，霍恩都是不由得皱眉苦笑。

    这命运真是荒诞。

    他找不到能快速**气体的炼金物质，瑟法叶轻松找到了，虽然是以这种形式。

    他甚至有些嫉妒瑟法叶。

    因为他从地球带来的知识，能够完美应用在这种气体**推动的武器上。

    不过瑟法叶唯一瘸腿的地方，就是她也突破不了蒸汽机的限制。

    到目前为止，霍恩还没有发现瑟法叶搞什么血汽机亦或者血压器来工业化生产。

    根据契卡在沿海领地的调查，以及王庭本土传递的消息，他们依旧是集中的国有手工工场形式。

    圣联却是花费了二十年来完成初步的工业化，并走向生产。

    瑟法叶看着军事科技提升飞快，但却是牺牲了其他的跛脚巨人。

    “跛脚巨人吗？”耳畔再次传来呼啸，霍恩却是失笑。

    他的发条工业何尝不是跛脚巨人呢。

    要知道，他的很多工业与材料都是靠特殊法术的巫师们去加工生成。

    一旦这个家族或这个教派的巫师们全部死亡，这个产业的一环就会消失，整个商品就会立刻停转。

    除非他能弄出能够自动施展法术的机器，比如魔法自动机一类的，否则就必须受到制约。

    甚至于这个巫师派别或家族都会变成隐形贵族。

    指望用炼金方法取代所有法术方法，到目前还没有这个可能。

    此刻，终于阅读完整个渎吼炮报告的让娜拍了拍他的大腿：“你在想什么？”

    “没什么。”霍恩摇摇头，“吸血鬼的动态探查到了吗？”

    “探查到了，白砂地和鹰脚湾都传来恶讯，他们恐怕要对阿列克谢那边动手了。”

    “消息传给阿列克谢了吗？”

    “一早就通过信号机传过去了。”

    “那边人的动态如何？”

    让娜抿着嘴摇头：“不太行，听说有两万吸血鬼来支援，而且诺恩前线还要往回调兵，很多愿意跳反的当地贵族又不跳反了。”

    “那当地平民呢？”

    “还用说吗？逃跑的一大堆，要不是实行了军事农庄制，流失的人口恐怕更多。”

    霍恩不由失望，但想想也是，吸血鬼是老对手了，从上岸起几乎全胜吞并了那么多领土。

    两次千河谷战争打了五年，也才让圣联打下了一个千河谷。

    吸血鬼仅用两年，就拿下了咆哮走廊（几乎等同于整个熊堡领）、五个沿海领地以及西兰群岛。

    在咆哮走廊这片土地上，吸血鬼们更是百战百胜。

    圣联除外。

    他们面对诺恩人的战绩，却都是全胜这是可以确定的。

    这不跑，难道留下来受死吗？

    “诺恩人的国族构建，真是任重而道远啊。”霍恩望向让娜，“你觉得我拔苗助长了吗？”

    “没有。”让娜认真摇头，“他们迟早有这一天，晚一天不如早一天。”

    愣神了一瞬，霍恩半叹半笑：“会有那么一天的，诺恩人能自己站起来，到那时，他们才能考虑地上天国的存在。”

    “那北边碎石原的战事……”一旁的佩蒂埃拿出了备忘录。

    手指摩挲着椅子扶手，霍恩沉吟了半天：“将东部战团军调去支援吧，正好让那三个新战团见见血。”

    到了1462年的这个时候，六个战团已然征召完毕，而还有六个也训练到一半，预计明年列装上阵。

    当然，在红叶丘区域，还有法兰的三个外籍战团在训练。

    查理准备拿他们当模范军，去复刻在其他法兰军队身上。

    不过这很难的啦。

    圣联能这样疯狂征兵，是因为圣联有超凡化近十年的基础。

    不谈成年人，新生儿中的天生圣眷者数量都很多。

    就算不是天生圣眷者，他们打了圣眷疫苗后，法力也比后天打圣眷种子的人多。

    外加每年都在不断增加的圣眷种子产量，才能供给20个战团的存在。

    换成法兰，10个战团都不一定能搞定。

    想到法兰，霍恩又一次忍不住忧虑，面对滚雪球又一次壮大后的王庭军队，他们能抗住吗？

    第四艾尔同盟，就好像是圣联和他两个软肋。

    动不动就得救火队长，可偏偏这俩的地位还不可代替，分外憋屈。

    抬头看向南飞的雁，霍恩莫名惆怅起来，秋天已至，安逸注定不会长久。

    感叹了一秒后，霍恩就从伤春悲秋中恢复：“关于碎石原的战局，参谋计划做好了吗？”

    “九种。”一旁的贝尔纳多忍不住开口，“我们有九种方法防住他们。”

    “这么有自信，别说大话啊。”

    哈库托却是笑了起来：“冕下，您忘了，去年的圣丹吉毕业旅行考试，推演的就是培根堡啊。”

    霍恩这才恍然大悟，可不能小看了军校生们为了毕业，而付出了毕生最高光的智慧啊。

    “好吧，但还是要实事求是啊。”放下瞭望镜，霍恩站起身，“这样，一旦击溃敌军，关于孔岱亲王血脉的计划，就立刻发动吧。”

 第1269章 情报出错？ 

    本来帝国方面，包括法兰都觉得王庭若想再次发动进攻，起码都得十月才行。

    但令所有人都没有想到的是，王庭对后方的处理异常顺利。

    这才九月初，王庭就动了。

    先是白砂地与金羊毛滩两个方向的防线接连被打出缺口，风暴岬更是传来噩耗——

    一月之内，三个城市被攻陷，十五座城堡投降，四名团级将军战死，一名军级将军战死。

    甚至还有一百八十七名当地贵族亲自上阵，最后被王庭一律击杀。

    不得不说，风暴岬虽然远离法兰中心，但当地贵族的忠诚度与节操可比白砂地和金羊毛滩的贵族们强多了。

    最后是查理亲自出面，带着三个外籍军团上场，才勉强止住了这波颓势。

    更不要提北部了，莱亚都城长歌城再一次被围困，吉吉国王守城经验急速增加中。

    至于黎明联邦，更是已然开始和王庭的仆从军交战。

    西部战团军更是在新宝石联邦等地又开始训练新战团，预计未来还能再增加两个战军（战团军简称）。

    至于碎石原方向，同样是打的热火朝天，腌肉堡-培根堡-厚牛堡战线上数万军队你来我往。

    一会儿安德烈大破敌军多少多少吸血鬼，一会儿又是哪个军队被围，不得不救援。

    他们必须如此，因为王庭本土与诺恩前线返回的三万军队已经在路上。

    安德烈和阿列克谢必须在敌军到来之前，建立足够大的优势。

    整个碎石原前线打的好不热闹。

    帝国处处是战火，战报满天飞。

    可偏偏最好打仗的鲁迪洛率领的火蜥战团居然要驻守在狼桥郡。

    狼桥郡是什么地方啊？攻下与攻不下几乎都是一样的，所以半分不见要打仗的样子。

    倒不是说他太想进步了亦或者天生战狂之类的，而是他没能为整个战局出一份力，总觉得不踏实。

    没人来试剑，怎么知道剑锋不锋利呢？

    不过这股惆怅并没有持续多久，就被附近侦查的骠骑兵的一则消息给打破了。

    秋高气爽，连绵的枫树林中叶片边缘已然微微发黄，像是半黄半绿的火焰般燃烧在树梢。

    沿着树林与消息，是一道长长的篱笆，围住了这片牧场。

    金黄的草料堆积着，牛羊却是倒在了血泊中。

    道路旁的屋子倒塌，升起了一道仍在喷出火星子的烟柱，直指天空。

    鲁迪洛阴沉着脸，额头的青筋跳动着，背着手一言不发。

    在他的面前，是一座三人高高的金字塔，用尸体和头颅堆积成的金字塔。

    大人的小孩的，男人的女人的，无分老幼性别，齐齐像是砖块般堆砌。

    浓郁的鲜血气息刺着鼻腔，叫人作呕，更是让不少随同而来的战团士兵们勃然变色。

    “马蒂鲁斯，把我的马牵过来，通知团属借调骑兵……”

    鲁迪洛话都没说完，便被牧师长拉卡打断，他虽然是黑蛇湾出身，但发言却比鲁迪洛靠谱的多。

    “咱们得到的命令是驻守此处，而不是主动出击。”

    “难道敌人来到我们的疆界不去剿灭？这才不是驻守。”鲁迪洛气的眉毛都快立起来了。

    拉卡仍旧摇头：“不许去，顶多派出借调骑兵侦查。”

    “为什么不许去，我认为这属于军事范畴。”鲁迪洛瞪着眼，“你已经决定不许出击，只许驻守了，怎么驻守那是我的事！”

    “你明明在出击！”

    “在驻守区域内出击，就是驻守，况且冕下也强调我们因时而变，不要刻板守规。”

    “你这是强词夺理……”

    “拉卡阁下，如今这伙士兵必定极大可能是不小心乱入的仆从军，吸血鬼士兵不会如此滥杀，尸体更找不到被吸的痕迹。”

    对于吸血鬼来说，人血在前，不吸几乎是不可能的，尤其在如此血液浓郁的情况下。

    而根据契卡的情报，王庭的主攻方向是碎石原，他们这顶多就一支分军。

    所以大概率，这支骑兵应该就是不小心乱入的。

    就算是主动骚扰的，背后的军队也不会太强。

    如果放任他们在城外掠杀，对士兵与当地信民的士气都是很大打击。

    所以鲁迪洛认为应该采取手段，获取一些战果抚慰人心。

    而牧师长拉卡则认为，既然说好了不主动出击，就该严格遵守冕下的计划，而不是自作主张。

    不得不说，这样的争论在圣联的军队班子中是很常见的。

    尽管理论上，牧师长决定打不打和为什么打，而战团长决定打什么和怎么打。

    可真正到了决策的时候，这四者都是紧密联系的，很难有能够协同一致的时候。

    这样的争论在所难免。

    虽然经过了十年的发展，可由于生产力和时间限制，很多人的思想观念没有调整过来。

    他们并不能理解民主集中的概念，必须要争出老大来。

    在实践中，有时候是牧师长当老大，有时候就是战团长当老大。

    话语权并不是一直都是牧师长最大，而是要根据实际情况而变化。

    这就是为什么霍恩要建立战军总牧和将随军牧师安排到百人队一级。

    新战团还好一些，老战团的战团长话语权可就太大了。

    显然，在火蜥战团，初来乍到的拉卡话语权并不比鲁迪洛大。

    “你没有心吗？”鲁迪洛揪着领口，“看到这样的场景，你难道就不愤怒吗？”

    一旁的副战团长也劝说道：“是啊，拉卡阁下，士兵们的意愿很重要啊，每个人都憋着一股气呢。”

    被几名高级军官接连劝说后，拉卡自己都有些动摇起来。

    “你们能保证不出事吗？”

    鲁迪洛立刻开口：“拉卡阁下，我承认我刚刚语气重了一点，我向您道歉，但您作为牧师长，难道不该考虑考虑当地人的看法吗？”

    这一句话，算是击中了拉卡的软肋。

    牧师长的职责是负责宗教和政治相关事务，调节军政关系。

    大家都是头一次，没有经验。

    假如己方村庄被屠，而己方军队却没有任何动作，会不会引起地方不满呢？

    这样的舆论压力可是相当要命的。

    “好，我允许。”思考许久，拉卡终于松了口，“但是不得离开边境五十里内，也就是不管敌军如何，你们在距离边境五十里的时候就得停下。”

    “好。”

    十月三日，得知边境村落被屠的鲁迪洛，带着半个战团上路，准备给这些乱入的军队一个教训。

    次日，鲁迪洛围歼了一支落后的小队，再次出发。

    十月六日，鲁迪洛已然离去三天之久，这属于正常的时间范畴。

    可牧师长拉卡却是不知道怎么的，心中总是不安，难以入眠。

    他刚刚起身，准备去城墙巡夜，便听到房门被大力地咚咚敲响。

    “怎么了？”

    “您快上城墙来看看。”

    穿上半身甲，扛起手铳，拉卡快步跟着向城墙处骑去。

    才到了城墙脚下，甚至还没上城墙，便见到成群结队的伤兵窝在城门处。

    心知不妙，拉卡拉住一名军官，厉声喝问：“你们战团长呢？他人呢？”

    “战团长阁下被吸血鬼大炮弹跳击中了臂膀，失血过多，正在疗伤。”那军官惴惴不安。

    “你们不是才说就算遇到大股敌人伏击，也能逃回吗？”拉卡神色狰狞。

    那军官苦着脸：“可是，可是太多了啊，阁下，您上城墙看看吧，契卡情报有误，哪里是分军啊，分明是王庭主力攻到狼桥郡来了！”

    听了那军官的话，拉卡再无闲心聊天，飞速奔上了城墙。

    待看清眼前，却是倒吸一口凉气。

    围绕着城墙，层层叠叠的红衣兵带着轰隆隆的马蹄声而来，甚至还有大批的渎吼炮。

    怎么可能呢？

    这支军队应该出现在培根堡一线啊，怎么会出现在这里呢？

    “该死！”拉卡重重一巴掌拍在桌面，“立刻发信回战军总部，调兵支援，顺带质问一下契卡，搞什么鬼啊，这么重要的情报居然错成这样！”

 第1270章 香槟宴会 

    “啪”的一声巨响，让娜手中的战报猛地砸在长木桌上。

    桌上的咖啡杯被震得跳起，溅出了一些落在地图上，又晕开一团深色的印子。

    “这就是你们号称的万无一失？”让娜双手撑着桌面，身体微微前倾，“参谋厅的诸位，不是说王庭主力只会盯着碎石原吗？

    不是说狼桥郡是块食之无味弃之可惜的废地吗？

    现在告诉我，为什么王庭三万主力会跑到狼桥郡？！”

    会议室里鸦雀无声，参谋们个个垂着头，没人敢直视让娜的眼睛。

    平日里的让娜向来开朗温和，如同一位好大嫂。

    可一旦涉及战事失误，她就会化身军官们最严厉的母亲。

    字字句句都戳在要害上，不逼出病根并深刻反省，就绝不罢休。

    军官们对她向来又爱又怕，爱她的公正与勇武，怕她这份不留情面的较真。

    “战帅阁下，这实在是王庭的怪招。”首席参谋贝尔纳多硬着头皮站出，手指在地图上比划着，“根据契卡之前的情报，王庭的两万军队，补给线一直朝着培根堡方向延伸……

    我们的侦查骑兵也确认他们在培根堡附近集结，谁也没想到……”

    “没想到？”让娜的声音陡然拔高，“我们养着你们这些参谋，就是让你们没想到的吗？不是毕业考试吗？还各个都是高分呢，就是这么高分的吗？”

    想到这，让娜愈发生气，作为一线带兵将领，其实都是有几分脾气的。

    再看到桌面上的鲁迪洛的求援信，她更是一股无名火起。

    一把抓住那求援信，顷刻摔在地上，她指着信骂道：“这个鲁迪洛！三令五申让他坚守狼桥郡，不许主动出击。

    他倒好，带着半个战团冲出去。

    现在好了，被人包饺子，自己重伤不说，还把狼桥郡的防线撕开了口子！混账！”

    贝尔纳多张了张嘴，想说什么，却被让娜的气势压得没敢出声。

    鲁迪洛的性子在圣联军内是出了名的鲁莽，驻守狼桥郡这两个月，天天往战军总部发申请，要求调去碎石原前线。

    这次遇到村落被屠的事，怕是早就按捺不住了。

    让娜刚刚骂完，会议室内一片寂静。

    军官参谋们本以为能让气氛稍微缓和一点，却没想会议室的门外同时传来声响。

    他们都能听清，那是净化长嘉莉的声音。

    “这次的情报……解释清楚……怎么核勘的……都瞎了吗……那你说为什么……你来说……”

    片刻后，大门敞开，铁青着脸的嘉莉和勒内一起走入，各自落座：“刚刚都在聊什么？聊出结果了吗？”

    “暂时……没有。”

    会议室里的气氛更加凝重，参谋们窃窃私语起来。

    “拉库尼奥到底想干什么？”

    “狼桥郡既没有战略要地，也没有充足的粮草与人口，打下它对王庭有什么好处？”

    “会不会是想围点打援？”

    “假如他就是想要攻下狼桥郡呢？假如他们还有什么后手呢？”

    争吵撕扯，争论不休，却没人能给出一个合理的解释。

    让娜皱着眉，手指无意识地敲击着桌面，最后还是把目光看向了霍恩。

    毕竟这关于大的战局，她心里其实有了想法，但还是得先看看霍恩。

    一直沉默不语的霍恩终于抬起头，他手里捏着的那份战报，已经看了整整一个会议了。

    从一开始的阴沉，此刻他的脸上却是带着一抹微笑：“想不通拉库尼奥的动机吗？那就别想了。”

    这句话让会议室瞬间安静下来，所有人的目光都集中在他身上。

    霍恩站起身，走到地图前，拿起一根木杆，指着碎石原与狼桥郡之间的区域：“新五郡那边还有西部战团军的两个战团，战术层面的事情交给他们，让他们拖住狼桥郡的王庭军队。

    我们按原战略来，他打他的，我们打我们的。”

    他顿了顿，木杆指向地图北方的肥牛堡与蓝纹堡：“王庭不是越过塞恩河调兵打狼桥郡吗？好啊，他过河我也过河。

    命令东部北部两个战军，配合阿列克谢的诺恩复国军，立刻向肥牛堡和蓝纹堡进发反攻。”

    “可是冕下，狼桥郡要是丢了该怎么办？！”德拉万急忙开口。

    “丢了就丢了。”霍恩摆了摆手，语气平淡，“圣联有的是纵深，丢一个狼桥郡不算什么。

    可他们要是丢了肥牛堡和蓝纹堡，后果就不一样了。

    至少三万的王庭军队会被卡在龙眠山脉以东，歼灭敌人的有生力量的优先级远高于占地。”

    重新坐下，他看着众人：“咱们不能在乎一城一地之得失，要算总账。

    如果我们损失一个狼桥郡，能换来歼灭王庭三万主力的机会，这笔买卖不亏。”

    让娜眼中的怒气渐渐消散，她点了点头：“正如冕下所说，这笔买卖是划算的。

    除了刚刚冕下说的，东部战军派一个战团，迷惑一下他们，不要让他们轻易回援肥牛堡。”

    霍恩微微颔首：“告诉拉卡，守住狼桥郡，等我们朝着肥牛堡出击，狼桥郡的敌军自然会不战自退。

    至于鲁迪洛，等他伤好，让他去新兵营当两年教官，好好磨磨他的性子。”

    “是，冕下！”

    …………

    吸血鬼位于狼桥郡郊外的临时大营里，正是一片欢腾景象。

    猩红的帐篷连成一片，篝火熊熊燃烧，香料烤人排的香气与香槟血酒的腥气混杂在一起，飘满了整个营地。

    吸血鬼们举着酒杯，高声谈笑，庆祝着突袭狼桥郡的胜利。

    “塞缪加使团长英明！这一招虚实结合，保管能把圣联的东部战团军骗过来！”一名吸血鬼贵族举着酒杯，脸上满是醉意，“到时候我们再反过来进攻培根堡，在兵力优势之下，必能一击荡平破复国军。”

    摸着光头，塞缪加得意地大笑起来，看看，什么战略计谋，也没有多难嘛。

    跟他去打野猪是一个样子的，先假装靠近，引走母猪，小猪就一网打尽了。

    本来嘛，他们的补给马厩就没有修到狼桥郡来，这次进攻狼桥郡根本没法持久。

    可是圣联不知道啊，而且圣联更不知道的是，王庭主力的进攻方向根本不是狼桥郡。

    见他进攻狼桥郡，必定会以为王庭的进攻方向就是狼桥郡。

    既然如此，必定要调大股军队过来支援。

    可实则不然，碎石原依旧是他们的目标。

    虚则实之，实则虚之，啧啧，他真是一个天才战术家！

    沾沾自喜了一会儿，他举起手中的血酒一饮而尽：“这都是小事！

    圣联的援军一到，我们就给他们一个惊喜，直接消失，到时候，瑟法叶陛下一定会重赏我们！”

    “真不愧是塞缪加阁下……”

    在赞扬声中，塞缪加又灌了几口酒，正准备去吃烤肉，却见拉库尼奥独自坐在角落。

    他思忖了一会儿，嘴角露出一抹狰狞的笑意。

    随手叫来一个血仆，耳语几句后，他便站在原地，等着看好戏。

 第1271章 必须敬酒 

    站在宴会的边缘，拉库尼奥并没有喝灌了鲜血的香槟，而是端着一杯绿苹果酒。

    这种出产自圣联，酸甜口味的酒，是唯一能够察觉其中是否有血的酒。

    到现在了，拉库尼奥依旧拒绝服用莉莉丝之血或人血。

    他也不知道自己的这种坚持是为何来？只要他一喝下莉莉丝之血，马上就能变成吸血鬼伯爵。

    可他为什么如此抗拒去喝呢？拉库尼奥自己都不太明白。

    面对那些篝火旁的喧嚣，他静静抿了口酒。

    人与鬼的悲喜并不相通，拉库尼奥只觉得他们吵闹。

    他同意塞缪加的计划，并不是觉得这一招有多高明，而是不得已为之。

    碎石原方面光靠正面硬耗有些扛不住了。

    安德烈在指挥上的确是有一手，对局势的把握非常到位，攻防转换非常灵活。

    尤其是他善于抓战机的能力，动不动就在王庭军队分兵或换防时发动进攻。

    非要形容的话，就像是一只滑不溜手但长了一口利牙的泥鳅。

    如果换成年轻的时候，拉库尼奥真敢和他交交手。

    但拉库尼奥是真的老了，他都快是百岁老人了，精力实在不济，经常跟不上安德烈的操作。

    但这只是原因之一，根本原因，其实还是因为政治因素。

    天啊，为什么政治就不能和军事分开呢？

    “拉库尼奥阁下，怎么不喝啊？”一名醉醺醺的吸血鬼走来，端着个玻璃酒杯，“你不要客气，来，换大盏。”

    “我不会喝酒，会导致我头晕。”拉库尼奥认识这个吸血鬼，科瓦奇&#183;拉缪尔，一位男爵级的吸血鬼。

    拉缪尔氏族，则是布拉赫氏族下属的分家氏族。

    拉库尼奥立刻反应过来他的来历与目的，转身就想要走。

    可他还没走开，就被科瓦奇拽住了手臂：“哼，想逃，大家都喝酒，为什么你不喝？”

    “我不爱喝酒。”

    “那你酒杯里装的是什么？”

    “不过是苹果汁而已，为了长久保存而发酵了。”

    “那不还是人类的东西！”科瓦奇的声音越来越大，吸引了在场不少吸血鬼的目光。

    在北路军的几个吸血鬼将领之中，拉库尼奥还是有点面子的。

    因为一旦拉库尼奥喝下莉莉丝之血，立刻就是北路军的军主。

    只是，现在的这批吸血鬼却不归属于北路军，而是归属于王宫禁卫。

    为首的塞缪加&#183;布拉赫则是第三使团的使团长，或者就叫第三使徒。

    作为中央军，他们需要给地方军好脸色看吗？显然是不需要的。

    那么拉库尼奥作为吸血鬼中唯一一个人类，过于扎眼了。

    尤其是他还一副心怀故国的样子，对于种族自信的塞缪加来说，更是叫鬼恶心。

    你个人奸，故国故人都灭了，当了叛徒还三心二意，那就是绝对不忠诚。

    不忠诚怎么办？喝下源血，把你变忠诚！

    “喂，觉得我们的血酒不合你的口味？”科瓦奇一副醉汉模样，拦在拉库尼奥面前，“还念着你那些人类同胞？”

    暗暗咬紧了一下牙根，拉库尼奥往后退了一步：“我不太舒服，就不喝了。”

    “不舒服？不舒服也不行。”科瓦奇冷笑一声，伸手抓住拉库尼奥的手腕，把酒壶凑到他嘴边，“你不喝就是不给塞缪加使团长面子，你一个人类叛徒，居然还敢摆架子？”

    拉库尼奥用力挣扎，想要推开科瓦奇，却也不敢伤到他。

    科瓦奇的力气极大，在拉库尼奥不动真格的情况下，还真没法挣开。

    周围的吸血鬼们都围了过来，起哄的，嘲讽的，眼神里满是轻蔑。

    吸血鬼与人类的生理区别很大，但智慧生命内在的某些本质却难以改变。

    不要说吸血鬼，矮人、半人马、兽化人，乃至稍有智慧的动物族群之间，都有党同伐异的习惯。

    尽管这只是一个宴会上的小小插曲，但其实已然把一部分血淋淋的现实展示出来了。

    在王庭，尽管瑟法叶大度地表示允许一部分人类仆从军保持弥赛拉信仰和人类血统。

    可实际是，在王庭，人类永远是牲畜，就连作为奴隶的血仆都算不上。

    哪怕拉库尼奥当了多大的官，立下了多大的功劳，都改变不了这个事实。

    可他并不想成为吸血鬼，他只是想要借吸血鬼之力，复兴金雀花王朝而已。

    金雀花王朝可以变成吸血鬼血统，不少王庭的氏族都是人类贵族变的，他不反对。

    可是他一旦成为吸血鬼，就要长生，就永远无法上天国。

    最令他感到绝望的，就是在漫长的寿命后，于史书上看到对自己的评价。

    这是他最恐惧的事情。

    这时，更多的吸血鬼围上来，甚至是开始支援科瓦奇。

    “一个人类叛徒，居然还敢蔑视吸血鬼贵族？”

    “人类就是低贱的血食，你不过是个运气好的宠物，居然还敢不喝我们敬的酒，欺天了！”

    “弥赛拉来了王庭都得敬酒！”

    最令拉库尼奥心寒的，就是现场明明有不少北路军的吸血鬼。

    可是他们既不支援也不加入，只是淡淡在外围看着，甚至有几分幸灾乐祸的感觉。

    他们从来没把他当自己人。

    科瓦奇见状，抬手就准备强行将酒灌入拉库尼奥口中，却被塞缪加喝住：“住手！”

    满嘴油光的塞缪加手中端着两个酒杯，漫不经心地走了过来。

    科瓦奇刚来邀功，就见一脚飞来，登时翻滚了六七圈，砸断了一节栅栏才停。

    众吸血鬼目瞪口呆中，科瓦奇却是趴在地上不住地哀嚎。

    塞缪加冷哼一声：“他是瑟法叶陛下任命的司令，你是什么东西？”

    这是塞缪加唯一尊重拉库尼奥的地方。

    “拉库尼奥阁下，我替他给您道歉。”塞缪加将酒杯塞入拉库尼奥手中，“来，我敬你一杯。”

    正如其他吸血鬼所说，弥赛拉来了都得敬酒。

    由于吸血鬼特殊的生理结构，无法从正常的活动中获取乐趣。

    于是他们反而形成了一种特殊的饮酒文化，或者一种礼仪，甚至能关乎到氏族的荣耀。

    塞缪加的行动可以说是给足了拉库尼奥面子，却也是逼着他喝下血酒。

    拉库尼奥盯着酒水中的倒影，一言不发。

    人类出现在吸血鬼高层，让吸血鬼们感到恐惧，对拉库尼奥的围猎就是因此而来。

    甚至这次的行动都是因此而来，本来塞缪加带着的新军应该直接驰援培根堡的。

    但他非要来这么一手，试图调动敌军，却忘了背后的风险。

    哪怕拉库尼奥知道有风险，他也还是不得不捏着鼻子由着塞缪加来。

    还不是因为，他只是一个外人！

    如今这杯酒，就是逼着他低头，逼着他当奴仆。

    他是莱亚王国的将军，是金雀花王朝的臣子，怎么能当奴仆呢？

    望着那杯中酒，拉库尼奥只觉得人生中没有哪一场仗这么艰难。

    塞缪加的眼睛越眯越小，空气渐渐沉凝。

    要知道，就算拉库尼奥强行不喝，塞缪加也没法拿他怎么样。

    他们都是瑟法叶任命的，几乎没有高下之分，塞缪加的行为本质是想要夺拉库尼奥的权。

    正如他没看到进攻狼桥郡的风险一般，他也没发现逼拉库尼奥敬酒的风险。

    篝火噼啪的响着，宴会只剩风声，没人敢说话，只是定定看着两个手拿酒杯却迟迟不喝的男子。

    好在这尴尬的场面并未持续多久，一名气喘吁吁的仆从军士兵便冲入。

    谢天谢地，这个混蛋打断了这段尴尬的沉默，将一人一吸血鬼都解放了出来。

    “急报，急报，来自肥牛堡的急报！”

    “怎么了？”暗恨地瞪了拉库尼奥一眼，塞缪加端着酒杯，主动迎上去。

    “圣联军队，北进了！”传令兵咽了口口水，“他们根本没有管狼桥郡的战团，近五万军队，正在朝蓝纹堡与肥牛堡进发！”

    “哐当”一声，塞缪加手中的酒杯掉落在地上，摔的粉碎。

 第1272章 宾河之战（上） 

    “咱们这是到哪儿了？这还是帝国吗？”巴莱里望着眼前这与之前没有任何区别的地方问道。

    “不知道。”并肩骑行的阿列克谢头也不回，“在诺恩没名字的地方多了去了。”

    十月的中旬，咆哮走廊的晴天已然渐渐少了，草叶也开始挂霜。

    至于此处的阳光，尤其是秋后的阳光更是与别处不同。

    它照在身上带着太阳味，可闻起来却是有一股冷冽的干涩气味，像是将一块冻石头放在鼻尖。

    光芒穿透地面，草叶却泛着一种奇特的灰绿色光芒。

    阳光推着风吹来，却是能感觉到脸庞被草尖刺过的疼痛。

    这样的环境里，放眼望去都是无尽的荒原与矮小的土丘，偶尔才会有浅浅的河流与银亮色的湖泊。

    唯有在山与天的边际线，才能看到几缕白色炊烟与棕灰木头围子的部落土寨。

    “难怪你们进攻那么艰难。”巴莱里忍不住感叹，“不仅路烂，人口也是稀薄。”

    诺恩王国的人口其实不少，如果将未入册的自治村社与自治城镇都算上，甚至比莱亚都多。

    然而比诺恩人口更多的，就是它的土地。

    在偌大的诺恩王国，唯有沿海地区和大城市周围，才能勉强达到龙眠山脉以西的人口密度。

    在一个遍地都是草甸与牛羊，道路都是土路，且半天看不到一个村落的地方行军——

    哪怕对于圣联军队，都属于是地狱难度了。

    行军倒不算什么，难的是获取补给。

    所以在咆哮走廊这边行军，大部分时候都是只有几条固定的进军路线的。

    而且每次进军时，都必须提前修好补给站，即运粮马厩。

    契卡与参谋们判断塞缪加的两万新军会主要进攻碎石原，也是基于他们运粮马厩建造方向的趋势。

    只是王庭忽然抽风，两万新军直奔狼桥郡。

    在塞缪加看来理所当然，因为圣联本来就不知道他们的主攻方向，所以分不清虚实。

    然而契卡的情报没问题，圣联早已知道王庭的主攻方向是培根堡，根本没有虚实问题。

    这才让塞缪加计谋失败。

    不过得知塞缪加撤军后，圣联没有强行进攻前压。

    圣联没有强行进攻前压，也是因为后勤问题，害怕补给路线被吸血鬼切断。

    得知敌军回防后，安德烈立刻下令“他过河我也过河，他回防我也回防”。

    他甚至放弃了好几个已经攻下来的城堡，就为了撤退快一点。

    “这里是不比千河谷富饶，但潜力巨大。”阿列克谢笑了起来，“你知道我在想什么吗？”

    “什么？”

    “我有一个庞大的计划，修建水利设施，排空填平肥牛堡与蓝纹堡之间的潘诺尼亚大沼泽，造出千万亩良田。

    然后我会大量进口圣联的农具与农业机械，种植粮食与经济作物。

    我会派出军队垦荒，并且颁布《宅地法》，只要是愿意来此开垦的人，能开多少亩都是他自己的。

    除此之外，我还准备修建公路与铁路，横贯整个咆哮走廊，这样龙山西境的丝绸陶瓷，龙山东境的金器海鲜，都能从此通过……”

    望着阿列克谢喋喋不休地叙述着愿景，巴莱里先是愣神，随即故作玩笑：“好啊，你这是想抢我们圣联的生意啊。”

    “什么叫抢，这叫资源再分配。”阿列克谢显然是在大学学到了圣孙经济学的精髓，“所有货物都从千河谷过，那是没办法。

    走北线铁路对于北边的城市来说，难道不是更合适的吗？

    况且信民们也能用到更加物美价廉的商品，这才是圣孙想要看到的。”

    “不愧是圣械廷大学水利学院的高材生。”巴莱里做出投降姿态，“我可说不过你。”

    “哈哈哈哈——”

    阿列克谢大笑起来，可他笑的是巴莱里的滑稽姿态，却不是自己的愿景。

    如果有一天，诺恩真的归于他之手，他就会依此行事，再造一个新诺恩。

    听到阿列克谢的大笑，因行军而疲惫的士兵们纷纷抬头，不知道为什么却是感觉精神一振。

    只是阿列克谢笑到一半，笑声便嘉然而止，再看那笑容却是秒切怒容。

    倒不是别的，是一名骠骑兵来汇报说又有骑兵与当地部落起了冲突。

    “我说了多少次了，有钱！还是公款！可以买！”阿列克谢怒骂起来，“有钱不用直接抢的坏习惯，迟早给我改掉！”

    “阿洛德牧师长。”巴莱里倒是淡然，“你去处理一下。”

    在拜圣父会政治学院进修过的诺恩青年，立刻拨马冲出，带着三五个骑兵就去了。

    阿列克谢作为彼得罗夫大公之子，名头与民心就是他最大的武器。

    但没奈何他手下的这群士兵，都是诺恩传统习俗搞惯了的。

    征集物资等于抢的念头，如同思想钢印般刻在他们脑中。

    小插曲之后，枯燥的行军继续进行，只是这会没走多久，便看到随同牧师长的骑兵狂奔而回。

    阿列克谢隔着老远，便感觉到了一股不对的氛围：“怎么了？”

    那骑兵狂奔至近前，才气喘吁吁地回复：“阁下，前方道路上有王庭的军队。”

    “你们怎么知道的？”阿列克谢边说，边缓缓扭头，将刺人的目光杀向额头冒汗的侦骑队队长。

    那骑兵换了口气：“是那群诺恩游牧部落说的，阿洛德牧师长教训了那几个抢掠的士兵后，他们就跟我们说了这个，阿洛德牧师长已经亲自去侦查了。”

    “库图尤夫老师。”阿列克谢当机立断，“您来指挥军队，巴莱里，我们去看看。”

    巴莱里点点头，只是与阿列克谢一同冲出。

    不久后，十几骑簇拥着阿里克谢上前，与牧师长阿洛德汇合。

    阿洛德此时已然抓了一个舌头回来，用拇指铐拷问后，已然得出了结果。

    “起码上万敌军，至少一个使团，仆从军具体不知道数量。”

    “准确吗？”

    “具体数字不准确，但上万的人数是准确的，我亲眼确认过他们的营帐了。”

    站在山坡上，阿列克谢透过一望无垠的大平原，便能看到天际线的一抹黑色。

    那是一连串的黑色营帐，以防白天的日光照伤他们脆弱的皮肤。

    “绕过去来得及吗？”阿列克谢朝着巴莱里发问。

    巴莱里倒是无悲无喜：“来不及了，硬走的话，损耗太大，你知道这周围人烟稀疏的。

    而且也来不及了，吸血鬼们明显是逆着我们行军，用不了多久就能发现我们的足迹。

    这附近都是荒原，没有躲避的地形，强行往回跑，只会一头撞上其他吸血鬼的军队。”

    “该死。”阿列克谢用马鞭狠狠打飞了一节草叶，“他们怎么会出现在这里。”

    “应该是从荆棘园返回的先锋军，否则不可能横插在这个地方。”巴莱里放下瞭望镜，“而且他们极有可能是吸血鬼的精锐，并且不是有目的地来阻截我们。

    应该只是凑巧，否则我们早该被他们伏击了。”

    “那现在？”阿列克谢反问。

    要知道，正常情况吸血鬼军队与诺恩复国军在一比二的情况下才能保持均势。

    只有圣联的战团，能跟同等数量的吸血鬼精锐打的有来有回。

    而换成诺恩本土军队，能完成三换一都是超常发挥了。

    巴莱里思考了片刻，给出了自己的建议：“我的建议是先求援，安德烈阁下的战团还没走远，然后固守待援。

    以圣联的行军速度和指挥效率，我们的军队会比他们早到的多。”

    诺恩复国军此刻其实是和安德烈一起行动的。

    但正是由于辎重补给问题，才不得不分成好几路进发，如果要派一支偏师过来接应，并不是难事。

    “可这里都是荒原，如何固守？”

    巴莱里左右看看，朝着身边的死亡骠骑兵们问道：“这附近有斜坡吗？最好需要那种正好是背向吸血鬼，正向面对我们的。”

    “有的。”

 第1273章 宾河之战（中） 

    翻身下马，塞缪加一边将手套丢给侍从，一边大步走向前方。

    “小心，阁下。”一名吸血鬼伯爵连忙拦住他，“这里是安全距离，要小心圣联的猎兵。”

    这些在碎石原和圣联打过好几次仗的老军将，对圣联的打法很有经验了。

    “不用在意，他们打不死我。”塞缪加没有理会，只是又向前几步，举起了瞭望镜。

    瞭望镜中，远处正有一个土丘，大约十来米高，布满灌木与荒草。

    就在叶尖发黄的草甸山棱前，稀稀拉拉地站着百多名灰衣士兵，而灌木后，还有不少半跪的士兵。

    “居然还会有这种事。”塞缪加忍不住笑了起来，“确定这伙人类的番号了吗？”

    “灰衣兵，数量不确定，大概是诺恩射击军改组的复国军。”

    塞缪加本来是准备带兵快速通过穿插截断圣联军队补给线的，但无奈安德烈太滑头，撤退太快。

    他本来都已沮丧，觉得此次要在瑟法叶陛下面前丢个大脸。

    没想到命运女神垂青，居然让他遇到了一群来不及撤走的诺恩军队。

    对于诺恩军队，他不是没有见过。

    就那些仆从军嘛。

    懒懒散散，匆匆忙忙，打一鞭子才能走一步的士兵。

    可偏偏被这群士兵保卫的，却是诺恩彼得罗夫大公之子，阿列克谢。

    天降的功劳啊。

    看看这群诺恩士兵，松松散散站成一片，大股部队甚至藏在山脊后不敢露面。

    这副姿态跟他打过的那些诺恩军队简直如出一辙。

    “咱们得速攻。”塞缪加放下了瞭望镜，“别到时候被卡泰伦尼他们抢了功劳。”

    塞缪加带着第三使团跑的最快，是作为先锋使团而存在的。

    后面卡泰伦尼还带着一大帮子新军在缓慢前进呢，但至少一天内也该到了。

    “可现在是白天啊。”听了塞缪加的发言，那个侍从连忙劝阻。

    塞缪加一脚踢在那侍从的屁股上：“叫你去就去，让渎吼炮先轰一阵，他们自然就溃了。”

    就在炮兵推炮瞄准之时，其余的吸血鬼士兵也没闲着，开始纵队列阵。

    翼长们（吸血鬼百人为一翼）呼喝声此起彼伏，拉扯着阵形成型。

    当然，这种纵队可不是行军的四路纵队，而是三个横阵前后相连的大纵队。

    这种大纵队，有时候甚至能做到两个50x18的纵队，几乎就是个小方阵了。

    面对诺恩军队，这种紧密的大纵队既能快速突进，还能防御敌方骑兵。

    等到了阵前，则纵队展开为横队，以密集火力开始射击。

    但以塞缪加攻击莱亚与法兰军队的经验，很多时候，他们还没靠近，敌军就溃了。

    而这一次也将不例外。

    “发射！”

    王庭炮官长先声呐喊，接连的土灰在炮位前弹起，那是猎兵在试图狙击。

    可铅弹的嗖嗖声，迅速便被渎吼炮咆哮的声音所淹没。

    炮官长身后，是一排滴溜溜转着大眼睛的渎吼炮。

    炮手们将尸体塞入渎吼炮嘴中，随着尸爆术的引爆，暗红色的炮弹飞射而出，砸中坡腰。

    登时，草皮与松土瞬间崩裂，泥块夹杂断枝溅起半米多高。

    周围灌木则拦腰折断，根系带土外翻，掀飞了大片枯草。

    有一名倒霉的猎兵刚好起身，正被一枚炮弹擦过肩膀，瞬间便筋折骨裂，扑倒在地。

    几分钟内，密集的炮火砸在斜坡上。

    地形像是被剪刀剪坏的布匹，在绿色下露出一条条深棕色的沟壑。

    有不少炮弹落在了山脊之后，估计能把那群诺恩军队吓的四散奔逃了吧。

    塞缪加见大纵队已然列成，时机成熟，当即下令：“前进！”

    密集的脚步震动声中，三个营一千八百人，列成了大纵队开始了冲锋。

    几乎是与此同时，猎兵与散兵们开始了与阴影中的高级吸血鬼对决。

    与霍恩老家历史上的猎兵不同，圣联猎兵中的猎，是猎魔人的猎。

    除了发条铳，他们还有一把日夜用圣水浸泡的钢剑。

    至于这些使用法术的高级吸血鬼们，同样颇有默契地选择了猎兵们进行对决。

    在清理完敌军大多数的战场奇兵之前，他们是不会直接参与战场的。

    像影鸦军士、野狼军士那属于少数。

    纵队中冲在最前列的是第五营，第二梯队是第三营，第三梯队是第二营。

    每个营左右分为半营，两个营之间则相距五十米左右。

    红雾缭绕，血气浓郁，这些带着乌鸦嘴面具的士兵仿佛从火狱走来。

    尽管散兵们还在狙击，可面对这气势汹汹而来的架势，却还是忍不住地慌乱失措。

    好在库图尤夫及时出现，斩杀了几个说怪话的，指挥着散兵们从两侧散开。

    出乎意料的是，当散兵们散开，吸血鬼们却发现山脊与天空的交界处，出现了一条模糊的灰线。

    他们沉默着，像一堵砂浆墙，密密麻麻地立在天空下。

    吸血鬼们纵队冲锋的速度未变，山脊在震动，而士兵们却是巨石压住了这震动。

    那是列队整齐的诺恩复国军，从射击军而来，严格按照圣联标准重训。

    前段时间，霍恩已然赐名他们白疤战团。

    至于阿列克谢，既是圣联白疤战团的战团长，也是诺恩复国军的军主司令。

    眼见吸血鬼踏过红标栅栏，进入了五十米距离，咬了半天牙关的阿列克谢终于能够恶狠狠吼出：“圣风！”

    “赞美圣风！”

    灰衣兵们齐齐动了，他们交替着，有快半拍也有慢半拍的。

    但动作都是一致，前排半跪，中排弓步，后三排交错伸出铳管。

    明晃晃的刺刀反射着阳光，下一秒这刀剑的光便晃动起来。

    “嗖嗖嗖——”

    爆豆般的声音响起，前排的吸血鬼们割草般倒下。

    熟悉圣联铳刺战术的却知道，这只是第一轮。

    “赞美圣风！”

    不等他们有喘息的机会，第二轮交叉的射击便再次冲来，又是一排士兵倒下。

    叫喊着，拥挤着，前队被按停，后队仍然在冲锋。

    第三营的营队长这才反应过来，他立即命令两个半营展开成横阵支援前军。

    翼长们更是拳打脚踢，逼着吸血鬼士兵们朝着一侧移动，绕过前军。

    只是他们刚刚从前军一侧露出半边身子，便是交叉的又一波铅弹雨落下。

    噗噗声中，又是成群的吸血鬼捂着冒着黑烟的伤口哀嚎。

    他们赶忙又退了回去，拿着前军当挡箭牌。

    此时的吸血鬼们终于开始还击，带着血烟的弹丸在半空中划出一道道红色轨迹。

    甚至一枚流弹刚刚擦过阿列克谢的肩甲，将库图尤夫与巴莱里都吓了一跳。

    只是阿列克谢恍若未觉，只是还是将目光停留在战场。

    由于抛物线的原理，刚刚的那轮炮击除了少量散兵，根本没能击中他的阵列，只是在山后滚动。

    吸血鬼们用于是纵队冲锋，前军遮蔽视线，而在密集的交叉射击下，也来不及展开横阵。

    最终呈现的效果，就是被动挨打。

    阿列克谢觉得时机成熟了，他亲自抽出军刀：“上刺刀，反冲锋！”

    不用复杂的变阵，不用铳枪的配合，只需插上刺刀，他们就变成了长枪兵。

    密集的脚步声中，足足五个兵团即2500名复国军士兵端着刺刀，沿着山脊冲下。

    红色的弹丸划破长空，却无法阻挡银亮的刀光不断逼近。

    灰色的海洋率先冲入了红色的湖水中，铿锵的交击声和怒吼声便连作一片。

    最先的士兵猛然跳起，那吸血鬼都不等收起血契铳，就被扎了个偷心凉。

    拔出刺刀，一股黑烟就从那伤口中升起，鸟嘴面具后则是撕心裂肺的哀嚎。

    毕竟所有刺刀，都是每日用圣油保养过的。

    吸血鬼的纵队立刻大乱，继续前进的，开铳还击的，拔剑近战的，更有站在原地不知所措的。

    在短暂的刺刀交锋后，可能不足三十秒，吸血鬼士兵们便开始奔逃。

    后方的第二营，见情况不对，跟着开始后撤，第三营同样如此。

    见敌军撤退，阿列克谢立刻下达了不许追击的指令，只用子弹欢送了他们一阵。

    阿列克谢见敌军退却，忍不住地高举军刀欢呼，而士兵们跟着大喊“大公万岁”起来。

    “好了，都回山脊后，都回去。”见众人得意忘形，巴莱里马上提醒，“吸血鬼要发炮了。”

 第1274章 宾河之战（下） 

    的确，在巴莱里将士兵们喊回山脊之后，恼羞成怒的塞缪加便是又一轮炮击。

    事实上，这同样是王宫禁卫在面对帝国军队的常用战术。

    简而言之，就是炮兵轰，步骑冲，步骑冲完炮兵轰，如此循环往复。

    但就是这么简单的战术，却是将整个帝国打的毫无还手之力。

    巴莱里将其总结为，虽然法兰莱亚有更高明的战术，但执行太差。

    所以他们总是被虽然战术简单，但执行到完美的吸血鬼所打败。

    从这个角度看，圣联也是一样，看起来打谁都是一记平a，没有出彩高明的战役。

    但这背后，却是无数参谋策划，以及军官的严格执行。

    甚至圣联还很喜欢研究具体战术，比如这个反斜坡战术，就是一次演习中无意发觉的。

    当时对面的战团长花了三倍兵力才啃下这个反斜坡阵地，大吼对面犯规。

    其原理很简单，躲在山脊后，炮弹的抛物线打不着。

    敌军冲上来，没有视野，无法判断什么时候变阵，什么时候变速。

    “也亏得现在是白天，那些吸血鬼没法飞行。”巴莱里用树枝在地面上画着解释原理，“要是晚上，被他们从空中看到，打起来就艰难多了。”

    “你觉得敌军的指挥官会意识到这一点吗？”阿列克谢问道。

    巴莱里微笑：“我个人猜测，他起码得再冲个两三次才能反应过来。”

    “那咱们？”

    “轮换着休息，咱们这六七千人被敌军一万多包围，还有精英部队，能保证均势就足够了。”似乎是怕阿列克谢冒进，巴莱里警告道，“不要想着反击或者搞个什么大新闻。”

    “我知道。”阿列克谢翻着白眼，“求援的信使派出去了吗？”

    “派出去了。”

    “怎么说？”

    “支援很快就到，按照行军速度来算，最迟明天早上。”

    正说着，巴莱里忽然安静下来，他侧耳倾听一阵：“炮击声不如之前密集了，肯定是王庭在步炮协同，得做好准备。”

    “该死，这附近最近的宾河都离得好远，上弦机根本不敢用。”阿列克谢抱怨道。

    “别抱怨了，快起来组织士兵。”巴莱里笑骂，“要是翻车了，那才叫可笑呢。”

    …………

    望着第二次撤下来的吸血鬼士兵，塞缪加只感觉到不可思议。

    如果换成是北路军那群野路子出身的废物，被打退两回，还能理解。

    他们是什么啊？王宫禁卫啊。

    那先前卡泰伦尼还能跟圣联军队打个互有胜负呢，怎么到自己这里战损比都快一比三了。

    三个吸血鬼才能换掉对面一个人类士兵，怎么回事？

    不过两次冲击失败后，塞缪加没有继续头铁，而是一边派出侦查，一边在寻摸这件事。

    直到傍晚间，他才渐渐回过味来：“这群卑鄙的人类，嘿，还真是有法子，怪不得瑟法叶说圣联最重要的，果然有趣。”

    一旁的仆从军贵族听到这略带欣赏的话语，有些发愣：“您不生气吗？”

    “我生气什么？”塞缪加大口吞下一口酒，“他会用我不会用？学了带回去，下次让他们自己也尝尝这滋味。”

    作为新兴的军事集团，不管是圣联还是瑟法叶的新王庭，都没有什么历史包袱。

    他们能迅速学习敌人对手的战术，并化为己用，更有包容学习对手的可贵心态。

    “那现在我们怎么办？”一旁的侍从询问。

    塞缪加想了想：“叫几个伯爵级的血族飞起来指引，先用行尸填线挡铅弹，然后咱们再冲击。”

    “好，我这就去安排。”

    摩挲着下巴上的胡子，塞缪加思索了片刻又问：“咱们的人什么时候到？别被圣联军队包了饺子。”

    “晚点吧，发了消息，他们应该日夜兼程，最晚明天中午就该到了。”

    “好。”塞缪加一拍椅子扶手站起身，“就今天晚上，今晚不成，白天就休息，以防万一。”

    “是。”

    当月色升起，随着密集的行尸出现，斜坡上的仗就没有之前那么好打了。

    月光下的绿色的行尸与白色的骷髅交错排列，如潮水般一波波卷向山脊。

    铅弹与神术的光球在骷髅与行尸间交错，时不时电浆弹的闪光就把整个矮山照的亮如白昼。

    而猎兵们则拼命瞄准，击杀着飞天的吸血鬼。

    由于炮弹发射的抛物线，没法向后转弯，渎吼炮还是没法击中山脊后的敌军。

    不过由于轻装上阵，塞缪加没有携带足够多的骷髅行尸。

    到了后半夜，吸血鬼们终于开始自己上场。

    这便到了最危急的时刻，围绕着山脊线，灰色与红色已然搅作一团。

    不知道多少次，累到喘不上气的阿列克谢被亲兵抬回，满身都是鲜血。

    铅子与弹丸在头顶乱飞，时不时就传来渎吼炮与发条炮的轰鸣。

    到了这个时候，那点月汞不用也得用了。

    脱下臂甲，让医护兵挖出和着丝绸陷入肉中的铁砂，阿列克谢仍然吩咐：“去通知第七第八兵团，过来接替第一和第五兵团。”

    一瘸一拐走来的巴莱里跟着补充：“叫第四兵团交叉射击掩护，该死的，这群吸血鬼还真能打。”

    砰砰的对射声中，两人刚刚包扎好伤口，便是迫不及待上了山脊线。

    在牧师长阿洛德的呵斥下，两个损失近三成的兵团缓缓后撤。

    在霰弹炮的轰鸣声中，第七八兵团迅速填补了他们的空缺。

    差不多七八分钟的时间，可白疤战团的士兵们却是超常发挥，没有一丝慌乱。

    直到这时，塞缪加才终于真正重视起这支军队来。

    虽说失去了视野优势后，双方的战损比一下子就快速恢复到了一比一。

    可打到现在，打到如此血腥的程度，他们都能保证士气。

    对于人类来说，真的确是一个奇迹。

    考虑了一下己方伤亡，塞缪加还是选择暂时撤退。

    一来天快亮了，二来要是损失太多，无法出战，他自己的地位也受影响。

    如今正是建功立业的时候，何必和这个硬茬死磕。

    他本身是来截断圣联军队补给线后路的，任务是失败的，这个小军队只是赠品。

    没拿到就没拿到吧，交接给后续更多兵力，反正十拿九稳的。

    他一个落单的战团，还能如何？

    硬拼实属不智，明天完全可以靠着后续兵力的优势，完成四面围杀。

    到那时，这群人类士兵可就没法轮换兵力了。

    终于，热闹了一天一夜的斜坡，总算迎来了宁静。

    暂时的。

    野鸡鸣叫，却被一名士兵随手毙掉，叫厨子去做成圣联名菜报时鸡汤。

    相比于昨夜的热闹，清晨的斜坡显得如此宁静。

    毕竟急战了一天一夜，哪怕是有呼吸法的战争修士与吸血鬼都累了。

    坡下的黑帐营地连绵铺陈，而山后的藏兵洞与车阵中，众人靠着篝火，烤着野兔与田鼠。

    只是让阿列克谢与巴莱里感到奇怪的是，早上都过了，可预订出现的安德烈的支援部队却仍旧没来。

    而让塞缪加感到奇怪的是，这都中午了，为什么他身后的那支军队还没来？

    从早上僵持到中午，接着整个半冷不热的下午，都是静坐。

    气氛就这么诡异地僵持着，而到了傍晚时分，阿列克谢和塞缪加都感到不对劲了。

    他们几乎不约而同地派出了骑兵，这些骑兵在野外遇到，不约而同地视若不见，朝着不同方向奔去。

    月光再次攀上枝头，可这一次吸血鬼仍旧窝在黒帐之中，不愿出来。

    到底发生了什么了？为什么圣联的支援还不到？他们都固守两天了！

    该不会是圣联抛弃了他们？还是圣联遇到了别的敌人？

    阿列克谢不知道，只能在帐篷中辗转反侧到天亮，直到接近黎明，才听到急促的脚步声。

    不等那脚步声靠近，他便猛地掀开帘子钻出去，果然是巴莱里。

    “来消息了吗？”

    “没有。”巴莱里摇头，“但吸血鬼退兵了。”

    “他们退兵了？为什么？勾引我们进攻？”阿列克谢一时愕然。

    “可能吧，他们走的挺匆忙的，有诱敌的可能性。”

    眼睁睁看着那群吸血鬼撤走，就在阿列克谢不明所以之际，却听到远处传来一阵响声。

    “你们听到了吗？”阿列克谢忽然快步跑上了斜坡的最顶上，“是马蹄声。”

    朝阳东出，在红日之中冲出了一队举着红黑旗帜的骠骑兵。

    巴莱里还以为是睡懵了，眼花了，他揉了揉眼，却看到成千上万的士兵正从朝阳中走来。

    冷风中的旗帜猎猎飘扬，旗帜下却能看到安德烈的主帅大旗。

    “阿列克谢阁下，阿列克谢阁下！”一名传令兵连滚带爬地冲了过来，“大捷，大捷，安德烈阁下在宾河围歼吸血鬼万余！大捷！”

 第1275章 宾河之战（完） 

    宾河之战，是十月碎石原的一场大会战。

    在这一仗中，起码一万吸血鬼军队被围歼，还有一万吸血鬼军队被打散了编制，暂时再起不能。

    在此一战后，原先战略防守的安德烈马上开始了进攻，逼迫王庭从地方调兵过来。

    至于王庭一方的北方战局，也从攻势变为了守势。

    各个地方都是圣联军队在高歌猛进，贵族们更是起义响应。

    这一仗，最重要的就是打破了吸血鬼在会战上不可战胜的神话。

    当日的真理报一出，便被疯狂印发，整个帝国民众的精神都是为之一振。

    据说受到鼓舞的查理，马上就发动了一场大会战，试图复刻碎石原的操作，但立刻就被打的大败而归。

    出了这么大的纰漏，哪怕是再土头灰脸，处处告急，北路军和客场作战的王宫禁卫军肯定都是要复盘的。

    或者也可以称之为分锅大会。

    食人魔督军山鲁安由于要确定瑟法叶消息，所以是最晚到的。

    在肥牛堡蓝顶厅的大门外，他刚刚脱下大衣，还没进去就已经听到厅内热闹如集市了。

    叹息一声，山鲁安推开大门，咆哮的声浪便迎面而来，震得门外廊柱上的蜡烛都在来回摇摆。

    “不要狡辩了！你部在哪儿？标出来！”

    “在这。”

    “这就几十里距离，你能攻不过来，你不过就是想保手下那点兵而已。”

    “放屁，我部至少面对了两万圣联军队，我眼看不敌，为了保存王庭实力，才不得不退却。”

    “哈，我部同样面临附近集结的至少两万圣联军队，我还坚持了一整天呢！”

    “你那是两千人类军队，我的侦查骑兵都告诉我了！”

    “一开始是两千，后来又集结了嘛，你一开始遇到的不也只有几千？”

    “那能一样吗？”

    “说来奇怪。”一名吸血鬼将领忽然拉高嗓门，“我不知道几位怎么看，但我感觉好像，怎么每次和圣联打仗，都是人越打越多啊？”

    大厅内诡异地沉默了一阵，随即众多吸血鬼纷纷附和起来。

    “对对对，都是人类军队老是抛诱饵。”

    “我们看到几千人类军队，想着吃了，结果人越聚越多，这才来不及支援到场……”

    “你是圣联军队越打越多，你也是圣联军队越打越多？”砰的一声，塞缪加阴沉着脸，砸着桌子，“总不能是圣联在碎石原布置了十万大军吧？”

    这一仗，他可是真被两万圣联军队追杀了近百里，最后抛弃了大批辎重与战利品才勉强过河逃生。

    在他看来，分明就是友军无能！

    明明相隔那么近，就是不来支援，甚至为了掩饰错误，连面对圣联几万大军这种谎言都编出来了。

    圣联总共才十万军队，在碎石原布置了十万，别的地方呢？还过不过了？

    几个被击溃或根本没来得及救援的吸血鬼将领各自看看，沉默了几秒后便是更激烈的对骂。

    “肯定是他们说谎了，想要掩饰自己的无能！”

    “你们的兵力分明是有富余的，反推一下，你们面对的兵力只有几千，我就不信了，你们能被几千人类纠缠那么久？”

    “那我倒要问问你了，你人呢？你离我这么近，你怎么不来支援？”

    “我不说了，我被近万人的圣联军队拦住了去路啊。”

    “放狗屁，近万人的圣联兵力去支援你，肯定要从我这过，顶多就两三千！”

    “你敢在莉莉丝面前发誓吗？你要是只看到三千，你们氏族全部死光光！”

    “好，如果不是三千，你们氏族全部死光光……”

    “好了！”山鲁安猛地一拍桌子，“这里是菜市街吗？你们是什么人类妇人吗？骂街都来了。”

    随着山鲁安发言，众多吸血鬼终于稍微安静了一些。

    此时，一直沉默地在地图上做笔记标位置的拉库尼奥终于抬起头：“你们都过来看看吧。”

    在山鲁安的带领下，吸血鬼将领们纷纷抬头，朝着墙上的地图看去。

    刚刚没说话的时候，拉库尼奥根据将领们口述的内容时间点与地点在地图上进行标注，一份兵力进军与部署图已然跃然纸上。

    “根据我的推测，圣联这次没有什么援军，也来不及，所谓的十万大军，其实只是时间调度下的错觉……”

    随着拉库尼奥慢慢讲述，安德烈的会战打法渐渐被解析出来了。

    简而言之，就是安德烈抓住这一次意外遭遇战的战机，打了一个时间差，将支援兵力堵在了宾河一侧。

    接着就是你调集兵力，我也调集兵力，比拼指挥效率和行军速度的时候。

    等到双方各自将各自分路的士兵集中，分别同时发生好几场战役，汇总出一场大会战。

    当一个战场的战役结束，就能够来支援其他战场。

    在这个方面王庭敢说，到目前为止，帝国方面的势力几乎没有一个敢于跟王庭打大会战的。

    由于瑟法叶能够隔空传音和借眼观察的圣杯能力，吸血鬼的传讯速度绝对快过正常的传讯速度。

    外加吸血鬼更高的指挥效率与大兵团军事经验，往往能合理调配兵力取得更大的优势。

    但不知道为什么，这一次明明没什么区别，王庭还是输了。

    “你们知道为什么吗？”拉库尼奥的声音分外苍老和疲惫，“问题就在于……”

    问题就在于，尽管圣联的传讯速度比王庭慢，但圣联的指挥效率和行军速度过快了。

    安德烈的决策速度也是快过吸血鬼的，更不要提计划制定与执行速度了。

    安德烈本人更是敢于冒着风险，先用少量兵力，牵制住敌军多数兵力，然后集中自己的多数兵力去击溃敌军的少数兵力。

    接着再用汇总的多数兵力，各个击破敌军，保证圣联方在进攻时永远是人多打人少。

    这个就是霍恩选拔战军司令最看重的能力。

    在过去的时代，其实无所谓什么大军团大会战的能力。

    比如这次，换做过往的帝国与王庭打，大概率就是你打你的，我打我的。

    稍微有点会战能力的，不过是能把几个战场的兵力都安排好，军团都能准时到而已。

    像这种八方联系，四面牵制的水平是完全不存在的。

    一来指挥效率导致行动速度很慢，二来王庭和帝国都有友军有难不动如山的习惯。

    霍恩最注重的大会战能力，就是像安德烈这样，在广阔的时空域内，从总的会战战局上进行指挥的将领。

    这样的将领，哪怕是识字率极高，人才济济的圣联，都找不出几个。

    “我不明白。”塞缪加首次认真地看着这个人类老骑士，“为什么圣联明明传讯速度比我们慢，但行动却比我们快？”

    “很简单，圣联有训练有素的参谋和效率极高的军官团。”拉库尼奥说话很慢，显然在边想边说，“安德烈应该在接到消息和情报的瞬间，就完成了会战的构想。

    他将这个构想交给参谋，参谋迅速将构想转化为计划，再变成行军路线与军令。

    得到军令的海量的基层军官们会立刻执行，而牧师长则负责安抚士兵情绪和鼓舞士气。”

    这个理由，显然是相当合理的，几个吸血鬼将领都连连点头，肯定了这个说法。

    “那我们王庭呢？”不知道是哪个不长眼的吸血鬼，开口问道。

    他话语刚说出口，几个使团长和指挥官都是脸色一黑。

    他们接到了传讯不假，马上开会也不假。

    但进行决策，调整军队路线方向，一路上匆匆忙忙连滚带爬也是要时间的。

    像各种决策、行军路线、会战计划与兵力派遣，基本都是一个将领配三五个幕僚完成。

    哪像圣联这样，有专门的负责各个方向的参谋。

    甚至于，他们还要临时派人去各个军团询问你们有多少兵力、多少武器、多少辎重。

    拉库尼奥甚至遇到过，就算想问都问不到的事件，因为找不到！

    他之前和安德烈对掏时，有一次准备打会战，就派传令兵去找驻扎在某地的军团，让该军团前进到某一位置。

    结果传令兵到了某地后，发现军团根本不在那！

    战后才知道，那个军团由于该地区后勤补给不足，跑到别的地方去了。

    最可怕的是，就算他们得到了手下战团的这个信息，都不一定是实话。

    王宫禁卫还好，一是一二是二。

    但别的氏族军，没有中央稳定的财政拨款，只有少量补贴，收入主要来源是战利品，平时就靠那点空余编制骗军费呢。

    哪像圣联，每个战团的军官变迁、士兵兵力、行动记录，驻扎地区等等重要信息几乎每三日乃至每日一更新。

    “所以圣联在此地的兵力……”

    拉库尼奥叹息一声：“两个战军，总计不超过四万人，此次会战，只有一个战军参与，也就是两万左右。”

    在长久的沉默后，山鲁安叹息一声，做出了最后的总结。

    “这仗输的，该啊。”

 第1276章 没有办法 

    会议聊到最后，除了把锅推到全军覆没的那两支吸血鬼军团将领头上，他们没得出任何结果。

    而在结束后，一个人回到房间的拉库尼奥，正倒了两杯酒，就听到了敲门声。

    打开门，果然是山鲁安督军到来。

    拉库尼奥直接将其中一杯酒递给了他，两人非常熟练地在月光前坐下。

    “像圣联那种参谋体系，咱们王庭能够复刻吗？”拉库尼奥开门见山，不做半点耽搁。

    拉库尼奥虽然看起来是半个王庭的高层，但实际地位不高，对王庭的了解也不多。

    山鲁安作为少有的学者型智慧食人魔，对王庭还是颇为了解的：“难，没有二三十年功夫都不行。”

    山鲁安做出这种判断，并不是因为他是失败主义谋士。

    而是情况的确如此。

    圣联建立起成熟的教育体系，几乎就是从1449年开始，每年花费大量人力物力财力构建了十几年才完成的。

    目前在各个百户区都有下乡的扫盲老师，在城镇有专门的公立小学，在军团属地有军团附属小学。

    到了城市一级，几乎每个首府城市与二级城市都有一所拿国家补贴的公立中学。

    中学毕业后，再通过考试选拔，分配到大学预科学校、军校、工匠学校去上学。

    配合上极高的识字率与受教育率，圣联有着一大批的军事参谋人才和各领域识字人才。

    而且这批人都是不拘一格降人才，从各个阶层中优中选优的卷王。

    霍恩自己就是卷王出身，嘉莉也是贵族中的卷王。

    希洛芙更是没有卷的概念，卷就是她的日常。

    这仨人构建出的教育体系，能不卷真是没天理了。

    圣联从小升初就要开始考了，更不要提中学考试与大学晋升考试。

    至于王庭，血统高贵一点的吸血鬼倒还好，普遍的无氏族的低级吸血鬼基本都是文盲。

    在识字率这个方面，帝国和王庭还真是大哥二哥。

    甚至由于纸张制造业的落后，王庭的识字率对帝国都略有不如。

    这也是为什么吸血鬼经常进攻帝国，乃至瑟法叶进攻金角湾。

    因为他们必须从帝国手中掠夺一批王庭不生产也无法生产的工匠与技术。

    瑟法叶给王庭带来的最大变化就是打破了血魔法的政策桎梏，研发和挖掘了极多血魔法技术。

    “难在哪里？”拉库尼奥有点不解地反问，“这个人力物力财力，王庭难道没有吗？”

    要硬件条件，王庭是有的。

    虽然不至于立刻在整个王庭境内铺开，在某个跟千河谷一样大的核心区域铺开还是可以的。

    但问题就在于，王庭的软件跟不上，先不说别的，这个学校在哪儿建的问题就足以让各个氏族吵的天翻地覆了。

    更不要提人力物力财力解决不了的资源问题，比如裁判考试的公平性问题。

    除此之外，各个大氏族肯定会要求根据氏族排名加分，更有要求甚至考试准入资格的。

    搞到最后，上来的还是那批人，有好有坏，几乎跟之前毫无区别。

    “况且圣联的军队制度是适应这一体系的。”山鲁安撮着牙花子，“莉莉丝在上，圣联就像是他们的机器，每个齿轮和环节都是丝丝入扣。”

    想要实行这一体制，肯定是需要军改的。

    像圣联都是军改了好几轮，才从早期的救世军形态改成了如今这种更加先进的组织形式。

    可王庭能够完成这种自上而下的军事改革的吗？答案恐怕是不能。

    王庭军队是分为氏族军和中央军体系的。

    虽然名义上都是中央军，但看军费来源，就知道谁是后娘养的了。

    “您可以跟瑟法叶陛下提一嘴，就说是我强烈建议，顶多花费三五年功夫，仅在王宫禁卫内实行，否则今日的会战只会一而再再而三发生。”拉库尼奥还是皱眉建议道。

    山鲁安不说话，只是大口抿了一杯葡萄酒，这才压低声调：“说服瑟法叶陛下，这才是最大的难题……”

    “您说什么？”

    “没什么。”自知失言的山鲁安摇摇头，赶紧转移了话题，“我会跟陛下说的，但你不要抱太高的希望。”

    “我明白。”拉库尼奥的神色凝重起来。

    谈完了这个话题，山鲁安没忘这次来找拉库尼奥的主要目的：“反正这场会战打成这样，你有什么想法吗？”

    “没有想法。”拉库尼奥想要挤出一个笑容，却又挤不出来，“以咆哮走廊现有兵力和军事实力对比，碎石原方向的战场已然是死局。”

    “有这么严重吗？”

    “没办法。”拉库尼奥坐在石砌拱形窗前，静静地抿了一口酒，“你知道圣联最擅长的棱堡推进战术。”

    棱堡推进战术，算是圣联唯一从贞德堡时期用到现在的战术。

    在咆哮走廊的应用，其实就是安德烈针对咆哮走廊糟糕地形的应用。

    虽说是想要富，先修路，可实际情况是，想要打仗也得先修路。

    诺恩的道路倒不是没有，只是状态太差。

    所以不管是王庭还是圣联，在占据诺恩土地后的第一件事就是修路。

    说到修路，圣联可就不困了。

    圣联在东大陆有着近二十年的基建经验，很多都是从业十年的老工程师老建筑工。

    更可贵的是，圣联的很多建筑公司都是军方背景，里面满是退役老兵。

    这些建筑公司，由于给老兵开出了更高的薪水，几乎不怎么挣钱。

    但仍旧被保留下来，原因就是老兵们作为建筑工，是既能抡镐子也能抡刀子。

    现在圣联军队在咆哮走廊的推进，几乎都连带着道路和棱堡的修建。

    那么王庭能不能像圣联一样，使用类似的手段呢？

    原因很简单，圣联修建的棱堡他们攻不破，而他们却无法修建起这样的棱堡。

    棱堡推进战术，依托于圣联强悍的砂浆生产能力，以及成熟的建筑技术。

    攻占一个简易棱堡所消耗的资源，经过拉库尼奥计算，比建成一个棱堡多的多。

    最离谱的是，就算他们占下了棱堡，圣联还有一堆擅长攻城的军官。

    别问他们为什么擅长攻城，圣丹吉军校工炮兵科有专门的攻城与守城考试。

    往往是二年级学弟攻城，三年级学长守城。

    两门全挂留级，挂一门当工兵，两门全过当炮兵。

    所以圣联但凡是一个炮兵，都是非常精通于攻城，甚至于能在二年级就攻破三年级学长守的城的。

    所以，王庭攻下一座棱堡后，唯一的手段就是拆掉。

    “所以咆哮走廊基本就是死局了？”

    “起码在肥牛堡以南，都是死局了，除非派更多的兵力过来。”

    “需要更多兵力吗？”

    “但最好不要。”拉库尼奥赶快劝阻，“不要为一个角落的得失，坏了全局大计。”

    “我明白了，那下一步？”山鲁安试探性地问道。

    拉库尼奥其实知道山鲁安在问什么，他也知道，目前仅剩下这一条路了。

    “荆棘园，北失南补，只能是荆棘园了。”

    荆棘园，是瑟法叶陛下给北路军的应许之地，啃不动碎石原这铁骨头，还啃不动荆棘园这块大肥肉吗？

    将一些细碎的事情交接完，已经接近黎明，而拉库尼奥已然是困意不止。

    见他这副模样，山鲁安只是站起告辞，尽管他说过无数遍类似的话，但还是忍不住劝说。

    “你真的不考虑喝下那杯血酒吗？如果你拥有更加健康的身体与清醒的大脑，或许这次咱们能赢？”

    拉库尼奥不说话，只是低着头小口小口喝着酒。

 第1277章 真假王子 

    一次宾河之战，外加一些收尾，日子就已然过去了一个多月。

    等到战局逐渐恢复平稳，王庭在咆哮走廊已然让出了大量的领地。

    然而就在诸多圣联士兵们以为可以高歌猛进的时候，事情却又一次起了变化。

    简而言之，就是瑟法叶调来了大批本土用于镇杀叛军的食人魔军阀，用来对抗圣联军队。

    带上随同的半人马骑兵队，总计又有两万。

    只是由于食人魔这个族群有移动速度过慢以及生理性恐高的毛病，单独兵种是无法应用于进攻战争的。

    他们往往需要和正规的吸血鬼军队混编，有友军的掩护才能发动进攻。

    否则，以圣联的发条炮和行军速度，无法骑马的食人魔只有被放风筝的份。

    食人魔在咆哮走廊出现，便预示着王庭在短时间内基本放弃了这片地区的战局形势。

    安德烈尝试了几次进攻，均被食人魔战车（半人马拉着食人魔短距机动）击退。

    眼见占不到便宜，安德烈干脆放缓攻势，不争一时一地之得失，安安稳稳地搞起了棱堡推进战术。

    反正圣联后方是稳的，他又不急，况且霍恩是给了前线指挥官很大自主权的。

    也就是只要战略目标完成了，中间你自作了什么主张，圣械廷中枢都是不会管的。

    这一仗打完，安德烈已经积攒了不少功劳了。

    他预计等和王庭的战争打完，哈库托那个老不死就该下台了，杰什卡身体状态还不太好。

    他距离驱魔长的宝座，只有一步之遥了。

    显然，他想在地方隐性割据自由自在的愿望是不可能了，所以退而求其次，给圣孙当个忠狗吧。

    狗链内的自由，已然是很多人都得不到的了。

    于是在咆哮走廊广阔的土地上，便展现出一副奇景。

    灰白的草原上，两伙外来者雇佣了大批附近的诺恩居民，修起了硬化道路与棱堡工事。

    大君公爵们几百年都没做到的事情，让这群外来者，甚至其中还包括入侵者给办到了。

    除了军事之外，诺恩王国的精神世界也迎来大变。

    这个大变就是在圣联圣理会的资助下，诺恩复国军的阿列克谢大公正式准备修一部简明国史。

    阿列克谢大公有感于诺恩人面对吸血鬼会投降，是因为他们不了解过去的苦难。

    为了激励人们（主要是识字的市民群体），才推出了一本简要说明诺恩历史的小册子。

    用霍恩的话来说，历史书是建构想象共同体最好的平台之一。

    当然了，对诺恩人这个想象共同体建构并不来源于历史本身，而是修史者的私货。

    至于这本史书会掺入什么私货，想想主导人阿列克谢的政治倾向，修史学者的来源，和受到谁的资助就一目了然了。

    不说学界的纷争，在现实世界中，咆哮走廊都是安静了下来。

    与咆哮走廊的安静相对立的，就是荆棘园的热闹。

    由于这一次是南下抢肉吃，而不是去啃碎石原的硬骨头，北方氏族们终于不怠工了。

    到1462年末，北路军飞速完成了补员。

    当然兵员素质下降是不可避免的，所以跟圣联继续死磕还是被拉库尼奥排除在外。

    他们的第一站就是荆棘园。

    自从进军长歌城的失败后，奥梅斯父子俩与欧斯拉家族算是气血大损。

    去了一趟长歌城，好名声也没了，浪费两年多时间，金镑扣七万多，鸡毛没挣着。

    自从返回了荆棘园首府城市银山堡后，父子俩几乎是躲进城堡成一桶，管他春夏与秋冬。

    但无奈的是，躲在城堡并不能阻止冬季的到来。

    新元节期间，喝着热红酒的父子俩，每天起床得到的消息，无非就是这个城堡又丢了，那个城市投降了。

    尽管银山堡还没被攻打到，但整个荆棘园已然沦陷半数有余。

    翻过年来，更多的城市与城堡选择了投降。

    大批丢失了领地的贵族与其军队，开始不断向着银山堡汇集。

    吸血鬼们更是隐隐有将人类军队赶到银山堡附近一网打尽的意思。

    看看这态势，与贵族围猎时驱赶猎物有什么区别？

    拉库尼奥毕竟是帝国老将，尤其是莱亚的地理人情，是熟的不能再熟了。

    在他的指挥下，几场欧斯拉家族贵族们自己组织的战役，都被打的大败而归。

    当他又一次击败贵族联军，率兵返回营帐时，却是见到了一名他意想不到的人。

    “埃梅里克？”拉库尼奥望着这名高大的骑士，一时间以为自己眼花了。

    埃梅里克，当初他投降了吸血鬼后，现在应该还在边境骑士领那边，怎么突然到这来了。

    “我有些东西想让你看看。”埃梅里克神色复杂，将一个木筒丢在桌面。

    拉库尼奥皱了皱眉，却是没有打开，反而发问：“这是什么？你从哪儿弄来的？”

    “我不知道。”

    “你不知道？”

    “对。”埃梅里克苦笑起来，“我猜测是契卡，我有一天起床，发现它莫名其妙出现在了我枕头边。”

    拉库尼奥立刻有一瞬间的胆寒，这意思已然相当明显了。

    如果埃梅里克没有帮忙，下一次出现在他枕头边的，或许就是他的脑袋。

    别看埃梅里克是大骑士，但不披甲不赐福在睡梦中的情况下，一铳也足以要其性命。

    这背后更可怕的是，不管是护卫还是他周边的亲随，已然隐隐不把他放在眼里了。

    尽管明面上，他们还是迫于吸血鬼而为埃梅里克服务，可私底下……估计更加亲近圣联吧。

    “所以我才把所有身边人都换成了吸血鬼……”拉库尼奥盯着埃梅里克道。

    埃梅里克苦笑：“那你圣联能对你做的事，王庭一样能！”

    拉库尼奥沉默了下来，这才默默拿起木筒打开。

    两人都是吸血鬼阵营中的人类，只是埃梅里克由于是大骑士，几乎无法转化成吸血鬼，而拉库尼奥是不愿意。

    作为前后辈关系，两人更是有着不浅的情谊。

    正常情况下，他是根本不会打开那个木筒，而是该直接上交的。

    但这一次，他不得不为埃梅里克破一次例。

    “这上面的东西，我觉得你一定会有兴趣的，而且，如果它是真的，我实在不忍心你一直……”

    拉库尼奥并没有听埃梅里克的絮叨，只是一行行地阅读着。

    读了半天，他缓缓放下信纸，闭上眼，起码有三分钟的时间才睁眼：“这是假的。”

    “你真的这么觉得吗？”埃梅里克反问。

    拉库尼奥没说话，只是摩挲着木筒：“发色和脚趾并不能决定什么，金雀花王朝历史也有脚趾更长更短或发色为金色的成员啊。”

    “可他们都不是国王啊。”

    “那也不能否认他们的血脉与身份！”

    埃梅里克听到拉库尼奥沙哑低吼的声音，赶紧举起双手：“这事与我无关，我只是个送信的。”

    “我知道。”拉库尼奥退后一步，靠在桌面，揉着太阳穴，“你回去吧，不要让任何人知道信上的内容。”

    “好。”埃梅里克站起身，放下了枷锁般轻快走到门边，可他犹豫再三，出于老朋友的关心，他还是低声道。

    “你新元节后不就要去见拉斯洛王子了吗？正好艾拉德也在风车地……我相信这是假的，但万一……”

    “滚——”

    没等埃梅里克说完，拉库尼奥便咆哮着打断了他。

    知道拉库尼奥真生气了，埃梅里克耸耸肩，快步离开了。

    至于拉库尼奥，望着桌子上的信件与证据，眉头却是越皱越紧。

    他无法控制自己地去思考一件事：

    第一次千河谷战争结束后，艾拉德那么急着去找孔岱的两名情妇，真的是为了待价而沽吗？

 第1278章 新年一日 

    “苹果落地了吗？”

    与四名圣女待在一起吃着火锅唱着歌，霍恩忽然就来了一句。

    旁边的凯瑟琳立刻不满起来：“不是说好了，新元节不谈工作的吗？”

    霍恩却只是讪讪发笑：“没办法，事情不了结，我心理老是牵挂着。”

    正值新元佳节，哪怕是战争状态中的圣座大厦，都提前一天下了班。

    圣女倒是忙碌了一天，轮流值班处理事务，晚间才返回山间别院。

    其余的圣械廷市民都吃完晚饭上街游玩了，他们才吃上一口热乎饭。

    还是比较简单，不需要太多操作的火锅。

    他们坐在山间别院的窗户前，透过大落地窗，就是远处的圣械廷街区。

    新年到来，整个圣械廷灯火通明，家家户户都是亮起了便宜的荧石灯。

    以前还会有以太供应不上导致荧石灯时亮时灭，但至少今晚是绝对不会了。

    越过暗色的中央公园，如霓虹银河般灯火璀璨的便是圣械廷。

    在半圆剧场、英灵大教堂等公共场合都有庆典、戏剧以及圣械廷市民最爱的元老八角笼项目。

    今年更是引入了新选手——退下来的咨政院代表。

    他们将以四人为一组，使用木盾木剑进行八角笼混战。

    如此热闹的氛围，说好了不谈公务，可霍恩还是没忍住破了戒。

    嘉莉倒是没有什么怨言，反正她向来工作生活不分家。

    从铜火锅中夹起一片涮羊肉，嘉莉在龙血椒酱料里划拉，裹满了红彤彤的辣酱：“都办好了，埃梅里克很听话。”

    本来嘛，埃梅里克早已心灰意冷，在边境骑士领当着空头大统领了。

    一个投降，虽然保住了边境骑士们，却是让边境骑士团分崩离析。

    他们本来就是为了抵抗吸血鬼而建立，如今投降了吸血鬼，法理和凝聚力都没了。

    剩下的还有什么？

    无非就是贪婪与逃离。

    勒内瞄准了这个档口，大力在边境骑士中挖掘自己人。

    显然，这群迷茫的骑士很需要人生中新的希望，而圣联最多的就是希望。

    于是这一年间，契卡在边境骑士领那边发展的非常迅速。

    看着嘉莉大口大口嚼着放一点点都觉得辣的龙血椒，霍恩不由挠了挠头。

    嘉莉口味什么时候这么重了？

    “哥，你觉得这样真的有用吗？”相比于嘉莉的辣椒酱，让娜显然地道的多，用的是芝麻酱。

    “有用，也没用。”霍恩将一盘薄切的鲜红牛肉倒入锅中，“毕竟意外太多，谁都不敢肯定。”

    其实这件事也很简单。

    拉库尼奥作为一个久经考验的封建主义战士，忠诚是他王朝这个信仰的最高信条。

    他为了复兴王朝这个目标，可以不择手段，可以放弃一切，可以借吸血鬼之兵复国。

    但他最不能接受的，就是血缘问题。

    王朝作为一种家族式的竖切身份认同，血缘是最大的维系连接。

    如果血缘都不要了，那哪儿还有“家族”这个概念？

    可假如，他为之奋斗的金雀花王朝的血脉其实是不知道哪儿来的艾拉德的种呢？

    说起来，如果拉库尼奥没有那么忠诚的话，这招反而没用。

    因为在很多封臣看来，领主是谁他不管，他只想当领主的封臣。

    显然，拉库尼奥不是这种人，否则他早就喝血变成吸血鬼了。

    “如果此事能成功，说不定可以把拉库尼奥也发展成我们的契卡？”凯瑟琳忍不住加入进来。

    “恐怕不能。”嘉莉继续蘸着辣椒酱，“拉库尼奥也把我们视作仇敌，他不会听从契卡的命令，顶多只能是合作。”

    “一个统帅司令级别的契卡下线，啧啧。”凯瑟琳忍不住幻想起来。

    霍恩把筷子反过来，敲了敲她的脑袋：“还没有下文呢，就幻想起来了？”

    凯瑟琳却是瞪了他一眼，随即又是抱住了他的胳膊：“你敢打我？”

    霍恩只好揉了揉她的脑袋，不得不说，一身成熟女人装扮的凯瑟琳像个小女孩一样扑过来真的很有醍醐味。

    就像明明是萝莉脸，却相当有熟妇味道身体的嘉莉一样。

    相比于这对反差组，让娜与希洛芙外观与性格倒是一致，淳朴开朗少女与知性大姐姐的感觉。

    不过说实话，正餐得吃，点心也不能少，一正一反刚刚好。

    将这些活生生的女孩如此物化，霍恩有时候难免因愧疚而自省。

    但这样的自省是否过于做作刻意呢？霍恩不得不自省他的自省。

    但事情已然变成这样，她们四个都没意见，霍恩只能没意见了。

    “不过我得提醒一句。”从火锅中夹起一筷子烫熟的牛肉，让娜开口道，“王庭似乎又增兵了，而且是大举增兵。”

    根据契卡了解到的情况，瑟法叶实际上将很多兵力留在本土，去压制那些地方氏族。

    然后将氏族矛盾，向外转移到帝国。

    伴随着王庭在帝国的开疆拓土，大量的吸血鬼移民从王庭本土迁徙到了帝国。

    那些稳固统治的地区，大量的贵族被转化为吸血鬼，并划分土地与人口。

    两年的连续胜利与战争红利，让整个王庭都进入了战争狂热状态。

    那些心不甘情不愿向瑟法叶低头的氏族，此时也放下了尊严，开始支持瑟法叶的计划。

    于是更多的氏族兵，开始进入瑟法叶的新兵营，度过西兰海踏上帝国的领地。

    “根据王庭那边圣树派的统计，除现有军队外，预计有十万左右的吸血鬼，会进驻帝国的领土。”让娜继续开口。

    这些吸血鬼大多不是正经士兵，却能为吸血鬼们提供可靠的临时兵源。

    毕竟吸血鬼的种族特性，决定了他必然是全民皆兵的。

    而且除了普通吸血鬼之外，还有大批的氏族军正在渡海而来。

    由于氏族军的低头，国内矛盾被转移，于是瑟法叶能够抽调更多原本用于镇压的兵力来帝国。

    这意味着，明年帝国还要面临比今年更多，而且是多的多的士兵。

    霍恩自己倒是不怕，他怕的是他的两个软肋，诺恩与法兰啊。

    “呕——”

    霍恩这边刚想说话，询问具体的数字，却听到身畔传来一阵呕吐声。

    再看却是嘉莉，她一脸疑惑地看着辣椒酱，干呕了几声却是什么都没有呕出来。

    “怎么了？”霍恩轻轻抚摸着她的背。

    嘉莉皱眉摇头：“不知道，只是最近特别爱吃辣的，经常这样干呕，可能是胃病犯了吧。”

    “哦，原来是胃病啊。”霍恩恍然大悟，“都说了，不要吃冷饭……”

    不等霍恩的屁话说完，让娜已然猛地站起。

    她死死地盯着嘉莉，半晌才踱步到门口：“把医师叫来，多叫来几个。”

 第1279章 新的子嗣 

    新年伊始，大雪纷飞。

    与雪花一起纷飞的，还有雪片般飘入千家万户的咨政院大公报。

    这是咨政院大公报最光明的一天。

    真理报是不会报道教皇私生活的，其余报纸是接触不到教皇私生活的。

    唯有咨政院大公报，既能接触教皇私生活，还没有那么多限制。

    从报纸上，圣联的信民们就得到了一个好消息。

    圣父保佑，终于有一名圣女怀孕了！

    无论是军队中还是民间，都是一片欢腾，毕竟圣孙三十多了，结了婚一直没孩子，让朴素的信民们很是担心。

    他们一直有一种单纯而朴素的关心，圣孙该不会……不行吧？

    如今得知圣女嘉莉怀孕，这个疑惑终于解开了，圣孙，行！

    只是在这份欣喜渐渐退潮之后，人们却是有喜有忧。

    因为怀孕的圣女不是别人，而是嘉莉。

    嘉莉虽然一直说自己是黑蛇湾人，可大家都知道那是掩耳盗铃。

    她就是墨莉雅提，曾经的赫玛石公爵，三王血脉的拥有者，铁血千河谷保守派。

    对于那些偏保守派的山岳派信民，他们只会觉得，果然到最后还得是千河谷人的教皇。

    仔细想想，帝国三个王室的血脉与天选圣孙教皇的血脉合一，一下子就获得了三个王国的宣称。

    赫玛石家族的血真是太合适了！

    可对于偏改革的平原派信民，尤其是外来移民，却是不由得忧虑。

    如果嘉莉这个保守派的孩子上台，他们这些有着不同文化的族群会如何？

    会不会被强制同化？还是会被驱逐？

    尤其是那些改革派的僧侣，更是因教皇之位与三王血脉的合一而焦虑。

    他们害怕，圣联会变成圣联帝国。

    尽管霍恩多次表态，教皇还是要按照基本法，依据选举而产生。

    但事实就是，在霍恩之后，民众在其他候选人与霍恩的后代之间只会坚定地选择霍恩的后代。

    若是选个非加拉尔家族的人上去，把圣联的上升势头打断了怎么办？

    毕竟从封建时代脱离出来才不久，民间武德充沛的同时，旧思想仍旧潜藏在意识之下。

    老子英雄儿好汉以及对血脉的迷信都会让民众做出不理智的行为。

    尤其这个孩子的妈还是嘉莉，更是让霍恩不得不忧虑。

    关于继承问题，霍恩的计划是自己当五十年或八十年的教皇，然后还政。

    在位这么长，不是他恋栈不去，而是一来是给圣联政权护航，二来防止自己的子嗣搞出家天下。

    最重要的是，霍恩自觉无法坚持卷那么多年。

    他现在都经常倦怠，更不要提五十年之后。

    说白了，霍恩一直认为他现在的位置是临时状态，是为了国家统一和对抗外敌不得不存在的状态。

    因为他知道历史大势就是家族式的君主是必定被淘汰的，共和终将取代君主。

    他可不想自己的家人，变成信民们的敌人。

    等到圣联进入正轨，教皇脱实向虚变成国家元首，再完成加拉尔与教皇位置的脱钩，家族就能顺利正常化。

    由于霍恩以及四名圣女的存在，可想而知的，加拉尔家会变成圣联的顶层政治家族。

    事已至此，想要否认这一点并不现实，但那就不关霍恩的事了。

    圣联体制下，注定了你不卷阶层就会向下流通，反正儿孙自有儿孙福，霍恩不想管。

    不过为防某些野心家搞事情，顺带将自己从政务中解放出来一部分，霍恩还是决定提前归还部分权力。

    很快，一则新消息就从真理报上流传开来。

    由于战场事务繁忙，圣孙有时不得不外出。

    于是教皇冕下决定单独拎出首席枢机一职，不再担任任何部门长官，专门为霍恩辅政，并在霍恩不在时处理部分政务。

    如今这个决定，已然进入枢机团进行研究表决。

    此举的政治表态意图明显，就是要分割加拉尔家族与教皇以及权力的绑定。

    显然，山岳派的信民们一片哀嚎不满，反倒是平原派的信民们安心了不少。

    这意味着圣孙本人，并不希望教皇之位像皇帝国王一样，按照血缘一代代传承。

    知道这一点对信民们来说，太重要了。

    就在这欢庆之中，似乎并没有人感觉到南部战军正在大股朝着新五郡转移。

    刚过新年，霍恩就安排着南部战军朝着新五郡出发。

    如此行为下的士兵们自然不满，可是圣联牧师长们却是很快便疏导了这份不满。

    疏导的方法很简单，分两层入手。

    第一层自然是发奖金与补贴，以及米面粮油购物券等等，路上还有足够充足的食物供给，包括每日一餐松软的白面包与苹果酒，还有熏肉与香肠。

    不仅如此，还会有剧院的女歌星或足球球星来会演慰问。

    第二层则是牧师长向他们讲述了当前的状况。

    “……也就是说，到目前为止，除了鸦栖郡与狼桥郡之外，七成的荆棘园领地已然沦陷……”

    “……以防你们不知道，奥梅斯公爵父子在初期抵抗后宣布投降，但吸血鬼概不接受，吊死了两人……”

    “……在南方，风暴岬遭到了吸血鬼氏族军的海上登陆突袭，在科尼亚兹的指挥下，击溃了亲征的查理八世，分割包围了风暴岬首府城市狮鹫城……”

    “……根据现有情报，狮鹫城的加宁家族很可能准备率领着大半个风暴岬向吸血鬼投降……”

    “我不知道你们是否能理解法兰风暴岬投降吸血鬼是什么概念？法兰风暴岬投降吸血鬼了就相当于圣联新五郡投降吸血鬼了。”

    “……与此同时，几乎就是新元节的第二天，长歌城在坚守了六个月后，也被渎吼炮轰塌了城墙……”

    是的，霍恩猜的不错，当王庭大举增兵，诺恩方向还好，法兰方向立刻就出事了。

    查理受宾河之战所鼓舞，觉得霍恩是个教皇，我也是个皇帝，他行难道法兰不行？

    于是他根据下属建议，在风暴岬搞出了一个所谓层层防御，层层诱敌，围而聚歼的计划。

    前两步都完成的很好，取得了不少亮眼的胜利，更是用五万军队包围了吸血鬼三万军队。

    只差最后一步，这次的会战就成了。

    然而可惜的是，吸血鬼们展现出了前所未有的韧性，血战了十天。

    最终，围而聚歼被玩成中心突破，四面开花。

    要不是王宪骑兵突击，差点杀到科尼亚兹跟前，查理这波输的更惨。

    风暴岬会战导致加宁家族被围困狮鹫城，尽管目前还没真正投降，但已经在谈判。

    不知投降与否，那就是投降了。

    这个消息对于查理来说，几乎就是一个巨大的晴天霹雳。

    因为风暴岬可是大兵源地，盛产水手、商贩与士兵，而且几乎是所有领地中前三忠诚的。

    不管怎么说，当前的形势都不乐观，可以说是劣势在我。

    曾经圣联还可以说是需要军改与集结军队，让法兰和诺恩先顶一顶。

    如今法兰大批大批地往圣联运钱建设战团，诺恩大批大批的往圣联运人建设铁路。

    两方如今用纵深阻碍了王庭的进攻，已然三年了。

    莱亚王国现在几乎尽数沦陷，吸血鬼大军已杀到黎明联邦与新宝石联邦面前。

    圣联再也没有韬光养晦的必要了，南方的会战必须开打了。

 第1280章 遇敌主力 

    帝国历1463年一月二十五日，布拉男爵镇的红顶木屋上覆满了白雪。

    苍茫茫的大地上，素白的雪布均匀地铺盖着，偶尔才有几支绿叶草尖伸出。

    布拉男爵镇位于白教堂镇以西，在梅农郡与狼桥郡的边界，向来是两郡交汇的热闹商埠。

    只是经过去年吸血鬼与乱兵的几次残杀，人口流散到不足三分之一。

    就算是仅剩的人口，也瘦如骷髅，躲在只剩半扇的门板后张望。

    站在石板路上，就能看到大片大片倒塌的房屋，碎裂的瓦砾以及倒毙于路边的寒尸。

    汉斯克偶尔路过一些寒尸，总是忍不住用刀鞘去戳一戳路边的尸体，看看他们是否还活着。

    只可惜，大多数时候他只能戳到一块冻僵的肉块。

    “圣父保佑……”汉斯克呢喃了一句，如果德拉万参谋没有把他捡走，估计他的命运与这些冻死的人差不多吧。

    看看四周，却是被废墟包裹，偶尔有木质的骨架遗留，却仍然带着火烧的痕迹。

    或许是有着类似的经历，汉斯克不由得多感慨了几句。

    “你那点虔诚，就非得这样招摇？”见汉斯克老是祈祷，对面的一名红发青年忍不住了，“你到底吃不吃，你不吃我吃了，再不吃都冷了。”

    汉斯克赶忙用叉子将篝火上煮着的牛肉插起，放到饭盒中，就着胡椒薯根泥与小麦面包吃了起来。

    寂静的雪天顿时只剩一片咀嚼之声。

    草棚下的这群士兵，都是圣联的新兵。

    他们穿着圣联军服的冬装，牛角扣的立领及膝大衣，卷边的袖子，背着铺盖卷的皮革背包。

    大雪天，泥炉前，能吃上一口热牛肉与热汤泡过的面包实在是一种享受。

    在物资如此匮乏的小镇里，想要找到一头牛可不容易。

    汉斯克所在的夏绿城第一战团第八兵团其实并没有找到愿意卖牛的人，所以他们吃的其实是牛肉罐头。

    照理说，荆棘园虽不像核心的黄金平原那么富庶，但也不至于征集不到像样的辎重。

    出现第八兵团这种情况，主要原因便在于拉库尼奥的焦土政策。

    自从发现圣联开始向荆棘园这边调兵后，拉库尼奥没有半分犹豫，就从进攻姿态转为了防守姿态。

    在几个可行的进军路线上，他大肆毁灭城镇村落，迁徙屠杀人口，摧毁房屋，焚烧农田。

    最主要的目的，就是给圣联的后勤上一上强度。

    并且他知道，在民间圣道宗的力量无孔不入，指不定哪个村民就是圣道宗的间谍呢。

    只不过，超出拉库尼奥预料的是，圣联的行军几乎没有受到任何影响。

    大雪没有影响，道路没有影响，连千里无人烟的补给环境都没有造成太大影响。

    前两者倒好说，霍恩又没什么教皇礼仪奢侈爱好，在打仗上最舍得花钱。

    冬装、靴子、面包等基础保障拉满，而像咖啡、白糖、烟草等更是充足供应。

    拉库尼奥自以为焚烧村落，能够增加圣联的后勤压力。

    但事实是，圣联有罐头与自行车。

    虽然不至于普及给每个士兵，但每个兵团都能得到一部分供应。

    这对军队进行速度已然有极大提升了。

    这两者在圣联的价格依旧昂贵，但好在一来军队采购基本只是成本价多付个邮费，二来圣孙的确舍得花钱。

    与普通帝国士兵们的苦难行军相比，圣联军队简直就像是春游来的。

    起码在汉斯克看来是这样的。

    他可是既当过帝国的兵，又当过圣联的兵，想到这，他不免轻叹了一声。

    在友谊小学认了三年字后，随着战团扩招，他被招纳进了夏绿城第一战团第八兵团。

    这次，就是战团长吩咐他们第八兵团（先锋兵团），带上五十辆自行车，进行先锋侦查任务。

    汉斯克也是倒霉催的，平时啥都不会，就自行车骑的好，就被选上了。

    这可是深入敌境，探查敌情的活，他当时怎么就脑袋一热参军了呢？

    匆匆忙忙填了肚子，汉斯克从口袋里摸出一些硬饼干和白糖，就准备冒着雪去给那些饥饿的镇民发放。

    别小看这些硬饼干，士兵们觉得齁死人的盐糖和面粉，对于难民们可能就是冬天的救命药。

    毕竟汉斯克总能从他们身上看到自己的影子。

    见他如此施为，其余几个士兵都是翻起了白眼。

    “圣人汉斯克又去布施了是吗？”

    “牧师长又不在，他装什么啊？就光显着他了。”

    “外乡人！”

    “他难道做错了吗？你们咕囊啥？”随着十队长的发话，几个士兵才停止了阴阳怪气。

    在征尽了预备役后，圣联新战团的新兵素质和有番号的老战团相比实在有所下降。

    这是没办法的事，老战团经过七八年思想教育和去芜存菁，士兵思想境界都很高。

    这些新战团的新兵，只是在新兵营练了半年。

    要说思想境界，有，但只在牧师长视野范围之内，只在兵团长棍棒之下。

    在这种情况下，谁的思想觉悟更高，是很容易被提拔的。

    就像汉斯克，又识字，思想觉悟又高，几次战役下来应该就能上军士乃至军士长十队长了。

    只可惜这个潜规则，其余的士兵们并不了解，否则就是演他们都得演成这样。

    囫囵吞下了食物，十队长皱眉抬起头，见汉斯克还在人群中，居然也有了点不耐烦：“汉斯克，走了。”

    汉斯克将饼干分完，这才小跑着过来：“十队长，我打探到一个重要消息。”

    “说。”

    “这附近似乎有大批吸血鬼的部队游荡，似乎是准备埋伏咱们。”

    那十队长一愣：“他们怎么知道的？”

    “他们就是从那边过来的难民，有个教友说，只要愿意给她的孩子提供盐糖饼干，她就带我们过去。”

    红发青年拍着肩上的雪走上前：“她家男人呢？叫他来，女人体力差，不方便。”

    汉斯克绷着脸，摇了摇头：“不行，一个妇女带着几个孩子，拿着盐糖饼干，等她家男人回来的时候，估计连衣服都看不到了。”

    说完这句话，几个随同的士兵都发愣起来。

    他们大多是十七八的年纪，自打记事起，圣联就存在了。

    他们的父母或许有着当流民的经历，可他们对于这些作为难民的常识却是一点都不了解。

    “这世道啊……”十队长无言叹息了几声，才吐出这一句，“谁有多余饼干？”

    收拾好了摊子，留下的极少量的剩饭剩菜边角料，则是被周围的难民们一拥而上抢夺。

    士兵们跨上自行车，沿着还算平整的乡间小路骑行一段距离。

    直到接近傍晚，他们才停下，找到了一处土丘灌木。

    十队长从树叶丛中探出脑袋，拉长瞭望镜，对着下方张望。

    北风裹着雪团，却是能看到白茫茫一片中连绵的黑色帐篷，还有一个个猩红色的小点在移动。

    “是王庭的军队，应该是和我们一样的先锋军。”十队长沉着脸，“这绝对是主力军团，威克多你立刻回去汇报！”

    “是！”

    “那咱们？”汉斯克小心翼翼地问道。

    十队长抽出匕首：“咱们继续骑车往后，从他们的辎重队里抓个舌头！”

 第1281章 肥蛤之战（上） 

    帝国历1463年一月二十六日，天如铅铁，却是飘落雪花，落在只剩枯枝败叶的树杈上。

    在覆着积雪的松枝上，寒鸦呜哇呜哇地叫着，而穿着大衣的圣联士兵正排成五路纵队快步前行。

    在他们一侧河流中，苔绿的水岸边，全都是密集漂浮的尸体。

    它们碰撞着，纠缠着，在水草与冰凌中卷动，向下游缓缓流去。

    杰什卡知道，那是被吸血鬼们逼着驱赶下河的荆棘园信民们。

    吸血鬼并没有直接大量杀死民众的手段，活埋或单杀都需要时间。

    所以吸血鬼们颇具创造性地发明了以淹代埋的手段，直接将当地民众全部赶到河边淹死或冻死。

    骑在马背上，望着那些眉毛头发上挂着冰霜的尸体，杰什卡忍不住地叹息。

    跟在杰什卡身侧，米歇尔忍不住地开口：“为什么不反抗呢？明明可以反抗的啊，反抗也是死，不反抗也是死，为什么不反抗呢？”

    “道理简单，可能做到的人又有多少呢？”杰什卡咳嗽了一声，“生死之间，像圣孙那样置之度外的人，实在太少了。”

    说完，杰什卡又忍不住咳嗽起来，他今年正好五十岁，体力下降却是经验智力巅峰的时候。

    只可惜就像拉库尼奥，杰什卡早年负伤太多，就算是有呼吸法，还是没办法停止这咳嗽。

    “昨天的那几个自行车兵看到的情报是至少有万人级别的军队，我猜测那就是王庭的主力。”杰什卡与一众高级军官一边缓缓向前，一边解说。

    他从布拉男爵镇向前，就是直指铜丘堡，逼迫附近的王庭主力过来决战。

    正如他根据所得情报的分析，王庭最佳的集结位置应该是肥蛤镇附近。

    而那个先锋兵团侦查的结果正显示了，肥蛤镇一侧有着吸血鬼营帐。

    敌方不来进攻，他就夺下铜丘堡，敌方来进攻，那就正好打大战。

    杰什卡相对于安德烈，没有在极广阔空间内多线指挥的能力。

    他的用兵风格，还是受到了他接受的传统军事教育影响，会战区域并不大。

    但靠着圣联军队特殊的指挥体系，他依然能够在大兵团作战上取得极大优势，并消灭对手。

    如果说安德烈像是软剑花剑，拐弯抹角地寻找你的弱点，不断造成伤害。

    那么杰什卡的指挥风格更像是粗直剑，一下下劈砍，直到盾牌被劈开。

    没有那么多讲究，直来直去，却叫人不得不防。

    本来应该与杰什卡平起平坐的达斯，此刻却像个学生般骑行在杰什卡身后：“您真这么觉得吗？”

    “你有别的看法？”杰什卡垂着脑袋，回头去看他。

    达斯沉吟片刻：“或许我们该让自行车骑手们去敌后再转一转，我觉得他们会尝试威胁一翼，而不是集中打决战。”

    “不行，那样就拖慢了进度。”杰什卡却是否认，他目光灼灼地盯着达斯，“你不能如此揣测吸血鬼的行为，他们并不是帝国人类军队，吸血鬼相比人类更加顽固。”

    达斯抿了抿嘴，闷头又骑行了一会儿，又开口：“那我们这一次怎么打？”

    “你带着两个步兵战团从北线到夜哭峡堵住溃兵与去路，然后借我一个步兵战团和一个骑兵战团，我从正面突破。”

    正常情况下，杰什卡是既不能这么随意从达斯手中调兵，更不能指挥达斯行动的。

    但显然，他依旧这样做了。

    毕竟在大多数人眼中，达斯是教皇的亲戚，靠着裙带关系上位的二流将领。

    杰什卡并不是讨厌达斯，两人的关系私底下并不坏，只是他需要确保战场上的胜利。

    至于达斯，就是战场上那个值得怀疑的因素。

    要论执行，杰什卡是相信达斯的能力的，可要论决策，杰什卡可不敢让达斯乱来。

    达斯显然知道这一点。

    只是平日把酒言欢的老杰什卡，都是如此看他，让他实在难受。

    最重要的是，不仅仅是老将杰什卡，就连身边的几个战团长，相比于他都更信任老杰什卡。

    毕竟老杰什卡在圣联是军神级别的人物，仅次于圣女让娜与圣孙。

    圣父可鉴，他从1444年参军以来，打过的大小战役并不比杰什卡少。

    他很多时候，甚至可以直接向霍恩提建议，并被采用，而且在战场上打出了不错的效果。

    他打了二十年仗了，立下的功劳也不少，可还是得不到信任。

    难不成教皇的亲戚就一定庸碌无能吗？

    唉，真不知道他头上这顶“教皇的亲戚”的帽子何时才能摘下了。

    到了如今，达斯有时都会怀疑自己，到底是不是当战军司令的料了。

    “达斯阁下，从此岔路起，便可以先南下，再北上，与我们共同夹击敌军了。”

    似乎是感觉到达斯的失落，杰什卡放缓了马速：“我老了，这是你第一次掌握这么多的军队，你可以一步步慢慢来，时间还很多。”

    “嗯。”达斯勉强扯出一个笑容，“我知道。”

    来到岔路口，留下两支战团，达斯便带着剩余两支步兵战团以及一些自行车兵南下。

    次日早晨，杰什卡刚起床就接到了冷泉堡第一战团与敌军交战的消息。

    他愈发确定，自己面临的就是吸血鬼的主力军团，而且人数不少。

    披上大衣，来不及系扣子，杰什卡便大跨步走出帐篷。

    他皱着眉挥散眼前的晨雾，几个穿着灰色大衣的参谋军官匆匆跑来。

    “冷泉堡第一战团面临的敌人大概有多少？”

    “可能是敌军的一支分队，大概万人级别。”

    “冷泉堡第一战团的战团长是史蒂夫对吧？他编制下有多少兵力？”

    “是史蒂夫，阁下。”参谋军官匆匆跑来，“他编制下共有八个兵团，其中三个老兵兵团，还有五个新兵兵团，配备有……”

    “够了。”杰什卡立刻下令，“我们现在可以确定是敌军主力了吗？”

    “可以，如果不在肥蛤镇，那他们连撤退都得饿着肚子，我想不出来他们不去肥蛤镇的理由。”参谋甚至有时间幽默了一下。

    “那好，下令给史蒂夫，他的任务是击退肥蛤镇郊外的王庭大军，夺取有利村庄与地形，为我们赢得部署空间。”

    “是的，阁下。”

    很快，杰什卡的命令便被分解，在地图上一一标注，随后分发给传令兵，让他们骑着自行车与战马去传令。

    直到这时，一名忠嗣才忽然惊叫了一声：“杰什卡阁下，您怎么没穿靴子。”

    众人低头，才发现杰什卡只穿着袜子，就这么站在雪中指挥。

    “拿双靴子给我。”杰什卡坐在磨盘上，轻巧地穿上了靴子，好像冻僵的脚趾不是自己的，“不要生火，现在立刻吃早饭，吃完就出发！”

 第1282章 肥蛤之战（中） 

    “轰——”

    大地震动着，松枝上的积雪簌簌落下，落在了汉斯克的肩头与脖颈上，冷的他一个激灵。

    他刚伸手去扫脖子上的雪，红发青年梅莱格夹杂在炮弹呼啸声中的催促声便传来：“走快点！”

    汉斯克也只好抖了抖脖子，继续迈步。

    冰冷的空气冻结了一切气味，只有干涩的冰冷味。

    哪怕是垫了绒的皮靴，踩在薄脆的河岸冰面上，都会感觉到刺骨的冰冷。

    更不要提那若有若无咔嚓咔嚓的冰面碎裂声。

    他抬起头，在白茫茫的屋中，顶多只能看到最前方十来个人，再往前就看不到了。

    清晨冰冷的雾气中，人影幢幢，所有人都低着头，脚步飞快。

    士兵们在雾中的队列，是浆洗盆中的红棕灰色的毛线，时有时无时隐时现。

    来自夏绿城第一战团的第八先锋兵团，正沿着这条不足两米深的河道旁行走。

    他们穿着灰棕色大衣，抱着发条铳，踩着前人的脚印前行，时不时就有人滑倒或踩破一个冰窟窿。

    耳畔，就在黑色松林的另一面，顶多两里之外，便是一片万人对战的大战场。

    汉斯克知道，那是冷泉堡第一战团正在硬抗正面的吸血鬼士兵。

    他们所在的位置，是肥蛤镇郊外约三十里的一处河流汇聚的台地。

    而他们的任务，是以兵团为基本单位，抢占一个重要的村庄与该村庄所在的高地。

    他们的战团长认为，如果该高地被吸血鬼抢占，架起渎吼炮，会对圣联军造成极大伤亡。

    就算圣联自己的大炮来不及运上去，也不能让吸血鬼的大炮运上去。

    当然，不仅仅是先锋兵团要干这事，其余的几个兵团同样沿着道路或河流出发，去抢占重要位置。

    这些位置，会给即将到来的后续大军提供更多的战术选择。

    当兵，服从命令是天职。

    只是每每想到要与敌军殊死搏杀，他就有些头晕目眩。

    似乎是看出他的胆怯，曾经嘲讽他是圣人的红发青年梅莱格怪笑一声：“要是怕了就滚回去，反正你也没家室，不怕当逃兵……”

    “你再说一遍？！”汉斯克猛然回头，眼神仿佛要吞下梅莱格。

    梅莱格先是脑袋一缩，随即又是带着红色与青筋猛地伸长脖子，气急败坏地试图反击。

    可他还没说出一句，就听到呼的一声尖啸，一枚打歪的炮弹擦过树尖砸入河水之中。

    登时一道两人多高的水柱升起，哗啦啦的冰雨落在了每个人头上，彻底凉了两人哼斗的心。

    “快到了吗？”越过汉斯克，梅莱格朝着前方的十队长问道。

    扫了一眼那河水中的铁球，十队长没有回答，只是低头看着前方行进的队伍：“没有停，那就意味着还没有到。”

    于是众人继续跟着前队行进，过了一会儿，梅莱格又问道：“到了吗？”

    “还没。”

    “…………”

    “现在呢？”

    “没有。”

    “…………”

    “十队长？”

    “都说了，没……”

    十队长的话并没有说完，一蓬血花便在他的喉间绽放，他在那站了半秒便直直倒下去。

    第一发后，随之而来的就是连绵飞来的嗖嗖声。

    薄雾洞穿，雪花飞溅，树皮爆裂，几名士兵惨嚎倒地，铅弹在大衣下的铁甲中发出嘭啪的脆响。

    “列队，列队！”牧师长戴上头盔，对着慌乱的士兵拳打脚踢。

    他没走几步，一枚流弹便击中了他的胳膊，鲜血顿时染红了大衣。

    只是牧师长只是身体摇晃了一下，便继续怒吼起来：“都冷静，他们的射击密度太低，不是大股敌人。”

    正如牧师长所说，第一轮的射击后，他们迟迟等不来第二轮。

    牧师长飞快奔到那十队长身边，叫来勤务兵将其拖到一边，标记位置，就一指汉斯克：“你来当临时十队长。”

    “啊？我？”

    “对，就你，你是圣道宗积极分子，本就该是你。”

    “牧师长，难道不该我们推举或者军士……”梅莱格觊觎这个位置已久，连忙开口。

    “圣父在上，这是在打仗！再啰嗦一句，我拔了你舌头！”从另一边走来的战团长劈头盖脸怒骂一句，便朝着更后方走去。

    不久后，队伍更整齐一些后，他又折返回来：“前进前进，跑步前进！”

    汉斯克稀里糊涂当上十队长，此刻却是还把自己当成兵，快步奔出。

    其余的人跟着向前，快步奔跑起来。

    树林中铅弹飞射，在脚边弹起一丛丛散雪。

    汉斯克只感觉到浑身的鲜血都在涌上大脑，连寒冷都感觉不到了。

    跑动着，继续跑动着，肩膀便传来嘭一声响，他没有感觉，继续跑着。

    远处的村庄清晰了，河流上的木桥清晰了，而站成一排的吸血鬼守军们也清晰了。

    原先还在奔跑的士兵们，纷纷停下开始射击。

    由于雾气太重，外加行踪暴露，一轮对射后，兵团长立刻意识到不能慢慢射击了。

    这样对射下去，会来不及的。

    “刺刀！直接纵队突过去！死了算了！”面色狰狞着，兵团长率先端起刺刀，闷头朝着那群吸血鬼冲去。

    恐惧与疼痛带来的肾上腺素，以及牧师的神术，让所有士兵停都不停，直接怒吼冲锋了过来。

    汉斯克被人群裹着，跟着一起冲杀了过去。

    吸血鬼们显然是没有料到这一环，匆匆忙忙去拔军刀，或转身让长矛兵上前。

    可他们来不及了，圣联士兵们的冲锋速度，显然是比他们变阵速度要快的。

    不少士兵甚至在跑打，虽然射出去的铅弹都不知道飞哪儿去了，却是逼着吸血鬼们手忙脚乱。

    “万票！”

    汉斯克嘴中喊着，蹬着地面，便是一记突刺飞出。

    雾气从面颊两侧滑开，吸血鬼苍白的面孔开始浮现，人和吸血鬼都是一惊。

    吸血鬼连忙举花剑去挡，可刺刀带圣铳的长度显然比花剑长的多。

    噗嗤一声，那吸血鬼连法术都没放出来，便被扎穿了心脏，黑烟即刻从伤口与喉咙鼻孔中冒出。

    尽管只是亲手杀了一个，可汉斯克却是感觉跑了一整天那般累，双手双脚都在颤抖。

    接触的瞬间，由于来不及变阵换上近战的长矛兵，三百多吸血鬼瞬间被冲散。

    雾气中，雪地上，都是乱糟糟交战或逃跑的吸血鬼士兵与军官。

    血爪横飞，酸液喷溅，各类血魔法或亡灵魔法在雪地上炸开。

    偶尔还有时钟弹或电浆弹抛出，白光夹着血光在乱战中飞舞。

    地面像是被泼了颜料的白纸，黑的白的黄的红的……涂抹着尸体与大地。

    然后就是密集的铳声，来自与自己这一方的铳声。

    汉斯克脑子里一片空白，只是单纯地跟着大队伍，杀入了黑幕营帐中。

    差不多半小时后，喊杀声渐渐停止，而村庄的旗杆上，一面太阳齿轮旗正缓缓升起。

    靠在墙壁边缓缓坐下，本十人队的队友们纷纷返回，坐倒。

    他们一句话都不说，一句话都说不出来。

    直到热血上头的劲过去，神术渐渐失效，钻心的疼痛才从肩膀大腿乃至躯干传来。

    登时，身边一片都是惨叫哀嚎之声，勤务兵们纷纷上前，开始包扎伤口和止痛。

    这时，一个荒谬的想法才升上包括汉斯克在内所有人的心头。

    这就，打赢了？

    就这么简单？

    回忆着刚刚的战场，他忽然喊道：“梅莱格，你看到我刚刚了吗？我亲手杀了一个……梅莱格？”

    跟随而来的十人队中，还剩七人，十队长、梅莱格还有一个他记不清名字的人都不见了。

    “梅莱格呢？”汉斯克朝着勤务兵询问。

    那勤务兵平日与他们相熟，此刻只是苦笑：“被血爪术抓烂了脸，脑子都出来了。”

    “那还能治好吗？”

    “脑袋都出来了，你说还能治好吗？”

    站在雪地上茫然了许久，汉斯克只感觉刚刚胜利的喜悦好像没有那么喜悦了。

 第1283章 肥蛤之战（三） 

    混乱的肥蛤镇台地之上，数万的兵马在河流与土路上纠缠。

    每个台地，每块洼地，都能看到一条条粗线在战斗。

    大炮怒吼，铅弹飞溅，方形的阵列与散乱的逃兵一团乱麻。

    汉斯克等人所在的台地村庄叫做策罗达村，村落不大，不过几个足球场大小。

    此刻晨雾散去了一些，汉斯克靠在村口大树旁眺望，便能看到一队队圣联军队如汇集的河流般不断抵达。

    反观吸血鬼那边，半天都看不到半支友军来援。

    吸血鬼的援军来的有这么慢吗？还是圣联过于高看他们了？

    汉斯克不知道，他只知道在正面战场上，双方起码各自两万士兵，已然在正面铺开。

    原先安静的早晨，此刻却是如沸腾的麦片粥一般，军号锣鼓乱响。

    只是在汉斯克听来，这些嘈杂的声音却是仿佛白噪声一般，一点点拉着他的眼皮往下坠。

    只是他还没合眼几分钟，双肩便被人抓住，剧烈摇晃起来。

    “醒醒，别睡，我们还有事要做呢！”

    睡眼惺忪中，汉斯克全凭肌肉记忆跟在百队长身后，领了铲子和铁锹。

    “这是？”提着铲子，汉斯克一脸茫然。

    “修工事啊，你不会以为这一波打退吸血鬼就完事了吧？”百队长将麻绳一圈圈缠绕在肩膀。

    “他们还能反攻？”

    “刚刚只是打退了一波游兵散勇而已，你当吸血鬼跟莱亚骑士似的？”

    相比于曾经莱亚王国相对被动懒惰的作战，吸血鬼可是主动积极的多。

    到了这个份上，汉斯克自然是没什么好说的，捋起袖子开干吧。

    村庄前一条条壕沟挖出，泥土装在沙袋里，浇上水，垒在围墙后。

    篱笆改成临时拒马，再将马车集中，绕出环形，抵御骑兵或高级吸血鬼的冲击。

    寒冷的泥土硬如钢铁，汉斯克挥动锄头的时候，甚至有叮叮当当的声音。

    挖了一阵，垒了一阵，头晕目眩的汉斯克刚要直起身休息，便听到急促的军号。

    顾不得休息，他强忍着腰酸背痛，撑着壕沟一侧跳起，来到广场集结。

    广场上已然站了不少士兵，人数比之前还要多。

    显然，第七兵团已然赶到支援，他们带来了一批三磅炮。

    至于更加重的六磅炮与十二磅炮，第六兵团正带着它们在赶来的路上。

    讲述完战况，牧师长立刻下令：“守住这个村庄，直到大炮抵达，咱们就完成战团长下达的目标了，在大炮到达前，一步都不准退。”

    “为了胜利！”士兵们纷纷敲响胸甲，按照十人队各自走向一堵堵矮墙与沙袋。

    在一个土垒工事前站定，汉斯克本来还想要再睡一阵，只是怕着敌人要来，死活闭不上眼睛。

    不过他并不需要纠结多久，因为吸血鬼反扑的军队已然到了。

    荒凉的雪地上，只有零星的黑色枯树站立。

    在枯树与岩石之后，他的余光瞟见一条红线正在快速逼近。

    “来了。”汉斯克喊出这句话的同时，一道几乎不可见的黑影掠过视线。

    下一秒，颧骨处便是钻心的疼痛。

    “哦！法克！”汉斯克缩回矮墙，用手帕按住伤口，并掏出止血药剂倾倒。

    一枚铅弹从他的颧骨正面射入，侧面射出，将脸打了个对穿。

    此时，战友们却是已然发起还击，三磅炮率先轰鸣，打出了一个个棕橙大小的铁球。

    踩着嘎吱作响的雪地前进的吸血鬼们，时不时就被铁球打飞倒地。

    而土墙前同样溅起无数血花与泥土，待一波密集射击过去。

    土墙后的圣联士兵立刻从土墙后站起，开始一排排发射还击。

    由于防守方自带的工事，例如胸墙与浇水后表层冻硬的沙袋，在这种对射中，哪怕敌人数量超过他们，都是非常吃亏的。

    对射了几轮后，汉斯克靠在胸墙上坐在地上，他头脑有些发晕，估计是法力消耗过量了。

    颤颤巍巍掏出纸烟，用打火石点燃，慢慢恢复一些法力。

    这些纸烟是专门的军用纸烟，内含镇定药草等成分，可以辅助士兵快速恢复法力。

    暗红的火光在雪云的背景下亮起，一团团烟雾升起。

    在嘈杂的战场上，汉斯克吸了一口烟，居然有种难得的宁静与惬意。

    不知道怎么的，他忽然觉得吐出了那团烟雾很像是姐姐，他已然很久没有想起姐姐了。

    他甚至忘了，他一开始参军，就是为了找到姐姐。

    他的姐姐，现在又在何处呢？或许早就死了吧，毕竟三年了都没有消息。

    嗡——

    那团像是姐姐的烟雾被飞溅的泥土石子砸乱了，而后背的胸墙则震动起来。

    汉斯克惨叫一声，感觉后背被什么东西猛踹了一脚，整个人向前扑去。

    尖锐的识字划破刚刚结痂的伤口，他像煮熟的大虾般蜷曲着，满脸狰狞。

    唯一值得庆幸的是，那枚炮弹并没有直接击中汉斯克，他只是被冲击力推飞了。

    可饶是如此，他依旧感觉到后背脊骨好像裂了一节。

    强忍着疼痛站起，几名同队的士兵搀扶着他，躲入了第二道防线的壕沟中。

    “躲避，注意躲避，是吸血鬼的渎吼炮！”

    连绵不绝的炮弹砸入村庄，房屋砸出缺口，篱笆围墙倒塌。

    腾起的烟灰笼罩了视线，碎裂的铁片与石子四处乱射，逼得士兵们不得不弓着腰抱着脑袋。

    这个瞬间，汉斯克觉得自己像是浑浊泥水中的鲶鱼，躲避着从天而降的无数碎石。

    不知道过了多久，炮声才渐渐停止。

    他瘫坐在地面，一口浊气还没吐完，就被百队长拎着后脖领提起：“组织防御，组织防御，吸血鬼士兵要冲锋了。”

    连绵不断的炮击结束，便是吸血鬼步兵们准备突击了。

    顾不上后背的疼痛，他一瘸一拐地踢着十人队的士兵，催促他们朝着矮墙前狂奔。

    压击发杆，装弹，上发条，瞄准，射击，缩到矮墙后继续压击发杆……

    当炮击来临时，拽着同队士兵扑到平行壕沟里躲避，结束后再继续到矮墙前。

    一次次，一轮轮，汉斯克已经感觉不到恐惧或疲惫。

    他只是机械地射击还击，卧倒躲避炮弹，然后再次射击还击。

    他忽然有了一种明悟，或许那些老兵就是如此磨炼出来的。

    “汉斯克十队长，十队长？”

    “注意躲避！”汉斯克压住那个小士兵的脑袋，“想被大炮轰掉脑袋吗？”

    那小士兵脸埋在雪地中，只是挣扎：“十队长，炮声好像停了。”

    这时，汉斯克才发现炮声逐渐稀疏，自己的身后也有炮声传来。

    他试探性从矮墙后伸出大半个身体，却见原先万人大战的战场上，无数圣联军队正在大步推进，吸血鬼们狼狈退却。

    至于那些进攻他们这个台地的吸血鬼士兵，正在有序撤离中。

    再往后看，十二磅的大炮终于抵达，准备轰击试图重新整队的吸血鬼后方军队。

    “胜利了吗？”汉斯克的声音略带茫然。

    “胜利了。”百队长的声音疲惫，几乎听不出喜悦。

    “几点了？”

    “十点。”

    汉斯克呆愣住了，才过去四个小时吗？

    他刚刚感觉，就好像过了一辈子那般漫长。

    “赢了，赢了！”

 第1284章 肥蛤之战（四） 

    炮弹呼啸着飞过，砸在脚踝深的积雪地面又弹起。

    泥沙雪花四溅，附近的一名吸血鬼惨叫着，呈大字型弹上了半空，重重砸落在地面。

    咔嚓一声脆响，红色的雾气从破裂的管道中飘出。

    几乎没怎么停顿，他双手发力，撑着地面站起，单足站立着向前跳动。

    他右腿小腿以下被炮弹砸飞，根本没法双足行走了。

    只是他还没蹦跳两步，几名耳朵冻得通红的圣联士兵便追上来。

    “等等……”他用巴洛克语大声喊着，可士兵们听不懂。

    一脚踹倒，一脚踩背，锋利的钢制刺刀贯胸而过。

    他想哭，可惜吸血鬼是没有泪水的。

    待他没了声息，士兵们才继续端起发条铳，要么远距射击，要么追逐刺杀。

    对于手持长矛斧枪冲来的，那就远程射杀，对于手持血契铳的则狂奔上前刺杀。

    胸甲骑兵们手持短铳，来回冲击着敌军的血骑士，阻碍他们集结。

    骠骑兵们同样如此，只不过他们大多挥舞着马刀，驱逐着吸血鬼步兵。

    至于那些马上要集结的吸血鬼军队，往往都会遭到附近几个高地上的发条炮的集火，然后不得不溃散。

    十点时分，雾气消散，吸血鬼已然大败。

    杰什卡终于能用上了瞭望镜，但好像也没什么用。

    “这一仗结束的比想象中要快。”杰什卡用袖子擦了擦瞭望镜的镜片，“吸血鬼的支援速度还是太慢了。”

    “或许是他们还没来，咱们就已经结束战斗了。”崇信战团的战团长米歇尔眺望着，“毕竟吸血鬼们除了大炮，很难破解我们的射击冲锋战术。”

    由于吸血鬼采用了近战兵与血铳兵混编的体系，所以一旦变阵速度慢于圣联，就会被刺刀杀穿。

    如果变阵速度提的太早，那么圣联士兵则可以远远站着，用发条铳慢悠悠地射杀无法反击的近战兵。

    非得准之又准地卡好时机，才能对圣联的战术做出反击。

    大部分时候，只要圣联士兵能顶着大炮与铅弹的攻击，靠近这些吸血鬼队列，进行抵近射击三到五轮后再冲锋。

    甚至不需要真的刺刀见红，就足以冲散那群吸血鬼士兵。

    只是就杰什卡的观察，还是有不少兵团冲到一半就溃散，不得不到后方重新集结。

    其主要原因，还是吸血鬼强悍的炮兵。

    渎吼炮目前只有三磅与六磅两个版本，但最难解的就是它连绵不断的射击。

    它几乎没有弹药限制，而且射速极快，这的确是圣联大炮的短板。

    除非把七丘王冠王座推过来，搞出一个区域内的以太时钟效果，否则在炮兵对决上，圣联还是不如的。

    这是客观现实，也是炼金发条这条科技树的缺点。

    都已经有以太这种无限资源了，还一点限制都没有，这可能吗？

    甚至于以太就是一点限制都没有，只不过霍恩没时间到处铺设星界尖塔和以太时钟而已。

    “炮兵，唉。”杰什卡摇摇头，继续观察战场，“真是奇怪了，真的一点援军都没有吗？”

    “我们的骠骑兵还真没找到。”

    “猎兵们呢？有战俘吗？去问一问。”

    “是，阁下。”

    尽管这一仗分外顺利，可杰什卡还是感觉到哪里不对劲。

    战斗伊始，圣联一方只有五千人与敌军万人以上交战。

    四个小时内，圣联的源源不断地增兵，使人数来到了三万人。

    吊诡的地方在于，王庭军队的援兵居然未达一个吸血鬼，就连侦查的骑兵都没看到。

    王庭军不可能那么蠢，跟帝国那边一样，老是因为内部纠纷搞友军有难不动如山。

    至少从安德烈提交的战报来看，王庭军队的主动性还是很强的。

    来自莉莉丝之血的晋升系统以及战争的激励，导致吸血鬼内部暂时还是比较团结的。

    不太可能打了四个小时，援军影子都没看见。

    在帆布棚子下面，杰什卡来回走两圈，再次下令：“去汇总一下战团长和兵团长们的意见，看看他们怎么看？”

    “是的。”

    不多时，两名参谋一前一后地到来，第一名参谋张口就来：“一半以上的战团长和兵团长都表示打的太容易，对方的质量不如当初在捕鱼城那批。”

    杰什卡深吸了一口气，心中居然隐隐有了不详的预感：“我知道了，你呢？战俘审问的怎么样了？”

    那参谋抿着嘴：“阁下，根据我们抓到的吸血鬼军官所说……他们只是前锋军团，不算主力……其余军团根本不在这……”

    “那其他吸血鬼军团呢？难道肥蛤镇不是他们的汇合点吗？”

    “肥蛤镇的确是汇合点，但是根据那几个军官所说，其余军团应该昨天就到了……但他们可能是因为地图谬误迷路了，那地图的山脉画歪了，这俩军团来的时候就差点走错了……”

    “他们从哪儿来的？别告诉我是……”

    “夜哭峡。”

    杰什卡一言不发，没有表情地站了足足一分钟。

    看似是在沉思对策，实则是破防没招了。

    他就说战斗结束的怎么这么快！

    这群该死的吸血鬼，就不知道更新一下地图吗？

    这群该死的诺恩人，就不知道把地图画准确一点吗？

    难道圣联地图更精准，还有错吗？

    他回去以后怎么和圣孙交代，因为我们地图画的太准了，所以被敌军绕后断了补给线？

    最重要的是，除非另外三万吸血鬼军团的军官是傻子，否则现在都该抵达夜哭峡附近了。

    要知道，他可是借走了达斯的两个战团。

    换句话说，现在在夜哭峡，是达斯率领的一万圣联军队对抗三万有余的吸血鬼军队！

    “别打扫战场了！所有人轻装上阵，不得延误！立刻驰援夜哭峡！”

    …………

    北风卷地，打落树梢积雪，吹过峡谷，却是仿佛妇人哭泣。

    淡淡的雾气笼罩着峡谷，在黑森林中，只能看到熊或鹿在奔跑的剪影。

    达斯骑着马，跟在本地诺恩向导身后，登上一个岩石平台眺望。

    那诺恩向导是附近北克洛明村的猎人，算是义务给圣联军队服务。

    “老爷您看。”这位诺恩猎人还是保持着旧时代的叫法，“夜哭峡的地形就如一顶翻过来的双角帽，从南到北，先高后低再高……”

    达斯低头，便能看到一条河流从高处流下，穿过峡谷中的几个小村落，再流向别处。

    整个夜哭峡的形状，就是这条迪桑河的形状，s弯，从北向南流。

    和地图上画的一模一样。

    对于圣联地图的精准性，达斯是很自豪的。

    不过再精准，也不能完全记录所有风土人情以及各种小地形。

    比如这名向导不说，他都不知道山边有一个小土平台，勉强能安置几个炮兵阵地。

    再比如，如果不是去年泥石流，都不会有眼前这条小溪。

    在晨雾中，将这附近的关键地形逛了一遍，达斯便返回营地。

    营地设在河流旁的一处高地，距离河床有四五米的高度。

    沿着河岸，便是数百口大锅冒着热腾腾的白汽，猪排骨与粉条都在这大锅中炖煮。

    厨师们打开木塞塞住的玻璃罐，将大块大块的酱料往里倾倒。

    其实相对餐馆，这味道并不好。

    但在这样的天气，这样的野外，吃一碗咸香微辣的炖肉粉条，已然是高档餐厅的体验。

    闻到那香味，达斯策马向前的速度都快了不少。

    只是他刚进营地，兴致勃勃拿出饭盆准备打菜，就是被参谋与战团长围住。

    “阁下，骠骑兵侦查到附近似乎有吸血鬼骑兵，人数四五十。”

    “现在？”脸上急切不耐烦的神色迅速退去，达斯从怀中掏出怀表。

    居然才六点半？

    达斯皱起了眉头，杰什卡阁下这么快就打完了吗？难不成是半夜交战？

    应该不会，这大概是一支落后的后卫军团，支援主战场的。

    “让骠骑兵再探再报，叫士兵们十分钟之内解决早餐，做好战斗准备。”

 第1285章 肥蛤之战（五） 

    “唏律律——”

    帝国历1463年清晨的八点，七八匹魔鬼马在霰弹遍布的战场上哀嚎嘶鸣。

    至于马背上的血骑士们，要么被霰弹打成筛子，要么就是被铅弹打穿了脖子。

    视线前移，却是能看到一群穿着灰棕色大衣，内穿短款藏青军装的圣联士兵。

    他们前排半跪，中排弓步，后排站立，铳口还冒着淡淡的金属摩擦的热气。

    放下瞭望镜，拉库尼奥平静地转过身，低沉着嗓音问道：“这大概有多少人？”

    侦查骑兵队的队长立刻回答：“两个战团，万人左右吧，只有少量的借调骑兵……”

    “抓到俘虏了吗？”

    “抓到了，这两支战团是南部战军达斯的战团，他们被派来这堵截敌军。”

    “一万人，堵截我们三万人？”山鲁安狐疑地反问道，“我记得圣联战军，向来是下属三个步兵战团和一个骑兵战团的，另外一个步兵战团和骑兵战团呢？”

    “他们说调给杰什卡司令了……”

    山鲁安立刻扭头看向拉库尼奥：“我觉得他们在撒谎，圣联军纪严格，哪儿能随便调遣军队？

    还有，这位达斯可是那位圣孙的堂哥，他就甘愿随便把军队给别人调？难道杰什卡还能强制他不成？

    就算以上都发生了，他用这万人来进攻我们三万人，那不是找死吗？

    杰什卡是圣联军神级别的人物，他不可能犯这样的错误吧？”

    “那您觉得……”

    “这大概是一个陷阱。”

    “为什么？”

    “这达斯显然是个外戚上来的无能将领，这是诱敌啊，假如我们进了峡谷，被敌军从两侧轰击……啧啧……”

    拉库尼奥皱起眉，却没有说话，反而又一次拿起瞭望镜观察。

    夜哭峡两侧的山丘阻挡了骑兵侦查的范围，他也不能确定这支军队后，还有没有别的军队。

    思来想去，拉库尼奥一甩马鞭：“我去山上看看，你们先部署。”

    “好。”山鲁安立刻开始叫来幕僚，安排部署计划。

    足足三万的军队，是不可能一起行动的。

    所以先头抵达的，是这几千血骑士与吸血鬼自己的胸甲骑兵。

    再后头就是另外两个五千人的军团，往后还有其他四五个军团正在陆陆续续赶来。

    而且这可不是一个军团一个军团的陆陆续续，而是一个营一个营的陆陆续续抵达。

    甚至在抵达时，还需要先重新集结一遍，才能投入战斗。

    像杰什卡那种分兵行进，转瞬间合而为一进攻的打法，吸血鬼是玩不转的。

    别小看行军与集结，看着简单，可真运转起来都是麻烦一堆。

    也就是圣联有着丰沛的军官与参谋资源，否则他们也搞不定。

    比如现在的吸血鬼军团，之所以没来，就是因为堵车了。

    前两个军团的行李与辎重车拦住了他们的道路，而不少不同属的营队却走到了一起。

    字面意义上的一团乱麻，就是对当前王庭军队行军状况的最好比喻。

    一排排穿着猩红色秋装（吸血鬼对低温抗性很好，不耐高温），扛着血契铳的吸血鬼士兵在道路与溪流间行进。

    数十名骑着高头大马，穿戴着黑漆甲胄的高级吸血鬼挥舞着鞭子驱赶。

    吸血鬼们迈着整齐的步伐，在雪地上划出一条条田野似的沟壑。

    可乍一眼看上去，还是乱糟糟一团。

    就在山鲁安手忙脚乱地给各个军团与使团安排位置时，拉库尼奥也回来了。

    只不过他是竖着过去的，横着回来的。

    他被平放在门板上，仰面朝天由两名护卫抬着，捂着肚子，满脸是血。

    见到抬着拉库尼奥急匆匆往回赶的骑兵，山鲁安本来就黄黑的脸更加黑了，他严厉呵斥道：“这是怎么回事？”

    几名护卫都是快把脸垮在地上：“几个猎兵，对拉库尼奥阁下发动了可耻的偷吸……”

    山鲁安凑上前，却见拉库尼奥肚子上一个血洞，脸上两个血洞。

    只不过看这样子，外加拉库尼奥的呼吸法，应该还不致命。

    “不怪他们，是我靠太近了。”说话的时候，拉库尼奥不小心吞了一口鲜血，“可以打，咳咳咳……”

    “什么？”

    “不知道什么缘故，但他们最多只有两万人，而且与主力脱节了，可以打，而且要赶快打！”

    由于牙齿和舌头被打穿，拉库尼奥说话的时候模糊不清，还带着嗤嗤的漏气声。

    山鲁安不得不重复了两遍确认，才将拉库尼奥放走。

    只是他对于拉库尼奥的判断，还是不由得生出疑虑。

    毕竟他受了伤，假如自己听错了，或者拉库尼奥想错了怎么办？

    如果叫他写下来，时间却是来不及了，最后一遍，他几乎是半昏迷地重复着那些话。

    这人类的身体太孱弱了，他不该做人的。

    摇晃着肥大的脑袋，山鲁安却是叫来幕僚：“准备一下，先用大炮轰一阵，然后叫骑兵先从，步兵再进攻。”

    “需要叫骑兵从两侧包抄吗？”一名军团长忍不住问道。

    摇摇头，山鲁安面色凝重：“我们并不能确定敌军骑兵在什么地方，小心被反包围。”

    “好，我明白了。”

    …………

    骑着高头大马，晨间的薄雾已然散去不少，达斯却是看着眼前的敌人皱眉。

    这应该是来支援杰什卡主力战场的王庭军队，人数看样子有一万五千人左右。

    就是那些零零散散过来的是什么玩意儿？辅兵吗？

    进入夜哭峡，有一个霜克森山口，其实就像是一个小土坡，方便达斯使用反斜坡战术。

    之前阿列克谢反斜坡战术在成功应用后，迅速通过战报流通各战团，并在牧师长的要求下逐字学习。

    圣联战团的战术工具箱里，总有那么多战术，除了日常研究训练，就是靠着这套对有效战术的迅速推广学习。

    基本上，一个战团研究出了什么战术，并成功应用。

    用不了半年，超过七成的战团都能熟练应用。

    站在霜克森山口上，达斯望着那些逐渐靠近的炮兵与骑兵，却是在副官的要求下缓缓退回。

    “做好准备，这应该只是一支后卫军团。”达斯对着战团长与兵团长们吼道，“敌军有骑兵，先防守后反击，不然等杰什卡阁下那边战场结束，溃兵挤上来，就不好打了！”

    “明白。”战团长们纷纷回应。

    因为有两边山丘为掩护，而且峡谷内就用河流，达斯便不再节省，直接下令：“圣雷……”

    他的话被天空的呼啸声咽下，一枚铁球倏地砸入山坡，震起无数积雪与雪雾。

    待漫天飞舞的积雪散去，便见几只小鹿惊慌失措地逃开。

    士兵中立刻出现了一阵骚动，这些战团都是没番号的，他们大都是新兵。

    面对这渎吼炮，还是不由得恐惧。

    不过好在这渎吼炮的操炮军官，技术与数学实在不如圣联，准度太差。

    大约十分钟的炮击后，渎吼炮们便开始拉屎，排出尸体碎渣。

    很快，皑皑的草地就从雪上加霜变成了雪上加雪。

    在炮击结束前，吸血鬼的骑兵们便一马当先冲锋出去。

    大批大批的吸血鬼骑兵，像是潮水一般，逆着山坡，在白雪上冲去。

    当拉屎开始后，吸血鬼的步兵们才紧随其后，挥舞着长戟、斧枪、长矛与血契铳朝着山口的敌军杀去。

    “站稳了，握紧了，谁敢后退一步！”达斯大吼起来，“准备迎敌！”

 第1286章 肥蛤之战（六） 

    冰冷的寒意透过呢绒长裤渗入肌肤，渗入骨髓，叫半跪在地面的圣联士兵们忍不住打起寒颤。

    可他们却不能站起哪怕半毫米，因为半跪是命令！

    不得不说，由于达斯的南部战军大多来自温暖的千河谷南方平原地区，都不太能适应过于寒冷的荆棘园天气。

    尤其是这样的冬季。

    可他们依旧出现在了这里，举起铁铳，对着奔来的吸血鬼步兵发动反击。

    铅弹嗖嗖地越过肩膀与头盔，时不时擦过一道火星。

    在士兵们无法扭头去看的地方，战友连续不断的惨叫已然响起。

    那是血契铳的铅弹，而他们必须忍耐。

    好在，他们不需要忍耐太久。

    “准备！”

    伴随着咔吱咔吱的上弦声，前后三排发条铳对准了冲击的吸血鬼军队。

    “瞄准——”

    铳口晃动，对准了密集耸动的人头。

    “赞美圣风！”

    “砰砰砰！”

    雪地上并肩站立，绵延整个山口的士兵组成了一道棕灰色粗线。

    此刻这条粗线震动着，至少一千杆圣铳同时发射。

    半分钟的时间里，三排士兵连续三轮圣风吹拂。

    整队前进的吸血鬼们猝不及防，山口狭窄，还是低打高，无法灵活机动，只能硬抗。

    铳声响起的瞬间，肉眼可见的前两排纷纷倒下，黑烟与血雾从伤口中飘出，伴随着凄厉的惨叫。

    在铳声中，还能听到嗵嗵的闷响，然后雪白大地上就是白光爆闪。

    留下三五个扑倒在地、浑身焦黑的吸血鬼士兵，以及一块圆形冒着热水汽的雪坑。

    原本正在冲锋的吸血鬼军队，立刻开始举铳反击。

    或许他们的弹药量比圣联要强，可要说射速与准度，吸血鬼还差的远着呢。

    很快，在更加密集的圣风、电浆弹与凝血毒气（某位索瑞多氏族长老遗作）下，吸血鬼们不得不退却。

    放下瞭望镜，达斯的神情比先前轻松了少许：“果然不是主力，这个指挥官是个外行。”

    这种仰攻的山口，道路被河流小溪与农田挤压，怎么能步骑挤在一起冲锋呢？

    最次也该是骑兵从两翼包抄啊！

    听到达斯这么说，参谋军官们的神情都轻松了不少。

    不过他本人倒是又把脸一板：“不过狮子搏兔亦需全力，咱们不能松懈。”

    “明白。”

    没用半小时，果然第二次进攻就发起了，依旧是老套的炮兵轰步骑冲战术。

    似乎这个敌人并没有学到教训，或者说，只会这一种战术不懂得变通。

    但达斯却是又将战马向前线移了移，看了一会儿，又往前移了移。

    “怎么了？阁下。”他的副官赶上前，好奇地张望。

    “这好像不是刚刚那批士兵。”

    “啊？”

    “这批新的士兵到底是从哪儿来的？”

    达斯低着头的话语，却是让副官似懂非懂。

    可他是有一套自己的逻辑的，这批士兵显然不是第一批。

    半小时内，不足以完全恢复士气与组织度，而显然这批吸血鬼士兵的士气和组织度都不像刚刚被打败过。

    也就是说，这批士兵其实是新来的，或者说预备队。

    那刚刚他对那群“陆陆续续散乱到达的士兵”是辅兵的判断就是错的了。

    拿起瞭望镜，再看峰峦叠聚的群山台地，他确实还能看到吸血鬼的军队在行军。

    这真的是后卫吗？这起码都有两三万士兵了吧？

    达斯并没有把他的疑虑告诉军官们，否则新兵们的心气一泄，就不好打了。

    刚开始双方只有万人兵力相接时，达斯他们还有撤退逃跑的余地。

    现在已经接战，外加敌军增兵到场，早没了撤退的余地。

    就算隐隐意识到不对，他也只能硬着头皮打下去了。

    “阁下，那群吸血鬼又退了。”副官指着山口的场景，忍不住兴奋道。

    达斯却是不回答，而是视角在两侧山口处逡巡，过了一会儿才开口：“我做出如下部署调整。”

    听到达斯这么说，副官立刻掏出笔记本，开始速记。

    “令战团直属炮营占据左侧平台，做好伪装，无令不许发炮。

    抽调左翼廷达罗斯村两个兵团到右翼来，右翼边缘四个兵团继续向更右延伸，形成l型交叉……”

    “两个直属预备兵团……”

    “不动！”

    “是。”

    “现在几点？”达斯通过瞭望镜观察着战场。

    副官从口袋里掏出怀表：“圣械廷时间上午九点整。”

    “好，派传令兵向杰什卡阁下，再次通报我军情况。”

    达斯飞速写了一张小纸条，并封入木筒中，交由传令兵飞速离去。

    随着命令下达，右侧前方四个兵团开始集体朝更右边的山麓转移。

    左翼则显然单薄了不少，不过廷达罗斯村在这两个小时内，修筑了不少简单工事。

    整个调动是在反斜坡的后方进行，且晨雾散去后高级吸血鬼无法飞行，因此山鲁安并没有察觉。

    当他看到山口处的圣联军队调动，还以为是正常的横阵轮换呢。

    “第一次轮换了。”山鲁安回忆着先前经历过的战斗，“他们的圣力消耗的比我想象中快。”

    “人类毕竟是天生残缺的种族，哪有我们神裔强大？”塞缪加眯着眼望着眼前的反斜坡，“又是这种战术。”

    “你有破解的方法吗？”山鲁安立刻询问。

    塞缪加却是摇头：“有，但那得等到晚上，不过无论如何，驱逐步骑一窝蜂冲上去就不是好办法，甚至可以称得上外行。”

    山鲁安的脸立刻黑里透红起来：“何意味？”

    塞缪加依旧如刚开始那般傲慢：“意思就是，我来了，就不能像刚刚那样打。”

    正如达斯所预料的，第二次冲锋的吸血鬼军团是已经集结完成的支援军队。

    至于塞缪加现在带来的第六第七两个使团外，还在进行集结列队。

    但第一次冲锋的两个氏族军团，已然完成了重整，能够再次投入战场了。

    “我带来了一千二百名敕令骑士。”塞缪加抛下了大概三万有余的仆从军，却唯独留下了这十二个敕令连。

    事实证明，人类也不是啥都不行，在骑兵方面，人类就比吸血鬼强的多。

    吸血鬼几乎没有什么强悍的骑兵。

    像这群敕令骑士，尽管都是万里挑一的人奸，但骑战能力，吸血鬼中都无出其右的。

    别太高看超凡骑士们的节操，不管是王宫禁卫还是氏族军都是有大批超凡骑士效忠的。

    吸血鬼步兵加人类超凡骑士已然成为了在东大陆王庭军队的标配。

    “山鲁安阁下，你觉得这伙敕令骑士该进攻敌军左翼还是右翼？”

    山鲁安沉吟了几秒：“右翼吧，敌军左翼有廷达罗斯村，不好冲啊。”

    “您说的对，那就让敕令骑士们去冲右翼吧。”

    尽管塞缪加说这话时，脸上的表情真诚无比，但山鲁安还是感觉到一丝阴阳怪气的味道。

    不过他已然不太在乎了。

    敕令连在面对圣联的作战中，可是有着彪炳战绩的。

    哪怕当初输了帕维亚，但至少他们给圣联造成的伤害与压力是最大的。

    足足一千二百名敕令骑士发动冲锋，不求当年帕维亚之战的效果，起码达到奶酪湾前期的效果总成了吧？

    要是孔岱亲王当时，能够拥有吸血鬼步兵，那胜负还未可知呢。

 第1287章 肥蛤之战（下） 

    1200名敕令骑士在准备了，他们上了，他们冲锋了，他们气势高涨！

    他们败了。

    用力擦了擦瞭望镜的镜头，山鲁安简直不敢相信自己的眼睛。

    他们败了！

    这才几分钟啊？

    他们甚至都没有冲杀进入敌阵，只是在炮火之后杀入了发条铳的射击范围。

    两次三轮三排齐射，外加一轮六磅炮的霰弹一个反冲锋。

    一套下来，敕令骑士们都没正面交战就被轻松赶了回来。

    去的时候1200骑，回来的时候，再点人数只有不到1100骑了。

    “懦弱的人类！”坐在被两匹半人马侍卫拉着的小车上，山鲁安气得跳脚。

    连带着小车的车轴与两名半人马都不由发出“吱呀吱呀”的痛呼声。

    反倒是一旁的塞缪加哈哈大笑起来：“这个人类就是逊啦！”

    山鲁安猛一转头：“这不是你的命令吗？你不是说让他们进攻吗？”

    “谁说是我的命令。”塞缪加耸耸肩，“让他们进攻右翼是你的命令，而且敌军统帅明显猜到了你的想法，特地加强了右翼。”

    左翼有村子工事，骑兵不好打，所以要打右翼。

    显然，达斯把山鲁安的心理猜得透透的。

    “你在耍我？”山鲁安眯起了眼睛。

    他虽然只是北路军督军，但地位与两位本土镇压乱民的食人魔大将军不相上下。

    塞缪加虽然是王庭禁卫的使徒，但如果山鲁安要他给个说法，瑟法叶虽不会杀塞缪加，也必然会给个说法的。

    塞缪加收起了笑容：“别急，督军阁下，您看，这仗不是打的好好的吗？”

    山鲁安转头看向战场，却见大批吸血鬼排着大纵队，正在炮火的掩护下继续冲击右翼。

    铅弹飞射，碎石乱溅，人类士兵们零星倒下，反倒是吸血鬼们这边成片倒下。

    山鲁安看着塞缪加的眼神愈发危险起来：“这是你计划的一部分？”

    “是。”戴上护颈，塞缪加在自己的光头上扣了个铁盔，“请允许我离开一会儿，您就明白了。”

    不等山鲁安答应，塞缪加就消失在士兵的人群中。

    山鲁安除了内心纯恨，只能焦躁地在原地等待。

    在他眼中，战局好像没什么变化，又好像发生了什么变化。

    到底算是个将领，他还是发现了不对劲的地方。

    第三使团的第一二营一千人与五百余敕令骑兵，不知何时起，混在了冲锋的士兵潮中。

    而他们的目标——

    “原来是左翼！”山鲁安督军恍然大悟。

    “推进！保持阵型！”

    塞缪加的吼声压过了脚步与血铳的混杂响声。

    初升的阳光把赭红色的光泼在白雪上，在泥地里洇出诡异的猩红色泽。

    第三使团第一营最精锐的吸血鬼士兵走在最前面，连带着一群高级吸血鬼猎兵正朝着廷达罗斯村前进。

    茅草屋与围墙组成的村落前，几堵沙袋矮墙和壕沟正拦在他们面前。

    飞射的铅子打断了树枝，砸在吸血鬼士兵们背上，可他们丝毫不为所动。

    “射击！”怒吼着，塞缪加抬手就是一铳，精准射入了村口的瞭望哨。

    一个裹着灰大衣的人类猎兵，身体像断线的木偶般从木塔上摔下来。

    他的血铳精英步兵正以六列横队向前推进，时不时停下射击。

    长靴扫过白雪，留下一道道脚印。

    “村口的炮兵阵地解决了吗？”塞缪加侧头问身边的副官。

    “解决了，卡伦带两个曼魃氏族的潜入过去，破坏了内部的发条仓。”

    “贫弱，贫弱。”塞缪加咧开嘴，露出猩红的牙龈。

    圣联军队的右翼被他安排的佯攻部队死死纠缠在山口东侧，根本抽不出，也来不及调集兵力。

    达斯以为他调动了左翼的兵力，现在他塞缪加都不知道。

    右翼兵多了，显然就是从左翼调的嘛，他还当自己是山鲁安吗？

    只要夺下廷达罗斯村，他就能撕开一道足够宽的突破口。

    让后续的第六第七使团像潮水般涌进去，把人类的防线彻底搅碎。

    要知道，第六第七使团刚到，虽然因为补给不足而尚未完全恢复，但正是状态最好的时候。

    “加快速度！”塞缪加翻身上马，亲自冲锋出去。

    那些吸血鬼骑士与残留的敕令立刻跟上，一齐朝着村口杀去。

    由于突袭过于突然，廷达罗斯村留守的兵团完全猝不及防。

    血契铳发出低沉的嘶吼，开始自由射击。

    弹丸飞射，在圣联士兵的胸口与脑袋上，炸开一团团血花。

    带着骑兵几次冲杀，破坏了圣联军队的阵线后，塞缪加勒住马。

    越来越多的血铳手正涌入村落，而留守的人类兵团则节节败退。

    再过片刻，就算人类的右翼部队摆脱纠缠，也绝无可能夺回这个村落。

    计划成功了！

    现在就等第六第七使团的援军抵达，就能够，就能够……

    “嗖——”

    走神的瞬间，塞缪加只觉得脖子上一阵撕裂的剧痛。

    他下意识地伸手去摸，身体却不自觉地猛向前一扑，从马背上摔下。

    冰冷的身体重重砸在冻硬的泥地上，震得他胸腔发闷。

    “大人！”副官惊呼着冲过来，却被塞缪加挥手拦住。

    他趴在地上，喉咙里发出嗬嗬的声响。

    瞬间，脖子处的肌肉瞬间扭曲纠缠，像无数条黑红色的蛇拧在一起，硬生生堵住了喷涌的血口。

    作为布拉赫氏族，他们没有神奇的氏族法术，而是将吸血鬼生来的肉体发挥到了极致。

    可就算肌肉能止血，剧烈的疼痛也让他眼前发黑。

    他抬起头，猩红的瞳孔收缩着：“哪里来的铳？这边的猎兵清过了吗？”

    “是清过了啊……”那副官叫屈。

    “该不会……”塞缪加的声音沙哑得像是被砂纸磨过，他顺着子弹飞来的方向望去。

    只见山麓的灌木后，突然出现了一片整齐的灰棕色军装的士兵。

    他们正以四列纵队快速推进，每一个人都端着崭新的发条铳。

    “他们居然还藏了两个兵团的预备队！”副官的牙齿都因为震惊在打颤。

    塞缪加咬着牙撑起身体，脖子上的肌肉还在微微颤抖。

    他死死盯着那支正在逼近的部队，看到了队伍最前方的旗帜。

    那是一面绣着银色狮子的军旗，旗手身边骑着一匹白马的将领，正举着瞭望镜观察战场。

    “达斯，还真是小看你了。”塞缪加咳嗽着。

    由于反斜坡与白天的特性，他也没想到达斯居然还在斜坡后藏了五百人的预备队。

    不管是右翼被突破，还是左翼被突破，都能第一时间杀上去补缺。

    “列阵迎敌！”用手指抠出鲜血淋漓的铅弹碎片，塞缪加朝着身后的铳手们吼道。

    正在村落里清缴残敌的精英吸血鬼铳手们立刻反应过来，纷纷转身重新列队。

    在这寒冷的天气，吸血鬼显然比人类士兵动作还要敏捷的多。

    他们快速从腰间的弹药袋里取出血弹，塞进铳管，用通条用力压实。

    再连上血藤，将手指搭在扳机上。

    “放！”随着塞缪加的命令，第一列血铳手同时扣动扳机。

    近百声闷响连成一片，黑红色的烟雾从血契铳驳壳缝隙中渗出，在阵前弥漫开来。

 第1288章 肥蛤之战（完）（4.8k） 

    血铳声响，冲在最前面的三五名士兵应声倒地。

    顷刻间，灰棕色的军装被血染红，他们的身体抽搐着滚倒在积雪中。

    至于剩下的纵队，却是丝毫不乱地开始横向展开，并开始对村子内的吸血鬼射击。

    脚步踏切，白雪飞扬，时不时还有战友在身边倒下。

    可几乎是短短数分钟内，原先还是纵队的圣联军队，转瞬间就如同天使羽翼般向两侧展开。

    与那些几乎是纯新兵兵团不同，达斯亲率的这两支兵团，都是至少有一半以上的老兵。

    在前几次的作战中，他们也是次次冲锋在前，有了不少经验。

    第一个兵团横阵展开，立刻为还在进行的第二个兵团掩护。

    他们来不及搞抵近射击那一套，只是前两排士兵伸出铳管，一齐连续发射。

    爆豆般密集的声音接连响起，随即落在吸血鬼们的胸甲上，发出叮叮当当的脆响。

    血铳手们没有躲避，更不能躲避。

    他们梗着脖子，挺起胸膛，只能用自己的血肉之躯，去硬抗包裹着圣油的铅弹。

    铅弹洞穿了盔甲，红雾与黑烟从血窟窿中升起。

    可这群吸血鬼士兵却没有像大多数吸血鬼士兵那样嚎叫，就算倒下也只是紧咬牙关。

    因为他们都是布拉赫氏族的吸血鬼，更具体说，是塞缪加从低氏族转化来的布拉赫氏族吸血鬼。

    他们对铅弹的承受能力，可比普通吸血鬼强的多。

    大部分吸血鬼都是一两铳倒，他们有时候能硬抗到三四铳。

    可饶是如此，被击中要害位置，他们还是只能挣扎着倒下，让黑红色的血液四处喷溅。

    “他们在装弹，轮换！快轮换！”塞缪加大吼。

    第一列血铳手立刻后退装填，第二列士兵顶了上来，随即又是一轮齐射。

    另一边的人类士兵，同样只能挺起胸膛，硬扛着铅弹前进，然后再反击。

    “赞美圣风！”

    “主外无神！”

    “瞄准！”

    “预备！”

    “发射！！”x2

    双方就这样在麦田与草地间反复对射着，铅弹和血雾在空气中交织。

    到了这个时候，几乎没有技巧没有战略，只有赤裸裸的意志力与士气的对拼。

    此时，十点左右，战场上的晨雾早已完全散尽，一切血腥尽收眼底。

    沿着山麓到廷达罗斯村，小小山口上，已然到处都是喊杀声。

    灌木、溪流、道路、围墙……但凡是能看到的地方，都有飞射的铅弹、挥动的刺刀长矛、在骑士驱使下冲击的战马。

    数以万计的士兵，人类与吸血鬼，半人马与兽化人，像一锅煮沸的浓汤般厮杀。

    原先皑白的雪，已然被士兵们的鲜血染红，被尸体的余温融化，将泥水鲜血混合着，掺成了一个大泥潭。

    如果为这沸水般的战况选一处中心点的话，反而不在右翼，而是在左翼。

    左翼的廷达罗斯村。

    靠在一道矮墙后，塞缪加来回骑行着，调动着士兵反击，驱赶着溃兵们返回。

    棕灰色大衣军装的士兵接二连三地倒下，后面的人立刻会补上来，丝毫没有退缩的迹象。

    同样，退回到村落后，哪怕是有着工事的掩护，他也无法阻止手下士兵们的逃亡。

    双方就这样陷入了僵持，谁也无法前进一步，只能眼睁睁看着同伴一个个倒下。

    “大人，我们的援军还没来吗？”副官的胳膊被铅弹击穿，伤口处的肌肉正在缓慢愈合，但他的脸色已经有些苍白。

    哪怕是布拉赫氏族的自愈需要消耗大量源血，长时间的战斗和受伤，已经让不少士兵的体力濒临崩溃。

    要知道，他们本该前往肥蛤镇，是因为那里是一个补给中心。

    可由于走错路了，很多吸血鬼士兵都是饿着肚子来的。

    光靠兽血与普通的饮食，根本没有办法供给如此高烈度的血契铳射击。

    事实上，这次整体参战的主力吸血鬼军团，都有着饿肚子的问题，只是暂时没有显现出来。

    塞缪加愈发焦急起来，他动辄爬起，抬头望向身后的斜坡。

    按照约定，他的援军，第六第七使团应该支援上来了啊。

    这都多长时间了，支援在哪？

    除了寒风吹过树枝的呼啸声，什么动静都没有。

    如果再等不到援军，就算血铳手再精锐，也迟早会被人类的预备兵团耗死。

    塞缪加实在忍不住了，他不顾猎兵的威胁，直接跨马骑出，骑行上了一个小高台。

    拉长瞭望镜向下看去，塞缪加一看清那景象，只觉得一股热血从心脏泵出几乎要冲破天灵盖。

    第六第七军团还在路上，因为他们和右翼轮换撤退的两个使团以及来支援的敕令骑士们撞车了。

    一开始只是第六军团五千人被骑兵拦住，不得不等这八百名骑士们先过。

    然后没等骑士们过完，轮换的另外一支三千人的吸血鬼氏族军由于撤退速度过快，也堵了进来。

    没等这三支军队掰扯明白呢，第七使团已然赶上来，被堵在了最后！

    “屮她弥赛拉的定眼！”塞缪加差点把手中的瞭望镜捏碎，“卡泰伦尼在搞什么啊？”

    一位圣联文人曾经写过，堵车是一个人的兵荒马乱。

    而在这个小小的山麓中，却是几万个兵荒马乱。

    马踏人挤，推搡肘击，骑士剑与长戟在行进中艰难摩擦，甚至已然引发小规模的斗殴。

    他们卡在一个小小的山麓上，像是四坨相向而行的史莱姆在泥潭里挣扎撕扯，爆浆一地。

    “叫传令兵过去……”

    “等等。”就在这时，副官突然指向另一侧，“大人！看那边！”

    塞缪加顺着他指的方向望去，却是一条靠近山麓的狭道。

    在掩映的树枝雪团中，却是出现了一连串猩红色的影子。

    他们速度极快，肩膀撞击着松树与灌木，惹得寒鸦飞起，白雪落下。

    他们的目标却是相当明确地，直直地朝着廷达罗斯村冲来。

    领头的吸血鬼脚不沾地，塞缪加立刻就认出来那是谁了。

    “卡泰伦尼……”塞缪加的神色缓和了一些，“他还算有点小聪明。”

    从山麓一侧赶来的，显然是卡泰伦尼和他率领的两个营，而且是使徒营。

    也就是与塞缪加类似，全都由曼魃氏族吸血鬼组成的精锐营队。

    吸血鬼支援的大部队被缠住，而人类的大部队也被缠住了啊。

    由于兵力差异外加吸血鬼军队的调度轮换，右翼是几乎抽不出来一点兵力的。

    在廷达罗斯村这种均势下，不管谁先来援军，哪怕只有一点点，另一方的士气都必定大幅下降。

    抓住这个战机，将这两支预备兵团推下去，足以为后续那两坨大便争取时间。

    尽管现在吵成一片，但卡泰伦尼绝对是安排好了再上来的。

    塞缪加喜爱的罪孽卡泰伦尼一个没有，讨厌的美德他却是一个不落。

    可对于这位吸血鬼使徒的才能，塞缪加却是丝毫不怀疑。

    如果他没有安排好，是不可能大剌剌冲上来的。

    “叫神裔们顶住，我们的援军快到了。”塞缪加意气风发地转身，朝着村庄中的士兵们通告。

    听到这个消息，吸血鬼们都是精神一振。

    不论消息真假，在如此艰难的情况下，他们都只能相信是真的。

    从某种意义上来说，塞缪加的话语是一剂强心针，他们可没有激励士气的神术。

    强心针的副作用就是——当承诺的援军迟迟不到时，守村的吸血鬼们士气会瞬间崩塌。

    除非卡泰伦尼再闹出什么幺蛾子，否则塞缪加相信他能及时赶到。

    塞缪加几个来回，保证全体吸血鬼士兵听到，这才翻身下马。

    只是他下马的一瞬，脚刚沾地，便感觉到了一丝难以察觉的震动。

    这是什么？

    塞缪加在这一秒内并没有想明白，可他下一秒就听明白了。

    “嗡——”

    “轰！”

    山坡与屋顶上积雪纷纷滑落，来自头顶的炮击声，却是仿佛按下了暂停键。

    村子内的吸血鬼们，不约而同地抬起头，四处寻找炮兵阵地的踪影。

    “看！”一名眼尖的吸血鬼指着左侧山头，“在那边！”

    吸血鬼们纷纷转身扭头，朝着那个方向看去。

    只见村子一侧的山体上，淹没在白雪与树林中，居然有一个小小的平台！

    在那平台之上，居然安置了六门六磅炮与十几个掷弹筒。

    塞缪加的瞳孔猛地收缩，他回忆了好一会儿，都不记得那个地方有个平台。

    它可是被隐藏在白雪之下啊，圣联的军队怎么找到的，怎么把大炮推上去的？

    六门发条炮与十二个掷弹筒接连发射，呼啸的炮弹落下，砸飞了一连串密集纵队的猩红士兵。

    白光与鲜血交替，黑色的血液和内脏溅得到处都是。

    他们没有在轰击村落，反而在轰击援军。

    “是人类的炮兵！”不知哪个吸血鬼士兵后知后觉地尖叫起来。

    “不用你说。”塞缪加气得伸脚踢飞了那个士兵，却是只能无能地抬头看着那个平台。

    那里地势不高，平日里根本没人会注意，但此刻却成了狙击援军的绝佳位置。

    炮兵阵地虽然不大，但发条炮用的却是整个战军的月汞，所以射速并不慢。

    每一发炮弹都能在卡泰伦尼带领的营队中造成巨大伤亡。

    后续援军中，终于有一部分敕令骑士想要冲上山坡支援。

    只是又一发炮弹呼啸着落下，正好砸在骑士们的队伍中间，几名骑士连人带马被掀飞。

    接着又是电浆白光闪烁，逼得他们不得不放缓速度。

    在如此密集的轰击下，就连圣父都闭上了双眼，更何况吸血鬼们。

    他们是精英是不假，可他们打仗是为了晋升，真正抱着为血国尽忠信念的能有几个？

    就算有，也在冲锋中被炮兵打光了，剩下的不管卡泰伦尼怎么说，都是只躲在岩石灌木后鬼鬼祟祟地前进。

    在如此被动挨打的状况下，他们的速度已然变得异常缓慢。

    补给不足的问题已然出现。

    达斯的南部战军是吃了早饭才出发的，而吸血鬼们却是三天没喝人血，行军一夜早饭都没吃呢。

    两支人类预备兵团的阵线已然越来越近，发条铳的射击声越来越密集。

    一名名吸血鬼胸口爆出血花黑烟倒下，木桥的阵线撤到了篱笆，篱笆的阵线撤到了围墙。

    满脸血污的达斯，抓起一把雪擦了擦脸。

    到了这个时候，他已然完全推理出了整个的情况。

    虽然不知道什么原因，吸血鬼主力跑到了这里，但他在稀里糊涂中居然要打赢了！

    是的，达斯判断他能够打赢而非击退，因为他早已从吸血鬼战俘口中审问出了对方的补给问题。

    对方虽然兵力高于他，可状态却未必有圣联的士兵好。

    经过先前的对抗，这三万吸血鬼军队的心理防线，已然到了崩溃的边缘。

    虽然还能恢复，但假如趁着这一波杀出去，说不定能迎来一个前所未有的大胜。

    现在最关键的地方，就是拿下廷达罗斯村。

    村子内的吸血鬼已然摇摇欲坠，只差最后一哆嗦了。

    不需要多大的力，一轮五排齐射然后再冲锋，就能冲垮他们！

    又抓了一把雪擦脸，将脸擦的通红，达斯咬紧了牙关，紧了紧头盔的绑带。

    “把旗给我。”达斯对着旗手命令道。

    旗手发愣之际，达斯已然伸手抢了过来，扛着旗帜来到第一线。

    在扩音僧侣的帮助下，他的声音能够让大部分的士兵都听见。

    “跟我来，我带你们前往胜利！”

    执此圣联旗，挺胸面对铅弹雨，吸血鬼是大便！

    在达斯的带头冲锋下，士兵们不自觉地跟了上去，仿佛无视自己宝贵的生命。

    他们不是为了升官发财来的，是为了保家卫国来的！

    塞缪加望着冲锋的预备兵团，心脏却是百年来都未曾如此剧烈地跳动着。

    他已然反应过来，如果此刻被突破，别说撕开突破口，他和他的一千精锐吸血鬼步兵都要葬身在这里。

    他本以为这里会是他名声传扬东大陆的起点，此刻居然摇身一变，变成了他的葬身之地了吗？

    不能，绝不！

    “齐射！”塞缪加狂吼着。

    “齐射！”达斯也在狂吼。

    短短八十米距离，在此刻却是如同炼狱般的杀戮地带。

    地面、墙面、树干、水洼、盔甲……通通爆出了粉尘与火花。

    鲜血从窟窿中飞射出来，两边都是成片成片地倒下。

    这样可怕的伤亡，就连莉莉丝都会捂住双眼吧？

    塞缪加却没有，但呆愣地看着，那些人类的士兵在如此剧烈的交锋后，居然还能站着。

    就连他们的旗帜，在此刻都被打的破破烂烂了。

    达斯的肚子、肩膀与大腿都在汨汨地流出鲜血，可他仿佛感觉不到一半：“刺刀——”

    “冲锋！！！”

    破破烂烂的大旗迎风飞扬起来，朝着村落飞扑过来。

    像是无数次被堤坝击碎的海潮，凝聚了最后一分力气，逆潮挥拳。

    灰棕色的士兵们翻过篱笆，跳过壕沟，钢制刺刀穿透甲胄缝隙，或干脆抵近射击。

    短短一瞬间，向来近战无敌的布拉赫氏族兵，就如同胆小的兔子般狂奔起来。

    可刺刀与铅弹却不停，追在他们的背后。

    头顶又一次传来炮击，这次不再炮轰山坡之下，而是炮轰山坡之上。

    泥沙与雪浪爆开，吸血鬼们捂着脑袋，东倒西歪地狂奔。

    塞缪加不敢骑马，在侍卫的陪同下，只能狼狈奔逃。

    此刻，他心中的最后一丝侥幸也消失了。

    他现在只有一个想法，逃，逃出去！

    下面正有一支吸血鬼营队在支援，与他们接上头，就能逃出去。

    他不要成为第一个被人类俘虏的使徒！

    只要能到达那里，只要能……

    站在阴云下，塞缪加第一次感觉白雪反射的光芒如此刺眼。

    原先那条无数猩红影子跳动的小道上，他们仍旧在跳动，只不过方向与之前相反。

    “卡泰伦尼——”

    仿佛是听到了塞缪加的呼喊，跳动的影子中飞起一人，逆着潮流向上飞了飞。

    难不成？该不会？

    在塞缪加满怀期待的目光中，卡泰伦尼向上飞了一截，又落下，从灌木中捡起了他的配剑，接着丝滑无比地折返，并飞到了所有曼魃氏族兵的最前面。

    “卡泰伦尼，你个没定眼的畜……”

    不等塞缪加说完，腿弯与右腰同时传来剧痛，这一次他却不能一次性全部排出子弹。

    子弹太多了，他吃不完。

    撑着旗杆，一瘸一拐地到来，达斯咧着嘴看了他一眼，便将大旗指向山坡之下：“杀下去，反击！”

 第1289章 居然胜了 

    鼓点震动着雪堆，时不时就有两侧群山上的积雪落下，惊起一只只熊、狼、狗、鹿……

    在白色的天地间，棕灰色的六列纵队迈着与鼓点和小号同步的步伐行军。

    偶尔有人会打滑摔倒，或者因体力不支突然脱力，但仍旧没能阻止这支队伍的步伐。

    在山麓上，在峡谷间，在冰冻的溪流上，一条条长蛇般的行军队伍不断前进。

    他们喘着粗气，一团团白雾从口鼻间有节奏地呼出。

    这是呼吸法，在圣联军队中，不达到最基本的一段呼吸法水平，是无法从新兵营出来的。

    如果两期过后，都无法达到一段呼吸法，甚至会被退兵。

    那几乎是伴随一生的污点，好在不会录入档案。

    不像逃兵，逃兵记录会记入档案，而且不会封存。

    虽然一部分咨政院代表试图推动《逃兵记录封存》的法案，给逃兵们改过自新的机会。

    但表决中被霍恩万票否决，表决外被让娜九千票否决。

    那些代表更是被老兵们围堵，对着他们嘘和喝倒彩。

    杰什卡更是对那些代表吹胡子瞪眼睛地，要是逃兵不记录，那把没逃跑的浴血奋战的士兵们放在何地？

    像现在这样艰苦的行军，走的脚趾都要冻掉了，耳朵都要冻裂了，仅凭一股意志支撑的没有逃跑的士兵们又该置于何地？

    杰什卡的本意并不想折磨士兵们，可事实是——如果想要胜利，就无法避免牺牲。

    战斗中的牺牲是牺牲，行军中的牺牲也是牺牲。

    他们必须快，足够快，起码在中午之前驰援达斯。

    每每想到这，杰什卡都忍不住地心焦，那可是三万余主力吸血鬼啊。

    达斯只有一万左右的人手，还没有骑兵！

    这要是撞上了，那不得完蛋？

    杰什卡和达斯关系不错，这次战役更是至关重要，于公于私他都不希望达斯出什么事。

    战马的蹄子在雪地里哆嗦着，可杰什卡却是一味的催动战马。

    这该死的天气，这该死的积雪，这该死的山地，骑兵的速度比正常起码要慢了一半。

    哪怕是跑的最快的骠骑兵，都无法及时赶到，而他差不多半小时就收到了达斯的求援信。

    12点前赶到，必须在12点前赶到！

    否则他们是撑不下去的，按照求援信中的战况，哪怕达斯再怎么美化都没用！

    他们正处于绝对的危急之中！

    “杰什卡阁下，前面有达斯派来的传讯兵……”

    “让他过来。”

    “杰什卡阁下，我是来通报好消息的……”

    不等传讯兵说完，杰什卡便抢过信件，忙不迭地扯开系绳，阅读起来。

    只是刚看了几个词，他便忽地将脸凑近，然后又用手掌用力揉了揉眼眶。

    随后，他像是看不懂字一般拉远了脑袋，用力眨着眼睛。

    片刻后，他的脸才黑了下来：“告诉你的司令，他面对的是两倍兵力的主力，不是先遣军！”

    “啊，我们知道……”

    “知道个屁，你们现在很危险知不知道？”

    “不是，杰什卡阁下……”

    “你先听我说，敌军的兵力有你们的两到三倍，你们击败的不一定是主力！

    你们现在首要做的，不是追击，小心那是陷阱，而是固守山口等待我们的到来。

    只有在这样的情况下，我们才能保证胜利。

    达斯阁下英勇的雄姿，我知道了，他必然能留下功绩。

    我老了，很快就要退休，他有大把的时间去书写自己的篇章。

    或许是我态度不好，你去转告他一声，我愿意向他道歉，唯一的要求只有一点——不要出击！”

    很快，懵逼的传讯兵带着杰什卡的消息，再次朝着夜哭峡挺进。

    杰什卡则是在焦急中，不断向前，直到他遇到了最前方骠骑兵与兵团们的传讯。

    “抵达夜哭峡山口，未发现敌军。”

    “再探再报！”杰什卡焦急万分。

    “已然与达斯部汇合，发现俘虏近三千，敌军已尽数退到外围。”

    “继续探，继续报！”杰什卡继续焦急万分。

    “我部骠骑兵已然绕过山口侦查，并未发现吸血鬼军队身影。”

    “探，报。”杰什卡将信将疑。

    “阁下，我部已确认，敌军已尽数退却。”

    “阁下，我部已确认，此战胜利，敌军折损近万，已然退却……”

    “阁下，我们胜利了！”当最亲信的米歇尔战团长，亲自带着这个消息来面见杰什卡时，他脸上的怀疑与忧虑才退去。

    随着杰什卡率领的军队不断靠近，各类消息源源不断地传输到军队中。

    无数消息都证明了，那个关系户，圣孙的堂哥，真的打赢了这一战。

    确认了这个消息后，杰什卡以及一众战团长甚至有点恍惚。

    以两个新兵步兵战团，打败了自身两到三倍的主力敌军，其中甚至还包含敕令骑士。

    这是什么天方夜谭？

    “不愧是圣孙的亲戚啊，加拉尔家族的血真是太……”

    “仔细想想，教皇与战帅都是军事天才，达斯怎么可能是废物？”

    “这一仗打完，那两个战团少了起码一两年的服役期，直接可以授番号了。”

    “以前怎么没看出来他还有这水平？”

    高级军官们，包括参谋们都是窃窃私语起来。

    唯独那两个主动请缨，跟了杰什卡的战团长，眼神难免有些怨怼。

    本以为跟着杰什卡能蹭到功劳，没想到却让两个新兵战团捡了大便宜。

    “战报有吗？”杰什卡对着来报信的米歇尔问道。

    “有的，粗略版已经出来了。”

    重新读起了战报，杰什卡默默地阅读了两遍，此刻居然有些释怀。

    “好了，通报全军，这一仗在达斯阁下英勇的指挥下，大获全胜！”

    “全军可以放缓行军，那些急行军中受伤的士兵，可以留在原地，进入伤兵营，找医疗师治疗一下了。”

    随着消息的传到，原先还在一脸严肃，快速行军的四个战团都放缓了步伐。

    他们揉着脚踝，继续向前，脸上的表情却都放松了。

    尽管不在现场，可他们已然知道，这一仗是他们赢了。

    敌军失去了肥蛤镇，又被一万圣联军队打出了夜哭峡，接下来的任务就只剩驱赶与追击。

    “我们是圣联的救世军，我们的军械碾暴君！”

    “夏娃亚当耕作时，国王骑士何处寻？”

    不知道是谁起头，士兵们纷纷唱起了军歌与圣联国歌。

    “长枪向前，向前进，推平城堡救奴隶！”

    “长枪向前，向前进……”

 第1290章 王庭战报 

    得知了夜哭峡的结果，士兵们心中绷着的弦终于松懈下来。

    不少已然被冻伤的士兵，在兵团长的安排下，被集中到了路边。

    伤兵们岔开双腿，靠坐在雪地上，一边应和着军歌，与路过认识的人打着招呼，一边等待医疗兵的到来。

    不多时，医疗兵们便赶到了。

    帐篷支起，篝火升起，浓浓的药味立刻在道路边传开。

    “不许不许脱鞋，小心把脚趾头拽掉！”

    “你去第一个帐篷，你去第二个帐篷……”

    “别急，别急，包完你的包你的，包完你的包你的……”

    在医疗兵中，却是少见的出现了穿着白袍的女护士。

    不得不说，在细心和照顾人这方面，男性医疗兵与女护士还是相差太远。

    随着士兵们的军纪稍有提升，让娜则在军队中安插了一批女护士。

    只是这个时代，到底是男女之间过于保守，士兵们常年军旅，更是压抑极了。

    她们挎着小药箱走来，不论美丑，登时引起周边伤兵与路过士兵的一片口哨声。

    这第一批随军女护士没什么经验，见士兵们起哄，都是羞红了脸。

    反倒是一个站姿有些高低肩的年轻护士，毫不惯着地瞪回去，泼辣地骂道：“谁再敢吹，我找你们牧师长去。”

    口哨声立刻停了，只有一两声尾音来不及收回，飘散在空中。

    士兵们余光看到牧师长正在向这边高速移动中，纷纷装作若无其事的样子。

    “萝克夏，真有你的。”几名小护士忍不住崇拜地说道。

    “嗨，都是群孩子罢了。”那护士却是苦涩一笑，没多说什么，只是默默给士兵们包扎起伤口来。

    这些士兵，大多都是她弟弟那般大的年纪，吹口哨其实并没有什么恶意。

    每当她看到这一张张稚嫩的面孔，总是忍不住地乱想。

    唉，要是她的弟弟还活着，现在也该这样大了。

    自从加入医疗队以来，萝克夏处理伤兵早已驾轻就熟。

    她很快就给士兵们分好了类别，监督他们服药、包扎与休息。

    至于伤重的士兵，则是被拉到另一边去做手术了。

    “萝克夏护士长？”

    “我在。”萝克夏擦着围裙站起，却见是勤务长巴卢。

    “这边情况如何？”

    “还行，受伤与冻伤的比例不大，毕竟这次强行军没有持续多久。”

    “好。”老巴卢点点头，抽出一封调令，“南部战军死伤人数过多，他们的护士不够用了，杰什卡阁下让你带着护士们过去帮忙。”

    “是！”接到命令，萝克夏一秒都不耽搁，直接点起几个姐妹就坐上了马车。

    萝克夏匆匆离去，老米歇尔却是背着手走来。

    他望着萝克夏的背影，却是皱起了眉：“那是谁？”

    “一个年前刚加入护士组的小姑娘，先是被吸血鬼掠为血奴，但不等初拥就自己逃出，如今已经是拜圣父会的预备僧侣了。”

    “哦——她走路怎么怪怪的？”

    “她为了逃出吸血鬼的血奴营地，锯断了自己的脚脖子，她现在的左脚是一只假足。”巴卢佩服地感叹，他斜乜着老米歇尔，“怎么，一把年纪不检点，还喜欢人家小姑娘？”

    “去你的。”老米歇尔翻了个白眼，只是眯眼望着那消失在白雪间的身影，“我只是莫名觉得有些熟悉。”

    …………

    当达斯与杰什卡汇合，营地内一片欢腾之际，另一边的吸血鬼营地却是死一般的寂静。

    黑幕帐篷之外，阳光炽烈。

    黑幕帐篷之内，则是血腥气浓郁，低沉的哀嚎声中甚至还有隐隐的哭泣声。

    原本的吸血鬼们，睡前不赌博，不吸血，不整点烟草香料吵吵闹闹，是绝不肯睡去的。

    尽管帐篷外没有吸血鬼，可帐篷内却是嘈杂的很。

    然而此刻，整个吸血鬼营地都是安静如图书馆。

    唯一还算热闹的地方，就只有中军主帐了。

    砰的一声闷响，烛台摇晃。

    拍桌的人却是面色铁青的第七使团的使团长，他站起身：“向导走错了，与我何干？你们自己没有向导吗？”

    “如果不是你走错了，我们怎么会跟着走呢？”

    “那假如哪个吸血鬼要去自杀的话，你在身后，也会跟着去吗？”

    “如果那个自杀的吸血鬼是你，那我一定要跟上去看看热闹！”

    “你！”

    第七使团长目光一转，却是把视线转到另一边的骑士首领：“我问你，我在进攻时，你为什么要挡路？”

    “我也在救援啊。”那骑士首领是吸血鬼，只是手下是敕令骑士，“我还要问问你，为什么挤我呢？”

    作为有着吸血鬼身份的骑士，他可不怕这位王宫禁卫使团长。

    他是北方氏族的兵，又不是你第七使团长的兵！

    那些敕令骑士，可是集结了大半个诺恩与边境骑士领的敕令骑士，与你这个从莱亚过来的使团长有何关系？

    “你是骑兵啊，难道速度还不如步兵吗？”

    “那不是因为第五德拉德库斯拉军团拦住了我的路吗？”

    德拉德库斯拉原本还在旁边看热闹，见黑锅扣到自己头上，那哪儿忍得住？

    “你玛德的弥赛拉的狗屎！我老早就想说了，明明你们王宫禁卫带错了路，结果补给还是你们优先吃！”德拉德库斯拉一拍肚子，“我的士兵饿着肚子怎么打仗？走慢点怎么了？再说了，这是山鲁安督军的命令！”

    “这与我何干？”山鲁安心虚地瞪着眼，“我不过是在塞缪加到来前接手了一会儿而已，哪有问题，你说出来！”

    几个吸血鬼都是装作不知道了。

    他们此次汇合在一起，就是为了书写给瑟法叶的战报。

    如今的这情况，五万大军过去，三万军队回来，折损了近四成！

    他们刚补员的兵力啊，又没了！

    甚至他们还从中路军那借了很多兵，包括这次的第六第七使团，也打的稀烂。

    就连作为第六使徒的塞缪加都被抓住了。

    如此大败，刚刚才用荆棘园战役洗白了信誉度的北路军，此刻在瑟法叶面前又一次降为零了。

    这沟槽的圣联，怎么老跟他们北路军过不去？

    哦不对，这次也有中路军与南路军支援的兵力支持。

    那这下更不好在瑟法叶面前说话了，他们还借了别人的兵，甚至还不回去！

    这战报忒难写了点。

    “咳咳。”一声轻咳传来，众人瞩目，却是卡泰伦尼。

    “在我看来。”卡泰伦尼冷着脸，“此次战败的罪魁祸首有两个。”

    吸血鬼军将与贵族们都是纷纷侧目，等待着卡泰伦尼的高论。

    “一个是塞缪加妄自冲锋！一个是拉库尼奥指挥有误！”卡泰伦尼板着脸，“各位怎么认为？”

    在短暂的沉默后，吸血鬼们纷纷点头赞同。

    “就是如此。”

    “如果不是塞缪加，根本不会有这样的错事。”

    “拉库尼奥也是，谁家指挥官躺在床上指挥的？”

    “区区一个人类，你看，就是不如咱们吸血鬼吧！”

    卡泰伦尼得到大多数人支持后，却是不急，反问山鲁安道：“督军阁下，你怎么看？”

    复杂地看了卡泰伦尼一眼，山鲁安督军思虑良久，还是叹了口气。

    “你说的对。”

    很快，一份战报新鲜出炉，而此战输了的原因，则完全怪罪于被俘的塞缪加和负伤昏迷的拉库尼奥。

    要不然，怎么就他俩一个被俘一个负伤呢？

    这逻辑，太通顺了。

 第1291章 一身轻松 

    “塞缪加死了？”挥手告别热情的小池城中学学生们，霍恩缩回马车，第一句话就是这个。

    佩蒂埃摸着脑袋：“趁守卫不注意，喝圣水自杀了。”

    错愕之后，霍恩却是感慨：“他还有点骨气，那拉库尼奥呢？”

    “据说是被迫暂时卸下了北路军统帅的军职，伤好后前往水坝城向瑟法叶叙职。”

    听了这个消息，霍恩却没有说话，只是默默低下头，翻阅起了相关的材料。

    一场肥蛤之战，两个战场，成功击溃了总数约五万的吸血鬼正规军。

    更不要提那些仆从军了，王庭现在都不让仆从军上正面战场，只会添乱。

    西部战军与南部战军本想乘势继续西进，但被让娜叫住了。

    一来是因为战线拉的过长，容易形成突出部，被切割包围。

    二来后勤与战争支出上圣联也有些撑不住了，起码要等个半年缓一缓。

    反正圣联不急，圣联最近都在贞德堡跟冷泉堡附近修以太尖塔了。

    有本事，王庭就耗呗，耗得他以太尖塔建起来，发条工业化搞起来，那更难打。

    如今的圣械廷，基本半只脚踏入维多利亚时代了，就差人口了。

    只不过，圣联不急法兰急。

    毕竟白砂地、金羊毛滩、风暴岬几个要地都被夺走。

    首都所在的鲜花丘、河间地等地区，都快要成前线了，能不急吗？

    至于莱亚，那是急的资格都没有了。

    1463年开春，除了被圣联占领的土地外，莱亚所有领地全部沦陷。

    吉吉国王现在都还在河上屿打游击呢，艰难还在坚持。

    放下这些材料，霍恩继续询问：“圣械廷那边怎么说，两个战团的番号都选好了吗？”

    “选好了。”

    “原急流市第二战团下发番号，圣拳战团，寓意为圣孙之拳。

    原雪莱城第一战团下发番号，钢士战团，寓意为钢铁战士。”

    “圣拳战团，钢士战团，一次大战役，就获得了番号，不容易啊。”霍恩不由得感慨。

    佩蒂埃则在一旁微笑：“这是他们应得的，况且达斯阁下击溃三倍兵力的敌军，这同样是他们应得的。”

    霍恩跟着微笑起来，听到达斯的战绩后，他实在是松了一口气。

    达斯先前都是指挥的小战役，在大兵团会战中，往往担任参谋的角色。

    很多天才参谋，当将领就是不行，旁边傻笑的佩蒂埃就是个典型。

    这一次，他力排众议，给了达斯这个机会，而达斯也没让他失望。

    “达斯和杰什卡，现在在干什么？”

    “达斯阁下留在荆棘园，对当地进行改造，包括分配田地，拍卖资产，预计明年之前，完成初步的社会圣道化改造。

    至于杰什卡阁下，他率领西部战军南下，支援黎明联邦去了。

    那边的吸血鬼军是瑟法叶的直属军团，比氏族军难打，黎明联邦的两个战团有点扛不住了。”

    “这样吗？”霍恩脸上原先的笑意渐渐敛去，“我以为北路军重创后，他们会收敛一点。”

    “我也这么认为。”佩蒂埃皱起了眉头，“根据契卡的报告，他们本不该还有继续进攻的能力与意愿的，除非是在本土搞出了什么特殊措施。”

    “王庭本土的情况如何了？”

    “低氏族的大起义还在进行，据说是因为实行了无氏族与低氏族吸血鬼的十一抽杀令。”

    “什么条件下的十一抽杀？”

    “没有条件。”

    “没有条件？”霍恩忍不住复述了一遍，“就干杀啊。”

    以前的时候，瑟法叶只是把一部分氏族打为罪族，将他们送入渎吼炮之口。

    可罪族的数量终归是有限的，总不能杀自己人吧？

    那就只能从好欺负的低氏族与无氏族吸血鬼开始了，那些生活在野外的流浪吸血鬼。

    所谓没有条件的十一抽杀，就是把低氏族与无氏族的吸血鬼中十抽一，制作成渎吼炮的发射药。

    根据契卡统计，从渎吼炮推上战场到现在，瑟法叶一共把三十万左右的罪族、无氏族吸血鬼或低氏族吸血鬼推入了血魔法工坊。

    正所谓唇亡齿寒，其他吸血鬼自然是不可能任由瑟法叶杀的。

    于是就诞生了现在的大起义，据说甚至有百万级别，但真实数字存疑。

    毕竟霍恩知道，在创业之初，为了鼓舞人心，很多东西都是夸张化的，做不得准。

    “你怎么看？”霍恩朝着佩蒂埃问道。

    佩蒂埃思考了一会儿：“低氏族与无氏族吸血鬼起义，在王庭历史上发生过不止一次。

    在没有渎吼炮和血契铳的情况下，他们都不是王庭的对手，现在更不是。

    我甚至认为，瑟法叶有意放纵他们起义，这样才能合理获得一大批渎吼炮的发射药。

    顺带，还能逼迫小氏族向大氏族靠拢，为她提供足够的士兵与财政收入。

    唯一的机会，我看只有在东大陆给王庭施压，逼迫他们把一部分镇压叛乱的军队抽调到东大陆来，才有那么一丝丝可能。”

    霍恩却是露出一丝神秘的笑容：“我看不然，他们没成功那是在以前，现在却是不同了。”

    “哪儿不同？”

    “现在他们有我们啊。”

    望着佩蒂埃疑惑的神情，霍恩没有多说什么，只是挂着一副谜语人的样子看佩蒂埃干着急。

    佩蒂埃不明白是正常的，因为这是圣理会的绝密研究。

    在那位索瑞多氏族长老遗作的基础上，圣理会发明了吸血鬼毒气。

    而在这次的作战中，居然有一个无氏族吸血鬼在吸了毒气后，接触了逸散的嗜魔菌，莫名其妙拥有了微量的圣力！

    圣理会认为，那些源血稀释到微不可查的无氏族吸血鬼，说不定可以适应圣眷种子。

    所以那位索瑞多长老并不是研发失败，只是他纯度太高了。

    如果这一套能成，给圣树派吸血鬼们支援一批圣眷种子与发条铳，说不定能成。

    至于瑟法叶能不能利用这个为己所用？霍恩觉得不能。

    瑟法叶建立的这个国家，不允许她这么做。

    舒服地靠在软垫上，不像以往出游，霍恩还得在马车里审阅文件。

    他已然除了战争相关，基本上一身轻松。

    自从将马德兰选为首席枢机，并搭配了一套辅政班子后，霍恩就解脱了。

    倒不是说，他以后再也不处理政务，他在圣械廷的时候，还是要老老实实处理政务。

    不在圣械廷的时候，那就由全自动政务处理机马德兰代劳，短暂地实现了教皇离线制。

    为此，马德兰也是叫苦连天，叫嚷着要退休。

    霍恩给出的答复是，等到战争结束后，就让布萨克、阿尔芒接他的班。

    如今的布萨克与阿尔芒在诺恩、莱亚、法兰等地历练了多年，早已磨炼了出来。

    马德兰退休后，福音长布萨克接班，提拔福音次长阿方索为福音长，米特涅为福音次长。

    布萨克干完，再轮到福音长阿尔芒接班，那个时候他应该四十来岁小五十岁，正是年富力强的时候。

    当初的孩儿军与忠嗣体制，让圣联的交班制度无比健康。

    老中青三代，都能无缝衔接，基本没有青黄不接的情况。

    至于未来，那就等未来再说吧。

    霍恩一直在想，假如他一直活着，但占住教皇之位不拉屎，那圣联是不是就是某种意义上的共和制国家了？

    至于小加拉尔们，那就各凭本事吧。

    “咱们接下来的行程如何？”

    “去边境，会晤洛伦佐宰相，商议接下来的战争计划。”

    “哦对。”霍恩一拍脑袋，“这次，一定要把王冠的事谈成。”

 第1292章 计划意外 

    从南瑙安河顺流直下，这一次霍恩一口气来到了橘子郡才下船。

    开春的橘子郡，树上已然开遍了小白花。

    王室私家园林的门口，早早的就有扛着斧枪长戟的守卫在等待。

    方圆数里内都已然被清空，专门等待霍恩的到来。

    礼官还特意准备了狩猎场，以便教皇冕下在商议间隙，有兴致时可以出门猎鹿。

    不过他这一套放在普通君主身上管用，给霍恩就是给瞎子抛媚眼了。

    果不其然，傍晚时分走上金边红地毯的霍恩，见到洛伦佐的第一句话就是：“您能待多久？有多少议题？我准备三天后访问红叶丘。”

    一旁的礼官伯爵一愣，赶忙道歉：“是我们招待不周吗？让您这么着急离开？”

    “招待的很好啊，我是问准备待几天？”霍恩一脸的莫名其妙，叽里咕噜说什么呢。

    洛伦佐接触过霍恩很多次了，知道他务实的性格，便挥手让那礼官退下：“三天够用了。”

    “好，什么时候吃晚饭？吃啥？”

    “现在，您跟我来就成，晚餐前正好还能简单谈谈。”

    “那就太好了。”

    在一众护卫的陪同下，两人走过长长的白石道，踏上棕木铺成的鲜花走廊。

    教皇与宰相，肩并着肩，散步般走在长长的廊道上。

    “法兰的战况您都知道了吧？”洛伦佐率先开口。

    “知道了，不容乐观啊，你们还是缺专业的军事人才，法兰人来圣丹吉留学还是太晚了。”

    “谁说不是呢，那些老贵族不适应新的战争啊……”

    到了这地步，活下去与保证法兰存续，已然成为了诸多法兰贵族的第一要务。

    当然，很多法兰贵族的目标是自己存续，即宁愿亡国不愿亡家。

    当知道国王准备亡他们的家来续法兰王国时，各地都冒出大股“农民起义军”。

    这导致法兰不得不一边对外打仗，一边对内打仗。

    显然，法兰也是在与时间赛跑，在吸血鬼攻破花丘城之前完成土地与军事改革，就算胜利。

    “不知道冕下有没有想过，再送我们一批圣眷种子、发条炮和掷弹筒呢？”

    “可以啊，得加钱。”

    “冕下作为教皇伸手就向信民要钱，这不合适吧？”

    “哪不合适，这是你们在补缴滥用圣联专利的专利费。”

    “法兰没有专利法。”洛伦佐冷哼一声，“再说了，冕下从我们这偷走的工匠与工艺难道少吗？”

    “你们自己留不住人，跟我有什么关系。”霍恩理直气壮，“至于工艺，他们的专利权益得不到保护，不就只能来找我？”

    洛伦佐脚步一顿，冷笑却是数秒间化作无奈与释然的轻笑：“这倒也是……反倒是我当了卑鄙小人。”

    “……你不要就这么承认了啊，搞得我好像恶霸一样。”洛伦佐要是强硬，霍恩还要强硬回去。

    宰相这么认怂了，教皇反倒不好意思了。

    “您说的没错，就是法兰留不住人啊。”洛伦佐背着手继续前行，“人们总是追求安全与富强，可法兰偏偏提供不了这些。”

    在政治上，圣联给了各行各业精英参政的权利，不管是当代表还是劳动典范。

    而在法兰，不少贵族还把工匠看做贱民。

    在经济上，圣联对底层创业者有普惠银行，对工坊主或发明家创业有专利保护，还有丰富多样的金融产品以及信用非常良好的中枢银行。

    法兰王室的信用自不必多说，别说没钱，有钱都不还，法兰的王室代理人在圣联普惠银行贷不出来一个子来。

    在工商上，圣联没有那么多条条框框和复杂的贵族关系扯后腿，能够尽情发挥。

    那法兰的贵族的各种规矩，行会的各种传统，搞得跟规则怪谈一样，还动辄修改。

    更不要说军事上，法兰在前线屡败屡战屡战屡败，而圣联面对吸血鬼在大战役上几无败绩。

    如今圣联已然将吸血鬼推到银山堡以西，而法兰却丢失了风暴岬，防线步步后退。

    唯一能和吸血鬼对战，而不落下风的，还只有那一万五千人的外籍军团。

    在圣联经受训练的外籍军团，军官全员平民且信奉圣道宗的外籍军团。

    放在过往，教会不可能允许军官信仰圣道宗，贵族不可能允许军官是平民。

    但现在，这些都不重要了。

    活着，才是最重要的。

    不知道从何时起，圣联已然隐隐压在了法兰头上，甚至能俯视法兰人了。

    这对于民族意识初步觉醒的法兰，实在是耻辱。

    正所谓耻则生变，这就是为什么查理说既是危也是机。

    “你们接下来有什么计划？”在一阵尴尬的沉默后，霍恩率先发问。

    “经过军士们奋勇杀敌，我们又夺回了风暴岬的半个郡，目前手中还有三成领地。”

    为霍恩推开别墅的大门，洛伦佐边说边做了个请进的手势：“第三外籍军团解决完最大的几股起义军后，就会去前线轮换。

    换出来一批人再接着按照圣联战团的模式重训，然后才会考虑在金羊毛滩方向的反攻。

    所以，我才要向您申请一批圣眷种子。”

    “我们圣联也在补员，多余出来的圣眷种子并不多。”霍恩思索了一下，“我会尽量挤出来一批给你们，夏天可以吗？”

    “当然可以，我们会把预付款提前打过去，别让诺恩人抢走就行。”

    “放心，那边没啥大战事，暂且不需要，此外白砂地方面，契卡也能提供协助。”

    洛伦佐笑着摆摆手，引着霍恩坐上主位：“这就不用了，我们法兰有自己的王国密探。”

    霍恩歪嘴一笑，悄悄附到洛伦佐耳边低语一阵。

    说到一半，洛伦佐就惊得一个后仰：“你们还能做到这种事？不是，怎么？”

    霍恩却是如之前一般，谜语人般从容微笑着，却是不说。

    洛伦佐半信半疑地看着他：“那些潜入白砂地的圣道宗僧侣？”

    霍恩的微笑有些僵硬，但还是保持着微笑。

    洛伦佐说的不错，契卡能做到那些离谱的事，全仰赖白砂地各地的维持议会。

    不说别的地方，白砂地圣道宗与吸血鬼的共存区，已然占据了五成以上。

    除了军队与总督的直辖管理区，大部分都是阴阳政权的模式。

    表面上是吸血鬼在管，内里却是圣道宗在管。

    生命自会找到出路，这不，王庭管不好基层，圣联不就来帮他们管了吗？

    “我猜对了，对吧？”洛伦佐凑上前去。

    霍恩依旧是不说话，只是轻咳一声：“噢，这个是什么？”

    “前菜，奶油龙虾汤，冕下。”一名厨师殷勤地将第一份菜品送上。

    霍恩的魂立刻就被勾走了，洛伦佐暗骂一声那厨师不长眼，却只好举起酒杯，摇晃着绿色的酒液（苹果酒）：“来，我们先为冕下的到来喝一杯！”

    这一餐饭，吃的是宾主尽欢。

    晚饭后，教皇与宰相还有参谋们却是又推演起了战局。

    直到晚上十点多，洛伦佐困了才停止。

    次日清晨，霍恩洗漱完毕便准备去找洛伦佐继续商议，却是没想到得到了一个意料之外的回应。

    “走了？”霍恩怎么都没能想到从佩蒂埃口中得到这么一个消息。

    “是的，冕下。”在霍恩面前，佩蒂埃少有地没有露出职业化的笑容，“洛伦佐阁下连夜坐马车走的。”

    “发生什么了？难不成是风暴岬那边又出什么问题了？”

    “麻烦恐怕比这大的多。”佩蒂埃苦笑起来，“最新消息，由于一位法兰贵族的投降，鲜花丘的前线被撕裂，吸血鬼的兵锋已经直指花丘城了。”

 第1293章 圣座亲征 

    如果把战争比作游戏的话，它一定是一个随机性和爆率都很高的游戏。

    但霍恩从没想到，它居然会这么爆。

    三月伊始，北陆战事稍歇，黄金平原这一块又开始大打出手。

    由于渐渐适应了吸血鬼的攻势，并且从圣联处购买了海量的砂浆构筑工事，从金羊毛滩到风暴岬的几道防线都还算稳固。

    期间爆发大小战事五十余场，虽然没胜，但也没败，好歹守住了要塞与堡垒。

    然而正因查理八世在国内搞着检地运动，大量抄家反对派的贵族，导致一名边境的法兰贵族选择了带城投降。

    原本这样的带城投降，在法兰这里并不算新鲜事，还有好几道防线呢。

    可无奈的是，科尼亚兹与安德烈一般，是抓战机的好手。

    他迅速判断出法兰军队暗弱和交通不畅的毛病，先进再退再转进（字面意义），居然成功突破了法兰在鲜花丘边境的重镇月桂要塞。

    尽管周围的法兰军团拼命组织反攻，但还是被科尼亚兹各个击破，甚至顺带等到了王庭大批援军到来。

    这种局势下，查理都无法再继续他两面作战，趁机改革的计划了。

    只能先与旧贵族们谈和，调动外籍军团顶上。

    差不多四月初，一个好消息和一个坏消息传到了圣械廷。

    好消息是，法兰军士们奋勇作战不是没有作用的，他们迟滞了敌人的进攻。

    查理则当机立断，在大混战后重铸了第二道防线，拦住了猛攻的吸血鬼们。

    坏消息是，第二道防线距离花丘城只有不到百里，而且就目前来看，已然摇摇欲坠。

    是的，花丘城又一次被人兵临城下了。

    为什么说又呢？因为上一次花丘城被围，还是在屮字百年战争期间。

    那一次，花丘城就被吸血鬼给攻破了。

    得到消息的霍恩，真不知道是喜是忧了。

    这种情况下，就算查理不说，霍恩都知道要派援军去了。

    只是，该派谁呢？

    圣械廷的雄鹿室内，春光斜照。

    除却落地窗外与实木雕花长桌外，便是两排穿着藏青色僧侣正装，正襟危坐的高僧们。

    九庭枢机，三厅长官，枢密参谋，四大战团长，三位圣女尽数到场。

    “如今花丘城被围，这诚然是圣联危急存亡之春。”马德兰开口先讲了一句不得不说的废话，“我们必须救援。”

    花丘城被围，看似与圣联关系不大，实则与圣联息息相关。

    在黄金平原一带，刨除基本被打废了的北路军，至少还有十五到二十万军队。

    当然，刨除氏族军，真正直属于瑟法叶的，也就是那五万王宫禁卫。

    本来北路军还有十万左右，不过不是在守城堡，就是被安德烈缠住，再要不然就是被安德烈、达斯或杰什卡打趴下，一年内都爬不起来的那种。

    王庭攻破花丘城，最大的问题不是国土沦丧，而是市场萎缩！

    圣联如今的经济，就靠军事订单、新占地开发与帝国萎缩的市场撑着呢。

    到时候花丘城一破，起码三分之二的国土都要落入吸血鬼之手，圣联的经济怎么办？

    圣联的工业化不是空中楼阁，封闭经济，而是对外高度开放的。

    圣联的各项工程，都需要帝国市场、法兰注资、诺恩人力等等。

    当然，迫不得已转入内循环，继续用剪刀差去剪，也不是不行。

    但除非万不得已，霍恩是不会打乱现在的工业化计划的。

    况且花丘城一失，代表着整个法兰的中枢系统崩溃。

    就算有南方小宫廷临时政府，其行政与军事能力也会远不如现在。

    到时候，圣联的软肋只会更大。

    再说了，当初说好了圣联先发育，法兰先抗压，等圣联发育好再调转过来。

    法兰快爆了，圣联视而不见是几个意思？

    对政治信誉的影响太大，会开一个很坏很坏的头。

    “所以救是必须救的，问题是怎么救？谁来救？”

    高僧中很快有人发言：“南部战军正在黎明岛地区，离得近，不如……”

    “不行。”话没说完，便迎来反对，“南部战军还在重整补员，战斗力下降严重，况且南部战军南下了，黎明岛防线怎么办？”

    “那或者西部战军呢？”

    “西部战军还在荆棘园稳定局势，根本脱不开身。”

    至于东北两部战军，根本没人提。

    他们还在碎石原与咆哮走廊修路和来回夺取据点，根本抽不开身。

    至于本土守备军团，那更不用说了，光配齐装备就是一个大问题。

    否则把他们送上战场，就是去送死的。

    本来圣联高僧们觉得将士兵人数拉到十万，已然是一个庞大的数字了。

    没想到兵到用时方很少，在这个关键时刻，圣联居然抽不出多少兵去支援法兰。

    “其实圣联还有机动战团。”霍恩双手十指交叉垫在下巴底下，提醒道。

    “您是说，中枢战军……”一名高僧试探着问道。

    “不然呢？”霍恩两手一摊，“难道我们还有别的多余兵力吗？谁有多余兵力？”

    中枢战军，由近卫战团、黑冠战团、神罚战团与圣杯骑兵战团组成。

    这四支战团可是全员老兵，是最最精锐的士兵，不少人都是从贞德堡时代杀过来的。

    用的都是最先进的武器，吃的是鳕鱼罐头，训练最勤，战术更新最快。

    这群骄兵悍将，算是圣联最精锐的战军，除了让娜与霍恩本人，几乎没有人可以指挥的动他们。

    这么明显的机动战军在这里，高僧们一直闭口不提自然是有原因的。

    不说首都防卫的问题，最重要的一点便是——

    “中枢战军，不应该留在圣械廷保护您吗？”

    “你不觉得这两万人放在圣械廷附近囤灰有点浪费吗？”霍恩反问。

    此话一出，高僧们心里已经明了，甚至会暗暗心惊冕下这是有备而来。

    他甚至提早了三个月，将首席枢机抽调出来，作为留守辅政。

    估计早就是为这一天而准备了吧？

    “嘉莉怀孕了，让娜在主持黎明岛与荆棘园两线的战局。”霍恩撑着桌子站起，“这种情况下，我认为出动中枢战军，已然是避无可避的抉择。

    如今圣联也没有多余指挥官了，所以我决定留马德兰首席枢机在圣械廷暂代执政。

    我本人则亲自带兵，出征鲜花丘，援救查理八世与花丘城。”

    霍恩直起身，目光逡巡：“谁赞成，谁反对？”

    “我赞成！”高僧们纷纷开口，“我们都赞成！”

    “好，那么……”就在霍恩准备安排后续政事的时候，角落里却传来一个声音。

    “我反对！”

 第1294章 往哪儿跑？ 

    提出反对意见的人是茜茜，而他反对的原因则相当简单：“我们没钱了，冕下。”

    原先还气氛热烈的雄鹿室，瞬间像是被泼了一盆冰水，安静下来。

    作为圣联的二管家，茜茜说话，大家还要听一听的。

    “为什么会没钱呢？”驱魔长哈库托侧过身子，“咱们圣联十年间收入翻了四倍，如今都有125万金镑了，花哪儿去了？”

    “花哪儿去了？”强忍着怒气，茜茜翻了一个白眼，“我还想问问你花哪儿去了！”

    这就不得不提到圣联如今的经济与军事开销了。

    10万大军看着豪迈，可仔细一算，每月的开销都是让人窒息的程度。

    茜茜每日看着账簿，急得胡子都要长出来了，现在更是竖起柳眉喝骂：“平时花钱大手大脚，什么都要最好的，不知道节省，现在问我怎么没钱了？

    那非战时还稍好一些，一旦有作战计划，就是每月10到13万金镑的支出。

    之前咆哮走廊与荆棘园连续开战，你们算过花了多少钱吗？最高一个月花了18万金镑！”

    谈到这个话题，不说战团长们，就连教皇都心虚地闭上了双眼。

    圣联士兵能打，士气高，除了武器、先进制度与圣道主义的加成外，还有就是保障做的好。

    不管是荣军院，战时津贴，还是工资，亦或者后勤补给，霍恩从来就没有短着过前线军队。

    唯一有时候会短着的，还是因为后勤运输问题。

    在这样不要命的撒钱之下，茜茜好不容易留了点家底基本都被用光了。

    如今圣联是基本就靠着战争债券与新兴的房地产在运转了。

    战争债券自不必多说，至于房产税，其实就是隐形的富人入籍税。

    那些从法兰诺恩各地进入圣联的移民，一开始是不允许自己做生意的。

    在圣联做生意，环境是相当优渥的，但前提条件是得有圣联户籍。

    在城市经营得有城市户籍，在乡村经营得有乡村户籍。

    正常情况下，需要在圣联居住三年并有对应的缴税记录并无犯罪记录，才可以入籍。

    入籍之后，就有便宜的地方政府经营的廉租公寓可以住，后期甚至可以将廉租公寓买下来。

    本质就是圣械廷因苏拉公寓那一套嘛。

    大多数移民都是如此。

    对于很多小有资产的工坊主或法兰新贵族移民，是不可能坐吃山空的，于是他们需要尽快入籍创收。

    这个时候，购买一幢位于城镇中心区的房屋，就能将考察期缩短到一年。

    本质就是割外来富裕移民的韭菜嘛。

    靠着售出这些自建自销的房屋，地方政府就能获取一大笔收入，完成圣械廷下达的军事订单。

    至于其他方面的军事开支，其实主要靠战争债券。

    比如法兰王国，就经常以购买债券的形式，大笔大笔地给圣联输送资金，以维持战争开销。

    不过随着战争进行到这个地步，法兰也没余粮了，甚至开始催着圣联还债了。

    至于圣联本土，在开战后，表面看着红火，但内里却是增速不断放缓的。

    目前经济的增长点，除了内部的房地产，依旧是对外新改造的领地与市场开发。

    黎明联邦与新宝石联邦就是新领地新市场，那边同样有未开发的资产地产资源。

    等黎明联邦与新宝石联邦消化完，搭上新征服的半个荆棘园还有诺恩地区，才能保证圣联经济增速保持在现有水平。

    除此之外，圣联的另一大客户，同样叫人意想不到。

    那就是吸血鬼。

    吸血鬼的领地内，现在都有圣联的商品在流通。

    有时候，他们甚至会主动通过维持议会购买圣联的货物商品。

    更纯更甜的圣联细白糖，更加好抽的圣联卷烟，更加低廉的香料……更不要提那些工业品。

    尤其是龙血椒，对于人类来说可能过于口重了。

    对于吸血鬼来说，却是太太太太正。

    如果不是吸血鬼们对圣联商品的鼎力支持，霍恩去年的收入都不会有125万金镑那么多。

    可无可否认的是，随着新圣战的开始以及幸福药水的出现，正常的生产与商品流通环节都出现了问题。

    继续这么打下去，必然导致整个帝国的经济与市场都萎缩下去。

    等到那个阶段，圣联也讨不了好。

    “目前连中枢战军出发的军费都拿不出了吗？”

    “拿是拿的出来，但其他两个战场的物资就会短缺，他们那边也需要各类物资啊，尤其是后勤运输这一块。”

    “他们那边短缺会出问题吗？”霍恩转头朝着贝尔纳多问道。

    贝尔纳多思虑了几秒：“恐怕会出问题，我猜测科尼亚兹正是看到了这一点，才如此激烈地发动进攻。”

    “他们大概什么时候结束这一轮的战争计划？”

    “恐怕得等到月底。”

    “没钱的话，就不能新发一批债券吗？”霍恩试探着问道。

    茜茜压下怒气摇头：“我就是要新发一批债券，可新发债券，就必须先清理部分到期高息债务以满足发行资质啊。”

    霍恩摸着下巴：“怎么发行我不管，大概还要多久才能攒出足够多的预算？”

    估算了一下时间，茜茜给出了回答：“春税收上来之后吧。”

    “春税收上来那都初夏了。”参谋总长佩蒂埃连连摇头，“那时花丘城早被吸血鬼攻下来了。”

    “咱们最迟什么时候应该出发？”霍恩转头问道。

    贝尔纳多迅速给出回答：“最迟下周。”

    “那咋办，咱们不可能凭空变钱啊。”

    “要不多印一点钱吧？”

    “对啊，多印一点钱还债，然后债券不变，等于空手套白狼啊。”

    “怪不得冕下要搞虔诚钞呢，原来早就在这等着了。”

    “不行，作为中枢信民银行的行长，我坚决反对这个计划，这必然导致恶性通货**！”

    “不会导致恶性通货**的，我们可以提高银行利息，吸纳新外来移民的存款。”

    “债券也高息，银行也高息，你左脚踩右脚上天啊？”

    听着耳畔的争吵声，霍恩却是在沉思。

    说句实在的，这次援救，法兰人肯定是愿意下血本的。

    支付士兵薪资是绝对可行的，说不定王冠都能要过来。

    但问题是，有些物资茜茜只是用钱衡量价值，但在法兰是没有的。

    比如发条铳、刺刀、钢头破甲弹、月汞、罐头等等工业品，把钱给战团，战团在当地都买不到。

    只能是花钱从圣联订购，再从圣联运过来。

    可对于圣联士兵来说，这些物资又是不可或缺的。

    况且霍恩很怀疑，在法兰那个行政效率下到底能不能及时供应粮草，要不要带上充足口粮。

    让法兰操办这些后勤与军费问题，霍恩实在是信不过。

    让法兰用金镑支付士兵薪水与粮草是可行的，那其实主要就是必须在短时间内得到一笔流水，在圣联境内下达军事订单。

    其余几个战区的物资可以先匀给中枢战军，方便开拔出征。

    但后续的军事订单，还是得给到他们，否则现有的战争计划无法继续进行。

    深吸了一口气，霍恩敲了敲桌子制止了争吵：“凯瑟琳，我听说你最近在调查不良商业竞争与垄断？”

    正所谓见圣孙撅屁股而知雅意，在场的众人瞬间理解了他的想法。

    对寡头下手，对富人下手，尤其是那些害怕战乱，从帝国四面八方涌入圣联的老钱家族下手。

    “你得把契卡调给我。”凯瑟琳点点头，丝滑地接下了这桩任务。

    “这样不好吧？”一名咨政代表怯生生问道，“我们这么做，这群寡头富人带着资金不就跑了吗？”

    “跑？怎么跑？”霍恩忍不住笑了起来，“他们往哪儿跑？是跑去王庭还是跑去诺恩？”

    去法兰是等死，去王庭是当畜生，去诺恩是当野人，只有留在圣联才有活路。

    真当霍恩是好好先生呢？年猪不肥怎么杀？

    起码一百金镑，霍恩还能给他们留五金镑呢。

    “此外，圣械廷的发条差分机，就不要再继续计算星界薄弱点了。”霍恩看向希洛芙，“更改范式，让它去优化后勤运输吧，应该还能再降一部分军费。

    我们这次出征，全程使用列车，速度会很快，应该能减少很多军费支出。

    这样补一点，省一点，应该就够用了。

    反正保住法兰这个市场，等荆棘园、咆哮走廊几个新市场建设好，经济还能继续回暖。

    你们觉得如何，谁赞成？谁反对？”

    现场沉默了一瞬，茜茜缓缓举起手：“我赞成！”

 第1295章 战前谋定 

    放在过往的时代，像教皇这种身份的人圣座亲征都是一件稀罕事。

    可在大多数圣联人看来，尤其是老千河谷人看来，实在算不得新鲜。

    在创业初始时代，圣孙的教皇身份还没得到广泛认可的时候，就有“战神教皇”的外号了。

    几次大战，霍恩几乎没有缺席过，这次也不例外。

    随着决定的下达，圣联的政治机器便开始高速运转起来。

    首先就是将原先用于其他战区的资金调拨给中枢战军。

    随后便是各家报纸大肆揭露不少富裕阶层以及寡头的违规商业操作，包括垄断与不公平联合等等，开始吹风。

    很快啊，霍恩就将圣联境内的富裕阶层、寡头与老钱贵族家族等集中到圣械廷，开座谈会。

    这批人里，可不止从外迁移进来的寡头，还包括靠着圣联经济政策起家的企业主。

    只是他们比普通寡头们要少交一点而已。

    座谈会上，霍恩宣布了《战时超额利润累进税法案》，通知了支柱债券的发行。

    对于那些因为忙着搞垄断、搞托拉斯、搞辛迪加而没来的，则通通命令契卡抓捕。

    两天的座谈会下来，这些富裕阶层纷纷补了税、买了债券、捐了钱、罚了款，还顺带自愿在圣械廷买了好几幢联排别墅。

    于是军费很快就在一周内凑齐了，他们给教皇大人爆了大约6-8万的金币。

    差不多够保证圣联的流水正常了，毕竟这6-8万金币是可以撬动双倍杠杆的。

    也就是以这6-8万金币，可以印发12万金镑左右的虔诚钞。

    这七天内，霍恩也不可能闲着，毕竟太久没打仗了，教皇大人正在热身。

    圣械廷再次重现了当年出兵夏绿城时的情况，圣座大厦前参谋来来往往，马车拥堵如泥潭。

    穿着上等面料僧侣装的僧侣与代表们，抱着文件与红漆木公文箱在大街上快步行走。

    经过几次会议，如今花丘城前线的战事已然明了起来。

    “我们可以看到在攻下月桂要塞后，吸血鬼已然从两个方向发起了进攻。”

    站在由整面墙组成的大地图前，贝尔纳多拿着指挥棒点着地图上的位置。

    而他面前，命运室内的大长桌前，坐着两排侧身看地图的高级军官们。

    靠窗的那边，还有不断做着记录的战团文书与参谋们。

    “在白砂地方向，有阿彻隆氏族军与诺伊尔氏族军共3万吸血鬼。

    在主攻的金羊毛滩方向，有王宫禁卫军3万，以及拉文诺氏族军、西尔瓦提库斯氏族军、内留斯氏族军共计7.5万吸血鬼。

    在风车地方向，还有两个预备军共计1.5万吸血鬼。

    至于河上屿地区，还有桑吉农氏族军与维斯佩拉氏族军共计4万左右的吸血鬼。”

    由于维持议会持续被契卡所渗透，如今吸血鬼的部署在圣联这不说单向透明吧，至少番号与大致人数都是很清晰的。

    不过看这数量，也是够惊人的了。

    光光黄金平原一带，就有近二十万左右的吸血鬼，这还没算风暴岬地区的吸血鬼呢。

    而这个数字，甚至还是在跟法兰消耗，以及派兵支援北路军之后的结果。

    初步估计，在咆哮走廊上还有超过十万的吸血鬼，荆棘园地区还有两三万留守的吸血鬼。

    如果算上仆从军，王庭这一次的兵力甚至能够达到五十万上下。

    对于帝国来说，这种军事动员力已经是高上天了。

    要知道，曾经帝国三大王国的军队加在一起，都没有四十万人。

    甚至他们还在本土，王庭这只是远征军，起码还有三分之一的军队留在西大陆过不来呢。

    不过在参谋们计算下，这五十万机动兵力，几乎就是瑟法叶的极限了。

    以吸血鬼的无分男女以及全民皆兵的种族特性，换成圣联来纷纷爆出百万兵。

    瑟法叶这种氏族联合的情况下，五十万野战军就是上限，已然是老底都掏出来了。

    换句话说，不用太多，只要成建制歼灭二十万或者十万吸血鬼军团，就足以让其崩溃。

    这也是为什么，霍恩总是要求战军司令们以消灭敌军有生力量为主要目标。

    吸血鬼军团就这么多，死太多，氏族们自己就要先内斗了。

    如今王庭一副一致对外，政治清明的景象，不就是因为用战争转移矛盾吗？

    瑟法叶太过激进了，很多必要的军事科技没有点全。

    或者说，如果她希望完成圣联一样的军事改革，首先就是在吸血鬼内部发动与圣道宗类似的宗教改革与资源再分配才行。

    可她并没有这么做，做出妥协让步，统战了大多数氏族后，就直接开战了。

    除了圣联圣女与枢机团隐隐对原因有所感觉，其余人都是云里雾里。

    “但不管动机如何。”霍恩转过身，面向其他参谋与军官，“咱们的目标就一个，歼灭有生力量，所以尽管咱们这次是去救援，如果事不可为，还是不要硬保花丘城，明白吗？”

    “明白，明白。”战团长们纷纷点头。

    “这一次进攻，我们必定是要和法兰军队打配合的。”霍恩接着侧身看向地图，“贝尔纳多，你继续介绍一下法兰军。”

    贝尔纳多拿着指挥棒，继续在地图上比划。

    “法兰方面，各位请看形势图。”

    军官们纷纷伸长了脖子，有的还掏出了瞭望镜。

    在地图上，沿着由东向西的瑙安河，其南侧便是两条支流。

    分别是因河与伊撒尔河，之前的月桂要塞以及第一道防线就是在伊撒尔河之上。

    此刻的第二道防线，就建立在因河之上。

    一旦突破因河，那么从因河到花丘城几乎就是一马平川，再无险可守。

    “我提醒诸位一句。”在介绍法兰军队前，贝尔纳多再次开口，“法兰军队并没有各位想象中那么弱，他们的训练水平已经与当初第二次千河谷战争的咱们差不多了。

    之所以屡战屡败，一来是炮兵劣势，二来是没有成型的指挥体系与大兵团指挥经验。

    从单军团战斗力来看，仍旧是不容小觑的，他们为祖国而战的英勇值得诸位重视。”

    贝尔纳多之所以说这个，是因为中枢战团的很多军官总是喜欢开法兰玩笑，他希望他们重视起来。

    霍恩在场，军官们自然不可能乱来，哪怕不服气都得点头称是。

    叹息一声，贝尔纳多继续讲解法兰军团部署。

    简单来说，就是十万法兰大军沿着因河摆出两道一字长蛇阵。

    而王庭一方，则是金羊毛滩方向的吸血鬼军团打主攻，白砂地军团打佯攻。

    “换句话说，就是会战兵力是14万对12万，优势在敌啊。”

    “不止14万，至少还有三五万的人类仆从军呢。”

    “他们战斗力如何？”

    “打不赢咱们，但恶心你可以。”

    “这群人奸……”

    “我记得有几个仆从军是契卡在控制吧，能起到作用吗？”

    军官们纷纷低声讨论起来，很快一个尖锐的问题便提出：“冕下，这会是王庭与我们的大决战吗？如果要援助，得援助到什么时候？”

    “第一，这不会是大决战，即将入夏，瑟法叶没那么不智。

    第二，正如我之前所说，只要我们能守住第二道防线直到夏天到来，就能发动反攻。”

    进入夏天，财政收入回流，正好能发动一波大的反攻。

    这次既是试水，也是在为反攻做铺垫，便于北方获得更大的优势。

    正所谓金角银边草肚皮，霍恩在中心地带搅混水，就是为了北边能够继续浑水摸鱼。

    待北陆归圣联所有，再无后顾之忧，就是南北对进，一举歼灭这群吸血鬼入侵者的时候了！

 第1296章 奔赴前线 

    清晨的圣械廷新生桥码头上起了一层薄雾，一排排士兵背着发条铳，行走在薄雾之上。

    他们不会在新生桥码头上船，而是去新生桥对面的旧村码头上船。

    在新生桥码头的，只有近卫军的两个圣甲禁军兵团，保护着霍恩上前线。

    跳下马车，霍恩大阔步向前走了几步，才猛然想起什么，折返回去，试图从马车中扶出什么人来。

    但马车中伸出一只手却是推开了他，毕竟他可扶不住那人，除非她用他的肩膀当拐杖。

    捧着肚子，一个高个的白发女子已然走下了马车：“我还没虚弱到需要你扶的地步。”

    这正是嘉莉，站在教皇身边，她比霍恩高了一个头有余。

    白色的长发披散在黑色的高领针织衫上，婴儿肥的小脸上撅起粉润的嘴巴。

    不过最醒目的，还是苗条肢体撑起的毛衣下，小腹处那凸出的椭球形。

    如果不是这身高，这副场景足以让霍恩被守夜人当街逮捕。

    魔女的体质与正常女人真不一般，或者说嘉莉与正常人的体质不能同日而语。

    之前明明怀孕俩月了，都几乎不孕吐，反而就跟个正常人一样处理公务。

    等如今都六个月显怀了，不仅行动自如，还能跑能跳呢。

    就是她的性格暴躁了许多，之前在霍恩面前她还会夹一夹装一装，现在夹都不夹了。

    有时候，霍恩都怀疑这是不是墨莉雅提？

    本来他还想关心一阵，见她这样子，却是说不出口了。

    “好好保重身体，不要做太剧烈的运动……”说到一半，霍恩却是停住了，看嘉莉那副不耐烦的样子，他就知道没用的。

    反倒是嘉莉忽然伸出双臂，抱了抱霍恩：“小心点，咱们的孩子九月出生，我还等着你给她取名字呢。”

    “夏天的时候，我一定会回来陪你生产的。”

    天使之血，霍恩已经准备好了。

    假如哪天有事，就可以立刻注射天使之血，保证婴儿没事。

    与嘉莉拥抱完，便是第二位圣女妻子凯瑟琳上前。

    凯瑟琳双手交叉，压在小腹前，她今天穿着高领的针织衫，下半身穿着波西式长裙。

    “以太尖塔正在建设中，用了铆接钢骨架与玻璃幕墙，速度会比砂浆建筑更快，最晚秋天就能建成。

    不过它还是需要招募人手，在尖塔中占星和操作仪器，需要招募工人了。”

    “我知道。”霍恩点点头，“我和有关部门谈过了，很快就会成立以太局，然后你再成立两三家圣有以太能源公司来统一管理。”

    “嗯。”凯瑟琳低下了脑袋。

    提供者、监管者和售卖者不能是一家，这是最简单的道理。

    在圣联的体制下，像能源、交通、钢铁这种关键行业，都是圣联国有垄断的。

    真要问圣联最大的寡头是谁，那只能是圣孙。

    其余的行业，民间爱怎么发展怎么发展，只要不危害大多数信民福祉就无所谓。

    在实际的操作中，有时候圣联会把某个细分行业圣有化，也会把某个圣有化的细分行业市场化，亦或者公私合营。

    至于这些圣联圣有企业与民间企业的合作、分割与收入支出都是凯瑟琳和她的圣产监护局在操办。

    圣联的四个圣女中，凯瑟琳算是最不起眼的，但却绝对是圣联经济的顶梁柱级别。

    如果说茜茜只是管钱袋子的，那凯瑟琳就是往钱袋子里装钱的人。

    圣联起码四分之一的收入，都来自于这些圣有企业。

    这可不是简单的事情，每个公司的成本核算，合并拆分，保证产业链顺畅与总体盈利。

    换个人来，早就手忙脚乱了。

    在圣联经济人才缺乏的情况下，凯瑟琳硬生生靠着自己这个超级湿件创下了奇迹般的经济增长。

    其实想想也是，在圣孙带来神秘的异界知识之前，凯瑟琳可是股票的发明人，仅用二十年就成了染料寡头。

    轻轻用手摸了摸凯瑟琳的黑色大眼袋，霍恩忽然有些愧疚。

    再次张开双臂，他抱住凯瑟琳，在她耳畔轻轻开口：“抱歉，我平时太忽视你了。”

    “你发什么神经？”平时被霍恩嘲讽老女人惯了，现在霍恩突然真情流露一回，凯瑟琳反倒红着脸不适应了，“好了，这么多人看着呢。”

    霍恩可不管那么多，狠狠在凯瑟琳嘴唇上亲了一下，才在周围士兵军官一片起哄声与口哨声中放开手。

    接下来，缓缓走上前的便是希洛芙。

    希洛芙倒是没有像嘉莉与凯瑟琳一般，只是淡淡开口：“记得把王冠带回来。”

    说完，她转身想要离开，却被霍恩一把抓住尾巴，顷刻拉入怀中炼化！

    其实还是拥抱和亲吻，只不过带着点强制的意味。

    可显然，那不断摇摆的尾巴，却是表露出希洛芙的快乐。

    霍恩早就把狼女里里外外摸了个透，她就是这个性格。

    绝对被动的，有些冷漠，甚至会主动推开霍恩。

    但如果霍恩不顾她推开的行为，强制爱的话，她又会很高兴。

    “要是我能离开圣械廷就好了。”狼女将脑袋埋在霍恩怀里，“这样，我也可以像让娜一样，到哪儿都能陪着你。”

    “小傻瓜……”霍恩揉搓着她的狼耳。

    “嗯？”

    “……当然，我说的是让娜。”霍恩咳嗽一声，“等我解决了瑟法叶的事情，你的事就一定有结果的。”

    “我知道。”仿佛下定了什么决心，狼女在霍恩怀里抬起头，“如果你遇到了瑟法叶，不要留手，杀了她，哪怕解决不了我的事也没问题，有些事更重要。”

    “放心，我不是心慈手软的人。”

    松开了狼女，霍恩与前来送别的枢机们一一握手道别，这才登上了教皇座船。

    站在甲板上，霍恩朝着前来送别的人群挥手。

    其实没多少人，主要就是枢机与枢密参谋以及忠嗣们，其余的市民根本都不知道霍恩的启程日期。

    要不然来个神经病铳手，一铳给教皇爆头了怎么办？

    学习来自另一个世界的两则神秘经验后，霍恩觉得还是低调点好。

    给你鼓掌的，可不一定是你的崇拜者。

    霍恩本想返回船舱，却见到随军的塞钦格站在船艏抽着烟。

    “塞钦格老哥。”霍恩走上前打招呼，“这是在看什么呢？”

    “没看什么……”塞钦格望着晨雾中的河流两岸，忽然感慨起来，“曾经这里两侧，可都是荒芜的沼泽啊。”

    是啊，曾经这里就是一片罕无人迹的沼泽孤岛。

    可现在当船只航行过后，便能看到两侧零星的住房与茅舍。

    堤坝旁的农户们，提着水桶，朝着岸边走去，准备清洗衣服。

    至于孩童们要么跟着母亲，要么则是挎上背包，坐上城乡马车，去新生镇上学。

    有人类，又有兽化人，每个孩子脸上都洋溢着笑容。

    这会是丹吉心目中，那个不会有人哭泣，没有骑士的公正世界吗？

    相对于塞钦格的感叹，霍恩却是不免在心中问出自己这个问题。

    他所做所为，真的达到丹吉、弗里克、柯塞、维恩他们心中新世界的标准了吗？

    或者说，他向无数信民们允诺的天国们，真的有一天会到来吗？

    那一天又会是哪一天呢？

    如果有一天自己真的离开了圣联，天国梦还会有人继承吗？

    霍恩总是想不清这个问题，却总是忍不住一直去想，甚至于都愣在了船舷边。

    金红的太阳终于爬出山峦，将雾气染成流动的金色丝绸一般。

    忽然，沉浸于怀疑中的霍恩听到了一串渺远的歌声。

    他抬起头，却看到一旁的塞钦格早就听的入了神。

    那歌声忽远忽近，有大人也有小孩，是洗衣妇在唱，也有扛着锄头的农夫在唱。

    “八十亩地的好田，还有个温柔的好公婆……”

    “自己的粮食自己种，多劳动就多收获……”

    “这就是我的天国梦，他很小也很普通……”

    听了一会儿，霍恩忽然笑着拍了拍塞钦格的肩膀：“甲板风大，我回船舱了。”

 第1297章 法王腰胆 

    帝国历4月15日，鲜花丘，铃兰郡。

    因河的河水哗啦啦地流动着，容纳着黏腻的雨丝。

    它们斜斜划过天空，像一层透明的纱幔裹住了整座鹰巢要塞。

    要塞的青灰色石墙泛着水光，墙头上的法兰旗沉甸甸地垂下。

    城头上的士兵巡逻着，雨水落在铁盔上叮当作响。

    披着斗篷的军士骑士们来来往往，马蹄与鞋子将校场踩得无比泥泞。

    这里名为鹰巢要塞，是法兰第二道防线的核心枢纽，曾经更是附近最大的集市所在地。

    此刻，鹰巢要塞的大厅窗边，一名威严的中年男子正背着手伫立。

    他穿着紫丝绸长袍，腰间系着金穗腰带。

    这种腰带在法兰能系的人不多，甚至往往只有死人能系。

    在活人中，能被查理亲自系上的人更是唯独只有三个，洛伦佐宰相、维卡大公与萨兰托大公。

    萨兰托大公还记得那天的场景，他被任命为十万联军的总指挥。

    坐在王座上的查理八世亲自下来，解开自己腰带系在他的腰上。

    更是勉励道：“以后萨兰托大公入宫面见，不再需要弯腰鞠躬了……如今这战局，正是需要您为我扶腰做胆！”

    系法王之腰带，为法王之腰胆，这种荣誉只有前朝才有了。

    承担了这份荣誉，自然腰承担这份责任。

    如今的萨兰托大公便是亲自驻守因河防线的最枢纽部分。

    能得到查理的青睐，萨兰托自然有一副好皮囊。

    他身材魁梧，不怒自威，往那儿一站就能让不少将领胆寒。

    更重要的是，他是法兰积年老将，查理父亲留给他的非物质军事遗产维卡大公，的副将。

    在前期的作战中，几乎每一次都是维卡大公力挽狂澜，让原先濒临崩溃的战局恢复平静。

    甚至可以这么说，要不是维卡大公的存在，圣联在去年就得来支援法兰了。

    只可惜啊，没等霍恩会会这名老名将，他就已经在冬日病逝了。

    好在维卡大公也留下了他的非物质军事遗产——萨兰托大公。

    萨兰托是维卡大公的副将，按理说，他继承维卡大公的职位合情合理。

    可职位能继承，才能却不行。

    如今萨兰托大公一副英武模样，可只要凑近些，便能察觉到他身上那份与威严格格不入的焦躁。

    他的手指无意识摩挲着剑柄，指节握的发白。

    至于那紧拧的眉头，更是从来没有松开过。

    如果非要比喻，他现在更像一头被困在笼子里的野兽，透着难以掩饰的不安。

    若是圣联的杰什卡或安德烈在这里，杰什卡会抽烟打牌，安德烈会睡觉票昌。

    主帅都无法从容不迫有自信，怎么说服下面的士兵会赢？

    萨兰托知道这一点，可他怎么都做不到。

    他这辈子最拿得出手的战绩，不过是早年跟随维卡大公镇压边境叛乱。

    指挥过最多的兵力也才两万三千人，那场战役还因为后勤补给混乱差点功亏一篑。

    此后，他就一直负责为维卡大公参谋策划，作为幕僚的角色。

    以前有维卡大公在，他只需要执行命令。

    可现在，他不得不独自面对这一切，自己策划，自己决断。

    萨兰托想过推辞，可洛伦佐宰相却告诉他，他已经是最好的选择了。

    在与他同样血统同样资历能够打仗的人中，他已然是第一候选人。

    换上身份低微的会打仗的，领军的贵族将领不服管。

    换上身份高贵不会打仗的，那更是完蛋。

    只有他了，只能是他了。

    维卡大公能在混乱的战场上迅速捕捉战机，能在后勤崩溃的边缘硬生生稳住局面，能让十万大军像手指般灵活运转。

    萨兰托以为自己也可以，但事实证明，他不行。

    接手指挥权的半个月里，他已经因为情报传递失误导致两个步兵营队被吸血鬼伏击，因为粮草调度混乱让三个军团断了三天的口粮。

    若不是靠着因河天险和士兵们的死战，第二道防线恐怕早就被撕开了口子。

    “该死的……”萨兰托低声咒骂了一句，猛地转过身，快步走出大厅。

    大厅外石阶上的青苔被雨水泡得湿滑，他差点脚下一滑摔倒，身旁的副官连忙伸手搀扶，却被他不耐烦地挥开。

    “圣联的援军呢？杰什卡的西部战军呢？教皇的中枢战军呢？”他一边走，一边对着空气急促地喃喃自语，“都半个月了，连个影子都没见到！难道要让我们法兰人独自扛下所有吗？”

    副官跟在他身后，大气不敢出。

    谁都知道，萨兰托大公最近已经快被逼疯了。

    圣联的援军的确承诺了，可他们过来总需要时间啊。

    根据喀齐伯爵等将领计算，起码得到五月初，才能见到圣联援军。

    可萨兰托已经等不及了。

    走进要塞的指挥室，里面烟雾缭绕，几名参谋正围着巨大的地图低声讨论。

    看到萨兰托进来，以蒂埃里为首的参谋们立刻停下讨论，纷纷站直身体行礼。

    萨兰托没有理会他们的行礼，径直走到地图前：“王室那有什么新指令吗？”

    “有一封来自王都的信。”

    “快！把信给我！”萨兰托立刻伸出手。

    参谋快步上前，将信件递给他。

    萨兰托一把撕开信封，迫不及待地抽出信纸。

    信纸被雨水打湿了一角，字迹有些模糊，但他还是看清了核心内容：

    “圣联中枢战军已从圣械廷出发，由霍恩教皇亲率，不日便将抵达鲜花丘。

    望大公坚定信念，率部死守因河防线。

    若吸血鬼主动进攻，务必保持守势，依托要塞与河流顽强抵抗。

    若吸血鬼撤退或按兵不动，在确认对总体战局无重大风险后，可尝试组织一次小规模反攻，以振奋全军士气，稳固防线。”

    看完信件，萨兰托愣在原地，足足过了半分钟，才更加焦躁地原地转起了圈。

    这王室什么意思，这种情况下，叫他怎么小规模反攻啊？

    什么援军不日抵达，要说一周一月后抵达，他还信了几分。

    不日抵达，可能吗？

    这明摆着，就逼迫他进攻嘛，还用援军掩饰呢。

    军令难违啊，不知道王室那边是怎么想的，只能如此了。

    不知道为什么，萨兰托心中的焦躁反而散去了不少，他又找回了在维卡大公麾下的感觉。

    他不需要思考为什么打和打什么，只需要思考怎么打，谁来打就行了。

    “反攻！王室已下令我们反攻！”萨兰托猛地抬起头，眼神明亮，之前的疲惫与不安一扫而空。

    他快步走进指挥室，视线在地图上逡巡一阵后，迅速将手指指在一个地方：“王室已经下令！我们现在就组织反攻，拿下郁金香堡，振奋士气！”

    参谋们纷纷围了上来，传阅着王室的信件，脸上都既是忧虑又是惊讶。

    王室没叫他们进攻啊，不是让他们考虑要不要进攻吗？

    萨兰托大公这是怎么回事？

    “大公，郁金香堡的位置太危险了，我们真的要进攻吗？万一被包围……”

    “这是命令，进攻是国王的命令！”萨兰托打断他，语气不容置疑，“三千仆从军而已，我们派出两个精锐军团，一定能一举拿下！

    传我的命令，红叶丘第二军团与丁香走廊第一军团立刻集结，进攻郁金香堡！”

    此刻，萨兰托大公仿佛维卡大公附体，眼神坚定地看着参谋们：“这是命令，必须执行！”

    参谋们无法，只能传达命令。

    五小时后，红叶丘第二军团的营地。

    握着信纸，喀齐伯爵的眼睛猛地瞪大。

    他反复看了三遍，确认自己没有看错，才抬起头：“你确定这是萨兰托大公的命令？进攻郁金香堡？”

    传令兵是一名年轻的军官，他板着脸，语气严肃地回道：“是的，伯爵大人，这是国王亲自下达的命令……”

    “胡闹！这简直是胡闹！”喀齐伯爵猛地将信纸拍在桌子上，“郁金香堡是什么地方？我们一进攻，吸血鬼不出半小时就能赶到，到时候我们被团团包围，根本插翅难飞！”

    他打了几十年仗，从未见过如此鲁莽的命令。

    萨兰托大公的名声他早有耳闻，怎么会下这种命令？

    喀齐伯爵拿起信纸，重新折好，递给传令兵：“你立刻回去，把这封信还给萨兰托大公，让他再确认一遍。

    告诉他，进攻郁金香堡风险极大，哪怕我们能轻松攻下。

    一旦被包围，不仅两个军团会全军覆没，还会动摇整个防线的根基，后果不堪设想！”

 第1298章 霍恩抵达 

    当萨兰托大公在要塞之外，看到圣联的红黑旗与法兰王室的鸢尾花旗帜并列的时候，整个人都是一愣。

    他一开始还以为，到达的只是使者，可真正靠近了一看，却是忍不住用力眨了眨眼睛。

    漫山遍野的圣联士兵，正排成一列列长队，披着雨披，踏着湿润的草地走来。

    一部分先锋战团，已然在要塞附近寻到一处土坡，开始安营扎寨生火做饭。

    “今天是几号？”萨兰托大公朝着一旁的幕僚问道。

    “十八号咯。”

    4月18日，据说圣联军队是4月5日出发的，换句话说……仅用13天，他们就抵达了鲜花丘？！

    难不成圣联军队是提前出发的？

    没道理啊，骗骗敌人也就算了，自己人和盟友也要骗吗？

    按照萨兰托的计算，这时间翻个倍还差不多。

    不过此时他也来不及思考那么多，只是赶忙迎了上去。

    圣座驾到，总不能不迎接。

    只是靠近了，不等他看清教皇的面目，便听到一声饱含愠怒的质询：“萨兰托阁下，您可真是给我了一个惊喜啊。”

    萨兰托侧目，却见一旁的镶金嵌银的皇室马车中，走出了一位持着权杖的中年人。

    “陛下？您怎么来了？”萨兰托大惊失色。

    “你在前线做的好事，叫我不得不来啊。”查理咬着牙，却是皮笑肉不笑。

    不给萨兰托解释的机会，查理直接开口：“谁让你派喀齐伯爵所部去郁金香堡的？你卸任主帅位置，我来亲任。”

    “可是这不是您的命令吗……”

    “外面人多，你进去等着，立刻把战事开始至今的信件都整理好，我要看。”

    听到这个命令，萨兰托又是委屈又是解脱，他脸上青红交替一阵，便离去准备。

    “让您见笑了。”查理疲惫地对着走出马车的霍恩苦笑。

    想想萨兰托国王腰胆的称号，他就忍不住地脸红。

    “这有什么见笑的。”霍恩跳下马车，“我见过离谱的事情多着呢。”

    处理虫豸这一块啊，霍恩的经验可比查理老到多了。

    霍恩的前半生，几乎就是一部与虫豸共存的历史，直到近些年才好一些。

    但还是拦不住某些代表，提出向飞天大草的半人马出售马肉罐头的奇思妙想。

    “别的先不提，教皇冕下对于郁金香堡的事情怎么看，现在叫他们回来还来得及吗？”

    “来不及了，现在叫他们回来，估计半路就会被吸血鬼大军堵住，那只会更糟糕。”

    这次出行，霍恩是先到花丘城，确定了后勤才拉上查理八世一起到前线的。

    走到了半路，通过王国密探系统以及喀齐伯爵的越级上报，他们才知道萨兰托干了什么好事。

    他们紧赶慢赶，下令取消，可还是没来得及。

    喀齐伯爵带着两个军团已然攻下了郁金香堡，预计周围的吸血鬼们很快就到了

    可事已至此，已然来不及后悔，还是想想怎么解决这个麻烦了。

    “那能请冕下的战团前往，救援那两个军团呢？”

    “来不及。”霍恩依旧摇头，“现在到来的只是我的近卫战团，后续的三个战团还在路上，差不多两天后才到。”

    “那该如何？”

    “别急。”面对很急的查理，霍恩安抚道，“你现在的首要任务，其实是军队改制。”

    “军队改制？”

    “不提升指挥效率，怎么打都是输。”霍恩竖起一根手指，“轮换改制是错误的，边打边改才是正确的。”

    说句实话，法兰有着比圣联多的多的人口，更是繁荣了近五十年。

    就算是圣联的很多学者，都得靠从法兰那边招募。

    圣械廷大学的很多科目水平，甚至还不如法兰这边。

    以他们的人才储备，不说实现圣联这种完备的指挥体系，弄一个青春版不成问题。

    查理八世的目标也正是这种青春版的指挥体系，可依旧弄不出来。

    原因便只有两点，一个是总追求尽善尽美，一个是高级贵族军官们不听话。

    在战术上，法兰将领们的水平不低，他们也是看过不少圣联军事著作的。

    可战略上，由于政治影响和贵族间的嫌隙，他们既无法和平级的其他将领好好配合，又无法听从下属精英军官的建议。

    “所以，我才会要求查理老哥您来前线。”霍恩与查理走入会议室，“只有您才能镇得住他们。”

    查理点头：“您说吧，需要我做什么？”

    “您需要任命一批有学识和品德的亲信为王国特使。

    这些王国特使不需要做什么，他们的任务就是报告军团所在地，记录军团行为和确保命令被军团长执行。

    每个王国特使，都应该有直接与您通信的权利。”

    “这不就是监军制度吗？”查理皱起了眉。

    “对，就是带了文书功能的监军制度，这就是眼下最适合你们的制度，靠着王室强权硬来，不然你们还想怎样？像圣联那样自觉啊？”霍恩摇摇头，“圈子不同，不要硬融。”

    将这批王室特使插入军队，再匹配一批围绕着特使的后勤幕僚团队。

    谁负责哪一块，权责都给分清楚，基本就达到会战指挥的最低下限了。

    其实大家都明白，说是说查理当主帅，真正定决策的，难道是仗没打过几回的查理吗？

    肯定是教皇了。

    “不要等了，现在立刻就做。”站在会议室里，霍恩几乎是对着查理发号施令。

    查理一边应允，点出几个名字让他们来面见，又是好奇：“那郁金香堡怎么办？放弃了？”

    “不放弃。”霍恩缓步走到地图前，“你觉得它是弃子，我反倒觉得它是诱饵。”

    “诱饵，您是说，用它调动北侧的敌军南下？然后我们趁虚而入？”

    “是的，王庭那边不会想到我们这么快就到，他们必定会吞掉郁金香堡这块肥肉。

    到时候，圣联的中枢战军就能从鹰巢要塞直入其腹心。”

    “可是郁金香堡孤悬在外，后勤不济啊。”查理两手一摊，还没能明白霍恩的想法。

    咧开嘴笑了笑，霍恩本想解释，可他却听见窗外一片惊叹之声，便干脆走到窗边：“查理老哥请看，百闻不如一见。”

    疑惑地走到窗边，查理抬起头，却是不由愣住。

    在空天之上，云层之下，一艘椭圆形的长船正悬浮于长空。

    “圣联的浮空战舰？”

    “这次出门，我带了三艘。”霍恩竖起三根手指，“他们没法运载太多面包，可是麦片与白糖制成的压缩饼干、猪肉罐头、香肠咸肉等等还是可以的。

    此外，浮空战舰还可以运送伤兵、武器以及一部分支援的军队。

    甚至可以通过空投电浆弹，给那些吸血鬼带来一些小惊喜。”

    站在雨丝飘落的窗边，查理一时有些走神，直到霍恩再次开口催促：

    “您觉得呢？”

 第1299章 悲愤喀齐 

    “法兰军攻克了郁金香堡？”科尼亚兹抬起头，露出鲜红的嘴唇，“嚯嚯，这种陷阱都会上当的？”

    出乎很多人类意料的是，吸血鬼并不会一边吸血一边与被吸血的人交媾。

    这很正常，人类会一边吃法棍的上面，一边捅法棍的下面吗？

    显然不会。

    人类对于吸血鬼而言，不过是面包而已。

    所以当科尼亚兹听说了这则消息后，他立刻便将挂在他牙齿上的女人丢开。

    手都来不及擦，便快步走到了地图前。

    郁金香堡是他留给法兰军队的陷阱，主要就是用仆从军诱惑敌军将领忍不住出击。

    这一招在先前是很管用的，只不过后来用多了，法兰那边学乖了，就不好用了。

    所以对于科尼亚兹而言，他只是顺手为之。

    结果他是真没有想到，法兰军就像是把屎型巧克力当做屎的野狗般吻了上来。

    最离谱的是，法兰军队居然没有什么配合，就这么看着他们孤军深入了。

    “你确定法兰军队到现在都没有什么动作？”

    “没有，除了一些小打小闹外，没任何出击的迹象。”作为第二使团长的凯米拉忍不住问道，“会不会是陷阱？”

    科尼亚兹皱着眉，仍在思考。

    是陷阱吗？他也不确定。

    假如是圣联在对面，他宁愿冒着丢失战机的可能，都不会主动吃下这颗棋子。

    但他现在的敌人是法兰人。

    根据情报显示，圣联军队要到四月底才能抵达鲜花丘，至少还有十天。

    这个速度已经够惊人了，他们不可能来的比这更早。

    所以只是某位法兰将军，一时间热血上头，没有忍住？

    科尼亚兹说不准，更怀疑这是个假消息。

    越来越多的战报与信件寄来，证明着这件事的真实性，可他仍旧按兵不动。

    假如有那么万分之一的机会，圣联提前到达了呢？

    那他南下后，吃下这一万人，却要付出两万吸血鬼的代价，得不偿失啊。

    因此，不管多少吸血鬼将领明里暗里来劝说，他仍旧以等待时机搪塞。

    只不过，随着消息一点点传开，还是有一位吸血鬼不可避免地知道了。

    科尼亚兹最怕的就是这个。

    “科尼亚兹。”瑟法叶的声音在科尼亚兹的脑海中响起，“圣联不好对付，应当在敌军到来前，尽可能地扩大优势。”

    “陛下……”

    “我只是建议。”

    此后，科尼亚兹便不再能得到任何瑟法叶的回讯了。

    说真的，在这一点上，他非常羡慕拉库尼奥，至少他在战略自由度上是远超自己的。

    至少不会动不动就有吸血鬼在脑子里说话。

    可说句实话，在很早之前，瑟法叶并不像这样会随意干涉战事。

    自从过冬之后，尤其是塞缪加死亡之后，不知道出于什么原因，瑟法叶通过神圣冠冕干涉战事就越来越频繁了。

    叹息一声，科尼亚兹只得站起：“把凯米拉叫来吧。”

    …………

    4月20日的清晨没有阳光，铅灰色的云层低低压在城堡的尖顶上。

    这座名为郁金香的堡垒，曾经以美丽的郁金香花田而闻名。

    但此刻，那灿烂的花田已然成了一座名副其实的修罗场。

    外墙的石砖被炮弹炸得坑坑洼洼，不少地方塌下大半，露出里面焦黑的木梁。

    城墙根下堆满了尸体，既有人类的，也有吸血鬼的。

    护城河被鲜血染红，漂浮着残缺的肢体，偶有没死透的士兵还在水中挣扎，但很快便没了声息。

    “放！再放一轮！”

    城头之上，喀齐伯爵怒吼着，身旁的发条炮又一次发出轰鸣。

    顿时，扛着梯子试图攻城的仆从军中炸开一片泥浆，顿时吓退了无数人。

    这一波用炮击击退敌军后，那边的敌人终于如潮水般退去。

    城墙上的士兵们都是松了一大口气。

    喀齐伯爵本来想巡逻一圈鼓舞士气，可刚迈出腿，他便走不动了。

    实在太累了。

    这座堡垒被他们攻下的第三天，吸血鬼的仆从军就发起了第一波进攻，之后便断断续续没有停歇。

    炮击、蚁附、攻城车、壕沟，连续不断，连绵不绝。

    正如他自己预测的那样，一旦攻下城堡，必定是死无葬身之地。

    可没办法，命令如此，他只能硬着头皮过来。

    只是让他心寒的是，在他攻下堡垒后，法兰那边居然一次都没有下达让他撤回的命令。

    难道他在王室眼中，只是弃子吗？他难道连一则安慰的召回命令都没有吗？

    原先萨兰托说是王室命令，他还不信，现在他有点怀疑了。

    但更奇怪的是，尽管被围，可来的始终大多是仆从军。

    那些战斗力强悍的吸血鬼正规军，例如王宫禁卫的使团，却迟迟没有出现。

    激烈的作战后，那股被当做弃子的悲愤又一次涌上心头。

    喀齐伯爵自少年从军，南征北战，为法兰流了多少血多少汗，自问从未有过半分懈怠。

    可现在，他带着两个军团深入险境，换来的却是被当做弃子。

    不然呢？难道法兰还有多余兵力进攻北侧吗？他就是弃子。

    这种感觉，比面对吸血鬼的进攻更让他心寒。

    他现在还在作战，只不过是给先王，给自己一个交代而已。

    拖着疲惫的身躯，他再没了巡逻的兴趣。

    他现在只想回到临时的指挥所里，喝一口烈酒，驱散身上的寒意与心中的憋屈。

    就在他摇摇晃晃走到台阶边时，忽然听到城外传来一阵急促的马蹄声。

    他猛地抬头，只见一名传令兵骑着快马，冲破仆从军的零星阻拦，直奔城门而来。

    “让我上去！”传令兵对着城楼上大喊。

    城门守卫不敢耽搁，连忙放下吊篮。

    传令兵策马冲来，弃马不要，翻身上了吊篮。

    喀齐伯爵的眼睛亮了起来，心中涌起一丝期待。

    难道是王室改变了主意，派来援军了？或者是有新的命令，让他们撤退？

    他快步走上前，紧紧盯着正在被吊上城的传令兵，双手不自觉地握紧了。

    吊篮缓缓落地，传令兵跳了下来，从怀中掏出一封密封的信件，递向喀齐伯爵：“伯爵大人，这是查理陛下的亲笔信！”

    喀齐伯爵一把夺过信件，迫不及待地撕开信封。

    他飞快地扫过信上的文字，脸上的期待与喜悦一点点褪去，取而代之的是难以置信，随后便是难以抑制的怒火。

    信上的内容很简单：“郁金香堡为战略要地，可牵制敌军主力，着令喀齐伯爵率部死守，直至援军抵达。”

    死守？！

    喀齐伯爵只觉得一股气血冲上头顶，他猛地将信纸揉成一团，狠狠砸在地上，一脚踩了上去。

    “查理这个昏君！竟让我的军士们到了这个境地！”

    传令兵被他的暴怒吓了一跳，愣愣地站在原地，不知所措。

    “我喀齐自从军以来，大小战役百余场，为法兰出生入死，从未有过半分怨言！”喀齐伯爵的声音嘶哑，“食君之禄，忠君之事，我自问无愧于心！可他查理，竟如此对待我这样的忠贞之士！”

    他猛地转过身，指着传令兵，眼中满是血丝：“你回去告诉查理，此战过后，若我能活着回去，宁愿被削去爵位，也要去先王的墓碑前告状！

    我要在墓碑前，狠狠痛殴他一番，必须打他的脸，替先王好好教训他的子孙。”

    传令兵彻底愣住了，张了张嘴，半天才反应过来，小心翼翼地问道：“伯爵大人，您真要我这么说？”

    “有什么事，我一力承担！”喀齐伯爵胸膛剧烈起伏，怒吼道。

    传令兵不敢再说话，只是低着头，记下了他的话。

    喀齐伯爵看着传令兵的样子，心中的怒火渐渐平息了一些，取而代之的是一种破罐子破摔的坦然。

    他靠在冰冷的城墙上，自嘲地笑了笑。

    反正都是要死的人了，过过嘴瘾又何妨？

    他抬头望向城外，仆从军的营地已经重新集结，看样子又一波进攻即将开始。

    喀齐伯爵深吸一口气，挺直了脊梁，重新握紧了手中的长剑。

    就算是被当做弃子，就算是必死无疑，他也要战到最后一刻。

    至少，要让那些吸血鬼知道，法兰人不是孬种！

 第1300章 跨过因河 

    帝国历1463年4月21日，科尼亚兹下令凯米拉带领两个禁卫使团以及拉文诺氏族军，共计4万人南下。

    至于西尔瓦提库斯氏族军与内留斯氏族军前压佯攻，保证法兰军无法支援。

    而剩余的两万王宫禁军，则负责留守紫罗兰郡的卡拉甘特渡口。

    在科尼亚兹的要求下，凯米拉率领八个军团必须快速夺下郁金香堡。

    此后，不管此时敌军有多少都必须撤退。

    他要一口吃下法兰抛出来的饵，又不能真的被钓。

    难度虽高，但并不是没有实现的可能。

    这就需要各氏族军与王宫禁卫配合默契，并且几个将领保持冷静不贪战功。

    尽管科尼亚兹知道，这两者哪一个都不好实现，但万一呢？

    实在不行，他还留了后手在渡口呢。

    至于法兰军方面，在一开始的安静后，便开始频频调动。

    但总体上保持着和王庭类似的调动，就是加强南侧（左翼）。

    在王庭方面看来，这就是尝试营救被围的郁金香堡，不愿放弃那两个军团。

    后续法兰军队的行动更是证明了这一点。

    大量的军团开始渡过因河，试图阻截南下的吸血鬼军队，并开始交战。

    原先才安宁了不久的因河南部沿岸，再一次陷入了战火之中。

    原先重点地区的因河北侧，反倒诡异地安静了下来。

    …………

    春雨绵绵，带着浸骨的湿冷黏腻。

    雨水斜斜织成一张灰蒙的网，将整片荒原裹得密不透风，昏昏欲睡。

    在因河西岸的土地上，王庭的营寨盘踞在因河与黑森林之间的平缓地带。

    数以千计的黑色帐篷紧密排列，雨水顺着防雨油布滑落，沉甸甸地砸在草地上。

    战马与辎重牛羊往来于帐篷之间，地面早被踩成了烂泥路。

    在这烂泥路上，穿着猩红秋装的吸血鬼士兵们挥舞着鞭子，驱赶着人类仆从军搬运血契铳与弹药箱。

    营寨外围的荒原小路上，四个披着斗篷的身影正踏着泥泞巡逻。

    这是最经典的巡逻序列，两名吸血鬼士兵配两名仆从军士兵。

    为首的吸血鬼士兵勒留斯边走，还在边与同胞闲聊：“塔科斯，你觉得咱们什么时候南下？”

    “咱们？别想了，西尔瓦提库斯和科尼亚兹阁下有过节，不会让我们去的。”塔科斯闷着头前行。

    “哎呀真是可惜了。”

    如今这局势，围绕着郁金香堡，王庭与法兰各自层层加码，已经变成了数万人级别对峙。

    王庭这边光正规军就有三万多，再加上仆从军，起码五万兵力。

    人类那边也疯了，法兰外籍军团拼命地反扑，地方军团也不断集结，似乎是要打一场大会战。

    不打还好，一旦打起来，那就是妥妥捞战功的好去处。

    勒留斯舔了舔干裂的嘴唇：“这么多兵力汇集，想想吧，塔科斯，这种级别的会战，能捞到多大的功劳。

    到时候我就能摆脱无头衔低级吸血鬼的身份，晋升吸血鬼伯爵，住进宽敞的城堡，从此走上人生巅峰！”

    “谁说不是呢，”塔科斯叹了口气，语气中带着羡慕，“可惜我们被派来守外围，只能看着别人立战功。”

    后面的两名人类仆从军士兵，抓挠着脑袋：“可之前的肥蛤之战……”

    “呆子。”勒留斯猛地回头，“法兰人在大会战中从来就没赢过，就算是圣联也只是取巧而已。

    上次肥蛤镇之战，要不是地图画错了，那些圣联士兵早输了。

    等这次大会战结束，圣联和法兰都会被踏平。

    你们还算幸运，说不定能成为我们的一份子，其余的，恐怕只会成为我们圈养的畜生喽。”

    两名人类士兵吓得脸色惨白，连忙低下头，再也不敢说话。

    塔科斯拍了拍勒留斯的肩膀：“跟这些人畜废话什么，到前面那个土坡，我们上去看看，没问题就回去交差，这下雨天的，早点回去。”

    勒留斯点了点头，率先朝着不远处的土坡走去。

    土坡不高，也就七八米的高度，顶部长着几丛枯黄的野草，被雨水打得东倒西歪。

    四人踩着湿滑的泥土爬上土坡，勒留斯刚要扫一眼便转身离去。

    突然他像是被扼住了喉咙一般，硬生生把话咽了回去。

    塔科斯正想问他怎么了，顺着他的目光望去，瞬间也僵在了原地。

    土坡之下，原本空旷的荒原上，不知何时出现了一排排一列列的骑兵。

    细雨中，他们骑着高大的战马，身上穿着青灰色的呢绒军大衣与坚固的秘银合金胸甲。

    骑兵们排成整齐的纵队，密密麻麻，一眼望不到尽头，像是一片移动的森林。

    最前排的骑兵手中举着一面红黑相间的旗帜，旗帜上的太阳齿轮图案在雨中依旧清晰。

    那是圣联的军旗！

    “圣……圣联骑兵！”塔科斯的声音带着颤抖，“他们怎么会在这里？”

    勒留斯率先反应过来，转身就想往坡下跑：“快回去报信！圣联打过来了！”

    “咻——”

    一声尖锐的破空声划破雨幕，勒留斯身体一僵，难以置信地低下头。

    胸口的血洞升起黑红色灼烟，他向前迈了两步，随即重重地摔倒在泥泞中。

    “敌袭！”塔科斯怒吼一声，伸手就去拔腰间的信号铳。

    可还没等他扣动扳机，又是密集的铳声响起，一枚圣油铅弹精准地击穿了他的肩膀。

    塔科斯惨叫一声，跪倒在地上。

    两名人类士兵吓得转身便逃，却被两道更快的身影扑倒。

    两名从土坡侧面的灌木丛中冲出的圣联猎兵，将手中的短铳分别顶在两人的后脑勺上。

    冰冷的铳口让两人浑身僵硬，一动也不敢动。

    整个过程不过短短十几秒，四名巡逻兵便一死一伤两俘。

    很快，一名骑着白马的军官从骑兵纵队中策马奔来。

    他穿着黑色的军官制服，面容冷峻，眼神锐利如鹰，正是圣联中枢战军圣杯骑兵战团的先锋兵团长卡勒。

    勒停战马，目光扫过地上的尸体和俘虏，卡勒眉头微蹙：“审审吧。”

    猎兵们立刻从口袋里掏出了熟悉的拇指铐，看到拇指铐，两名人类士兵立刻反应过来。

    他们登时趴在地上：“圣联老爷饶命！我们只是仆从军，我什么都愿意说！”

    捂着伤口，塔科斯半趴在地上，气得浑身发抖：“叛徒！你们这些卑贱的叛徒！”

    一名人类士兵吓得缩了缩脖子，却还是鼓起勇气：“大人，我们知道吸血鬼的营地位置，就在前面三里地……大概有五千多兵力，还有三十多门渎吼炮……营地东侧的黑森林里还有三个前哨据点，每个据点有五十多个吸血鬼士兵……”

    卡勒面无表情地听着，没有说话。

    见士兵不搭理自己，塔科斯对着卡勒继续怒骂：“你们这些两脚羊，以为靠圣联就能活下来吗？

    瑟法叶陛下会带领我们踏平圣械廷，把你们的教皇钉在屮字架上！你们都得死！”

    卡勒冷笑一声，根本没有骂回去的意思。

    他随手掏出腰间的手铳，对准了塔科斯的脑袋。

    “砰！”

    一声清脆的铳响后，塔科斯的脑袋像是被砸烂的西瓜，尸体也倒在了地上。

    大脑与心脏，是吸血鬼唯二的瞬间致死弱点。

    收起手铳，卡勒用手帕擦了擦溅到手上的血渍：“传令，猎兵小队先行渗透，摧毁黑森林的前哨据点，清除暗哨。

    骑兵一营、二营随我冲锋，直捣吸血鬼营寨，重点摧毁渎吼炮阵地！

    动作要快，不能给他们反应的时间！”

    “是，长官！”副官立正敬礼，立刻转身去传达命令。

    卡勒翻身上马，目光却是望向不远处的吸血鬼营寨。

    细雨依旧在下，马蹄踏过泥泞的土地，发出整齐而沉闷的声响，朝着吸血鬼的营寨疾驰而去。

 第1301章 莫特会战（序） 

    帝国历1463年4月23日，圣联中枢战军带着一万法兰外籍军团正式跨过因河，朝着因河西岸进发。

    圣杯骑兵战团在科莱博的带领下，先行为他们清理出了一片登陆地。

    4月24日，圣联军休整完毕，立刻对西岸的吸血鬼发起了进攻。

    由于科尼亚兹南下夺堡的命令，北侧大部分兵力都被调往南侧。

    在北侧防线上，尤其是最北侧靠近瑙安河的方向上，只留了两万余吸血鬼。

    且这些吸血鬼还分散在各个据点，根本无法形成有效抵抗。

    在契卡的情报，以及临时抓捕的俘虏口中，霍恩得知了此地驻军的情况。

    他当机立断，将四个战团拆分出去，对着防线上的堡垒各个击破。

    圣联军队如同热刀割黄油一般，连续突破三道防线，沿途的吸血鬼据点要么被直接攻破，要么望风而逃。

    4月25日，圣联攻破科萨堡。

    4月27日，圣联黑冠战团在摩多克堡大破西尔瓦提库斯第一军团。

    到4月30日，圣联预订的抵达时间，圣联大军已然推进到菲达市百里处。

    菲达市是西尔瓦提库斯氏族军的后勤中心，储存着大量的血契铳弹药、血袋、渎吼炮的尸骸，以及从周边掠夺的粮食与物资。

    菲达市西北二十里，便是卡拉甘特渡口，王宫禁卫的两万大军正驻守在那里，守护着吸血鬼大军的退路与补给线。

    此刻的菲达市外，曾经的法兰法王行宫早已被西尔瓦提库斯占据。

    这座白色的石质宫殿，此刻却没了往日的华贵。

    宫殿内一片狼藉，走廊里挤满了神色慌张的吸血鬼军官与幕僚。

    “怎么会这么快？！”西尔瓦提库斯站在大殿中央，苍白的脸上满是难以置信的暴怒与焦躁。

    先前说，圣联至少要月底才会抵达鲜花丘。

    现在月底了，他们居然已经到达菲市了！

    西尔瓦提库斯算是历战老将了，可他怎么也想不通，圣联是怎么过来的？

    更要命的是，他布下的北侧防线，虽然不算坚固，但也绝非一触即溃的脆弱。

    可圣联军队仅用短短七天就打穿了所有阻碍，兵锋直指他的后勤命脉。

    他甚至都来不及调动其他地方的兵力汇集支援！

    “大人，圣联的推进速度太快了。”一名幕僚躬身说道，声音带着颤音，“而且法兰的外籍军团，好像突然变得能打了，不再是以前那种软弱混乱。”

    “能打又怎么样？不过是些人类！”另一名军官怒吼道，“我们应该坚守菲达市，依托城墙和渎吼炮，和他们拼了！”

    “拼？怎么拼？”西尔瓦提库斯瞪了他一眼，“菲达市的城墙根本挡不住圣联的十二磅炮！”

    “那向卡拉甘特渡口求援！王宫禁卫就在南边，让他们派兵过来支援！”又一名幕僚提议。

    “不行！”迟疑了两秒，西尔瓦提库斯立刻否决，“渡口是重中之重，没有科尼亚兹阁下的命令，谁都不能调动那里的兵力！”

    众人你一言我一语，提出的建议要么不切实际，要么相互矛盾。

    大殿内的争吵声越来越大，却始终没有一个可行的方案。

    西尔瓦提库斯看着这群慌乱的幕僚，只觉得一阵头大。

    他本以为自己接手的是稳固的防线，没想到却遇上了这样的突袭，现在连还手的余地都快没了。

    就在他近乎绝望之际，大殿的门被猛地推开，一名卫兵快步走进来，躬身道：“大人，科尼亚兹阁下到了！”

    众人瞬间安静下来，纷纷转头望向门口。

    只见科尼亚兹少见地穿了猩红的王宫禁卫军装，面色冷峻地迈步踏入。

    “科尼亚兹阁下！”西尔瓦提库斯像是抓住了救命稻草，连忙上前。

    科尼亚兹没有立刻回答，而是走到散落的地图前。

    他弯腰将地图重新铺好，手指在地图上划过：“圣联的兵力部署呢？推进路线是什么？”

    西尔瓦提库斯连忙让幕僚汇报，将圣联的四个战团、两个法兰外籍军团的编制，以及沿途突破的防线一一说明。

    科尼亚兹一边听，一边点头，脸上没有丝毫慌乱。

    “阁下，能不能调动南边围攻郁金香堡的军队回援？”一名军官忍不住问道，“只要援军一到，我们就能前后夹击，把圣联军队包圆了！”

    科尼亚兹抬眼瞥了他一眼，语气冰冷：“不行，南边正在围攻郁金香堡，喀齐的两个军团已经快撑不住了。

    现在撤兵，不仅之前的付出全部白费，还会让法兰军缓过气来。

    而且这次的法兰军很不对劲，比之前难缠多了，撤兵回去，说不定会导致南边的溃败。”

    众人脸色一沉，又有人问道：“那白砂地的阿彻隆氏族军和诺伊尔氏族军呢？让他们火速来援，应该还来得及！”

    “来不及了。”科尼亚兹的手指在地图上一点，“白砂地太远，而且最近驻地军团的后勤辎重老是出问题，行军慢的像蜗牛，等他们到了，菲达市早就丢了。”

    他顿了顿，眼神变得凌厉：“回去之后，我一定会严查这件事，到底是后勤官渎职，还是有内鬼在搞鬼！”

    大殿内再次陷入沉默，所有人都意识到，援军是指望不上了。

    “早知道，就不往南边派兵……”

    “嘘，科尼亚兹阁下还在这呢！”

    “小点声，小点声。”

    面对着周遭的窃窃私语，科尼亚兹神色不变，却还是在注视着地图。

    反倒西尔瓦提库斯脸色苍白，声音沙哑：“那我们……难道只能坐以待毙？”

    “你想坐以待毙，我都不会让你坐以待毙。”科尼亚兹木着脸，“如今的情况，咱们没有别的退路可言，必须正面开打了。”

    “正面开打，可达菲市的兵力不够啊。”

    “我调派王宫禁卫过来……”

    西尔瓦提库斯瞪大了眼睛：“那渡口怎么办？”

    “有达菲市拦着，他们打不到渡口，如果达菲市失守，那南边的军队过不来达菲市，到不了渡口也是白搭。”

    到了这个时候，如果失去达菲市，那跟失去卡拉甘特渡口没什么两样。

    达菲市至少还有城墙，而渡口那是什么都没有啊，只能靠野战了。

    偏偏河上屿的王庭军队也出了问题，行军速度不知为何慢的出奇。

    而且怎么都查不出原因，弄的向来镇定的科尼亚兹都忍不住地烦躁。

    如果是正常情况下，河上屿的援军应该很快能到，那坚守卡拉甘特港还有意义。

    如今圣联进军太快，援军进军太慢，再死守渡口就显得没什么意义了。

    “那假如达菲市失守，南边的军团怎么办？”

    “退到白砂地。”

    “那岂不是咱们得退回月桂要塞，这三个月的攻势相当于白打了？”

    “不然呢？”科尼亚兹直起身，“当圣联军队赶到的时候，咱们就已经输了一半了，剩下只是为了博平局还是全输而已。”

    “怎么办？”几个吸血鬼氏族军的将领互相看看，眼神交流一番，却是俯首，“那就只能正面交锋了。”

 第1302章 莫特会战（上） 

    帝国历1463年五月二日，连绵的春雨后少见地见了阳光。

    长云如烟，时不时遮蔽阳光，时不时又透出光斑，将哀里夫的铁盔照得发烫。

    同行的圣联兵团长告诉哀里夫，这是因为圣孙到了，所以太阳出来了。

    但哀里夫只觉得他在放屁，圣孙那么厉害，干嘛不在夜里让太阳升起来，那吸血鬼就别打了。

    他挠了挠头发，抓了一只虱子出来，又掐死弹开。

    “这大太阳的，吸血鬼真的会出来吗？”守在这小小的山隘上，哀里夫是满脸的不耐烦。

    这里又不是什么关键要地，就一个小隘口，守在这也过于小心了点。

    哀里夫先前还向上面申请过前往正面战场，却被否了。

    这一定是圣联看法兰军队日渐强盛，才故意驳回他的请求，给他穿小鞋，让他守山口。

    他扭头看着仍旧在修筑胸墙工事的圣联士兵们，忍不住朝着那兵团长问道：“我说，兰尔乌斯老哥，你又是惹了谁被分配到这来的？”

    作为黑冠军第五兵团的兵团长，兰尔乌斯从壕沟中直起身，辨认了一会儿方向才开口：“没惹谁，我们最符合条件就来了。”

    “啧，天真了不是？”哀里夫斜歪在岩石上，抽出皮带驱赶蝇虫，“没惹谁，你咋不去前线捞战功？”

    “这是命令，我们的任务就是服从命令，再说了假如敌人从这进攻呢，总有人要守的。”

    “是啊，总有人要守的，为什么是咱们呢？”

    “为什么不能是咱们呢？”

    “这里不可能有吸血鬼进攻，这要是有吸血鬼进攻，我吃一磅屎，咱们就是惹了上面人生气了，懂吗？”

    “不懂，我以为这是计划，既然是计划就得执行，有吸血鬼来攻就坚守，没有那更好。”

    “你以为你以为就是你以为的吗？”哀里夫都快被兰尔乌斯的天真给整笑了。

    像他们这种所谓“防守侧面战场”的，不是礼没送好，就是惹了上司被穿小鞋的。

    皱了皱眉，兰尔乌斯见他一副没正行的模样，就准备出言训斥，却被赶忙走上来的随军牧师压下。

    “哀里夫先生，我们圣联自有国情在此，还是不要随意置喙的好，以免伤了两国情谊。”随军牧师瞧了瞧他们那边的阵地，“咱们还是各自执行好命令吧。”

    面上笑嘻嘻，可哀里夫心里却是止不住愤懑。

    法兰几次败仗，圣联几次胜仗，就是把他们法兰军官的脸放在地上踩。

    不仅踩，还碾来碾去的。

    现在法兰人自己都在骂军队无能，要求国防外包，反正法兰大量加工业都外包去圣联了。

    再外包一个国防不算什么。

    至于圣联士兵们，嘴上不说怕影响友谊，可私下里圣联士兵开玩笑，可没饶过法兰。

    什么“法兰圣剑是法棍”“法兰大炮发射法棍”“投降是法兰标准军礼”之类的笑话广为流传。

    贝尔纳多在战前会议上讲的禁止说法兰笑话的注意事项，士兵们都是当耳旁风。

    哀里夫原先可是抱着友好的态度接近圣联的，结果所见所闻都是这般，弄得他又是不服又是无奈。

    法兰怎么就不能打个胜仗呢？

    他知道圣联士兵看不起法兰士兵，可他还看不起圣联士兵呢！

    神气什么啊？臭外地的。

    圣联的军队他见到了，不也是一个鼻子一张嘴，两只眼睛两条腿吗？

    和法兰有什么不一样？

    扭过头，他刚想叫手下的兄弟们休息休息，却见他们非常有主观能动性地早就在阵地上躺了一片了。

    再看对面圣联牧师若有若无的笑意，哀里夫老脸有点挂不住了。

    他黑着脸，跳下岩石，挥舞起皮带，就是一阵鸡飞狗跳地追撵，将士兵们都叫起修筑工事才罢休。

    歇了聊天的心思，哀里夫从兰尔乌斯手中借走了瞭望镜，便沿着小路往上，到了一块高耸的岩石边。

    将瞭望镜凑在眼前，他便朝着正面战场观望。

    莫特山便是此次双方交战的地点，这是达菲市附近少有的地形有起伏的地区。

    尽管在千河谷人看来，这点地形起伏只能叫做土丘，可在哀里夫这种常年生活在大平原的人看来，已然是不矮的山丘了。

    在山丘之下，首先映入眼帘的，就是一团团带着红色的烟雾，那是吸血鬼释放出来遮挡阳光的。

    正常照射阳光倒还好，要是被圣油杀伤的伤口暴露在阳光下，无异在丁溃疡上撒盐。

    一排排粗粗的红线与粗粗的黑线相向而行，时而是纵队，时而变成横队。

    经历了这么多年战事，近卫军与黑冠军这群人，终于遇到能跟得上自己变阵节奏的军队了。

    灌木、树林与麦田间，双方的士兵连续对射，战场四处都是流弹溅起的灰尘。

    铅弹穿破烟幕，留下一个个半空中的孔洞。

    至于在那些山丘之上，更是传来一阵阵轰鸣，不管是发条炮还是渎吼炮都在连续不断地发射。

    在更远的地方，河流边、村庄旁到处都是交战的王庭军队与圣联军队。

    圣联三万人对战王宫禁卫与氏族军三万人，双方展开的阵列已然铺满了整个战场。

    从当前的形势来看，哀里夫是不得不承认圣联略占上风的。

    哪怕再不喜欢，他都不得不承认，圣联的行动效率与决策速度都是比法兰快一丢丢的。

    虽然一开始不太适应，做什么都要记录。

    可一旦适应了，不仅后勤物资运输清楚多了，各个兵团之间的拉拉扯扯也少了。

    到最后，不管是行军速度还是效率都比之前快了不止一星半点。

    就像这次的莫特山。

    由于莫特山是附近山丘地带的最高地，同时也是王庭一方选出的战场，本该由王庭那边占尽优势。

    可无奈的是，霍恩教皇提前给猎兵们配备了可折叠式自行车，让他们的侦查范围大幅提高。

    结果成功发现了王宫禁卫调动的动向，在霍恩与参谋们的共同推演下，怀疑王庭准备在莫特山附近开战。

    在王宫禁卫终于出兵的那一刻，教皇冕下当机立断，抢先派出圣杯骑兵抢占莫特山高地。

    而圣杯骑兵们不负众望，不仅抢先抵达预定战场，还顺道击退了敌人三波进攻，坚守直到大部队到来。

    圣孙冕下也是阴的没边了，明明到了，却并没有一次性投入所有兵力。

    而是王庭增兵他也增兵，就是保持着就差一点点就好像能救援成功了。

    最后硬生生把整个王宫禁卫都拖在了莫特山，把周围的大部分王庭军队都卷入其中才罢休。

    到了这一步，就算科尼亚兹想要改变计划，另择战场都不可能了。

    这正是霍恩想要的，他就是要在王庭选定的战场上，正面对决打败王庭。

    可惜啊，这正面战场注定与他无关了。

    哀里夫万分地沮丧，他放下瞭望镜迈步跳下岩石，然后突然一个折返，跳回了岩石顶，吓了随同的副官一跳。

    “哀里夫兵团长，怎么了？”

    哀里夫没有回答他的话，只是脑袋随着瞭望镜缓缓转移，接着他又一次跳下岩石：“快回去，沟槽的，吸血鬼还真就从这迂回了！”

 第1303章 莫特会战（中） 

    为什么吸血鬼会从这个小山隘发动进攻？

    原因很简单，被莫特山高地上的炮兵阵地打怕了呗。

    简单来说，由于圣联提前抢占了莫特山，布置好了炮兵阵地。

    到达紫罗兰郡最高峰，太美丽了莫特山，炮兵们都很喜欢。

    因为在这可以轻易点草附近的王庭炮兵阵地，而由于高度差，王庭的大炮打不着他们。

    最重要的是，由于圣联严苛的数学环境，以及霍恩做题家血脉的严格要求，圣联人的平均数学水平都很高。

    平均数学水平的提高，便导致了整个炮兵的精锐度提高，大炮准度比王庭高的多。

    王庭的渎吼炮，大多数时候都是用数量去换伤害，即只要我打的足够多，总有一发能命中。

    “轰——”

    一发渎吼炮的炮弹穿林打叶，重重砸在一棵杉树的树干上。

    那杉树登时弯折，木屑横飞，露出了其中的白色纤维。

    哀里夫缩着脑袋，躲避着木屑，快步朝着山隘处走去。

    爬上莫特山的路有很多条，但大多数要么过于险恶，要么就是被圣联的工事层层包围，再不然就是会被莫特山上的炮兵阵地瞄准。

    显然，王庭注意到在山脚下居然还有一条小道，并且只被两个兵团把守，其中一个看旗号甚至是法兰兵团（非法兰外籍军团）。

    甚至这里还是大炮的死角，很难从别处调动兵力。

    那还说什么了？冲就完事了。

    在山隘之前，骑着马快速机动到场的吸血鬼龙骑兵们纷纷下马，排成整齐的队列，开始向前推进。

    踏着微微湿润的泥土，踩着雨后刚刚盛开的鲜花，带着鸟嘴面具的吸血鬼鬼魅般前进。

    还有一部分吸血鬼的胸甲骑兵，则是在外围来回奔驰，寻找机会。

    这种偏仰攻，还带着防御工事的据点，实在不适合他们冲锋。

    “王庭军打上来了！”

    “我知道。”背靠沙袋组成的工事，兰尔乌斯利落地给发条铳上弦。

    下一秒，他便从工事后探出脑袋，架起发条铳：“赞美圣风！”

    一轮圣风过后，成排的吸血鬼倒下，可后面的吸血鬼却不退去，而是推出了渎吼炮。

    将炼制而成的尸骸塞入渎吼炮的嘴中，一声带着恶臭的闷响后，一枚胖桃大小的铁球飞射而出。

    呼啸声中，刚刚修好的矮墙工事猛地一震，墙头的灰尘与墙皮簌簌洒落，露出了其中的木质结构。

    “他们要开始炮兵压制了。”兰尔乌斯将船型盔压低，整个人都缩在了工事之后，“注意躲避！”

    士兵们纷纷缩在了工事后头，唯有几个掷弹兵还在用掷弹筒抛掷着电浆弹。

    此时的哀里夫同样扛着铳奔来：“他们人数有多少？”

    “初步估计，三千左右。”

    原先略微慌乱的哀里夫愣住了，随后便立刻镇定下来：“才三千？”

    对于占据优势地形的据点，起码要五倍左右的兵力才有正面攻破的可能。

    山间道路狭窄，哪有那么多空间给你展开？所以必须得多轮兵力多波次进攻。

    看似是三千打一千，实则是六个五百人轮流打一千。

    “好啊，这军功我们不去找，他自己找上门来了。”哀里夫鼓掌叫好。

    可兰尔乌斯却是沉默，半晌才说：“我听闻科尼亚兹是王庭一等一的名将，如果他非要从此处进攻，不可能只派三千兵力。”

    “诶！你不要乌鸦嘴啊。”哀里夫几乎要跳起来，他好歹是接受过正规军事训练的。

    兰尔乌斯这话一说，他就知道是什么意思。

    数量不对，那就一定是质量对了。

    高质量吸血鬼男性是什么呢？不用多说，两人都能猜到是什么了。

    “传下去，那些吸血鬼步兵中可能藏着高级吸血鬼，会法术的那种，一定要注意。”

    “明白。”那传令兵立刻爬出壕沟，准备去传消息。

    由于传令兵动作实在零帧起手，兰尔乌斯与哀里夫都没来得及拉住。

    他刚爬出战壕，一枚染着红色的弹丸便穿胸而过。

    “不是，你智障吗兄弟？”哀里夫对着尸体脱口而出。

    兰尔乌斯倒是理解：“压力太大，他慌了，很正常，再来一个，赶紧去传消息。”

    只是这消息还没正式传到，炮声便停了，而整齐的脚步声再次回荡在山道间。

    “赞美圣……”

    兰尔乌斯的话没说完，就猛然挺住。

    眼前的工事竟瞬间崩塌，满地都是战友的残肢，而冲在最前的吸血鬼脸上，赫然是他死去弟弟的模样。

    “不——”他下意识扣动扳机，却只听到发条铳“咔哒”的空响，山铜发条并没有击发。

    周围不少士兵也陷入数秒的混乱，有的在发呆，有的抱着脑袋嘶吼，原本整齐的齐射节奏彻底被打乱。

    兰尔乌斯咬着牙晃了晃脑袋：“是吸血鬼的法术！集中精神！还击，立刻还击。”

    可已经晚了，吸血鬼步兵们借着混乱快步突进，距离工事已经越来越近。

    来不及重新上弦了，而且那容易引发第二次混乱与卡膛。

    兰尔乌斯一把扯下腰间的刺刀，“咔嗒”一声卡上铳管，转头看向哀里夫：“敢不敢？”

    哀里夫脸上还带着幻觉残留的惊恐，却猛地攥紧铳杆，牙齿咬得咯咯响：“法兰人的词典里，没有不敢这个词！”

    “那就冲！”兰尔乌斯率先跃出工事，刺刀直指最近一名吸血鬼的胸膛。

    哀里夫紧随其后，身后的士兵们也回过神，纷纷呐喊着杀出壕沟。

    吸血鬼们显然没料到守军会主动冲锋，前排的血铳手仓促抬铳，却被圣联士兵的刺刀抢先刺穿喉咙。

    黑红色的血雾喷涌而出。

    哀里夫避开一道血爪术，刺刀斜劈，削断了一名吸血鬼的手腕，却被对方另一只手抓住铳身。

    “撒手！”兰尔乌斯从侧后方踹出一脚，将那吸血鬼踹翻，刺刀顺势扎进其心脏。

    山间的厮杀声震得树叶簌簌落下，酸液与血液横流，刺刀与斧枪交错。

    时不时还会有不讲武德的铳响声响起，代表着一名长戟手试图与对面的“长枪兵”对决，结果被射穿了脑袋。

    那些会法术的高级吸血鬼被挥舞着钢剑侧面杀入的猎兵重点针对，没等施展大规模魔法就被牵制，然后乱铳打死。

    僵持了近一刻钟，吸血鬼们见突袭不成，反而折损过半，终于开始有序撤退。

    他们边退边发射血弹，掩护主力撤离，很快便消失在山道尽头。

    见吸血鬼们终于退去，哀里夫长舒了一口气。

    兰尔乌斯靠在工事上，擦了擦刺刀上的血迹，忽然开口：“之前我说法兰人大部分都是孬种，我收回这话，法兰人只有小部分是孬种。”

    “诶，你这话就不对了！”哀里夫立刻反驳，“法兰人没有孬种……”

    “行了，别吵了。”随军牧师快步走来，“他们大概率在组织下一轮进攻，趁现在，快看看他们的布置。”

    兰尔乌斯点点头，拿起瞭望镜从工事后鬼鬼祟祟探头，朝着吸血鬼撤退的方向望去。

    只看了一眼，他便不自觉的叫道：“法克！”

    虽然不知道兰尔乌斯在瞭望镜里看到了什么，可让这位冷静到木讷的兵团长骂脏话，必定是天大的坏消息。

    “什么情况？”

    “你自己看吧！”

    “法克！”

 第1304章 莫特会战（下） 

    在莫特山下的平原上，在排成整齐队列的吸血鬼步兵们身后，可以看到一顶顶带着红丝绦的尖顶盔。

    他们平均比骑在马上的吸血鬼骑兵们都高了一个头，两条胳膊都有常人大腿粗细。

    至于身上，黑钢重板甲覆盖了每一寸肌肤，甲片的缝隙中还能看到粉色的肌肉黏连。

    如果不是头盔那一双血色的没有眼皮的眼睛，都差点让人以为是活化的盔甲。

    右手单手提着一把双手大剑，左手举着一扇门板似得大盾。

    他们大部分的背上，还背着一个背包，里面满载着尸骸，连接着腰间的大口径血契铳。

    血肉泰坦！

    将边境骑士以及莱亚的数百位临门一脚就能突破大骑士的敕令骑士，使用金角湾得到的药剂强行突破。

    然后在突破到一半时，强行使用血魔法，将其与食人魔与黑钢甲炼化到一起。

    几乎每一个，都必须由瑟法叶亲自炼化，而且相比于大骑士的行动缓慢，他们虽然也有小脑发育不完全的问题，但却比大骑士快的多。

    不说达到战马水平，可达到正常人水平不成问题。

    相当于是特化了速度与愈合速度，但其他方面退化的大骑士。

    哀里夫几乎要尖叫出声，作为格屋市之战的幸存者，当时还是小兵的哀里夫可是亲眼见证过血肉泰坦的。

    他是亲眼见证过，三名血肉泰坦配合着当时还算稚嫩的血族步兵，一口气杀穿了近三倍的敌军。

    更是打出过三百破五万的战绩。

    此刻，在山道之下，至少站着小五十个血肉泰坦，可见科尼亚兹对这个方向进攻的重视。

    就在哀里夫因为恐惧与震惊而呆住的时候，兰尔乌斯已然派出猎兵，尝试用螺线铳配合圆锥型钢头破甲弹对其发动袭击。

    林中的猎兵们快速移动着，在到达位置后，迅速掏出螺线铳，对着那血肉泰坦的肩甲就是一铳。

    “叮——”

    随着一声脆响，矮墙后的哀里夫心头一紧，打中了？

    瞭望镜中的血肉泰坦先是身形一顿，在原地驻足了半秒，便又一次向前进发。

    从瞭望镜中，可以模糊地看到，在肩甲表面有一个嵌入了一半的弹头。

    可弹孔之内，却是没有见到一点鲜血流出。

    钢头弹尚且无用，更不要提普通铅弹了。

    “法克。”兰尔乌斯骂了一声，“还好之前拿法兰的赤钢大剑，找军需官换了二十箱钢头弹，所有人换钢头弹。”

    由于发条铳采用机械击发，所以子弹材料几乎不存在问题，乐意的话，塞个石子进去都能打。

    圣械庭那边，甚至有一种荧石曳光钢头弹，把萤石射到吸血鬼体内再发闪光。

    只可惜精炼荧石价格昂贵，目前只是小批量列装，近卫军和黑冠军的先锋兵团倒是有。

    至于兰尔乌斯，就只能分二十箱钢头弹了。

    就在士兵们更换钢头弹的时候，血肉泰坦们已然开始冲锋了。

    大地在震颤，像是有什么巨兽正在从地底苏醒。

    山道之上，三名血肉泰坦迈开大步冲锋。

    脚步撞击着地面，发出咚咚的闷响，震得山道上的碎石簌簌滚落。

    不仅是法兰的士兵，就连圣联的士兵，脸上的神情都显得有些僵硬了。

    “三磅炮！齐射！”兰尔乌斯嘶吼起来。

    早已瞄准的四门发条炮同时轰鸣，四枚铁球呼啸着直奔三名血肉泰坦。

    “嘭”一声巨响，铁球结结实实地砸在其中一名泰坦的胸甲下沿上。

    黑钢甲板瞬间向内凹陷，爆出一片火星。

    至于铁球则是被弹的下落，砸在了他的小腿上。

    那血肉泰坦身形猛地一矮，踉跄着后退两步，左腿明显跛了。

    山下传来一声尖锐的哨音，它迟疑了片刻，便转身蹒跚着回退。

    击退了一名，却不值得欣喜多久。

    因为剩下两名血肉泰坦毫无停滞，正浑身冒着被钢头弹击中时的火星子在冲锋。

    “哦，该死，该死！”不少士兵们都尖叫起来，“它来了！”

    沙土与木屑横飞，矮墙应声坍塌。

    几名来不及躲闪的士兵被直接砸晕，几乎是与此同时，七八把刺刀角度刁钻地探出。

    却见血肉泰坦左手丢下大盾，从腰间抽出大口径血契铳，对着人群扣动扳机。

    “咻咻”破空声中，霰弹呈扇形铺开，冲在最前的士兵瞬间倒下一片。

    趁着面前无人的间隙，两名泰坦直奔后方炮兵阵地。

    巨大的身躯合身一撞，两门发条炮便被硬生生推倒。

    血肉泰坦们单手挥舞着双手大剑，在士兵中肆意屠杀，鲜血横飞。

    两名泰坦如两座移动的钢铁堡垒，在阵中横冲直撞。

    士兵们根本无法组织有效齐射，稍一集结就会被血肉泰坦冲入。

    发射出的钢头弹，只能迟滞血肉泰坦的进击。

    如果不是因为血肉泰坦的霰弹铳只能击发一次，而且行动明显不协调，无法在复杂的战壕与地面移动，估计战线早就崩了。

    事实上，战线已经距离崩溃不远了。

    也就是在这个时候，山道下方的吸血鬼步兵趁机蜂拥而上。

    至于法兰的阵线那边，已经零零散散冒出了一小批逃兵。

    这样的场面太恐怖了，这哪儿是士兵，这简直就是青春版的大骑士。

    “你个公猪槽的！”

    眼看着阵线就要彻底崩溃，一道身影突然从战壕中冲出。

    那是名年轻的圣联士兵，他弓着背，怀里抱着什么东西，红着眼睛，却是被战友的死所激怒了。

    他梗着脖子，嘶吼着扑向最近的血肉泰坦。

    “别去！”正在尝试扶正炮架的兰尔乌斯见到这一幕，简直是睚眦欲裂。

    和这样的巨人近身战，简直就是送死。

    正如兰尔乌斯所预料，他刚刚近身，大剑挥出，一颗年轻的脑袋便凌空飞起。

    他怀里的东西终于显露出来——那是五枚电浆弹。

    可下一秒，一道白光却是亮起。

    在泰坦的大剑劈落前，他早已拉动了引信，猛地将电浆弹丢出。

    “轰——”刺眼的白光爆发，闪电瞬间融化了泰坦的腹甲，露出里面蠕动的血肉。

    几名士兵见状，立刻决死冲锋到近前，吸引住它的视线。

    一名军士趁机钻到它胯下，双手紧握刺刀，拼尽全力向上，刺穿了它的心脏。

    “给我死——”那军士狰狞着咆哮起来。

    暗红的血浆顿时爆射而出，起码有两三米高。

    浓稠的血浆喷泉般地喷了一会儿，巨大的身躯才轰然倒地，砸起一片烟尘。

    另一名血肉泰坦见同伴陨落，动作明显一顿。

    它低头看了看地上的尸体，又望了望重新集结、眼中燃烧着怒火的圣联士兵，血色眼眸中闪过一丝迟疑。

    山下的哨音再次响起，它便不再恋战，转身迈开大步，快速退回了吸血鬼队列，冲锋的势头戛然而止。

    潮水而来的吸血鬼们不敢继续冲击，潮水般退去。

    大口喘着粗气，兰尔乌斯靠在断墙上，刚要庆幸他们击退了血肉泰坦，完成了不可能的壮举。

    可转头一看，刚刚的喜悦瞬间荡然无存。

    阵地已是一片狼藉，倒塌的工事、倾倒的炮车、遍地的尸体与鲜血，空气中弥漫着焦糊味与血腥味。

    至于山道下方，剩余的数十名血肉泰坦正静静肃立。

    红丝绦在风中飘动着，黑钢甲在阳光下泛着冷光，显然在准备下一轮冲锋。

    更多的吸血鬼步兵排着整齐的队列，蠢蠢欲动。

    “我觉得。”一个声音从兰尔乌斯身后传来，“咱们应该撤退了。”

 第1305章 莫特会战（完上） 

    扭头看去，说话的人正是哀里夫。

    “撤退？你管这叫撤退？”兰尔乌斯一日之内，仿佛认识了好几遍哀里夫。

    热情的哀里夫，市侩的哀里夫，勇猛的哀里夫……现在，他见到的是哀里夫最终形态——怯战哀里夫。

    “不撤退，难道留守吗？”与开战前衣冠楚楚相比，现在的哀里夫满脸灰尘，衣衫不整。

    “我没有接收到撤退的命令，我也没发现你们有接收到撤退的命令，说明就是得留守。”

    “上边能知道这里的情况吗？”

    “在敌军到来前，以及血肉泰坦出现后，都派出了传讯兵去传达消息！”

    “那说不定要我们撤退的命令已经在路上了。”

    “就算如此，那也得我接收到命令才能撤退，这不是机动作战任务，而是坚守任务！”

    兰尔乌斯和哀里夫都是不可置信地互相看着，仿佛又变成了数日前的陌生人。

    兰尔乌斯不敢相信，哀里夫居然想逃跑。

    哀里夫则不敢相信，兰尔乌斯这个死脑筋要留在这里送死。

    “你见过血肉泰坦冲锋吗？”哀里夫瞪着眼睛。

    兰尔乌斯梗着脖子：“当然见过，就在刚刚。”

    “那你应该知道他们有多恐怖，我是格屋市之战的幸存者，我比你了解的多。”哀里夫踏步上前，“这是敕令骑士，是奇迹神甫们的敌手，不是我们的！”

    “你这不是撤退，是逃跑。”兰尔乌斯忽然微微扬起下巴，仿佛俯视般盯着哀里夫。

    哀里夫先是一愣，随即握紧了拳头就准备挥出，可最后一刻，他却是停住了。

    仿佛是破罐子破摔一般，他冷笑起来：“是啊，你多高尚，不愿意逃跑，法兰人多懦弱，不敢面对强敌。

    可如果所有人都送死一般去面对强敌，未来谁来反击呢？

    你非要为那些脑满肥肠的高僧，那些坐居千里之外的枢机们献出生命吗？”

    兰尔乌斯不理解他的逻辑，什么叫为高僧枢机献出生命？

    这里是法兰的国土，上面生活着法兰的国民，难道他们奋勇作战不是为了保护他们的国民吗？

    要知道，这里并非兰尔乌斯的家乡，可他原来在此奋战，就是为了公义以及身后圣联无数无辜的信民。

    再进一步，就是为了全体人类的福祉。

    怎么会是为教皇与枢机呢？

    只是这些话语他说不清，而兵团牧师在与血肉泰坦的搏斗中重伤昏迷，无人能够调解。

    “我没有那么多计较，士兵的天职是服从命令，这就是我的立场！”

    “好，你高尚，你勇猛，可我不会带着我的士兵冒险，他们都是活生生的人，是好小伙子，我带着活着的他们出来，就得活着带他们回去！”哀里夫转身便走。

    “可以，但你们把大炮和十字镐留下！”

    “好。”

    除了少数愿意留下来，和圣联军并肩作战的法兰士兵，绝大多数的法兰士兵都选择了跟随哀里夫。

    随着哀里夫与兰尔乌斯交接完物资，哀里夫盯着兰尔乌斯看了好久，一句话不说便转身离去。

    法兰士兵们同样一言不发，只是偶尔回头，大多数人脸上都空落落的，或者就是麻木。

    “就算再挡，也挡不住的。”哀里夫低声宽慰着行军中的士兵们，“兰尔乌斯这是用士兵们的性命为自己换军功，我们不做那样的事。”

    士兵们面面相觑，却只是默默跟随。

    大地震颤起来，树叶飒飒地抖动，山间传来带着血腥味的风。

    在风中，哀里夫好像听到有人在低语。

    “你说什么？”他扭过头。

    站在原地，阵地之上，身后的山道上再次响起震颤声，可兰尔乌斯站在那里，像是村口耕田归来的老农。

    “今天逃了，明天逃了，后天你该逃向哪里呢？”

    …………

    在树林与阳光的斑驳之间，鸟雀高唱，蝴蝶纷飞。

    春日的花朵，仍旧散发着香甜的气味。

    兰尔乌斯的话一开始并没有被哀里夫重视，可当他真正踏上“撤退”的道路，这句话便开始像梦魇一样环绕在脑海中。

    今天逃，明天逃，后天逃去何方？

    脚步急切，队伍散乱，人人狼狈不堪，快速穿行于林间小路之上。

    多熟悉的场景啊，哀里夫已经见识过了无数次。

    自从他参军以来，每次遇见吸血鬼，到最后都是迎着阳光盛大逃亡。

    从风车地逃到了金羊毛滩，从金羊毛滩逃到了白砂地，从白砂地又逃到了这？

    再继续，还能往哪儿逃？

    哀里夫的脚步猛地顿住，像是被钉在了山道上。

    身后的法兰士兵们也纷纷停下，疑惑地看着他：“长官，怎么不跑了？”

    山间的风更烈了，裹挟着阵地传来的炮声与厮杀声，刮过他的脸颊。

    他忽然想起格屋市的火光，想起逃亡路上饿死的同乡，想起一次次撤退中越来越远的家园。

    逃了一次，又逃了一次，越逃越狼狈，越逃越没有退路，最后连落脚的地方都快没了。

    脚下的泥土还带着雨后的湿润，远处莫特山的轮廓在血雾中若隐若现，那是他们本该守护的土地。

    他又想起了那些顽固的圣联士兵，像是一个个屮字架牢牢地扎根在土地上，寸步不让。

    “我想不通。”哀里夫低声说，声音沙哑却坚定。

    “想不通什么？”

    “咱们逃了这么多次，越逃越远……”哀里夫抬起头，仿佛之前积攒下的所有憋屈与怒火都爆发了出来，“逃到什么时候是个头呢？！”

    士兵们面面相觑，有人小声说：“可是血肉泰坦太可怕了，留下来就是送死啊！”

    “送死也比当丧家之犬强！”哀里夫猛地转身，眼中燃烧着从未有过的光芒，“我不想做自己家里的流浪汉，法兰人不再想当逃兵了，叫人看不起！

    跑了那么多次，输了那么多次，我不逃了，我不逃了！

    起码试一次，就试一次，试试看，不逃会怎样？”

    哀里夫不明白为什么圣联人，说着说千河谷人那么坚定。

    现在他明白了，因为千河谷人逃太多了，他们从库什草原逃到千河谷，又从平原逃到了山地。

    他们老早就明白了一个道理，后退是永无尽头，直到国破族亡的！

    士兵们都沉默下来，他们撤退的意愿本就不强烈，只是思维惯性使然。

    “你们想走的可以走，就说是我的命令，不想走的，现在就跟我回去！”

    一名年轻士兵攥紧了手中的发条铳：“哀里夫步兵长去哪，我就去哪！”

    “对，拼了！总不能一辈子当逃兵！”

    越来越多的士兵响应，原本麻木的脸上露出决绝。

    哀里夫点点头，大手一挥：“跟我回去，让那些吸血鬼看看，法兰人不是只会逃！”

    …………

    阵地已被血色浸透，壕沟里堆满了尸体与断裂的武器，圣联士兵们个个带伤。

    这一次，似乎是发现了敌军溃逃了一半，这一次更多的吸血鬼军队压了上来。

    至于血肉泰坦，则同样跟上，只不过落在后面压阵。

    毕竟血肉泰坦们的行动不便，速度也没那么快，如果落入壕沟中，说不定还真难爬上来。

    这一个血肉泰坦的价值，可比普通士兵高出十倍不止，必须节省着用。

    等一会儿，拿下炮兵阵地后，还得靠他们正面冲阵破开敌军呢。

    事实上，由于哀里夫的溃逃，不少血肉泰坦已然重新投入正面战场了。

    兰尔乌斯的左臂被血爪划开一道深可见骨的伤口，黏腻的鲜血，让他几乎握不住发条铳。

    一名血肉泰坦迈着沉重的步伐逼近，重靴踩碎壕沟边缘的泥土，双手大剑高高举起，带着呼啸的风声劈向壕沟。

    “快躲！”兰尔乌斯嘶吼着推开身边的两名士兵，自己却被大剑削掉了半边肩膀。

    大剑重重砸在壕沟边缘，瞬间塌陷了半截，而那血肉泰坦同样一个脚滑陷入泥土之中。

    两名士兵来不及躲闪，被泰坦的身躯活生生压死，只发出一声短促的惨叫。

    阵地上的士兵仅剩三百人左右，只能靠着残存的沙袋工事勉强抵抗。

    吸血鬼步兵如同闻到血腥味的鲨鱼，顺着血肉泰坦撕开的缺口蜂拥而入。

    明明战线已经摇摇欲坠，换做法兰莱亚诺恩……任何一支部队，甚至是中枢战军之外的圣联战团，都得溃退了。

    可眼前的这支兵团依旧在坚持，甚至还陷杀了一名血肉泰坦。

    这就是黑冠军的传统，从古拉格时期开始，他们就是腰间系着绳子的亡命徒，永不后退！

    “死——”

    丢出电浆弹阻止那名血肉泰坦，兰尔乌斯咬着牙，从战壕侧面杀出。

    用刺刀呼啸，洞穿一名吸血鬼的喉咙。

    他刚想抽出武器，却被另一名吸血鬼的血刺刺穿了小腿。

    那吸血鬼还没来得及笑出声，猎兵的钢剑便顺势劈开了他的脖子。

    拔出血刺，兰尔乌斯红着眼怒吼：“守住！守住！”

    声音在震天的厮杀声中，显得如此微弱。

    越来越多的吸血鬼翻过壕沟，圣联士兵们被逼得步步后退，已然退无可退。

    如今法兰人撤退，吸血鬼大股部队涌上，他们的炮兵阵地再次被推倒，难道再无翻身的机会了吗？

    兰尔乌斯此刻，都有些绝望，早知道，就算硬留，也该留下哀里夫的部队的。

    可就算如此，他也不后悔之前的决定，圣联会为他们复仇的！

    圣联从不忘记他们的烈士。

    “轰——”震耳的轰鸣声响起，刚开始，兰尔乌斯还以为是幻觉。

    可当他抬起头，那名落入战壕的血肉泰坦，已然直直倒地。

    兰尔乌斯站起身，才看到他的后脑勺中，正镶嵌着一枚棕橙大小的铁球。

    “是法兰人！他们回来了！”

    “他们重建了炮兵阵地。”

    一名圣联士兵惊喜地大喊。

    哀里夫一马当先，手中的刺刀带着破风之声，劈向冲在最前的吸血鬼军官。

    刀锋划过，直直捅入心口。

    一旁护卫的长戟手试图反杀，却是被哀里夫抽出手铳，抬手将其送走。

    法兰士兵们的横队到了，齐射声瞬间响起，连续五轮三排齐射，冲在阵前的吸血鬼步兵成片倒下，瞬间撕开一道缺口。

    “全体听令！刺刀冲锋！”哀里夫的怒吼响彻山道，法兰士兵们放下铳，端起刺刀，如同决堤的洪水般冲向壕沟。

    兰尔乌斯见状，强忍小腿剧痛，猛地站起：“配合法兰的弟兄们，两翼包抄！”

    圣联士兵们士气暴涨，拖着伤痕累累的身躯从壕沟中爬出，与法兰士兵形成夹击之势。

    血肉泰坦本就因之前的损伤行动受限，此刻被两面夹击，冲锋节奏彻底被打乱。

    一名泰坦刚扬起大剑，就被三名弓着腰的法兰士兵包围，他害怕三名法兰士兵中有人抱着电浆弹，只能躲避。

    另一名圣联士兵趁机跳出，用螺线铳对准它的头盔眼缝便是射击。

    铅弹穿透甲胄，在脑后爆开，泰坦踉跄着倒下。

    被两面包夹之下，由于三名血肉泰坦的接连失利，剩余的吸血鬼步兵们只好退去。

    望着他们退去的身影，不止是圣联的士兵，就连法兰的士兵都陷入恍惚之中。

    又一次，他们击退了血肉泰坦，就连哀里夫都有些恍惚。

    连续两次击退血肉泰坦，这是人能打出的战绩吗？

    “不跑了？”望着哀里夫，兰尔乌斯轻笑着问道。

    “不跑了。”哀里夫摇摇头。

    可没等喘息片刻，大地再次剧烈震颤。

    众人抬头望去，山道下方，两次失利早已激怒了指挥官。

    十名血肉泰坦排成整齐的队列，正缓缓向前推进，他们的身后是密密麻麻的吸血鬼步兵。

    新一轮的猛攻即将开始。

    “来支烟？”兰尔乌斯从口袋里掏出纸烟，哀里夫下意识接过，抽了一口才奇怪道，“你们有没有发现，刚刚射击完，居然不晕了。”

    由于发条铳是法力驱动，所以射击完毕后，必定有一段时间的不应期。

    可刚刚，他们每个人都射出了远胜于自身法力的子弹量，齐射几乎没有停过。

    可他们却不感觉到累。

    事实上，如果不是因为这一点，兰尔乌斯他们根本来不及等到法兰人的支援。

    如果他们更进一步，去检查发条炮的话，会发现发条炮的发条仓早已用尽。

    如今所有的发条炮，都在手动上弦！

    兰尔乌斯端起发条铳，扣动扳机后发了一铳，忽然愣了愣：“奇怪，还真是。”

    哀里夫也下意识开了一铳，以往连续射击后总会有的头晕目眩感消失无踪。

    他挑眉看向兰尔乌斯：“诶，还真是！之前打几枪就晕乎乎的，现在怎么回事？”

    两人对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。

    只不过给他们疑惑的时间却是不多了，因为吸血鬼的队伍又一次冲了上来。

 第1306章 莫特会战（完下） 

    山道之上，十名血肉泰坦并肩而立。

    它们手中的门板大盾已然换成了更为厚重的重型塔盾，黑钢材质被反复加固，边缘还缠着坚韧的血藤。

    下午五时的温柔阳光落下，却是照不出一丝光泽。

    即将夜晚了，一旦入夜，吸血鬼们的实力将迎来一波史诗级加强。

    所以圣联与法兰的联军，必须在夕阳落山前完成任务。

    事实上，五时已到，此刻的吸血鬼们百鬼夜行，已然到了最危险的时刻。

    由血肉泰坦领头，他们迈着整齐的步伐向前推进。

    山道上的碎石滚落，几只小田鼠惊骇莫名地逃出洞穴，却是被一脚踩住，顷刻碾化。

    由于塔盾过于沉重，它们的速度比之前更慢，可每一步却都是无比稳当，宛如一堵不断前移的铁墙。

    “瞄准，这次打歪了，我唯你是问！”哀里夫站在三磅炮旁，对着炮兵军官怒吼。

    “这速度，您就看好了吧。”

    由于血肉泰坦们行军过慢，剩余的四门三磅炮能够好整以暇地调整角度。

    随着一声呼喊，四枚炮弹呼啸着飞向泰坦。

    在众人饱含期待的目光中，山林间传来铛铛两声巨响，火星四溅，塔盾凹陷。

    至于被击中的血肉泰坦，浑身一震，盔甲缝隙便流出血浆混合着肉泥的事物。

    只是他脚步一顿，甚至没停下半秒，便再次前进。

    圣联与法兰士兵们脸上刚燃起的希望瞬间熄灭。

    十名泰坦的盾墙，就像一座移动的堡垒，一步步逼近阵地。

    而它们身后，密密麻麻猩红外套的吸血鬼步兵潮水般紧随其后，几要淹没过来。

    “咋办？”哀里夫朝着兰尔乌斯问道。

    兰尔乌斯用小刀剜出弹丸，又把止痛醒神的药剂一饮而尽：“咋办，喝了药剂，上了神术继续打，牌都没用尽，下什么牌桌。”

    “今天我算是失了智了，就陪你搏命一回。”

    “不一定是搏命呢。”兰尔乌斯用绷带绑好腿，又叫来奇迹神甫，用冰雾喷一下受伤的脚踝，“冕下不会放弃我们的。”

    不得不说，这个世界的药剂与神术在透支生命以换取暂时的战斗力这方面，实在是走在前列。

    像杰什卡就是早年喝了太多药剂，承受了太多神术，现在才有那么多暗伤。

    圣联是不提倡这么做的，但到了危急关头也顾不得那么多了。

    就在阵地紧锣密鼓地准备时，山道尽头突然传来车轮滚动的声响，伴随着士兵的呐喊。

    “援军！是我们的援军！”兰尔乌斯立刻站起，他拍着哀里夫的肩膀，“你看，上面没有忘了我们！”

    哀里夫猛地抬头，只见一面圣联的太阳齿轮旗，正快速向阵地赶来。

    他眯起眼睛，望着越来越近的援军，眉头却依旧紧锁。

    他经历过太多次“援军”带来的失望，此刻虽有期待，却不敢轻易相信。

    “先看看再说吧。”

    援军很快抵达阵地后方，兰尔乌斯快步迎上去，刚想询问后续援军情况，脸色却突然僵住。

    阵地上的士兵们也看清了，赶来的援军只有两门三磅炮和一门六磅炮，四十箱钢头弹，外加不到五十名护送步兵。

    除此之外，再无其他身影。

    没有更多的战团，没有赶来的高阶骑士或奇迹神甫，只有这三门孤零零的大炮。

    哀里夫嗤笑一声，语气中满是失望：“我就说吧，就三门炮，这哪是援军，分明是来象征性意思一下。”

    兰尔乌斯脸上的喜悦褪去，他快步走到炮车前，仔细打量着这三门炮。

    这些圣联的发条炮本该配有精密的发条仓，可眼前的这三门炮，发条仓的位置却是空的。

    只留下几个固定用的铁环与摇杆，看起来格外简陋。

    “你们的发条仓呢？”兰尔乌斯抓住一名炮兵的胳膊，急切地问道。

    那炮兵擦了擦额头的汗水，语气平淡：“不需要发条仓，手动上弦就行。”

    “手动上弦？你确定？”哀里夫忍不住凑上来，“六磅炮的发条张力多大，而且这射速慢得要死，还没等上弦完毕，泰坦就冲上来了！”

    不仅是哀里夫，周围的士兵们也纷纷议论起来，脸上满是质疑。

    兰尔乌斯也皱起眉头，他从未见过这样的操作。

    可那炮兵却只是笑了笑，转身便和同伴们一起，摇动炮身上的曲柄。

    “冕下还为你们带来了一句话，铳械中的机魂圣灵已然被唤醒，神圣的圣树连接着我们，不需要吝惜子弹，圣树会共享法力！”

    齿轮转动的声音“嘎吱嘎吱”响，听起来格外吃力。

    山下的震颤声越来越近，十名血肉泰坦的盾墙已然推进到距离阵地不足一里的地方。

    时间已经来不及再质疑，兰尔乌斯只能咬咬牙，转身吼道：“全体进入阵地！准备防御！”

    士兵们纷纷退回壕沟与工事之后，哀里夫靠在沙袋上，却是低语苦笑：“怪不得别人都逃跑呢，这次怕是真的要完了，这样也好，起码……”

    他话都没说完，吸血鬼方的进攻便正式打响。

    第一发渎吼炮的炮弹呼啸袭来，掀起一片碎石与尘土。

    紧接着，十名血肉泰坦迈开步伐，顶着塔盾，蛮牛般向阵地发起冲锋。

    “开炮！”炮兵队长嘶吼着按下发射杆。

    “咻——”

    一发铁球呼啸而出，精准地砸在最前排一名泰坦的塔盾上。

    这一次，铁球没有被弹开，反而在盾面上砸出一个凹陷，塔盾后的泰坦身形明显一滞。

    “继续开炮！不要停！”炮长继续下令。

    炮兵们轮流摇动曲柄，几乎每隔五到十秒，就有一发炮弹射出。

    与此同时，阵地上的发条铳也开始齐射。

    尽管奇怪，但圣联士兵们还是出于对圣孙的盲从，开始了不顾法力消耗的齐射。

    哀里夫扣动扳机，看着钢头弹飞向泰坦的盾墙，心中本没抱多少希望。

    可让他意外的是，连续高速射击了十几发，他居然还是没有丝毫头晕目眩的感觉。

    体内的法力仿佛源源不断，根本没有枯竭的迹象。

    “奇怪……”他下意识地又开了几铳，依旧没有任何不适。

    身旁的兰尔乌斯也发现了异常，他刚刚连续发射了二十多发钢头弹。

    换做以往，他早就法力耗尽瘫倒在地了。

    可现在，他只觉得体内的法力就好像用不完一样。

    不仅仅是他们两人，阵地上的所有士兵都发现了这个诡异的现象。

    发条铳的齐射声越来越密集，以往因为法力限制，每次最多只能进行五轮三排齐射就必须停歇。

    可现在，士兵们几乎不需要停顿，每六秒就能完成一轮齐射，密集的铅弹如同暴雨般射向吸血鬼的冲锋队列。

    而且不仅是发条铳，就连那几门发条炮都发出了整齐高频的轰鸣。

    十名血肉泰坦的盾墙虽然坚固，却也架不住如此密集的炮击与齐射。

    炮弹不断砸在塔盾上，凹陷越来越深，血藤被打断。

    铅弹和钢头弹则从盾墙的缝隙中钻入，时不时有后排的泰坦被击中，发出沉闷的嘶吼。

    由于齐射太过密集，冲在泰坦身后的吸血鬼步兵们遭到了毁灭性的打击。

    他们根本无法靠近阵地，只能在半路上被铅弹成片打倒。

    黑红色的鲜血染红了山道，尸体堆积如山。

    没有了步兵的掩护，十名血肉泰坦的冲锋变得孤立无援。

    其中一名泰坦终于冲破了炮火的拦截，逼近到阵地前五十步的地方。

    它猛地丢下塔盾，扬起双手大剑，就准备劈向工事。

    可还没等它动手，十几枚电浆弹便朝着它飞来。

    如果身侧有掩护的吸血鬼步兵，完全能够用剑鞘打飞，或捡起丢出。

    可血肉泰坦却是做不了这么精准的动作，只能眼睁睁看到足以融化钢铁的白光亮起。

    痛苦的嘶吼声后，他身上的黑钢甲被融化了好几块，露出里面蠕动的血肉。

    “就是现在！”兰尔乌斯嘶吼着跳出壕沟，手中的发条铳对准泰坦的眼缝扣动扳机。

    密集的铅弹精准射入，也不知哪一枚射穿了心脏，那泰坦的动作瞬间停滞，随即轰然倒地。

    其余的血肉泰坦见状，纷纷停下冲锋的脚步。

    它们本就依赖步兵的掩护，如今步兵被拦在半路，自己成了活靶子，再冲下去也只是白白送死。

    在指挥官的哨音下，泰坦们只能顶着密集的炮火，缓缓向后撤退。

    这是开战以来，血肉泰坦第一次在冲锋途中主动撤退。

    阵地上的士兵们士气大振，齐射声与炮声愈发密集，逼得撤退的泰坦与吸血鬼步兵们丝毫不敢停留。

    真是神奇，这一回，几乎一人未伤就击退了血肉泰坦。

    不仅如此，甚至就连那炮声似乎都未停止，众人扭头，却见自己这边的炮兵早已停止发射。

    那这悠远的炮声与密集的射击声，就必定来自于远处的正面战场了。

    “你们看，你们看，他们退了！”一名猎兵忽然大叫起来。

    兰尔乌斯小心翼翼地探出头，却见那汹涌的吸血鬼潮水般退去，顷刻间便消失了。

    不用多说，兰尔乌斯和哀里夫都明白其中含义。

    王庭在正面战场已然崩溃，继续猛攻这个山隘已然失去作用。

    “我们赢了？”

    吸血鬼的军队渐渐远去，远处的炮声与铳声却未曾停歇，只是原来越缥缈。

    士兵们纷纷瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。

    夕阳西下，金色的余晖透过烟尘，洒在满目疮痍的阵地上。

    壕沟里堆满了尸体与断裂的武器，地面上布满了炮弹坑与血迹，可在这片狼藉之中，士兵们的脸上却洋溢着笑容。

    不是为胜利，而是为他们活下来了。

    哀里夫瘫坐在地上，靠在一名法兰士兵的肩膀上，浑身脱力，却忍不住笑了起来：“我们……我们居然打赢了？我们真的打败了血肉泰坦？”

    兰尔乌斯坐在他身边：“是啊，我们打赢了。”

    “你怎么知道，这次不逃跑也能坚守住？你怎么知道会有什么铳械圣灵的帮忙？”

    “我其实不知道。”他转头看向哀里夫，“战争的胜负就在于少逃跑一次，只是谁都不知道那一次会在什么时候到来，所以我们把每一次都当做那一次来坚守。”

 第1307章 胜负已分 

    “吸血鬼们都退走了吗？”

    黄铜王座上传来带着回响的质询声，无论是参谋还是军官，都同时低头：“敌军主力都已撤退，此战我们击溃敌军一万有余，俘虏仍在统计。”

    “好吧。”

    不怪在场的士兵与军官们不敢抬头，眼前的场景过于肃穆，叫人不敢直视。

    在莫特山之上的平台上，一座黄铜王座矗立如山，有接近三米高。

    底座是六边形的黄铜块，嵌满密密麻麻的星形铆钉。

    主体由三层嵌套的黄铜架构组成，外层是镂空的哥特式花纹，缠绕着拇指粗的链条。

    穿过那些镂空的缝隙，便能看到其中不断咔哒转动的齿轮与发条。

    在底座之上，是三层台阶，而台阶之上，便是教皇圣座。

    这教皇圣座，由于圣联没有合适的高档家具厂商，都是法兰王室的宫廷家具承包商来操办。

    从去年到现在，直到霍恩抵达花丘城时才勉强建成。

    王座的扶手是两条盘旋向上的巨蛇，椅背是尖拱型的软垫丝织靠背，却接着无数黄铜导管。

    导管中流动着月汞，在一根粘合的龙骨表面盘旋。

    王座顶端悬浮着一顶橄榄枝的金属王冠，通过缠绕的秘银丝与椅背导管相连。

    此刻那顶王冠就戴在霍恩的头上，在他说话之际，底座的主发条还在发出“咔哒咔哒”的密集声响。

    虽然看不见，可还是能感觉到以太正在源源不断地供应着整个战军。

    由于身周浓度过高的以太，甚至扭曲了空间，导致霍恩说话时，明明离的很近，却仍然带着大厅般的缥缈回响声。

    眼见那些士兵畏惧与狂热的神态，霍恩无奈摇头。

    这王座其实就是可移动型以太辐射塔，霍恩尝试将其命名为火花塔，并改成塔的形状。

    但被希洛芙以过于老土而否决。

    最终，为了震慑敌军，提升士气，圣理会的神学家们将其改造成了现在这个形状。

    伟大的太阳霍恩说过，王冠必须被人戴。

    事实也是如此，艾尔的王冠只有被戴在有法力的人脑袋上，才能发挥微型以太尖塔的作用。

    本质它就是一个无时无刻不在进行的以太抽取仪式嘛。

    但从这个角度来说，它对使用者的要求也是很高的。

    到目前为止，除了霍恩以及少数几名法力雄厚的魔女，几乎没人可以使用。

    夕阳如血，照落在青葱的大地，眼看着吸血鬼逐渐退出视野之外，霍恩也终于摘下了王冠。

    两侧的导管中立刻喷出十四道蒸汽，仿佛天使的雪白羽翼般，于霍恩身后展开。

    “冕下，别着凉了。”佩蒂埃立刻将外套给霍恩披上。

    霍恩一边穿外套，一边随口发问：“士兵们表现怎么样？”

    “一开始有些不适应，后来适应了，现在您撤回伟力，估计他们又要不适应了。”

    霍恩无奈地一笑，感受过无尽以太，胃口被撑大，就很难再回到过去了。

    这一仗打完，回首望去，作为指挥官的教皇冕下似乎没有什么出彩的操作。

    就是按部就班的调遣兵力，组织反攻，军力复用，就在平淡如水中击败了敌军。

    毕竟霍恩已经快十年没有指挥过大会战了，必须小心一点。

    此外，还有就是他本人的指挥风格就是如此，圣孙打仗就是这个吊样。

    在开战前，做好一切准备，甚至有胜负在开战前就已经决定了的说法。

    契卡在吸血鬼占领地上，给援军造成骚扰。

    他自己亲率大军，全力逼进战场，逼迫科尼亚兹出战。

    开战前提前占领战场，通过不断加注吸引敌军大部分兵力，使其卷入大决战。

    更不要提圣联自身的训练、武器、士气以及后勤等一系列工作。

    在无数胜利因素的提前积累下，只要霍恩自己不犯错，几乎就没有失败的可能。

    圣孙本人也是，不贪大胜，不惧大败，仿佛一个无情的博弈机器。

    不断积累小的胜利，然后利用一个关键点，合成出超级大胜利。

    而这次莫特会战的关键点，很显然，就是最后黄铜王座的出场。

    一出场就是一鸣惊人。

    在双方进入均势，都只差最后一根线绷着的时候，霍恩果断坐上了黄铜圣座。

    于是暴风雨般的铅弹与炮击瞬间打了敌军一个措手不及，瞬间撕裂防线。

    而科尼亚兹是个相当理性的敌人，眼见不对，就不再缠斗，而是立刻改变了目标转为保存有生力量。

    舍弃了一部分氏族军，撤出了战场。

    可想而知的是，进入夜晚之后，圣联的军队不能再次大举追击，所以这必定意味着，他们能够从渡口撤离。

    “冕下，我们已取得阶段性胜利。”佩蒂埃望着夕阳下远去的吸血鬼，忍不住激动道，“此战之后，花丘城的危局事实上已经解了。”

    北侧的王庭军队被赶过瑙安河，圣联军队只需要占据渡口，河上屿的军队就过不来，南边的王庭军队也回不去。

    不管南方战事是胜是败，他们最后的结局都只能是退回月桂要塞和白砂地。

    月桂要塞刚被攻破不久，城防都来不及修缮，估计只能防守而不能出击。

    尽管仍旧有大批王庭军队停留在鲜花丘，但至少花丘城王都的安全是保住了。

    “我知道。”霍恩侧眼瞟了一眼那边的法兰军事观察团成员。

    经由他们的眼睛，将教皇圣座的威力传回去，查理八世和洛伦佐会做出理智的决定的。

    相信很快，不用金角湾的三重冕，霍恩自己就能合成三重冕了。

    “现在，就看南方的战事了。”

    夕阳西下，黑暗天幕彻底笼罩了整个世界，黑夜中的骠骑兵仍在与吸血鬼作战。

    可到第二天，却只能听见零星的铳响，等到第三天霍恩赶到渡口的时候，吸血鬼们已经渡河而去了。

    这个速度，是霍恩没有想到的。

    不过两天时间，科尼亚兹居然能组织着近两万吸血鬼渡过瑙安河。

    要知道，这可一支败军，还有各级军队指挥混乱等等负面因素，他居然还能井然有序地指挥撤退。

    这种组织力与指挥才能，在圣联至少也能混到一个战军司令的职位。

    接下来一周，中枢战军一边在北侧清扫残敌，一边便是等候南侧的消息。

    圣联没法帮法兰打所有仗。

    这一仗，霍恩把军校的参谋团队，以及自己的精英军官都留给了查理八世。

    甚至搞出了改造版的监军制度，让他们宣传法兰民族主义以加强士气。

    这要是还是迎来大败，那真是朽木不可雕，霍恩不会在他们身上再花心思了。

    而法兰人这一次却是争气，就在第二周的第一天，霍恩便接到了新消息——

    南侧法兰军与王庭军胜负已分，查理八世亲临前线，法兰军胜利。

 第1308章 尴尬喀齐 

    “哈哈哈哈哈，其实我当时的意思是什么呢？就是什么呢，就是……”

    郁金香堡中，清新的凉风卷起喀齐伯爵的衣袂，可他额头的汗珠却是在阳光下粒粒分明。

    而他的面前，此刻站着的，正是吊着手臂似笑非笑的国王查理以及嘴角绷成v型的教皇霍恩。

    这场仗打赢了，可打完后的喜悦退去，喀齐伯爵才想起他在开战前对查理说了什么。

    说查理是昏君啦，宁愿不要爵位也要到先王墓碑前告状了，如果能活着必须打他的脸了……

    现在想起，喀齐伯爵都恨不得回去打自己的脸。

    在短短三天内，喀齐伯爵已然完成了从后悔到害怕到幻想时光倒流的全过程。

    原来监军是为了监督命令执行的，死守是有飞艇支援的，圣联军是能在一个月内赶到的。

    甚至那道命令，都是萨兰托大公误解的。

    他当时自以为会死，自以为查理虐待功臣，其实是小人之心度君子之腹了。

    虽然赢了，可却赢得让他胃疼。

    当圣孙与查理同时到来时，他还是没能想好说辞。

    所以只能在查理面前支支吾吾。

    “什么意思？难道不是字面意思？”查理八世皮笑肉不笑地看着他，“你要在我父亲的墓碑前打我的脸？”

    “不不不不不……”喀齐伯爵双手摆动地跟大扑棱蛾子一样，“是我误解了您和圣孙的意思……陛下您听我狡辩。”

    “我听着呢！”查理面无表情。

    喀齐伯爵能够处理无数战场事宜的大脑，此时却是要冒烟了一般：“我就告诉您啥呢，就是说啥呢……

    就是说为什么就是说啥呢，我这样跟您对话呢？因为咱们就是说啥呢，真的！

    陛下，真的，就是说啥呢，您别走您别走，我能解释……就是说，您别走行不行……”

    不顾喀齐伯爵的辩解，查理拉着霍恩的胳膊，便自顾自向前走去。

    如果说前段时间的法兰大反击是一场风暴的话，那么显然有两个暴风眼。

    一个就是北侧的莫特山，另一个就是南侧的郁金香堡。

    走在郁金香堡的城头，便能看到此处曾经的死战痕迹。

    旗帜被流弹射破，耷拉在旗杆上，墙垛上到处都是弹孔凹痕以及破碎的墙砖。

    不少青石路面，被鲜血染了一遍又一遍，此刻已经变得发黑。

    至于郁金香堡外的护城河与地面，更是被炮弹打的坑坑洼洼。

    看到这场景，原先对喀齐伯爵还心有芥蒂的查理却是释怀，甚至有些愧疚了。

    这一仗，其实他并没有起到多大的作用。

    只是他往那一坐，让法兰军不敢随意撤退了而已。

    不能退，那就只能硬着头皮正面打。

    外加圣联输送的铳械、武器盔甲以及靠谱的参谋军官团队，居然真的成功击溃了氏族联军。

    还有一部分原因，也是因为霍恩在北侧，击溃了留守的氏族军，逼迫科尼亚兹放弃渡口返回河上屿。

    不过法兰并不是什么大胜，因为在兵员素质与武器装备全面落后于王庭军，所以其实是惨胜。

    不论如何，在付出了近乎一比一的战损比后，法兰十万大军缩水到了不足八万。

    而对面的吸血鬼氏族军同样折损了约两万，北边氏族军更是被包圆了两万。

    这一场鲜花丘大会战打下来，零零散散歼灭了王庭近五万的军队。

    就算是对全民皆兵的王庭来说，这都不是一笔可以忽略的损失。

    尽管还没到夏季，但可想而知的是，在秋季到来之前，吸血鬼很难在法兰方向发动大的进攻了。

    但同样，法兰也基本无法追击扩大战果了。

    “这是一场惨胜啊。”霍恩望向远方，“不过好歹花丘城是保住了。”

    查理眼神复杂，只是扶着墙头，凝视着远方，片刻后才开口：“我听说，黎明联邦和新宝石联邦都准备组建战军？”

    “不是都组建。”霍恩纠正道，“是圣联牵头，双方出人，组建一个瑙安战军，主要是为了阻止王庭的进攻。”

    瑙安战军，其实是为了让西部战军空出手来，加入对咆哮走廊的夏季大反攻。

    正所谓金角银边草肚皮，在大的战略方向上，除非有压倒性优势，否则肯定是主攻与佯攻。

    主攻方向其实就是北边，断掉王庭的陆上道路后，诺恩与法兰的联合帝国海军在列装了发条炮后就能断绝吸血鬼海路。

    如此态势下，王庭要么选择撤退，要么就是攒足力量赌一波大的。

    还是霍恩的老套路，他不主动寻求决战，而是逼着敌方主动寻求与他决战。

    这样，才能掌握战争的主动权。

    “我明白了。”查理点点头，“帝国的武装商船基本都集结起来了，我预计在夏季攻下风暴岬，便能有跳板骚扰吸血鬼的海军。”

    在这个时代，常备海军也只是正规海军的一部分。

    大多数时候，民间的武装商船能够接军队与王室订单，代价就是在作战时为王室工作。

    只是法兰与诺恩的动员工作过慢，外加地方沿海贵族不重视，以及行政效率的问题，拖到今天才勉强完成。

    “如果夏季大反攻成功，今年要么秋天要么冬天，就是最后时刻了。”

    “嗯，我知道。”

    两人说完这番话，同时沉默下来。

    因为他们知道，尽管歼灭了王庭五万军队，可对方的实力依旧雄厚。

    尽管王庭军整体素质不如圣联，但数量却是圣联的三倍有余，对比法兰更是要数量有数量，要质量有质量。

    换做一个正常的君主，在夏季大反攻成功后，大概率都会选择撤回王庭。

    可瑟法叶，霍恩却隐隐觉得她绝不会这样做。

    抬起头，望向远方。

    再远一点，便是成片成片的军队营帐，其中冒出滚滚的白烟，那是在蒸煮药剂与绷带。

    霍恩给法兰带来的，可不仅仅是适合法兰的指挥体系，更带来了先进的医疗技术。

    曾经的法兰，可是医疗与草药学的高地。

    如今也要从圣联引进新的技术了，当然也不是白引进，圣联也会从他们那转移草药以及医学。

    只不过这些学问会流入圣械庭大学医学院以及天女城医科大学，被成体系地研究归纳与总结。

    有了炼金术、神术与法术的加持，圣联在医学领域的研究是相当快的。

    所以时间在圣联这边，只要整个帝国不崩溃的太快，圣联就会一直在前进的路上。

    定下了粗略的计划，查理八世终于转过头，看向惴惴不安并且再一次破罐子破摔的喀齐伯爵。

    “你死守郁金香堡，最终时刻敢于直接出城与吸血鬼死战，是有功的。”查理望着他，“我才能不足，且王国需要我，没法长时间在外，我已在贵族纹章院提名，册封你为公爵，你认为如何？”

    喀齐伯爵的家世，在丁香走廊那块还是挺高的，属于郡望世族。

    可放到伯爵满地走，公爵不如狗的花丘城，就有些不够看了。

    不过在他军中耕耘数十年，威望与资历是足够，唯独差的就是爵位。

    查理如今给他补上了爵位的短板，意思就很明显了。

    “这，您是让我……”喀齐伯爵一时间有些头晕目眩。

    “萨兰托大公因焦心症无法长时间指挥，已经向我请辞，转任为幕僚长。”查理看着他，“他请辞前，向我推荐你，你有信心暂时担当前线代总指挥元帅吗？”

 第1309章 莱亚王储 

    五月中旬。

    颅座城，壁画走廊。

    安静了数年之久的圣座壁画走廊，再次迎来了除教皇之外的旅客，但也是它的新主人。

    大理石的石板路，被赤脚的瑟法叶踩上。

    月光透过轻薄的血雾，落在瑟法叶的白袍上居然有一种水波般的荡漾感。

    曾经的圣座城褪去了教会的圣洁，哥特式尖塔的窗棂换上泛着红光的遮阳玻璃，屮字架也被调转过来。

    经过了数年的修整，圣座城被改名为颅座城，正式成为瑟法叶在西大陆的驻地。

    在静谧的走廊上，瑟法叶赤着双脚行走在石板路上。

    她没有说话，每一步都没有声音，苍白的面容上没有丝毫表情。

    在她的身后，科尼亚兹、拉库尼奥等一众王庭总督军将与氏族长老，人人腰背挺直，却下意识与她保持三步距离。

    她不开口，无人敢随意开口。

    “这幅《圣徒殉道图》画错了。”瑟法叶的声音平淡无波，停在一面残破的壁画前。

    壁画上，圣徒被钉在屮字架上，周围的艾尔士兵穿着板甲，有的怜悯有的嘲笑。

    她伸出纤细的手指，指尖划过壁画上的盔甲纹路，石质壁画瞬间化为齑粉。

    “这场殉道发生在帝国历158年，那时军团惯用鳞甲与板条甲，板甲是五百年后才普及的。”

    况且，她当时就在现场。

    她收回手指，转向身后的将领们，目光首先落在科尼亚兹身上。

    后者脖子上缠着绷带，身上有一股难以抑制的血腥气。

    瑟法叶就知道，他这次伤的不轻。

    吸血鬼是没有疗伤这一概念的，他们丢失的是鲜血与生命力，所以只能通过吸血恢复。

    大多数时候，吸太多血没能消化都会有这种气味。

    “科尼亚兹，你在莫特山大败。”瑟法叶的指尖摩挲着一枚暗红色血晶，语气听不出喜怒，“说说看，为什么？”

    忍不住看了瑟法叶好几眼，科尼亚兹只是低头：“我愿意领受责罚。”

    “责罚自然要有。”瑟法叶将血晶抛向科尼亚兹，后者稳稳接住，“给你补充三万氏族军与一万新军，下次再让圣联占到便宜，你就自己跳进渎吼炮里。”

    科尼亚兹躬身：“属下遵命。”

    没有多余的辩解，只有干脆的领命。

    双方已经心照不宣了，瑟法叶不是傻子，只是没法当这么多人的面表达。

    她总不能承认是她错了吧？

    再说了，她当时的判断是绝对正确的，就算圣联战军到了，也不过两万人左右。

    北侧的氏族军加王宫禁卫可是有四万人，居然就这么被分而击破了，你们就不能集结起来一起打吗？

    非要一个个送？

    反正在这件事上，瑟法叶是只认五成过错的。

    “如今战事到了这个地步，霍恩的想法我基本都能猜到了。”瑟法叶继续向前走，脚步声在走廊中回荡，“征集武装商船，组建瑙安战军，无非就是想要打通北方，断绝陆路，然后再海上骚扰，一口气吞下在东大陆的王庭军！”

    “好大的胃口！”同样浓郁血腥气的凯米拉在一旁附和道。

    “霍恩以为，靠以太和发条就能在北边打开战局，断掉我们的后路。”瑟法叶停下脚步转过身，“真是可笑，以为我只有这点兵力吗？不知道我在东大陆本土还有更多的王宫禁卫与氏族军吗？”

    在场的总督与氏族长老们面面相觑，小心翼翼地劝说道。

    “陛下，从本土抽调大军，起义军恐会失控啊。”

    “是啊，那些起义军虽无像样武器，却遍布西大陆各地，一旦后方空虚……”

    “我们已经占据了这么多领土，不如先休整，待来年再卷土重来？”

    “我们见好就收，没有继续纠缠的道理啊陛下，您说是不是？”

    “我说的道理就是道理。”瑟法叶平静的眼眸扫过每一张脸，“怎么，你们反对？”

    “不敢不敢。”

    “没有没有。”

    “凡是陛下提议的，我们都拥护！”

    点点头，瑟法叶不再多言：“传令：本土抽调十万氏族军、三万王宫禁卫驰援东大陆，血港舰队封锁瑙安河，来年之前，攻下鲜花丘！”

    “陛下……”一名总督还想劝阻，却被科尼亚兹用眼神制止。

    祭司王已下定决心，再多辩解只会引来反感，就算她的命令是让吸血鬼全部堕入深渊，他们也只能执行。

    于在场的总督与将领们身上扫视了一圈，瑟法叶的目光最终落在拉库尼奥身上。

    他此刻重伤刚刚痊愈，脸色苍白，比之前还要苍老了许多。

    “拉库尼奥，北路军需要一位统帅。”瑟法叶的声音缓和了些许。

    一名侍女从侧廊走出，端着一个水晶杯，杯中盛着暗红色液体，散发着浓郁却纯净的血腥味。

    “喝下它，你的伤势会立刻痊愈，并且在三个月内晋升吸血鬼公爵。”瑟法叶示意侍女递过去，“我要你接管北路军，挡住圣联的夏季反攻。”

    原先瑟法叶还希望让拉库尼奥自觉喝下这杯血酒，可现在时间紧迫，而这老人过于倔强。

    北路军的战况太重要了，不在她的视野之内，她不放心！

    拉库尼奥望着血酒，只感觉后背如针刺一般，他勉强抬头挤出一个笑容：“陛下，能允许我考虑一下吗？”

    瑟法叶脸上闪过不快，但还是挥挥手让侍女离开：“给你三天时间。”

    沉默了片刻，拉库尼奥才忽然开口：“陛下，在做决定前，我想见一见拉斯洛殿下。”

    拉斯洛，孔岱亲王的大儿子，如今被瑟法叶册封为“莱亚王储”，居住在颅座城外的园林行宫中。

    瑟法叶眼中闪过一丝诧异，随即点头：“侍从会带你过去的。”

    她并不在意拉库尼奥的目的。

    一个无国无根之人，无论对方打什么主意，都逃不出自己的掌控。

    次日清晨，一辆黑色马车驶出颅座城，沿着铺着碎石的道路驶向城外的园林行宫。

    这座曾经的教会避暑胜地被精心修缮过，外墙刷着洁白的石灰。

    行宫周围环绕着茂密的银叶林，林间开满淡紫色的夜香花，空气中弥漫着花香与淡淡的雪松油气息。

    下了马车，走过高墙大门，拉库尼奥走进行宫。

    来到拉斯洛常居的大殿内，他甚至都还没进去，就已经闻到了空气中浓郁的香水味。

    那是女人的味道。

    “把门打开。”拉库尼奥都讶异，自己的声音居然会如此冷淡，不像预想中的愤怒。

    大门敞开，他迈步而入，立刻就见到几名穿着轻薄到透明的女子，正坐在廊下玩水。

    见到他只是抬眼嬉笑，便继续低头忙碌。

    大理石铺成的地面光可鉴人，墙壁上挂着几幅风景油画，笔触细腻，不见半点血腥。

    在大殿的正中央，被无数花卉与羽织丝绸所包围的一只躺椅上。

    拉斯洛在晚春时分，光着屁股，躺在这奢华的躺椅上，面容幸福，两眼平静如水。

    在他手边的茶几上，则是一瓶瓶幸福药水。

    身边还围着两名侍女，一人给他剥着浆果，一人用羽毛扇轻轻扇风。

    拉库尼奥不是第一次见这副场景，可这是他第一次惊觉，这哪里有半分孔岱亲王的影子？

    拉斯洛王储面色白皙得近乎透明，眼神迷离，见到拉库尼奥进来，还在迷迷瞪瞪地询问：“你是谁？谁让你进来的？”

 第1310章 它是绿的 

    两只银杯轻轻碰撞，发出清脆的声响。

    坐在矮几对面的两人，同时举起酒杯，轻轻抿了一口杯中的葡萄酒。

    只是刚喝了一口，艾拉德就皱起了眉头。

    酒液入口干涩，居然还带着淡淡的铁锈味，与拉库尼奥杯中那杯泛着红宝石光泽、香气馥郁的佳酿截然不同。

    拉库尼奥这也太小气，都当了北路军主帅，连杯酒都要区别对待。

    不过目前拉库尼奥是瑟法叶跟前的红人，艾拉德不好得罪，只能陪笑。

    “拉库尼奥阁下，”艾拉德放下酒杯，打破了沉默，“您邀请我来，只是为了喝这杯酒吗？”

    拉库尼奥笑了笑，慢悠悠地开口：“许久未见，我只是想叙叙旧。当年如果没有你，恐怕拉斯洛与斯迪卡尔这俩孩子都运不出千河谷了。”

    艾拉德连忙摆手：“说这个，那还是您的功劳最大，我只是做了一些微小的贡献。”

    点点头，拉库尼奥又喝了一口葡萄酒：“说起来，我最近倒是常常想起斯迪卡尔，那孩子从小就沉稳，他如今怎么样了，有消息吗？”

    “您还不知道？”艾拉德故作惊讶，“听说他成年后去了天女城医科大学上学呢，好像还参了军，不知道会不会在战场遇到……”

    “没有参军。”拉库尼奥摇头，“准确来说，曾经参军，当了一名骑兵，后来因为腿部负伤成了跛子。

    后来去了黑蛇湾读书，还和一位当地的黑蛇湾女子结了婚，除此之外，他还是当地剑术俱乐部的主理人……”

    这不是知道的挺清楚的吗，问我做什么？

    一边腹诽，艾拉德面上还是点头微笑。

    “剑术骑术人品自律……这才是金雀花家的种，不像拉斯洛只会沉迷于女色。”拉库尼奥低下头，望着酒杯中倒映出的自己，“要是当年带走的，是斯迪卡尔就好了。”

    艾拉德的眼皮猛地一跳，连忙辩解：“拉斯洛阁下只是被保护得太好了，毕竟他是孔岱亲王唯一的嫡子，王庭上下都宠着他。

    况且他还年轻，等再过几年，经历些事情，自然就成熟了，如果以后……”

    他越说声音越小，因为拉库尼奥正端着酒杯，微笑着看着他。

    那笑容平淡无波，没有丝毫情绪起伏，却让艾拉德浑身发冷。

    在战场上无数次死里逃生练出的直觉疯狂报警——跑，赶快跑！

    艾拉德捂住肚子，脸上挤出痛苦的神色：“哎呀，真是不好意思，肚子突然疼得厉害，阁下，我恐怕得先回家了，改日再陪您叙旧。”

    拉库尼奥没有说话，只是依旧微笑着喝酒，仿佛没听见他的话。

    艾拉德见状，也顾不上太多，挣扎着想要站起身。

    可刚一抬头，一股突如其来的脱力感袭来，他双腿一软，重重地坐回了椅子上，浑身的力气像是被瞬间抽干。

    酒里有东西！

    “你不用急着走。”拉库尼奥放下酒杯，语气平静得可怕，“有些话，我想我们该说清楚了。”

    他站起身，走到艾拉德面前，背对着窗外的暮色。

    “我当年归顺吸血鬼，忍受着世人的唾骂，背负着叛徒的名声，甚至亲手镇压过昔日的同胞，你知道为什么吗？”

    艾拉德张了张嘴，却发不出任何声音，只能惊恐地看着他。

    “因为我想延续金雀花的血脉。”拉库尼奥的声音带着一丝不易察觉的颤抖，“亲王战死沙场后，我唯一的念想就是保护好他的后代，让金雀花家族的血脉得以传承和重新振兴……

    这样，我才有面目去见他了，可现在，这一切都成了笑话。”

    他猛地俯身，双手撑在桌面上，死死地盯着艾拉德的眼睛，一字一句地说：“这一切，都是因为你。”

    “我？”艾拉德终于找回了声音，“我不明白你在说什么！我一直尽心尽力地辅佐你，从未做过对不起金雀花家族的事情！”

    拉库尼奥没有理会他的辩解，从怀中掏出一枚小巧的袖钉，袖钉的尖端还残留着一丝暗红的血迹。

    “昨天我去见了拉斯洛，趁他不备，用这个取了他一滴血。”他又从另一个口袋里掏出一个小盒子，打开后，里面躺着一截泛着诡异绿色的骨头，“而圣联的契卡，给我送来了这个——孔岱亲王的一节脊骨。”

    艾拉德看着那截绿骨头，脸上写满了茫然。

    “圣联那边有一种药剂，专门用来验证血脉亲缘。”拉库尼奥的声音低沉而沙哑，“如果不是亲生骨肉，就会变成绿色，你看，它是绿的。”

    其实这种药剂的显色剂是可以选的，但圣联通过契卡给他的，就是绿色显色剂。

    虽然不明白为什么，但拉库尼奥看着那绿色就有一股无名火。

    他直起身，背对着艾拉德：“我费尽心机，忍辱负重，到头来却发现，我守护的根本不是孔岱亲王的血脉。

    什么金雀花的传承，什么王族的荣耀，都成了一个天大的笑话……现在，一切都不重要了。”

    艾拉德连忙求饶：“既然一切都不重要了，阁下，你干脆把我放了吧。

    我对您没有任何威胁，以后也绝不会再出现在您面前。”

    拉库尼奥缓缓转过身，看着他的眼神中充满了怜悯与奇怪，仿佛在看一个傻子。

    “我只是心灰意冷，又不是没有感情了。”他的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“你以为我不知道吗？拉斯洛，其实是你的儿子。

    你一直瞒着我，看着我像个傻子一样守护着你的血脉，试图让自己的儿子坐享金雀花家族的一切，这笔账，我怎么可能不算？”

    “什么？”艾拉德如遭雷击，脸上的血色瞬间褪去，“你……你怎么知道的？”

    拉库尼奥不回答，只是端起桌上剩下的半杯血酒一饮而尽。

    他的喉结滚动了几下，下一秒，他的两颗犬齿突然脱落，鲜血从牙龈渗出。

    紧接着，两颗尖锐的、泛着象牙白光泽的吸血鬼牙齿缓缓生长出来。

    艾拉德想要逃跑，却失去了所有力气，只能尖叫：“你不要过来啊！”

    拉库尼奥一步步逼近，眼中的瞳孔渐渐变成了猩红的颜色，身上散发出淡淡的血腥味。

    “我最后问你一句，瑟法叶知道这件事吗？”

    艾拉德张了张嘴：“你不会……你不会想……”

    这个问句，已然是最明确的答案。

    拉库尼奥不再多问，伸出右手，一把抓住艾拉德的天灵盖，将他整个人拎了起来。

    …………

    次日清晨，颅座城的王宫内，瑟法叶正坐在窗边翻阅一本典籍。

    侍从轻步走进来，躬身汇报：“陛下，拉库尼奥阁下昨晚转化为了吸血鬼，并且杀死了艾拉德。

    您看，是否要将他继任北路军主帅的事情公布出去？”

    “可以。”瑟法叶头也没抬，仿佛早已预料到这一切，“按流程通报各氏族即可。”

    侍从犹豫了一下，又问道：“陛下，他会不会已经知道了拉斯洛阁下的身世？”

    “知道又如何？”瑟法叶合上书，目光平静地望向窗外，“圣联此举，本是想借此离间我们，甚至拉拢拉库尼奥。

    可他们却不知道，所有高级吸血鬼的行动，都在我的监视之下。

    就算他是间谍，只要有任何异动，更换主帅不过是一句话的事情。”

    她顿了顿，嘴角勾起一抹淡淡的笑容：“更何况，拉库尼奥明明知道这一点，却还是选择转化为吸血鬼。

    一旦转化，便再也无法回归人类，连天国都上不去。

    这说明，他已经彻底放弃了人类的身份与信仰，真正投靠了王庭。

    这样的人，我用起来反而更放心。”

 第1311章 两座新塔 

    五月还没结束，拉库尼奥继任北路军主帅的消息已然广布东大陆。

    不过这一次他的身份不再是人类骑士拉库尼奥，而是吸血鬼大公拉库尼奥。

    跟随这个消息一起传开的，还有陆陆续续从西大陆而来的十万氏族军增援。

    拉库尼奥虽然是吸血鬼大公了，但并不意味着他立刻就能压服所有氏族与王庭派系。

    就算是瑟法叶也做不到这一点，顶多只是敲打敲打。

    在发动对圣联的东扩战争之前，她还能对大氏族们下手，可现在随着战争一起，便不能了。

    除非她亲自带着大军返回西大陆，可那必定又会浪费三五年时间。

    瑟法叶可是上个世纪生人，由于没能适配最完美的机体，被瑟法叶本人摆了一道，寿命有限的紧。

    她还有多少个三五年，别看如今她好像健健康康，可那是因为吸血鬼本来就是一脸死相，所以看不出来。

    今年之内，必须夺下花丘城，或者干脆夺下那个圣孙也行，正好他到前线了。

    否则再晚，圣联能和她耗下去，她自己都耗不下去了。

    对于拉库尼奥的任命，十万南方氏族军并不是很服气，所以其中四万都加入了中路军。

    相对于咆哮走廊那苦寒之地以及老家那不适合吸血鬼生存的炎热天气，还是莱亚王国，吃起来更痛快。

    于是在科尼亚兹、拉库尼奥以及瑟法叶本人的谋划下，一份夏季计划正式产生。

    简单来说，就是南方不动，恢复组织与编制，而北方大动，一定要把圣联压回原本的边境线。

    也就是总体防守，但北方要进攻。

    尽管瑟法叶几乎是放任王庭内部派系丛生，氏族内斗不止，但在有一件事上，她却是把主要精力全部放在了上面，那就是军事。

    别看王庭和圣联打仗次次都是王师败绩，可当今东大陆谁跟圣联打不是败绩？

    环比原生势力的法兰、诺恩与莱亚，王庭的军事效率可以说是高到天上去了。

    不比指挥效率与战术体系，单论后勤效率以及决策传递效率，王庭都是不逊色于圣联的。

    不说别的，起码在战场之上，友军有难，他们是会去救的！

    这一点就超过帝国原本的军队很多了，甚至霍恩就是利用这一点才在莫特山吸引了大批王庭军队。

    换做法兰你看看，霍恩日等到夜，夜等到日，能来三千人算他输。

    这种革新后的团结风气，在遭遇极大无可挽回的挫折之前，是不会消退的。

    因为吸血古们如今的想法都是进取，而不是保有。

    这一点，在当年的圣联也能看到，甚至余韵延续至今。

    一旦颅座城下了命令，不论执行的如何，各地王宫禁卫与氏族军都是会努力执行的。

    尤其是面对人类的时候，这种兄弟外侵其弱的向心力是很难得的。

    当然，执行得怎么样你别问。

    在瑟法叶将作战计划推行后，各地立刻就开始响应，便进行有针对的措施，调集粮草，重新训练等等等等。

    随着时日进展，六月来临，整个帝国都开始渐渐燥热起来。

    帝国的舆论界，那些顽固的学者与主教，不管先前如何贬低圣联，此刻都得违心夸赞。

    圣联发起了三场大会战，收服了咆哮走廊的领地，拯救了被入侵的荆棘园，甚至保住了花丘城。

    三战下来，圣联折损不足两万，并且迅速补充完成，而吸血鬼损失却在十万有余。

    原先王庭在夏季前取得极大进展，甚至拿下花丘城，进逼红叶丘的计划，到此时是彻底破产了。

    于是大众间以及各家报纸上，都对圣孙本人唱起了赞歌，默契地没有去提圣联。

    到了如今这个地步，根据几个专家学者的分析，按照以往惯例，吸血鬼已经没有继续的动力了。

    只要稳固守住当前防线，慢慢发展，就能一点点蚕食夺回旧有领土。

    时间嘛，就定个百八十年吧，反正之前沿海地区也常常在王庭与帝国间反复易手，史学界早已习惯了。

    甚至一度有人认为，此战已经胜利，大家鸣金收兵，铸剑为犁，各自回家去吧。

    查理八世为应对吸血鬼的改革先别整了，圣联也别到处搞那什么土地永佃与百户区化以及社会改造了。

    大家回到战前不好吗？

    至于圣孙本人，却是对这些言论视而不见。

    在鲜花丘的战事结束后，中枢战军并没有返回，而是重新驻扎在了黎明联邦。

    六月的黎明联邦，热风卷着枯黄草屑，拍打在灰棕色的军帐上。

    霍恩站在营地高台上，瞭望镜扫过远处整齐的阵列。

    黑冠战团的士兵正迈着整齐步伐训练，与老对手近卫战团较劲。

    而营地边缘的工地上，士兵们正用十字镐加固沙袋，与黎明联邦的士兵混编劳作，偶尔传来几句生硬的交流。

    “科尼亚兹那边还是没动静。”佩蒂埃走上高台，递上侦查报告，“四万南方氏族军并入中路军后，就在莱亚边境扎营，既不进攻也不撤退，像是在观望。”

    霍恩放下瞭望镜，指尖划过地图上的红色标记。

    “他不敢动。”霍恩语气平淡，“鲜花丘会战输怕了，又摸不清我们的部署，瑟法叶催得再急，他也得先稳住阵脚。”

    视线转到训练营地，只见几名新兵正对着木桩射击，却是相当杂乱。

    而一旁还有人在训练长戟斧枪，甚至还有士兵腰间帮着麻绳在练习冲锋，不知道是从谁嘴里知道的。

    那可不是圣联的新兵，圣联的新兵都是先从新兵营里滤过一遍的。

    这是瑙安战军的新战团在训练，不得不说，相比于圣联却是差了远了。

    毕竟圣联能提供的条件，可是黎明联邦怎么都提供不出来的。

    霍恩看着这一幕，想起圣联初创时的模样，忍不住笑了笑，他转身对佩蒂埃道：“让教官队留半个月，把基础战术再教一教。

    黎明联邦是屏障，他们强一分，我们的压力就小一分。”

    接下来几日，霍恩便是每日巡视营地，查看防御工事进度，偶尔通过信号机接收圣械庭的消息。

    只要他还坐镇在这里，入夏之前，科尼亚兹就不敢再闹什么幺蛾子。

    拉库尼奥的北路军还在整合，氏族间的摩擦不断，十万增援迟迟未能形成战力。

    瑟法叶的加急指令频频传来，想要找回面子，却始终没能撬动科尼亚兹的谨慎。

    直到入夏，科尼亚兹仍旧没有进攻，霍恩便知道他不会再进攻了。

    因为科尼亚兹已经被连夜召回，不知道和瑟法叶到底要聊什么。

    虽然不知道科尼亚兹在等什么，霍恩可是知道自己在等什么的。

    六月中旬，圣孙坐在帐篷里审阅补给清单，帐外传来传令兵的脚步声。

    “冕下，圣械庭那边来了通报，两座新以太尖塔即将建成！”

 第1312章 塔如何了 

    “一句关心的话都没有吗？”吉尔丝伸长了脖子，偷瞄着信件上的内容。

    希洛芙一遍阅读一边回答：“你觉得他能寄来什么甜言蜜语？一个新婚当夜都在滔滔不绝说圣联经济计划的人，能有什么甜言蜜语。”

    吉尔丝张了张嘴，还是没敢像希洛芙一样吐槽某位圣孙冕下。

    在圣联，可是有着《毁谤圣孙罪》，抓住了要沙头的。

    将信件放下，希洛芙端起桌子上的咖啡喝了一口，随即无奈叹息。

    霍恩的信件内容很简单，看似说了很多，实则就是在问一件事——塔如何了？

    像这样的信件，几乎每周都会寄过来一封，每次都是塔如何了塔如何了……

    哪怕是希洛芙这样的好脾气（生活中），多次看到相同的内容都不免恼火，我是你的妻子，不是你的科研工具人啊。

    虽然这样抱怨，可希洛芙还是会按时给霍恩汇报两座新塔的进展情况。

    在夏绿城与冷泉堡的新塔，每一座都高达80米左右。

    如果按照圣械庭以太尖塔的规模来建造的话，没有五六年拿不下来。

    可霍恩等不了五六年了，必须三年之内完成。

    而通过对外广泛招标，外加圣联虹吸的土木行业人才，成功弄出了一个建设计划。

    为了保证快速建成，两座塔都没有采用砖瓦设计，而是极为先锋的钢骨架设计。

    主要承重材料，全部采用钢梁，而立柱、小型横梁、斜撑一类则使用铸铁。

    至于楼梯、平台、护栏、局部围护框架等等都使用木材，战后再修葺一遍。

    正常情况下，如果在帝国建立一座80米的砖石结构高塔，工期一般在十年以上。

    就算是在圣联，也需要五到七年。

    至于这两座新塔，由于采用了预制构件与铆钉安装，从开始到结束一共只用了不到两年。

    叫吉尔丝取了纸张和钢笔，希洛芙伏在机械宫园林的花圃前，开始给霍恩写回信。

    “尊敬的伟大的教皇圣孙霍恩冕下，作为圣理会会长，真是荣幸能收到您来之不易的问候，虽然你没问，但我很好……”

    “两座新以太尖塔的事情请不要担忧，一切都在走向正轨，都在按照您伟大的安排进行……”

    希洛芙的笔尖在纸上快速地晃动着，写下了一行行漂亮的花体字，与旁边霍恩信件的满纸狗爬字形成了鲜明对比。

    虽然在阴阳霍恩，可希洛芙也没忘了正事。

    正如信中所说的，两座新塔都已然走上正轨，按照霍恩的要求在进行。

    冷泉堡由于区位优势，会变成钢铁冶炼中心，以转移圣械庭多余的钢铁产能。

    到时候，当地的发条抽水机可以直接从冷泉堡补充月汞或给发条上弦，就能挖更深的矿。

    不用再船运到圣械庭冶炼，直接就地就能冶炼，然后再送到圣械庭进行加工。

    如今凯瑟琳就在当地，监督冷泉钢铁总公司的运行，防止当地的旧贵族势力搞事。

    不过说实话，现在当地的旧贵族势力真没多少了。

    当初的山地贵族们，转型的转型，跑路的跑路，流放的流放，绞死的绞死。

    剩下的经过拜圣父会一蚕食，硬生生通过切香肠战术给切完了。

    至于夏绿城，则完全进行大批量月汞生产与食品加工业，例如面粉厂与面包厂等等，为前线提供能源弹药与粮食。

    这是因为夏绿城距离前线更近，而且还是圣联的第一产粮中心。

    至于把这些基础产能转移出去的圣械庭，则主要用于高附加值的加工行业，例如金属加工与机械制造。

    毕竟，圣械庭有着全圣联乃至全帝国最好的数学、自然神学、工程、材料、机械等理工科大学。

    还有着海量的研究所以及数量庞大的小型机械加工厂与炼金工房，产学研一体了属于是。

    这个优势太大了。

    当然，这并不妨碍两地的代表与当地僧侣阴阳圣械庭市政厅多吃多占，其他城市只能吃它剩下的。

    “除此之外，还有一件事需要向您请示，那就是浓缩爆裂性荧石，即太阳弹，已经研究完成，不知道生产地点该放到什么地方……”

    写到这，希洛芙的手停了停，她抬起头，望向了机械宫墙外的试验靶场。

    尽管没法直接看到，可那墙后耀眼的光芒却是一阵接着一阵。

    其实这种浓缩荧石，就是将荧石浓缩。

    通过炼金皿与高以太环境，将其浓缩到极不稳定的状态。

    再用环流木盐液包裹，临敌时触地打开阀门，环流木盐液就会立刻蒸发，浓缩荧石就会发出强光并形成冲击波。

    不要问希洛芙环流木盐液是什么，她也不知道，这是飞速发展中的圣联炼金工业生造出来的材料。

    哪怕是希洛芙，都无法做到在所有方面的全才，必须依赖科研团队了。

    这种太阳弹的威力，尽管只有一瞬，却有远超正常阳光千倍的亮度。

    经过对吸血鬼战犯的双盲测试，验证了这种浓缩荧石虽然没法直接杀死吸血鬼，却会破坏其身体的再生能力。

    甚至有一定概率，造成该吸血鬼永久失明。

    问题是，它似乎同样无法穿透吸血鬼的防护服，而且造价极其昂贵。

    低下头，希洛芙思考了一会儿，继续下笔写道：“这种太阳弹还大量产生了一种副产物就是浓缩程度不够的稳定高亮荧石，可以作为探照灯与夜光弹。”

    探照灯自不必说，主要就是为了在夜间压制吸血鬼们。

    虽然在大的会战上没吃亏，可小的战场，但凡是夜间的进攻战或野战，基本都是以圣联撤退为战果。

    原因很简单，吸血鬼有夜视，对战场来说，对敌人动向的掌握太重要了。

    有了这个探照灯以及太阳弹，保管你吸血鬼锦衣日行。

    夜光弹则是驱魔庭那边收集士兵意见弄出的想法。

    简单点说，就是很多吸血鬼的再生能力与体力恢复都是远超正常人的。

    人类被血契铳铅弹命中躯干，大概率当场失去行动能力，最快三天才能再上战场。

    吸血鬼被涂了圣油的铅弹命中躯干，同样会失去行动能力，但只要先撤回，再剜出铅弹，第二天就能再上战场。

    如果不是王庭的组织度不够，发挥不了这个特性，圣联早就迎来第一败了。

    夜光弹其实就是钢头荧石弹，穿甲后脆弱的荧石会爆开，以碎片粉末的形式进入吸血鬼的身体。

    想再生，要么剜掉一大块肉，要么老老实实等着体内的浓缩荧石粉末代谢出去吧。

    “如今第一批的实验性夜光弹已然制成，各个战军都在要，具体发往哪里你来考虑，这不是我该管的事情！”

    “以及，尽早将法兰的金穗王冠送来，我有用。”

    “最后，注意安全，早点回来，嘉莉想你了。”

    “我也一样。”

    将信件写好，塞入信封，希洛芙从椅子上站起：“寄出去吧。”

    吉尔丝拿着信件去门口，希洛芙则伸了个懒腰，披上白大褂，就准备去黄铜戒律局看看。

    只是她刚走到门口，便看见吉尔丝一路小跑着回来，手里还拎着个礼盒。

    “这是什么？”

    “黎明岛那边寄来的，是教皇冕下单独给您的。”

    疑惑地皱了皱眉，希洛芙拆开礼盒，内里却是一只毛茸茸的小熊布偶，脑袋上还戴着一顶王冠。

    在小熊旁边，还有霍恩用狗爬字写的小卡片：“今天什么节日都不是，但我就是想送你一份节日礼物，辛苦你了。”

    希洛芙拿起小熊，却是笑了起来：“丑死了。”

 第1313章 开始测试 

    叫人把小熊放到卧室，希洛芙取下了小熊头顶的法兰金穗王冠，用小盒子放好。

    “走吧，我们去黄铜戒律局。”

    黄铜戒律局距离机械宫不远，带上护卫与枢密僧侣，希洛芙一行人坐上专属城内发条机车便抵达了地方。

    只是她刚下马车，就被一群研究僧所围住，期盼地递上了一份文件。

    这种场景，希洛芙见过不少次，都是低级研究僧认为他们的研究没有被赏识，而越级上报。

    大多数时候，狼女都是不予理睬，或者叫他们给自己的团队先审阅。

    不过今天她心情好，外加里面还有好几个眼熟的高级研究僧，便勉为其难地打开读了读。

    “新天国计划？”狐疑地盯着他们看了几眼，希洛芙打开了手中的文件夹。

    只看了几行，希洛芙警惕竖起的狼耳渐渐倒伏，贴在了头皮上。

    “殿下，您觉得……”

    “不行！这有悖自然伦理！”向来持开放态度，拿死刑犯做实验毫不手软的希洛芙，此刻却是断然拒绝。

    当初霍恩经常拿邪恶科学家来调侃希洛芙，她还觉得自己就是邪恶科学家。

    可在这群人面前，还是小巫见大巫了。

    她知道很邪恶，但没想到这么邪恶啊。

    新天国计划说起来很简单，本质就是未来全圣联无死角覆盖以太时钟下的应用。

    到这里还挺正常的，然而下一步，黄铜戒律局的人居然试图开始用机械化发条部件代替人体部位与器官，甚至用调谐器代替心脏。

    全新的发条族，除了生殖器官与大脑外，全部发条与机械替代。

    甚至这些黄铜戒律局的研究僧不知道从哪儿知道了王冠的作用，更是试图复刻王冠，然后一人一个。

    在新的发条天国里，每个人都是发条天使，拥有无穷无尽的生命与动力。

    这样天国的梦想就实现了，人人都能幸福地活着，追求自己想要的东西了。

    毕竟不再需要吃喝拉撒睡等最基础生理需求，大家全部去追逐精神需求就好了嘛。

    太完美了发条新天国计划！

    只是这份完美的计划，注定不被世俗所理解，就算是希洛芙在黄铜戒律局研发处眼中现在看来都是世俗中的一份子。

    他们本以为，从小生活在发条人偶之中的希洛芙，能够理解他们。

    但可惜……

    望着这些目光闪烁的黄铜戒律局研发成员，希洛芙便开始头疼。

    要知道，黄铜戒律局研发处的构成人员，可是司称隐修会与索瑞多氏族吸血鬼。

    双方在东西大陆各是一朵奇葩，而这两朵奇葩在霍恩的撮合下，成功变成了一朵并蒂奇葩。

    “好吧。”那研究员一副你不懂神迹（科技）的表情，收回了那份文件。

    希洛芙深吸了一口气：“这些资料全部……”

    她迟疑了一秒，准备说销毁的，但说出口还是成了：“……封存。”

    见希洛芙态度坚决，外加并没有彻底销毁这些珍贵的资料，戒律局的人没有太多抵抗就交出了这些资料。

    不去管那些偷偷藏文件的激进派研究员，希洛芙直接找到了她重点关注项目的主事人——伊图卢乌斯。

    在研究所二楼的小会议室中，七八个研究僧战战兢兢地立在一旁，唯有伊图卢乌斯能够坐着。

    会议室一端，摆着一个小黑板，上面挂着大幅图纸制作的图示。

    翘着二郎腿，希洛芙干脆利落地不断开口：“往前翻，继续往前翻，对，到这停……你来解释解释。”

    “……我……”那研究僧过于紧张，只能将求助的目光投向伊图卢乌斯。

    伊图卢乌斯叹息一声，站起身：“殿下，这个约束光环，我们已经确认可靠了，但问题是，风险太大。”

    “风险大在哪儿？”

    “只有您一个实验体，只能直接拿您做实验，那假如心脏停跳怎么办？”

    “你们不是拿星铸齿轮的发条心脏模型做过实验了吗？”

    “可那是大模型，哪儿有您的心脏精密？”

    拿希洛芙做实验，不是伊图卢乌斯胆大包天，而是全圣联只有她一个有齿轮心脏。

    尽管约束光环做的很好了，但仍旧有逸散，假如走到半途不小心逸散光了呢？

    更可怕的是，假如圣女心脏的接口从那个不可视之物拔下，却插不上王冠提供的能量源怎么办？

    要是他们的东西害死了圣女，是要向全圣联信民谢罪的。

    黄铜戒律局下属有好几个研究所，每个研究所下面有好几个项目小组。

    但基本都是研究神术、亡灵法术、发条机械的结合，像发条假肢，发条机器人都在他们的研究范畴之内。

    伊图卢乌斯的小组，由圣女希洛芙亲自牵头组建，都是相关领域的专家人才。

    他们的主要目的就是一个，用艾尔王冠代替那个神秘的能量源，为圣女提供能量。

    而狼女的目标则很明确，她要去一趟黑蛇湾，面见困在天女城下的红龙辛西娅。

    她要知道，到底发生了什么？

    瑟法叶的目标到底是什么？为什么辛西娅不敢出来？她的机械心脏到底从何而来？

    最重要的是，她从何而来？

    霍恩自以为能够瞒过希洛芙，觉得不需要你付出，我照样可以打败王庭。

    可希洛芙是什么样的智商，能够被霍恩轻易隐瞒？

    没用多久，她就自己推测出了前因后果，然后找到吸血鬼们套套话，很快就拼凑出事件的完整情况。

    瑟法叶的躯体被莉莉丝所占据，那她的身份是莉莉丝准备拿来神降的躯体。

    那么问题来了，这具躯体里的意识是从哪儿来的？

    她到底是谁？

    为什么她无法离开大泽乡周边？那个给她心脏提供能量的来源到底是什么？

    这些消息，辛西娅明显是知情的，否则她不会在听说希洛芙无法前来后哈哈大笑，还说瑟法叶聪明反被聪明误，她肯定是知道瑟法叶计划全貌的。

    只可惜她们两个，一个束缚在圣械庭出不去，一个束缚在天女城出不去。

    甚至最巧合的是，两地还都有一个现成的星界薄弱点，能够提取以太！

    这是巧合吗？

    希洛芙认为不是，尽管霍恩不希望她查，可她还是决定要查。

    这不仅仅关乎着她个人的命运，更是关乎着整个圣联的命运。

    在这件事上，希洛芙显得异常偏执：“不要多说了，我今天来就是为了这件事的，直接测试吧。”

    “殿下……就算测试成功了，那假如艾尔王冠走到半路出了什么事，或者突然无法产生以太了怎么办？”

    希洛芙不说话，只是默默掏出了金穗王冠放到了桌子上：“我申请了三十天的研究时间，两个王冠够保险了吧？三十天够我一个来回的了。”

    见他们还在犹豫，希洛芙主动退让：“这样吧，我们今天先测试，假如这一次测试不过，以后就等霍恩回来再说，如何？”

    几个研究僧与伊图卢乌斯对视一眼，低声讨论了一番，最终还是屈服了。

    圣理会掌握着大量的学术资源、专利与拨款，希洛芙本人就是超级大学阀。

    得罪了她，是真没好果子吃。

    叫来神术牧师、奇迹僧侣、医师药剂师机械师等一系列保险人员，伊图卢乌斯还是开始了实验。

    这个装置其实不大，一个背包大小，用秘银丝连接着艾尔王冠，悬在希洛芙头顶。

    从远处看，就好像希洛芙变成了头顶光环的天使或者死人灵魂了一般。

    而伊图卢乌斯，也只能在心中默默祈祷，希望他按下按钮后，希洛芙是前者而非后者。

    “三二一，开始测试！”

    伊图卢乌斯亲自拉下了拉杆，随着龙骨震动，王冠渐渐放出光芒，笼罩在希洛芙体表。

 第1314章 踏上旅途 

    被点亮的王冠，宛如光圈流淌下涟漪的光晕，落在狼女的肩膀上。

    几乎在场的所有人都屏住了呼吸，随时准备上前抢救。

    几秒后，狼女睁开眼睛，却是朝在场的几位研究僧摆了个停止的手势：“我没事，测试成功了。”

    在场的研究僧们都是松了一口气，不过下一秒，他们的一口气又提了上来。

    “既然实验成功了，那就准备准备，我马上出发去黑蛇湾……”

    “等等等等。”伊图卢乌斯连忙制止，“殿下，这太快了，才第一次试验呢。”

    “那咋了？”

    “殿下，您还是不要太心急了。”这一次，伊图卢乌斯终于严肃地劝诫道，“这是初始型号，很多东西都没有测试，无法保证安全。

    不如这样，您先在周边，比如夏急流市、高堡市之类的地方转一转，然后再确定什么时候出发？”

    见希洛芙还是蹙眉，一旁的吉尔丝低声提醒道：“圣理会还有好多交接的事，没有做呢……”

    想到自己建立的圣理会，狼女终于放下了过于急切的心思：“那就定一个死线吧，一周后，六月底出发。”

    她并不放心，在没有交接和吩咐的情况下，把偌大的一个圣理会交到某些弱智手里。

    这只是狼女自己的想法，不少人在她看来都是弱智。

    很多所谓发明家，搞发明的方式其实是穷举法。

    不是狼女看不起穷举，但她不明白某些发明家弄出来的电击牛牛增大术是怎么穷举出来，又是谁在买的。

    走之前，不把任务布置一下，流程交代一下，她可没法背上背包就走。

    希洛芙有点后悔创立圣理会了，她对权没有兴趣。

    圣理会经过这些年发展，已然与圣产监护局一起，形成了一个巨无霸部门。

    圣械庭搞的产学研一体化可不是乱搞的，由于圣联时代来临不久，很多东西都继承了过去的帝国时代。

    其中有不好的，就比如大量未经训练的民间神迹学家。

    但也有好的，就比如圣联的发明家与神迹学家们几乎都是不脱产纯搞科研的。

    他们大多都自有产业，甚至自己就是高明的工程师。

    很多研究所下面，都挂靠着大量由圣联资本、私人资本和技术资本共建的机械工房。

    这些组织与公司工房，合在一起，就形成了圣械庭得天独厚的机械加工与发明的温床。

    这就形成了对整个圣联的虹吸效应，而和平的圣联又对整个帝国形成了虹吸效应。

    事实上，现在的圣械庭已然成为了全帝国最繁荣的城市之一。

    希洛芙从机械宫的露台看出去，入目就是鳞次栉比的高层公寓，以及裸露在外的齿轮发条。

    城内公共列车与马车同行，橱窗代替了老旧的店面，经常看到成群结队的工人骑着自行车路过。

    别小看这自行车，购置它是需要工业券的，那是属于行政僧侣与工人们的特权。

    这也是因为自行车产量太小，必须优先供给前线才导致的。

    再望远了看，还能看到大批拖家带口，用麻袋装着家当的小青年或中产从马车上下来。

    由于鲜花丘成为前线，花丘城附近的商业锐减，很多商业与资本都选择逃往圣联控制区。

    毕竟相比于法兰的屡战屡败，圣联可是安全的多。

    大量的法兰商业都转移到了圣联，明明对外在打仗，圣联内部的土木基建却是搞的热火朝天。

    圣联各个大小城镇，大量店铺、工坊如同雨后春笋般冒了出来。

    城市化率飙升，农业移民基本都奔着山地郡、黑蛇湾、碎石原去了，而城市移民大多留在了千河谷密集的城镇中。

    夏绿城、急流市、贞德堡、高堡市、雪莱城等首府城市，一时间人口暴涨。

    人口带来的财富，随同瑙安河与伊贝河统统流向了圣械庭这个圣联中枢。

    再经过各个大学、研究所、机械工房、机械加工厂的炼化，形成了无数崭新的生产力。

    如此良性循环，再等十年，圣械庭就是整个东大陆最繁华的城市，没有之一。

    况且在圣道宗的思想下，做研究是最接近圣父的行动。

    在一些狂热的圣道宗神迹学家看来，全圣联都该为神迹学服务，这才是走向地上天国之路。

    对科研人员的推崇，以及带来的巨大收益，以及这个巨无霸体系，也在圣械庭诞生了一种神迹****思潮。

    像“发条新天国”就是这一思潮下的产物，当然在诸多逆天神人项目中，发条新天国已然是佼佼者了。

    但希洛芙可不敢保证，后续还会不会冒出更加逆天的计划出来。

    在走之前，她必须先总结一份技术伦理出来，保证各家研究所的研究不是那么逆天。

    接下来的这段时间，希洛芙就开始为这份技术伦理东奔西跑。

    研究僧们坚持“神迹即真理”，认为对以太与发条的极致探索，本就是侍奉神明的方式，不应被世俗伦理束缚。

    索瑞多氏族的吸血鬼则更看重研究价值，只要能更接近神，些许伦理争议不过是凡人的怯懦。

    甚至在这些会议中，希洛芙还“惊喜”地从契卡口中得知，当初索瑞多氏族还资助过司秤隐修会。

    早就臭味相投了。

    一场会议持续了一周，最后希洛芙不得不拿出圣理会会长身份施压，又拉来凯瑟琳背书，终于让各方在伦理章程上签了字。

    但她也清楚，这些激进的研究者绝不会彻底安分。

    便特意安排人员牵头成立技术伦理审查委员会，赋予其随时叫停违规项目的权力。

    忙完这些，她又马不停蹄地处理圣理会的日常事务。

    审阅期刊了，监管考试了，新建大学了，以太尖塔运行啦……

    直到七月初，希洛芙才终于搞定了大部分事情，能够踏上征程。

    七月的头几天，圣械庭的码头格外繁忙。

    希洛芙穿着便于行动的短款皮甲，身后跟着四名贴身法师护卫和一名魔女护卫。

    当然还有整整一个兵团的宪兵，负责保护狼女本人。

    此外，伊图卢乌斯等一整个团队都会随行，负责维护王冠装置。

    会开完了，技术伦理的牵头制定她搞定了，仅剩的任务就是出发去实验了。

    她准备先去一趟高堡市，看看霍恩与让娜的家乡，然后再去一趟急流市，看看糖粮抢道的奇观。

    然后再回一趟圣械庭，接着直接南下去见那条红龙辛西娅，彻底解开她的身世之谜。

    只是站在码头上，希洛芙望着面前的船只居然有些不敢上船。

    这明明是她的梦想啊，离开这里去别处，更远的地方看一看。

    “那是什么？”

    “运往碎石原的夜光弹。”伊图卢乌斯眼神复杂地望着那一箱箱夜光弹，“安德烈已经发起了夏季大反攻，准备夺回肥牛堡，战争又开始了。”

 第1315章 搅吧搅吧 

    安德烈发起进攻的消息，基本就意味着仅仅停息了一个月的战争再一次重启。

    只不过战场又一次从瑙安河沿岸转移到了咆哮走廊。

    经过这半年对土路的修理以及棱堡的推进，时机已然成熟。

    就算不成熟也必须得上了，圣孙问他为什么迟迟不进攻的信件都发了四五封了。

    夏季时间虽长，进攻的窗口期却很短，安德烈必须得进攻，这是为后续的大战略服务。

    只不过霍恩想要战略成果，不问伤亡只要肥牛堡，而安德烈试图无伤或轻伤通关。

    顶着教皇“你避他锋芒？”的催促，安德烈硬是撑到了诺恩集结出的三万新军的到来。

    在原先的北诺恩，龙眠山脉以西的地区，诺恩人依旧与他们的老冤家矮人与半人马在作战。

    饶是如此，他们依旧挤出了三万人，来支援咆哮走廊，彻底断绝矮人与半人马的援兵通道。

    虽然战役是安德烈发起的，前期也取得了不小的胜利，但他却是越发小心与谨慎起来。

    究其原因，就是他有些看不懂王庭军的行动了。

    照理说，安德烈带着近八万军队出击，看似多，但分布在广袤的咆哮走廊上均摊下来没多少人。

    圣联军的进军路线是非常固定的。

    别以为咆哮走廊地广人稀，所以军队就可以像野狗一样随便在荒野上行进。

    而是像蜘蛛一样，在间距极远的纵横道路间行进，所以被围歼的风险极大。

    所以王庭军只要等待道路密集与道路稀疏地区的交界线上以逸待劳就好了。

    甚至他们还可以模仿圣联，搞一些简陋的棱堡出来，对圣联军队更是能造成大麻烦。

    到时候，就看双方谁调动更快，硬实力更强了。

    不知道为什么，拉库尼奥在正面战场上，突然主动走出堡垒区，在更加不利的旷野中段与圣联军交战。

    更诡异的是，一部分王庭军忽然南下，夺取了几个圣联控制区边境无关紧要的小城镇。

    这几个小城镇，你向南打还有荆棘园，你向东打是层叠的堡垒群。

    简单比喻一下，就是安德烈开了一家自助餐厅，拉库尼奥一上桌就先吃了五个黑面包喝了一升可乐。

    何意味？

    给我省钱呢？

    正面战场上看似打的有来有回，但根本就没发挥出王庭的兵力优势。

    大股部队都堵在后头，要么后军饿着肚子硬走荒原上战场，要么就是前军堵住后军和圣联一对一男人大战。

    这个决策实在是太抽象了，安德烈生怕有诈，却不知道这诈在何处，一天天提心吊胆。

    往日种种，与今昔对比，根本就不像是拉库尼奥在操作啊。

    可先前的消息，就是拉库尼奥担当主帅，这到底是哪儿出了问题？

    与此同时，在肥牛堡周边的王庭军大营。

    夏日炎热，太阳炽烈，驻扎的吸血鬼军官们大多都躲入阴凉的地窖或宫殿，而不愿在帐篷里待着。

    而身为军官，却一直与短衣的吸血鬼步兵们一起留在黑布帐篷下的，便是拉库尼奥了。

    作为新吸血鬼，他的时差还没倒过来，并不是特别适应日落而作日出而息的日常。

    更无法忍受地窖中的阴湿，尽管他的身体很舒服，可精神上仍旧不适。

    傍晚时分，用厚实衣服裹住全身，带着鸟嘴面具的吸血鬼步兵在军营中巡视。

    坐在营帐的门口，拉库尼奥身畔放着一瓶葡萄酒，他没用杯子，只是自顾自地对瓶吹。

    身后残阳如血，却是他能体会到的最后的阳光。

    尽管这阳光照在他的后背脖颈上，如同时不时的小针刺过一般，在他体表扎出一个个转瞬即逝的红点。

    坐在残阳中，拉库尼奥除了脸色苍白几分，几乎与过去的模样没什么区别。

    相比于曾经的衰老，他甚至更加精神了一些，而威势更是远甚于从前。

    曾经那些亲近的侍从都是战战兢兢立在一旁，不敢随意靠近。

    成为吸血鬼后，拉库尼奥整顿氏族军、压制仆从军，通过这段时间的整肃，彻底掌握了北路军。

    如果先前，他的位置是空中楼阁，在成为吸血鬼后，却是坐实了。

    “前线吃紧，你倒是在这里快活？”在如此位高权重的拉库尼奥面前，能这么说话的，只有山鲁安了。

    尽管之前，山鲁安以及氏族军首领们将黑锅盖到了拉库尼奥头上，可到底如何，心里都是有数的。

    瑟法叶没怪他，拉库尼奥基本就和山鲁安和解了。

    “难道我要上前线，像上次那样被一铳撂倒吗？”

    山鲁安干笑两声，却是不接这个话茬：“我这次来找你，是替那些氏族军来向您道歉和解的。”

    “和解？什么和解？”

    “这里就我们两个，就不要再装样子了吧？”山鲁安自己搬了把椅子坐下，“你特意把那些之前那些氏族军全部送上前线，不就是因为记恨他们吗？”

    别人不知道拉库尼奥的抽象决策是怎么回事，他山鲁安还不知道吗？

    如今，在前线和圣联军队作战的，基本都是当初参与过肥蛤之战的老氏族军团。

    他们被迫走出棱堡群，和圣联后勤硬顶着干，如今战线一步步后退，谁顶得住啊？

    “这是陛下的命令，不信你可以写信到颅座城求证。”

    “陛下的命令，是让你给敌军一个迎头痛击，务必要死守每一寸土地，而不是故意去硬抗啊。”

    “那他们打不过圣联，那是他们自己废物啊，陛下说了要以攻对攻。”

    望着还在装傻的拉库尼奥，山鲁安这下是真的无奈了。

    这道命令的确是瑟法叶下的，可怎么执行不是要看你拉库尼奥嘛，你还真这么机械地去执行啊？

    可他又不能站在明面上反对，一反对，就是“不遵从陛下命令”的高帽扣下来了。

    要知道，先前沿海地区未能及时出兵支援科尼亚兹，导致鲜花丘战场大败，已经让瑟法叶震怒了。

    在后方，抓出了一堆圣联法兰与莱亚的间谍，更是抓出了不少“投靠”帝国的吸血鬼。

    瑟法叶更是怀疑，在军队之中，藏有潜伏的罪族小团体，正在严查打压之中。

    如今那边已然是人头滚滚，正是最严的时候，他还上赶着去送人头吗？

    他就是那个飞头圣孙，也没几个头可砍啊。

    “不管怎么说，前线撑不住了。”山鲁安气急道，“要是肥牛堡丢了，咱们无非一起到瑟法叶陛下面前割腕谢罪去！”

    听到这，拉库尼奥才终于有了点情绪波动，他抬起头：“怎么现在就撑不住了，我后勤以及武器都是按时按量运过去的啊。”

    “圣联太卑鄙了，用了一种特制弹药，我们的防御计划全部被打乱了……”

    “什么弹药？”

    “好像是叫夜光弹？”

 第1316章 如丝顺滑 

    哪怕是向来凉爽的咆哮走廊，在入夏之后，都迎来了热夜。

    星光如花，盛开在荒原，万物像是撒了银，跃动着莹白的光。

    可吸血鬼不能温和地走入这样闷热的良夜，因为脑袋上正有五颜六色的夜光弹在飞。

    由于夜光弹是击发式，即打出的瞬间，激发杆会将混合了月汞与史莱姆粉末的底药击破。

    于是夜光弹立即被点亮，接着就是被击发杆推出。

    从观感上来看，就是无数道红绿蓝黄色的光段飞过天际，打得地面溅起成片灰尘血迹。

    偶尔有击中一名吸血鬼，便能看到他滚倒在地，疯狂尖叫。

    与过去不同，这些高亮的荧石弹，会抑制伤口的愈合，将铳击带来的伤口愈合程度拉低到普通人类水平。

    就算是布拉赫氏族的吸血鬼，都没法在短时间内愈合伤口，只能被战友拖走。

    星光下的青黑色的圣联士兵，军靴踏过小溪与草地，从村子前的木板桥一步步踏来。

    至于周围稀疏的林子，以及更远的荒原之上，还能看到胸甲骑兵以及骠骑兵们在与血骑士对决。

    只是没打多久，在夜光弹与发条炮的多重打击下，前来阻击的吸血鬼氏族军就失去了踪影。

    望着那些败逃的吸血鬼氏族军，安德烈继续拉长瞭望镜，却是不知道在看什么。

    七月下旬，经过长途跋涉，安德烈率领的北部战军成功穿过了数百里的无人区，抵达了熊堡领的核心区域。

    抵达的第一天，便遭到了王庭氏族军的猛烈进攻，只是这个时候进攻，未免太晚了点。

    安德烈早有预料，一天不到就击退了前来围攻的吸血鬼。

    “阿列克谢，你怎么看？”安德烈放下手中的瞭望镜，朝着阿列克谢问道。

    阿列克谢沉吟了一会儿：“库图尤夫老师，您怎么看？”

    库图尤夫思索了片刻：“安德烈阁下，您怎么……”

    “哎呀哎呀，拉倒吧。”安德烈连忙摆手，“我也看不出来这拉库尼奥到底是什么招数啊。”

    就算再是什么意义不明的陷阱，这个时候都该发动了啊。

    再不发动，以当前局势，圣联军队都攻到肥牛堡了！

    总不会是王子献头一类的计策吧？

    “那怎么办？要不再观望？”虽然阿列克谢是白天想夜里哭做梦都想回首都，可这个时刻他却知道急不得。

    “不观望了，我相信咱们后方的稳固，迟则生变，按照原计划来吧，继续进攻。”

    次日一早，参谋便带着猎兵骠骑兵以及战俘口中的情报过来，在大地图上摆放起棋子。

    安德烈与阿列克谢几人都是军校毕业，对着地图以及标识看的津津有味。

    反倒是库图尤夫年纪大了，只能看一个大概。

    等参谋们布置完毕，几人就迅速判断出了敌人的兵力布局。

    这些兵力布置，在地图上看来密密麻麻，好像拦住了所有去路，看起来分外完美。

    换做一个庸常的将领，说不定真被唬住了。

    可要安德烈看来，这些军队却是一大坨一大坨地挤在那，中间的缝隙都够一个战军直接穿插过去了。

    不仅仅是肥牛堡这一片是这样，就连蓝纹堡那边同样挤了一大坨军队。

    换句话讲，就是兵力似乎是平均分配的，就算有重点防守，也不够重点的。

    基本上正面交战，都是圣联人多打人少。

    唯一的一点，在地图上看起来足够漂亮，看着就好像拦住了所有敌人，天衣无缝一般。

    不去思考到底发生了什么，安德烈思考片刻，便下了命令。

    将全部骑兵集合起来，交给阿列克谢与库图尤夫。

    他们的任务很简单，配合主力的行动，不断在敌军控制区内穿插，切断联系与后勤。

    顺带，打出阿列克谢的大名（亚历山大），号召底层诺恩小贵族支持。

    这近万的骑兵突然出动，四处出击，如洪水般淹没了王庭的驻地。

    在吸血鬼的运粮马厩中纵火，焚烧王庭据点，攻陷新建的吸血鬼城堡。

    经过这些年的锻炼，阿列克谢早就不是当初那个稚嫩的少年军官，水平不差，只是经验不足。

    恰恰库图尤夫弥补了这一方面。

    于是这近万骑兵，时而分时而合，纵横在熊堡领大公领周围，甚至好几次击败了调来的敕令骑士。

    本来敕令级别的骑士就不多，莱亚的敕令骑士基本在千河谷战争中消耗光了。

    诺恩的敕令骑士，不是被强行改造了就是被送去了更加激烈的南方战场，留守诺恩本土的敕令骑士并不多。

    可在骑兵方面击败他们，仍旧是一抹足够亮眼的战绩了。

    至于步兵方面，氏族军在拉库尼奥的指挥下发起了有序且激烈的反击。

    在荒原，在城镇，在村庄，黑线与红线不断交锋，时而前进时而后退。

    铳声与炮声，代替了教堂的钟声与乡下的鸡鸣声，成了咆哮走廊上的主旋律。

    只可惜拉库尼奥组织的每次进攻，对安德烈都是有惊无险，看似惨烈，实则造成的伤亡并不多。

    更奇怪的是，拉库尼奥还经常冒出神经刀，突兀地调动了一些不该调动的前线军队。

    就好像上赶着给圣联喂饭一样。

    但这依然于事无补，圣联军队仍旧在步步逼近。

    在南方，瑟法叶也想着快速调动一部分军队去支援北方的。

    可霍恩哪儿能让她如愿，立刻调动军队与契卡，在边境发起了小规模进攻。

    瑟法叶本来想头铁直接全线开打的，但却是被科尼亚兹私下劝住，次日改了命令。

    她只能将更多的希望寄托在北路军之上。

    只是不管是一开始她频繁干涉拉库尼奥，还是后来在科尼亚兹的劝说下放弃干涉决策，都无法阻止圣联军队一步步靠近。

    到了八月上旬，在肥牛堡周边穿插了快两周阿列克谢跨马骑行到了一座小山丘上。

    他额头冒汗，刚刚诱敌归来，立刻对着随同的小忠嗣问道：“那些敕令骑士如何了？”

    “被咱们的龙骑兵，一边放铳一边勾引，已经进了山谷地了，现在就剩……”

    不等那小忠嗣说完，一声声霰弹炮的轰鸣与马嘶声就从山丘的另一边传来。

    阿列克谢迫不及待地纵马到了坡顶，却是没见到敕令骑士们如割麦子一般倒下的场景。

    在山谷之中，断蹄的战马，哀嚎的骑士以及满地的骑枪鲜血都已然告知了他结果。

    阿列克谢露出了满意的笑容，他拨马回转，却是向着几个骑兵队长问道：“附近的几个土寨据点与吸血鬼城堡都清理的差不多了吧？”

    “前面有个土寨子，墙太高了，电浆弹丢不上去，我们不敢挨太近。”一名骑兵队长开口。

    “哪个位置？”

    “那片山丘后面，有一大片平原……您跟我来。”

    一行人奔到附近的一个高地，阿列克谢视线凝重地举起瞭望镜，又忽然放下。

    他伸手一个大巴掌，就打在那骑兵队长的后脑勺上。

    “那哪是土寨子啊，那是肥牛堡！”

 第1317章 光复熊堡（4k） 

    在阿列克谢的骑兵抵达肥牛堡的第三天，安德烈率领的主力也抵达了附近。

    在安德烈的身后，则是近五万被击垮退却的王庭氏族军，不得不退往塞恩河下游。

    至于安德烈的后路，则交由诺恩人的部队防守。

    当初阿列克谢带着近万骑兵，对着肥牛堡附近发起了进攻，可安德烈与之再见面时，阿列克谢麾下已然有近三万人。

    加上安德烈近五万的战军，如今有近八万军队盘踞在肥牛堡周围，对着这座城市虎视眈眈。

    放在过往，这些农奴、自耕农与城市平民，除了组建民兵自保外，是不可能介入“贵族战争”的。

    更不可能因为别的城市甚至邻村的事情而动武的，跟邻村动武还差不多。

    可现在，事情显然发生了变化，大量诺恩人自带干粮武器，加入了阿列克谢的军队。

    这与一本书脱不开关系，那就是由圣联组织，阿列克谢牵头书写的熊堡领简明国史《我们的奋斗》。

    全书一共五十页，四千多词，用时大约三个月。

    其中基本上只有一半是在讲历史，另一半完全就在说政治。

    大概论证过程就是，全熊堡领都是一体的，不论是野人、农奴、平民还是贵族都是血亲同胞。

    其中还定义了一个新的民族，称呼为熊堡人，区分于诺恩人的存在。

    看似是编书，但实质是一场政治协商会议，共同决定未来熊堡领的走向。

    阿列克谢曾经试图往里面掺入一些共和制的私货，却是被术士与贵族们制止了。

    阿列克谢退而求其次，只能追求君主立宪制。

    这些书能起到作用，并不是因为大多数熊堡领的诺恩人能看懂。

    市民看懂就算了，农奴与自耕农可都是不通文字的。

    真正能看懂且愿意去看的，其实是各地村落的术士与城市内的教士。

    然后再经由他们宣传，让那些自耕农与平民农奴认可他们的表达。

    吸血鬼的到来，并不是一点好处都没有。

    他们屠杀当地，劫掠财富，将所有平民打成农奴，却也干掉了大量奴隶主，强迫野人部落加入诺恩的群体。

    这种外在的压力，逼迫本地的熊堡人联合起来。

    《我们的奋斗》只是顺水推舟，引领了洪流的方向而已。

    由于吸血鬼的屠杀行为，空出了大量的资产与土地，减轻了熊堡人内部的纷争。

    在外因与内因的共同改变下，阿列克谢硬生生在熊堡领诺恩人心目中捏出了一个新的共识——熊堡人。

    目前只有少量骨干发自内心的信奉这一说法，可那便足够了。

    看看阿列克谢打出旗号后收拢的军队数量吧，这就是最好的证明。

    这些两万自发前来的民兵，要他们攻城野战那是难为人家，可要是说挖战壕，那就是进入舒适区了。

    在熊堡领，谁家没被强派过劳役？不就挖个沟吗？

    在扫清周围据点，并扎下营地后，安德烈迅速用岸防炮把控住了河道。

    两个战团派遣到肥牛堡后方，以防北侧边境骑士与金汤堡方向的援军。

    保证了周边的安全后，在海量人力与物力的加持下，围绕着肥牛堡，便是热火朝天的干了起来。

    铁镐砸进黑土的声响昼夜不息，一天一变。

    横着的壕沟用于防御城头大炮，竖着的壕沟用于向前推进。

    不用一周，新挖的壕沟已如蛛网般爬满城郊。

    而在壕沟中，挤满了穿粗麻衣的熊堡汉子，十字镐与铁锹接连升起砸下，泥浪纷飞。

    刚开始还好，在进入大炮的最大射程后，这些熊堡民兵们每天就不得不盯着烈日与突如其来的炮火干活了。

    可后退逃跑的依旧在少数，因为他们知道，这是为了复国，为了更好的未来而战。

    这是术士，这是亚历山大大公，这是圣联教皇许诺给他们的。

    他们不要继续在吸血鬼的鞭子下当奴隶了，哪怕贵族都好！

    壕沟的不断逼近，炮火一层层削去城防工事，不管是四面八方赶来的王庭援军还是城内的守军都愈发着急。

    从肥牛堡最高点的塔楼，拿着瞭望镜朝四周张望，便能看到远处平原上的胸墙与临时土木堡。

    围绕着胸墙的，还有无数调动而来的吸血鬼大军。

    在这个时刻，已然不是拉库尼奥甚至瑟法叶能够操纵的了，所有北路军都在疯狂救援肥牛堡。

    金汤堡、烟熏堡、鸡排堡、猪扒堡，所有的王庭军队都离开了驻地前来支援。

    只能靠圣联自己了。

    近十万从后方各地调来的氏族军、仆从军包围着圣联的军队，而圣联的军队则包围着肥牛堡。

    只不过王庭作为新兴的军事国家，学习对手的速度可比想象中快的多。

    在靠近城墙后，阿列克谢惊讶地发现王庭居然学着圣联在城外村落与险要地形上修了一圈地堡。

    每当民兵们继续挖掘时，血骑士们就会从地堡中突出，骚扰屠杀做工的民兵们。

    作为圣联军校优秀毕业生，阿列克谢同样很快就搞出了应对之法。

    你能用骑兵，我也用骑兵。

    于是这样的场景频频在肥牛堡城下出现——

    民兵们正在挖掘壕沟，突然听到震动的马蹄声。

    接着就是身穿黑甲的血骑士冲来，然后便是胸甲骑兵们奔驰而过。

    伴随着铳响与炮击，红黑两色的骑兵在奋力挖掘的壕沟旁不断交锋，甚至是阿列克谢亲自带队。

    偶尔有机会，便能看到他亲身上阵，将电浆弹丢入地堡中，然后带头杀入地堡。

    这是最后一步了，他要豁出一切。

    阿列克谢的英勇也被所有民兵与术士们看在眼中，而亚历山大大公的名声也逐渐取代了阿列克谢这个昵称小名。

    如同缓缓收紧的绞绳，壕沟与发条炮不断逼近城墙，至于那些地堡也被一一拔除。

    转眼间，八月便到来了，太阳烤得胸甲发烫，攻城已然持续了快一个月的时间。

    到了这个时候，不管是圣联还是王庭，都是进入了最后的意志力比拼环节。

    谁能犯更少的错，谁更能坚持，谁就能取得最后的胜利。

    等入秋天气凉下来，吸血鬼们的战斗力大幅提升，那说不定这次会战就要到此为止了。

    到了那个时候，不管阿列克谢如何反对，安德烈都必须撤回所有军队。

    一直打到现在，除了王庭北路军本身的意志之外，就是依靠肥牛堡这座重镇的城墙了。

    拿下肥牛堡的这段时间里，吸血鬼对肥牛堡的城墙进行了更符合大炮时代的加固。

    减少了高度，加厚了墙体，变成了如今这副夯土外包砖石城墙的样子。

    安德烈在观察哨拿着瞭望镜在观望，眼神却是难免凝滞。

    十二门三十二磅重炮已轰击半月，城墙坑坑洼洼，砖石碎裂一地，却仍旧没能打出缺口。

    为掩护壕沟推进，几乎每天都要折损两三百民兵，而外围的王庭军队却是越来越多了。

    所以阿列克谢掀帘钻进指挥部时，安德烈立刻第一时间迎接。

    “阁下，愿不愿意赌一把？”经过这些天的血战，阿列克谢削瘦了一圈，连颧骨都高耸起来。

    他的络腮胡沾着新鲜血渍，瞳仁却亮得骇人。

    “你想怎么赌？”安德烈将城防图扯过来，却是不像往日般开玩笑。

    他知道，阿列克谢已经像是火炬般燃烧起来，不是开玩笑的好时机。

    可以预见的是，一旦阿列克谢攻下肥牛堡，他的个人威望和熊堡人这个概念都会迎来巅峰。

    几乎可以这么说，一旦肥牛堡在此刻被阿列克谢攻下，熊堡王国的国王就只能是他了。

    “肥牛堡建城时有一条水渠，后来因为害怕外敌从水渠进入城市，把那条水渠给封了。”

    “夏季涨潮不会淹没水渠吗？吸血鬼知道这件事吗？”

    “会淹没水渠，但可以游过去，只是不能穿甲而已。”阿列克谢指着城防图上的一点，“这个水渠是八十年前封的，别人都以为彻底堵死了，但我知道我祖父偷工减料了。

    我的曾祖父叫他封水渠，他只封了口子，然后把钱拿去买酒喝了，根本没有封死，这是我从他日记里读到的。”

    “这件事只有你知道吗？”

    “是的，只有我知道这件事，日记本我带走了，现在还在圣械庭的圣女银行内保管着。”

    当初，阿列克谢记下这个，是为了防止以后大公们造反，希望借此偷偷逃离。

    但显然，城内诸多实权大公中，反抗的都被吸血鬼割了脑袋，不反抗的变成了血仆，被安德烈割了脑袋。

    剩下的少数还在城中，等着阿列克谢割他们的脑袋。

    一场灭国与复国战争，彻底敲碎了熊堡领原先板结的权力网络。

    原地踱步了一会儿，安德烈继续发问：“他们进城了怎么办？”

    “城里有内应，早就联系过我了。”

    “会是陷阱吗？”

    “所以我才问您要不要赌。”

    安德烈抓起水壶灌了一大口，沉吟半晌才开口：“要多少人？“

    “我自己找了五百人，家里被吸血鬼灭门的，我那儿多的是这样的疯子。”阿列克谢咧嘴露出白牙，“但是需要圣眷种子、短铳与电浆弹。”

    安德烈写了张条子：“我给你提供你想要的，但我只有一个要求。”

    “什么？”

    “你不准自己去。”

    “啊？”阿列克谢连连摆手，“您真是多虑了，我怎么会自己去呢？”

    “你别想骗我，今天晚上我到你的帐篷里去睡，以免你热血病发作，非要跟着一起去。”

    阿列克谢的笑容僵在了脸上。

    是夜，城内喊杀声震天，显然吸血鬼们没有料到人类居然会挑选夜间进攻。

    城内的平民们挂出了阿列克谢的旗帜，无数火焰升天而起。

    按照预先的规划，在一声尖锐的呼啸，以及升起的耀眼太阳弹后，圣联与诺恩复国军士兵从战壕中跳出，朝着城门杀去。

    炮声铳声杀戮声，声声入耳。

    阿列克谢辗转反侧，将木床滚的吱呀乱响。

    安德烈枕着那噪声洪流倾听了半个晚上，直到午夜时分，那噪声渐息却又在更远方缥缈响起才睡去。

    次日一早，起了个大枣的安德烈与彻夜没睡的阿列克谢走出了帐篷。

    他们都洗漱过了，修剪了胡子，换了一身干净的衣裳。

    八月中旬，朝霞漫天，牛羊哞咩叫着，被驱赶着向后厨营房走去。

    并肩骑行到营地门口，却是早有人来等候。

    无数的熊堡民兵在后头，最前排是术士、贵族与市民代表，整齐地站成了两排。

    安德烈特意让后了半个身位。

    “阁下，您……”

    “阿列克谢，我的朋友，你先走，这是你应得的荣耀。”

    穿过人群，阿列克谢仿佛是一副没睡醒的样子。

    旗帜、篱笆、溪流、木桥、壕沟、地堡……无数的场景从他眼角划过，最后他停在了肥牛堡的门前。

    墙头插满了阿列克谢与圣联的旗帜，被火焚黑的大门旁，尽管冲洗过还是一股血腥味。

    他无数次幻想过这个场面，幻想过回到肥牛堡，这是他出生生长的地方。

    可真的到了，他却又是恍惚，这是真的吗？这是梦境吧？

    “有这么轻松吗？”阿列克谢喃喃自问。

    反是一旁向来红温脸示人的库图尤夫大笑起来：“如果殿下认为这轻松的话，那恐怕世上无难事了。”

    1453年开始游历诸国，1457年前往碎石原，五年时间招募校阅，训练作战。

    在边境上，缠斗冲突了不知道多少场大小战役，曾经白净的阿列克谢不仅黑了，身上更是多出了多少伤疤。

    再是编写《我们的奋斗》，政治不比战场轻松。

    阿列克谢从一开始的青涩，到后来的连杀带拉拢，不断主持会议，变成了实际的领头人。

    再到现在，攻下肥牛堡，他又流了多少血多少汗，失去了多少挚友亲朋？

    十年的时间，改变了多少？

    阿列克谢望着缓缓打开的大门，视野的边缘忽然有些模糊。

    那是眼泪在荡漾，却没有流下。

    血流的够多了，泪也流的够多了。

    从1453年离开家乡，到如今1463年，已然十年了，整整十年了。

    曾经熟悉的肥牛堡，他甚至都不太认识了，那些层叠的红房子，八面顶的教堂，以及削瘦的农奴。

    大门缓缓打开，阿列克谢却不急着走入，他反而调转马头，看向那些复国军，白疤战团，那些熊堡民兵。

    从掌旗手手中夺过旗帜，阿列克谢单手高高举起：“走吧，走吧，我带你们回家，我们回家了！”

    欢呼声与哭泣声响作一片，他们簇拥着阿列克谢朝着肥牛堡内走去。

    一切都变了，又好像一切都没变。

    但毋庸置疑，这将会是一个新的时代。

 第1318章 堪比智斗 

    “你确实看到了？”山鲁安从铁木椅子上站起，一步步走到了那传信兵面前，“肥牛堡上真是圣联的旗帜？”

    那传信兵不语，只是一味地流汗点头，生怕惹恼了这位食人魔督军。

    先前一名传信兵报告了两万仆从军被圣联一个战团击溃的消息后，直接被山鲁安一巴掌扇的脑袋转了好几圈。

    只是这一次，山鲁安督军罕见地没有大发雷霆，只是疲倦地挥了挥手，叫他离开。

    虽然消息很叫人震惊，可山鲁安却是仿佛失去了情绪一般，没有一丝惊讶的感觉。

    打到如今这个地步，督军已然确定了，除非瑟法叶亲自过来，否则北路军绝对打不赢了。

    山鲁安能够明显感觉到，有些看不见摸不着的东西改变了。

    准确来说，那更像是一种势。

    一开始的时候，王庭连战连捷，风光无两，不管谁都不是对手，所以内部团结、士兵英勇，一切以向外征服为先。

    在一步步的战争中，圣联从北方打到南方，虽然没有关键性决定性的大胜，却是一点点剥离了王庭突飞猛进的势头。

    虽然士兵们作战依旧勇猛，可不知道怎么的，就是不如从前了。

    南路军与中路军还好，可北路军的这种倾向就太明显了。

    “去询问过拉库尼奥阁下的意见了吗？我们下一步怎么办？”

    一旁的侍从官回答：“已经商议好了，按照原计划撤退，山鲁安阁下带兵从金汤堡退走，拉库尼奥带兵从北线去铁流堡。”

    如今这局势，不用说都知道打不下去了，还不如先退回边境骑士团，护住后路。

    金汤堡就在铁流堡前方，山鲁安直接收拢溃兵败兵与氏族军，从南线走。

    而拉库尼奥则选择了带着精锐兵力与骑兵先从北部草原走，再南下去铁流堡。

    精锐们行军速度更快，骑兵则可以随时回头骚扰圣联军队，掩护山鲁安的步兵撤退。

    “既然这么说了，那就照着办吧。”食人魔随即吩咐手下的侍从幕僚去搬桌子和纸笔。

    这谁带哪些兵力从哪儿什么时候怎么撤退，都是有大问题，需要细细考量分配的。

    这也是山鲁安日常工作的一部分，只是他越写那命令，心中就越烦躁。

    才写了几道命令，他便叫来一个侍从：“去问问拉库尼奥阁下，他到底怎么回事？这次的仗不像是他打的！”

    “是。”

    进攻战上，只要到了夜间，王庭就能和圣联六四开。

    可防御战上，三倍兵力外加夜间环境，王庭才能做到和圣联四六开。

    这就意味着，虽然每一场仗看起来都是平分秋色，甚至王庭还能占上风。

    可问题就在于，王庭占地后圣联多打几次总能打下来，而圣联占地后，王庭如果第一时间没能攻下，以后就几乎不可能攻下来了。

    战报上赢赢赢，赢到最后一看战线退退退。

    就像这次的肥牛堡之战，圣联占下后，基本就不存在被夺回的可能了。

    圣联的守城技术，可是学长和学弟们打出狗脑子练出来的。

    再说这次夏季进军，圣联没用什么奇谋诡计，拉库尼奥的布置也是相当完美。

    可依旧被圣联军队切割包围，一路猪突到了肥牛堡，都没给王庭援救的机会。

    而让他最感到奇怪的是，如果正面战场打不过，拉库尼奥往往会选择出奇谋先拖着或搅乱局势。

    虽然治标不治本，但说不定呢？这也是在逼着圣联犯错误嘛。

    可这一次，他却是老老实实，早没了之前那种拼搏的力量，反倒多有保全之意。

    他也被那些吸血鬼贵族传染了？

    难不成变成吸血鬼真的会让思维僵化？

    就在山鲁安多疑之际，却听到之前派出去的传信兵返回。

    “拉库尼奥阁下回了什么？”

    “拉库尼奥说，”那传信兵顿了顿，“我亲爱的山鲁安兄弟，你要多想。”

    多想是什么意思？想，是思考之征，为什么是多思考而不是多观察多问？

    就不能直说吗？打什么哑谜呢？山鲁安气不打一处来，却偏偏不得不解谜。

    等等，食人魔一下子反应过来，哑谜、多想、少说……瑟法叶是可以直接通过高级吸血鬼的眼睛来观察的。

    他之所以不直说，是因为害怕自己被瑟法叶所注视所监听。

    那么为什么他害怕瑟法叶被注视呢？他是间谍吗？

    不，不可能，王庭给他的位置圣联可给不起。

    那他为什么要隐瞒瑟法叶？

    那就只有一种可能了，一种食人魔早就隐隐有所预料的感觉。

    他觉得瑟法叶陛下的指挥有问题，战略是错的。

    那么从此思考，再结合现如今的情境以及拉库尼奥的看法与做法，他的想法很明显了。

    王庭铺的摊子太大了，如今战略进攻变为战略防守，就该收缩防线，逼迫圣联去防守那么大的空间。

    此时就该采取当初圣联对付他们的手段，卡住险要地形，时不时骚扰进攻，用少量兵力牵扯住大量兵力，然后再从其他方向发起进攻。

    这下就对上了，这才是拉库尼奥消极作战的原因！

    他本意防守，可在瑟法叶的监控下不得不进攻，所以只能在尽力保住主力的前提下假装进攻实则收缩！

    太对了，太对了！

    这不就是当初科尼亚兹的翻版吗？只不过科尼亚兹太实诚，还真就按照瑟法叶的指示去干了。

    话语一句，拉库尼奥治好了山鲁安的精神内耗。

    定下了心神，山鲁安彻底投入到工作中，毕竟从后续安排来看，金汤堡与铁流堡的防线才是重中之重。

    在山鲁安与拉库尼奥的通力配合下，近八万王庭大军开始缓缓后撤，而圣联则是跟着追击。

    只不过圣联的军队并没有追击多远，山鲁安想来肯定是安德烈那边猜到拉库尼奥的想法，所以更加倾向于先稳定局势。

    啧啧，名将之间的智斗，实在是叫山鲁安大热天冷汗直流。

    这样的对决中，山鲁安只要好好做一枚棋子就行了。

    抱着这样的想法，督军一路走，一路收拢溃兵，集结军队，终于在九月初来到了预定的金汤堡。

    只是时隔半年，再次站在金汤堡外的高山上，山鲁安却是又一次大热天冷汗直流。

    他呆呆地站着，望着，凝视着金汤堡城墙之上。

    那里，正飘扬着数十面圣联的黑红太阳齿轮旗！

    圣联的！太阳旗！

    此刻他的心里只有一个想法，完蛋了，彻底完蛋了！

    这怎么可能呢？金汤堡怎么会丢呢？北路军会飞吗？

    不对，不对，这应该是荆棘园的圣联军队，该死，沿海的军队干什么吃的，怎么没有牵制住？！

    肥牛堡一丢，金汤堡一下，起码五万氏族军都被包在了诺力山脉-金汤堡-肥牛堡的包围圈里。

    西南有圣联的南部战军，东北边有刚刚攻下肥牛堡的北部战军，向东南走就是隼山山脉。

    隼山山脉之后，就是鸦栖郡与狼桥郡，以及两郡边界密密麻麻的棱堡与山堡。

    往前走被南部战军暴打，往后走被北部战军暴打，向东走是饮鸩止渴，过段时间被联起手来暴打。

    如果是拉库尼奥带队，山鲁安还有死中求生的决心，来个翻越隼山。

    但拉库尼奥跑到北边的道路去了，他自己有几把刷子他自己还不知道吗？

    如今金汤堡附近南北路少而东西路多，可东西道路都被占，只能向西北逃生。

    从西北拐到最近的铁流堡，山鲁安看了一眼地图便知道不可能。

    因为中间隔着一大片沼泽地以及数百里的荒原无人区。

    如果山鲁安他们是从容撤走，完全可以带着辎重走这边，毕竟吸血鬼的辎重是可以自己走路的。

    直到这时，山鲁安才猛然发觉，由于拉库尼奥要走北部荒原引开敌军，带走了大部分辎重！

    山鲁安他们现有的辎重，根本无法度过这片沼泽。

    陆陆续续到达的诸多氏族军首领，立刻试图与山鲁安商议。

    只是他们找了三天三夜，都没有在帐篷内找到山鲁安的身影，至于到哪儿去了自然不用多说。

    自己一个人带着护卫跑，肯定比几万人逃跑更加便捷。

    值此危难之际，氏族军首领们飞快达成了共识。

    不久，夺下金汤堡的钢士战团接到了吸血鬼的信件。

    不管上面的修辞多复杂，简而言之一句话——可以和解吗？

 第1319章 冕下好耍 

    九月时节，天气依旧炎热。

    霍恩在圣械庭新生码头登陆时，却是能看到熙熙攘攘的人群拥挤着。

    至于湖畔边的桦树杨树，却是早在叶片末端染了一抹黄色。

    坐在马车上，霍恩将窗帘掀起一角，便能看到小镇的样貌。

    原先新生码头所在的新生小镇，居然也有了一万多的人口，以航运、船只维修、仓储、木材加工为支柱产业。

    像这种产业，基本都是私人产业，圣联最多监督，很少有凯瑟琳的大手干预。

    走在马蹄石铺就的地面上，两侧却是鳞次栉比的二三层小楼以及半开放式的工场。

    街头更是冒出了酒馆一条街，专门供给来往的水手、客商与船员。

    契卡早给霍恩报告过，说这些地方搞擦边，还有不少名义上的卖酒女为水手们提供上船服务。

    圣联的整体文明素质水平提升了一大截，但个人素质这一块确实没办法。

    霍恩又不能真像教会宣传的那样脑控，瑟法叶倒是可以，但只局限于极少数吸血鬼。

    况且契卡资源有限，码头流动性极大，更无法时刻监视，除了抓现行外没别的办法定罪。

    霍恩能做的，只有每隔一段时间派人去扫黄一批，外加把逼良为娼、中介以及有组织贩卖入刑。

    然后叫占卜司配合一下，回过头来再去找票客。

    以前的圣联，经过大量改造是完全有能力在核心圈这一块禁绝红灯产业的。

    但无奈近来流入人口太多，除了带来海量人力与资本外，也带来不少脏东西。

    各种黑帮混混，土匪逃兵，贵族残余……曾经在圣联几乎绝种的玩意儿，居然又冒出来一批。

    这些酒馆的流莺就是从外国来的，刚抓一批改造一批就又来一批。

    圣联各个码头，都快成流莺集中销毁场了。

    这群流莺们被抓后，大部分都是先送去劳动改造个两三年，教授技能后放归社会。

    再被抓，那就不好意思了，老老实实去碎石原、黑蛇湾东部郡、诺斯郡当拓荒移民吧。

    反正那边男多女少，而且大多数都是圣三一教育队的混混无赖，人家根本不在乎贞节问题，还能生就行。

    说到能生，就不得不提霍恩这次返回的主要目的了。

    尽管目前前线已然夺下了金汤堡，可能否一口吃下这五万兵马也是个问题。

    况且安德烈还在肥牛堡附近安稳局势，还要合围这五万吸血鬼士兵，金汤堡极有可能被瑟法叶进攻。

    所以必须在此之前，修好金汤堡的城防与工事，并且至少击退附近兵力的进攻。

    如果有别的选择的话，霍恩一定会选择待在前线。

    只是嘉莉预产期到了，凯瑟琳更年期到了，希洛芙叛逆期到了，弄的他却是不得不返回。

    这三位要是乱了，那是真会影响前线战局的。

    尤其是嘉莉，越接近预产期的时候，暴躁程度与严厉程度都快赶上大清洗了。

    这段时间，圣联国内各地官员都是如履薄冰，一封接一封信件求霍恩快点回来。

    无奈，霍恩只得将战场交给让娜，自己只身返回。

    合上了窗帘，霍恩扭头看向凯瑟琳：“听说你更年期了？”

    “听说你发育期了？个子怎么不见长？”凯瑟琳瞪着霍恩，“医生的报告只是说盗汗焦虑，我是为嘉莉紧张，怎么到你嘴里就变成更年期了！”

    霍恩笑了两声，却是继续询问起这段时间圣械庭的情况。

    霍恩离去的这段时间内，除了积压了部分只有他能决策的文件外，没多少大事。

    无非就是嘉莉辣手批文件，对犯事高僧以及官僚们更加严格了而已。

    再不过，就是希洛芙研发处了随身制王冠约束光环，都能随处跑到高堡急流市去了。

    只不过她想去的天女城，却是被凯瑟琳与嘉莉联手压下。

    辛西娅想搞什么，她们可不确定。

    这个节骨眼上，要是希洛芙出了什么事，那麻烦可大了。

    希洛芙可能真是叛逆期到了，相当倔强，好几次出逃，最远一次都在黑蛇湾边境线被抓住了。

    如今这位圣理会会长，经过枢机团讨论，暂时卸去会长身份，被软禁在了机械宫。

    “她就那么想去天女城？”霍恩不禁愕然，希洛芙的性格不像是能干出这种事的人啊。

    “谁知道呢？”凯瑟琳回想了一下，“我听她说，好像跟她的梦有关。”

    “梦？”

    “对，占卜司那边，还有梦境司那边，都对希洛芙的梦进行了解析，不过都没解析出来。”

    “什么梦？”霍恩跟着好奇了。

    “据说是一棵漂浮在无尽黑暗中的参天巨树，这个梦她在1450年前后就有了，只不过最近越来越频繁……她觉得在辛西娅那能得到答案……”

    霍恩的脸色严肃起来：“会不会与瑟法叶有关？”

    “不确定，不过希洛芙是真的非常想要去天女城了，你最好还是注意一下。”凯瑟琳将医师们的报告给了霍恩。

    霍恩快速翻阅了一遍，闭眼思考了一会儿，才重新睁眼：“她想去的话，我陪她去吧。”

    “你有空？”

    “两周时间总是能挤出来的，况且对王庭的政治作战，总需要时间去酝酿。”

    “政治作战？什么政治作战？”

    “当然是那些被围困的吸血鬼士兵了，他们可是绝妙的资材。”

    被围困的五万士兵中，氏族军占绝大多数。

    如何安置也是个大问题，毕竟要是真把对面逼到绝路上去，搞个哀兵必胜就等于给瑟法叶多送了几万兵力。

    但经过分析，霍恩却发现了一个问题，这五万王庭军队中却包含十几个番号的氏族军。

    即他们其实都是溃兵，编制是不满员的。

    从另一方面考量，就是看似只有五个氏族，仔细一算，却发现这个包围圈内起码三分之二的王庭北方氏族核心力量都被围困了。

    王庭的本质，其实是大氏族联合体。

    这是吸血鬼种族特性决定的，必定无法从地域，而是从家族氏族划分。

    这种情况下，最优解自然是从小家族控制，可长生教先前被旧亲王们肢解了。

    新的长生教建立太花时间，瑟法叶控制不住下层小家族，只能再建中间层。

    这个中间层就是大氏族。

    瑟法叶改造王庭的过程，其实是干到旧的大氏族，再于其尸体上扶植新的大氏族。

    本质只是缓解矛盾，而非解决矛盾。

    这个时候，霍恩拿捏住了北方氏族的大多数核心力量给瑟法叶施压，猜猜他们内部会不会内斗决裂？

    说个最简单的，什么条件都不提，同意每年释放一批战俘，分五年释放完。

    你猜瑟法叶同不同意，中路军同不同意，南路的南方氏族们同不同意，北路军的北方氏族们同不同意？

    再比如，可以一次性释放，但瑟法叶必须割让南方部分领地（南路军实占）。

    谈判桌上吵的越凶，乐子就越大。

    外加舆论攻势与契卡拱火，以及瑟法叶前段时间的粮草运输案带来的紧张氛围……

    乐子人霍恩，都能看到一幕大戏在面前缓缓拉开了。

 第1320章 女儿降生 

    事实上，在霍恩回来的时候，阿尔芒、米特涅与布萨克三人已然奔赴前线，准备与王庭谈判了。

    霍恩不怕瑟法叶不谈，就算做做样子，她都得谈，否则老家不得炸锅了。

    况且说句实在话，根据契卡的调查，很多吸血鬼氏族都觉得可以暂缓攻势。

    他们倒不是认为自己会输，只是觉得进攻太急，导致了后期受挫。

    目前他们获得了大部分的沿海地区，商业利益比之前更多，版图比同期其他入侵战争要大的多了。

    很多吸血鬼觉得知足常乐，先消化完已有的领土，利益不够分了再入侵不好吗？

    只要圣联提出谈判，王庭一定会接招。

    这正好做出一个表态，让那些寄希望于王庭能够和谈的人失望。

    这三人中，阿尔芒常年在沿海地区混迹，对当地情况了解，而且很有威望。

    布萨克常年在诺恩地区活动，米特涅则常年在法兰莱亚一带活动，都是相当厉害的外交官。

    外加让娜与安德烈这两位最了解前线的指挥官，就是一个谈判天团。

    霍恩也是充分信任他们，不需要自己微操谈判内容，给出目标，他们就能执行好。

    回到了山间别院，便能看到嘉莉和希洛芙两人在院子里等待。

    狼女看到霍恩到来，带着聪明毛的狼耳立刻贴在了头皮上，尾巴则夹在股间。

    只是她抬头看着霍恩的脸上，却是写满了——我没错。

    至于嘉莉，则是皱着眉噘着嘴，像仇人似的盯着霍恩，让他仿佛感觉到墨莉雅提复生。

    “嘉莉，帕帕回来了。”霍恩率先给了嘉莉一个拥抱，只是这句话说出口，总给他一种“我女儿的女儿还是我女儿”的感觉。

    嘉莉没有说话，只是如同雕像般一动不动，一言不发。

    嘉莉的整个孕期，尤其是孕后期，霍恩都不在身边，而是在外打仗。

    从理性上来说，霍恩是为了圣联。

    可在孕激素的刺激下，嘉莉就是不爽。

    霍恩尴尬地笑了笑，伸手去揽抱狼女。

    狼女先是侧身躲闪，却被圣孙强行拦住肩膀，狠狠抱入怀中。

    一秒都不到，霍恩便能感觉到希洛芙的狼尾如同螺旋桨般旋转起来。

    “好久不见。”霍恩试图去摸希洛芙的狼耳，却是听到身旁嘉莉重重一咳嗽。

    他立刻顺从地松开怀抱，堆着笑来到嘉莉面前：“不好意思啊，这段时间没一直陪你，你想要什么，直接跟我说。”

    这种时候，直接顺着嘉莉说就行了。

    这是霍恩来之前，特意叫忠嗣与参谋调查研究后给出的行为模式。

    显然，嘉莉的态度软化下来，她低头与霍恩亲了一口：“都怪你，等这个鬼东西生下来后，我要立刻去前线。”

    “没问题。”魔女的恢复速度异于常人，况且她生产后，霍恩还要带着希洛芙去一趟黑蛇湾。

    那两三周，正好就给嘉莉恢复了。

    再说了，等生下来后，嘉莉不知道怎么喜欢呢，上不上前线真不好说。

    回圣联的第一天，霍恩直接推掉了所有积压的公务，用一整天来陪着嘉莉。

    至于钻牛角尖的希洛芙，虽然对于没法立刻出发不满。

    但得到霍恩答应陪她一起去的承诺，已经是当前最好的结果了。

    出发日期，就定在嘉莉生产的一周后，说起来，嘉莉在霍恩到来的前一天就进入预产期了。

    假如霍恩再慢点，说不定连她生产都会错过，这才是让嘉莉忽然生气的点。

    一天下来，嘉莉指挥着教皇冕下，一会儿东一会儿西，一会儿温柔如水让霍恩抱着，一会儿性烈如火让他离远点。

    知道这不是她本意，再说也就这几天生产，霍恩都是乐呵呵应了。

    晚上，霍恩、希洛芙与凯瑟琳亲自下厨，做了一餐饭。

    吃完了饭，嘉莉坐在沙发上晕碳打盹，希洛芙逃到二楼看书，凯瑟琳逃到院子里乘凉。

    嘉莉可不会只折磨霍恩一人。

    而霍恩则老老实实留在厨房里洗碗，只是洗到一半，他便听到嘉莉的呼唤声。

    “帕帕，霍恩，帕帕，快过来……”

    丢下脏碗，擦着手回到客厅，见到里面的场景他都是一愣：“……你现在都嚣张到在客厅里随地尿尿了吗？”

    疼得满脸发白的嘉莉，已然失去了骂人的力气，只是脸色扭曲地朝着门口大喊：“凯瑟琳，希洛芙，快过来，我好像要生了。”

    “啊？！”霍恩立刻冲到窗边，对着外面大喊，“接生小组，立刻进来，叫契卡立刻做好防护。”

    由于嘉莉临产，接生婆与医师都是早早做好准备，更是特地建了一间消毒杀菌的手术室。

    至于这些接生婆与医生，都是专门为法兰工作的专业团队。

    虽然闲置了十几年，没有给王室服务，但给大贵族们接生的经验可是足足的。

    没几秒，医生护士们便冲入客厅，将嘉莉抬入了手术室。

    由于害怕被嘉莉捏碎手骨，霍恩没有跟进去，只是焦急地在门外等候。

    从晚餐等到午夜，嘉莉依旧没有生。

    尽管天使之血早就准备好，一旦有事就立刻注射，可霍恩还是忍不住焦急。

    到了午夜前后，睡了不足两个小时，霍恩便再次苏醒，可得到的消息却是还没生。

    “大概要到凌晨四点左右，现在已经开了八指，应该很快就能出来了。”

    差不多三点多，就在霍恩于手术室门口走了小一万步之时，一阵清脆的哭声响起。

    霍恩立刻将整个脸都贴在了玻璃上，朝着里面张望，但其实窗后还有窗帘。

    四点前后，医生们终于走出了房间：“向您贺喜冕下，圣女殿下生下了一名健康的女婴，母女平安，没有用到天使之血。”

    霍恩长出了一口气，随后便问：“我现在能进去了吗？”

    “可以，不过还是要小心，以免婴儿受了风寒……”

    “啊——”

    听到手术室内忽然传来的尖叫声，霍恩什么都来不及想了，瞬间冲入了手术室中。

    撞开大门，掀开帘子，一股血腥气与焦糊味便窜入鼻腔。

    “没……”霍恩话卡在了喉咙里。

    房间之中，天鹅绒大床上，嘉莉脸色苍白，怀中还抱着一个小粉团，母女俩并没有什么大碍。

    霍恩立刻知道，那是他的女儿。

    只是那小粉团扭着头，一只手臂伸出了襁褓，手指仿佛在指着什么。

    顺着女儿指向看去，却见一名医生侧倒在地面，额头正中却是一道对穿的血洞。

    而血洞周围，则明显可以看到焦痕，以及内里蠕动的大脑……嗯？蠕动的大脑？

    “检查一下他。”霍恩指着地上的尸体，然后厉声询问，“刚刚发生什么了？”

    “公主殿下她……刚刚李克特医生准备检查公主殿下的健康状态，只是刚走出……”咽了口口水，那接生婆继续开口，“小公主就忽然伸出了手指，然后指尖忽然爆出了一团太阳般的光芒，然后，然后就这样了……”

    此刻，检查的契卡也来到霍恩身边低语了一阵。

    没去纠正法兰王室接生婆的称呼，也没回应契卡，霍恩直接来到嘉莉身边，握住了她的手。

    嘉莉尽管眼角带着泪痕，脸色惨白，却是忍不住咧开嘴笑了起来：“我们的女儿是魔女。”

    霍恩抚摸着大女儿的脑袋，没有说话，只是他心中还是忍不住升起一个想法——她是怎么知道的？

    她是怎么知道那个医生是吸血鬼的？

 第1321章 太阳花名 

    关于那个死去吸血鬼的报告，很快就被整理出来。

    霍恩第一时间就拿到了报告，毕竟这件事可是针对他大女儿的刺杀，容不得怠慢。

    刺杀者表面叫李克特，是来自法兰的人类医生，但内里却是一名黄铜戒律局的吸血鬼研究僧拉科玛巴兹。

    真正李克特医生的碎片，刚刚被人在小院的下水道内发现。

    至于这个拉科玛巴兹是如何潜入进来的，霍恩都不得不佩服瑟法叶有手段。

    正常来说，山间别院是有标准的准入权限的，一共三道检测门，谁能进谁不能进都要审查。

    正常来说，在嘉莉临产期这几天，就算是内部的吸血鬼都是绝不允许靠近的。

    可恰巧希洛芙住进了山间别院，而黄铜戒律局还需要希洛芙的安排指示，拉科玛巴兹就是来访的研究僧。

    但希洛芙也只是会在第一道大门的院子里，与来访的研究僧们交接谈话。

    他利用了每道检测门不重复检测上一层项目的漏洞，在得知嘉莉临产后，在第三重门内伏杀了李克特医生。

    他甚至不知道用了什么血魔法，让面孔变得与李克特医生极为相似。

    经过化妆，他几乎与李克特看不出来区别，再利用李克特的身份通过另外两重门，尝试对虚弱的嘉莉以及女儿发难。

    霍恩伸手逗弄了一下嬉笑的女儿，脸上忍不住露出了温柔的笑意。

    要不是这个女儿一记太阳射线，送那名吸血鬼立刻升天，估计母女俩真得有事。

    至于女儿的能力，圣孙倒是检查过了。

    正如嘉莉的母亲遗传了一部分自己的超凡能力给嘉莉，嘉莉同样遗传了一部分超凡能力给女儿。

    简单来说，霍恩的这个大女儿虽然不像她妈妈，能够直接偷听心声，但却能直接分辨善意与恶意。

    怀有善意的人接近，她简直就像是天使，又乖又可爱。

    怀有恶意乃至杀意的人接近，她直接零帧起手就是太阳射线。

    这种法术能力，其实和现有法术记载名录中的炙热射线与冰冻射线两类异常相似，都属于射线类法术。

    区别就在于，霍恩大女儿的法术还附带了强光与对吸血鬼特攻两个属性。

    但这并不代表她不需要保护了，事实上，她每次释放基本都会立刻睡过去，醒来后就要大吃特吃。

    “呜哇呜啊——”跟老父亲的手指玩了半天，小粉团终于饿了，开始大声哭嚎起来。

    霍恩立刻将女儿递给了嘉莉，嘉莉则少见露出了温柔表情，将女儿抱入怀中，开始喂奶。

    摸着女儿带着稀疏胎毛的小脑袋，霍恩却是打趣道：“怪不得早先魔女不受人待见呢，小小年纪，就有瞬杀成年吸血鬼的能力了。”

    嘉莉翻了个白眼：“我的小天使只会对坏人发难，对不对啊？小天使……”

    看着嘉莉逗弄女儿，霍恩也开始轻抚起他的第一个女儿嘉莉：“索瑞多氏族的几个长老，下午就要过来请罪，你要见他们吗？”

    “告诉他们，这是瑟法叶的事情，只要不触犯纪律法律，我不会拿他们怎么样的。”

    这次的吸血鬼虽然是因为希洛芙的伦理监理而怀恨在心，被瑟法叶策反来对付嘉莉。

    可说到底，他还是索瑞多氏族的吸血鬼。

    目前，已经有不少吸血鬼选择移民到圣联，准确来说是移民到黑蛇湾地区。

    他们要么是战俘，要么就是被王庭迫害的“罪族”。

    这些吸血鬼移民身份本来就敏感，现在又出了这档子事，作为圣联吸血鬼移民标杆的索瑞多氏族害怕引发对吸血鬼的排外浪潮。

    就算是看在同胞们的份上，索瑞多氏族都必须站出来表态。

    “你最好还是露面一下，否则他们放心不下。”霍恩两只手各摸着一个女儿的脑袋，“把我们的小天使也带上。”

    “你确定？不怕她一个漏光，把某个吸血鬼长老给射死了？”

    “……那就不带她，你至少都露个面，否则外面都在传你死了。”

    “谁说我死了？”嘉莉眉毛竖起，“恶意传播恶毒的政治谣言，叫契卡去查。”

    作为净化庭的净化长，嘉莉对扣帽子这件事太熟悉了。

    “这个先不急，咱们还有很多事要办呢，比如小家伙的身份要曝光吗？”霍恩指了指嘉莉怀里的小东西。

    嘉莉自豪道：“当然要说，这才能证明她是天命所归。”

    “你知道我的想法……”

    “我知道啊，让女儿自己去选择人生嘛，可如果她要是选择成为政治家，并且能做的很好的话，你要拦着她吗？”

    “你不要干涉她的日常和生活啊。”霍恩警告她，“我希望她能够遵从自己的意志活着。”

    “放心，我不会干涉。”嘉莉满不在乎地摆摆手，“现在都证明不需要天使之血了，大号废了，无非再练个小的呗。”

    霍恩顿时头疼起来。

    一旦嘉莉诞生子嗣，必定是圣联内保守派包括千河谷根本主义者的狂欢。

    如果生的是儿子，在他们看来是最好，如果是女儿就不好了，可偏偏她是魔女。

    经过这二十年的洗刷，魔女的身份渐渐从黑转白，虽然还在灰色地带，但比之前要好的多。

    在保守派与千河谷根本主义者眼里，魔女就是名誉男人，而且是强壮的男人。

    显然，嘉莉很乐意据此为女儿积攒初始的政治资本。

    如果用霍恩上辈子的一款游戏来形容，那就是嘉莉有着【野心勃勃】与【海格力斯】的特质。

    尽管有霍恩在上面，压制了她的权力欲望，但并不代表她不会将这份欲望寄托在女儿身上。

    别到时候整个万世一系的女帝女教皇出来。

    不过应该不会，就算是他霍恩的女儿，作为魔女都很难生育下一代。

    像埃德温与茜茜，都是柏拉图式婚恋，别说生孩子，连接一下都得做好极厚的防御措施。

    作为霍恩的魔女女儿，她必定是孤单没有下一代的。

    霍恩对此真是感到悲喜交加。

    “这个事，以后我们慢慢谈。”霍恩揉着额角，并且准备叫让娜多接触这个孩子，别真被她妈熏陶坏了。

    而且嘉莉现在刚刚生产不久，正是比较情绪化的时候，霍恩并不能确定这是不是嘉莉的真心话。

    “好，那就以后慢慢谈。”

    “你想好给她取什么名字了吗？”这是霍恩给嘉莉承诺过的，让她来取名。

    本来霍恩以为嘉莉会取个什么叶卡捷玲娜、克里斯蒂娜之类的女王名，亦或者若安、夏绿蒂之类的。

    但出乎意料的是，嘉莉低头看着女儿，却是露出了温柔似水的微笑。

    她亲了亲女儿的鼻头：“贝莉雅，我想叫她贝莉雅，太阳花的名字。”

 第1322章 谈判桌上 

    长歌城外的白石大教堂，穹顶高耸入云。

    祭坛前，彩绘玻璃透进斑驳的夕阳光，落在长条谈判桌上，映得双方代表的脸一半明一半暗。

    阿尔芒指尖敲了敲桌面，木桌发出沉闷的声响。

    他穿着圣联标准的藏青色制服，领口别着太阳齿轮徽章，面色似笑非笑：“我们已经让步一次了，从五年改成三年了。

    三年，分三批释放战俘，每批间隔十二个月。

    我方的条件就只有，这三年间停战而已，非常宽宏的条件了。”

    坐在对面的王庭外交大臣玛勒巴兹嗤笑一声：“阿尔芒阁下，你在说笑？我们王庭军队千千万，差这五万？”

    “那还是你们长生主仁慈，灵魂如货币，五万吸血鬼说丢就丢啊。”

    “我主仁慈，却也不会受胁迫！你们帝国病入膏肓，我们王庭是来解救你们的，你们非但不领情还要反击！”

    “将子民的性命视若无物，这叫仁慈？”

    玛勒巴兹冷笑一声，“明明我们本来就能赢，拖了三年，输了怎么办？

    用你们圣联的足球做例子，谁见过射门的瞬间吹哨暂停比赛的？

    我们最多承诺换俘，而且王庭受困的战士需要补给，新鲜的人血，这是底线。”

    “人血？”米特涅挑眉，阴阳怪气道，“鸡血食不食？还人血。”

    这话一出，圣联这边的代表都低笑起来。

    布萨克憋笑着补充：“不喜欢吃鸡血，我们也有猪血，说起猪血豆腐那可是圣联名菜，吃啥像啥嘛。”

    “放肆！”王庭一名矮壮的布拉赫氏族吸血鬼军官猛地拍案而起，“你们这是在羞辱王庭！”

    阿尔芒脸色一沉，也跟着站起身，手掌按在桌沿：“羞辱？玛勒巴兹阁下要的人血，难道不是在把人类当牲畜？

    圣联能提供干净的禽血、兽血，已经是最大的让步。

    那些被困的吸血鬼，有多少不可饶恕的战犯？圣联没让你们用领土来赎，已经够仁慈了。”

    “仁慈？”玛勒巴兹冷笑，“圣联说白了就是想蚕食咆哮走廊的领地，你们还仁慈上了？就你们圣孙那是真孙子啊！”

    “这种话你也敢说？！”布萨克拍案站起，“那为什么瑟法叶要保留黑蛇湾游历的经历……”

    这两句话，其实都是在擦边侮辱。

    双方代表瞬间炸了锅，椅子拖拽地面的刺耳声响此起彼伏。

    圣联这边指责王庭残暴嗜血，王庭那边怒骂圣联虚伪扩张，污言秽语在教堂里回荡，盖过了窗外的风声。

    几轮谩骂下来，玛勒巴兹气得脸色发白，指着阿尔芒的鼻子：“圣联根本没有诚意谈和，我会让全帝国知道这一点！”

    阿尔芒毫不示弱地回视：“那就等着看！”

    谈判不欢而散，玛勒巴兹带着人怒气冲冲地走出大教堂。

    坐上马车，他脸上的怒容渐渐褪去，取而代之的是一抹志在必得的笑。

    他从怀里掏出一张银行汇票，递给身旁的侍从：“按之前说的，把稿子交给《帝国信使报》《法兰纪事》的编辑。”

    侍从躬身应下，玛勒巴兹靠在马车软垫上，指尖摩挲着车窗边框。

    他脑海里已经浮现出报纸的头版标题——

    《圣联假意和谈，实则图谋熊堡领，全体信民沦为筹码》

    《虚伪的和平：圣联借谈判拖延时间，扩张野心昭然若揭》。

    只要这些报道传开，法兰的旧贵族会不满，诺恩的中立派会动摇，甚至圣联内部的和平派都会施压。

    到时候，阿尔芒等人必然焦头烂额，只能在谈判桌上让步。

    想到这里，玛勒巴兹忍不住轻笑出声。

    这次谈判若是能达成目的，他在瑟法叶陛下心中的地位必然水涨船高。

    说不定能晋升为高等氏族，住进颅座城的豪华宫殿，走上人生巅峰。

    想起来，还有点小激动呢。

    只是，当玛勒巴兹的马车停在吸血鬼营地外的广场上，刚撩开车帘，他就被一团温热粘稠的东西砸中了脸。

    “噗——”臭鸡蛋的腥味瞬间弥漫开来，黄色的蛋液顺着他的脸颊往下淌，沾湿了华贵的猩红长袍。

    玛勒巴兹愣住了，下意识地抹了一把脸，满手的腥臭让他不明所以。

    抬头望去，广场周围挤满了吸血鬼，还有不少带着家属，脸上满是焦急与愤怒。

    “玛勒巴兹！你必须把我们的族人带回来！”一名瘦高的吸血鬼扑到马车旁，双手紧紧抓着车辕，“我的初子被困在金汤堡，他才八十岁，他还只是个孩子！”

    “还有我的弟弟！他是西尔瓦提库斯氏族的勇士，你们不能让他死在里面！”一名女吸血鬼哭喊着，声音嘶哑。

    由于吸血鬼很难正常生育，所以大多根据初拥从无氏族吸血鬼中选择家人，晋升血仆，凝聚力不低。

    此刻，更多的吸血鬼围了上来，七嘴八舌地哀求、指责。

    玛勒巴兹刚想开口辩解，就听到有人高声喊道：“玛勒巴兹，曼魃氏族旁支！

    家住颅座城西街三号巷，利玛库斯家族，妻子叫莉娅&#183;利玛库斯，还有三个初拥的儿子！

    你要是救不回战俘，就等着我们上门找你算账！”

    这话一出，吸血鬼们瞬间安静了一瞬，随即爆发出更大的骚动。

    玛勒巴兹又惊又怒，浑身的血液都快凝固了。

    这些私密信息，怎么会被曝光？

    他死死盯着拥挤的吸血鬼们，对方却混在吸血鬼群里，根本找不到踪影。

    “你们冷静点！”玛勒巴兹强压下心头的恐慌，拔高声音，“我正在想办法，停战和释放战俘需要时间，圣联那边态度强硬，不是一时半会儿能谈成的！”

    “想办法？你都想了半个月了！”先前那名瘦高的吸血鬼怒吼起来。

    “就是！我们不管，我们只要族人回来！”

    北方氏族的吸血鬼们情绪越来越激动，不少吸血鬼开始往马车这边扔石头、烂菜叶。

    玛勒巴兹缩在马车里，狼狈不堪，脸色煞白。

    就在这时，西侧传来一阵哄笑。

    一群穿着奢华丝绸的吸血鬼站在那里，抱着胳膊看热闹，正是南方氏族的代表。

    “看看，这就是北方氏族的废物，自己打输了被困，还要连累别人！”一名南方氏族的军官大声嘲讽，“玛勒巴兹，我看你还是别谈了，省得他们丢人现眼！”

    “那我们的族人怎么办？”北方氏族的一名老者怒视着他们，“你们南方氏族坐享其成，占着白砂地的肥沃领土，现在倒说起风凉话了！”

    “白砂地是我们打下来的，跟你们有什么关系？”南方氏族的军官嗤笑，“有本事自己去救，别指望用我们的领土换你们的战俘！”

    北方氏族的老者气得浑身发抖：“玛勒巴兹使者，我们要求用白砂地换回我们的族人。”

    南方氏族的军官瞬间炸了，上前一步推了老者一把：“北方的废物！”

    这一推彻底点燃了导火索。

    南北两方氏族的吸血鬼们本就积怨已久，此刻纷纷上前，与对方扭打在一起。

    拳头、牙齿、利爪齐上阵，嘶吼声、惨叫声、怒骂声交织在一起，广场瞬间变成了混乱的战场。

    玛勒巴兹被拥挤的人群裹挟着，东倒西歪，华贵的长袍被扯得破烂不堪，脸上的蛋液和尘土混在一起，狼狈到了极点。

    他看着眼前打成一团的南北氏族，又看着周围怒视恳求胁迫着他的战俘家属，只觉得一阵头晕目眩。

    请个假啊兄弟们

    我前天搬家了，住的房子是边户。

    之前的房子由于我这人抠门贪便宜，租的特别阴森的老破小公寓，没有光照，隔壁养狗，楼下广场，隔音差，巨几把吵。

    这本书挣了点钱，我决定奢侈一把，把租房预算提高了整整一千，特地找了个安静落地窗的高层边户。

    不仅大，而且我找别的中介对比问过，发现这个边户还便宜了二百五，立刻拿下。

    但我没想到的是，那个空调外机就安在我卧室隔壁的小平台上，不知道哪里出问题了，从今天早上开始就一直在响，每隔十几二十分钟都要嗡嗡叫一会，跟电钻一样。

    总算知道为什么便宜二百五了。

    我昨晚三点睡的，今早六点多起的，几乎没睡，说码码字也被嗡嗡声吵的头疼。

    然后上午天亮了我立刻联络物业、房东、邻居，大战三百回合，最后说是空调外机钉子松了还是锁怎么坏了，反正管维修的没有时间，得明天。

    折腾了一天，就中午半梦半醒地眯了一会儿，和房东那边约好了明天下午叫人来修。

    我现在在隔壁酒店，早上喝了红牛写了一章，但我看了一下质量太差，基本就是水了一整章南北氏族的反应，甚至不如ai。

    实在是太困了，我申请先休息，明天再写。

    这段谈判剧情过后，就是大决战的前奏了，一切都会在1463年结束前画上句号。

    彩蛋章放一下空调外机嗡嗡叫的视频，让大伙感受一下这份绝望感。

 第1323章 一己私利 

    当拉库尼奥回到铁流堡时，山鲁安早已在门口等待。

    见到风尘仆仆，衣衫不整的拉库尼奥返回，山鲁安怒气冲冲地上前，可却是不知道该说什么。

    “我不知道圣联会攻陷金汤堡，这是我的错，我会向瑟法叶陛下请罪的。”拉库尼奥平静地开口。

    山鲁安先是惊愕，随即那些憋屈愤怒彷徨不解便全都消失了。

    他在原地僵硬了一会儿才开口：“走走？”

    “走吧。”拉库尼奥点点头，两人便抛开疲惫的军团，绕着铁流堡的护城河走了起来。

    “如今大军收缩，我们的力量更加集中了，尽管付出了五万士兵的代价，起码遂了你的意了。”

    遂了他的意？拉库尼奥一时没有听懂，难不成……他猜到了？

    不对啊，如果他猜到了，肯定不会说付出五万士兵的代价，这是他的成果啊。

    就在拉库尼奥怀疑时，山鲁安却是苦笑一声：“你还真是滴水不漏啊。”

    原先山鲁安和拉库尼奥的关系算不上好，更算不上差，这位食人魔是瑟法叶的铁杆支持者，所以他的一部分任务是监督拉库尼奥。

    这一只食人魔和一只吸血鬼之间的心之壁其实还挺厚的。

    只是此刻拉库尼奥却能够感觉到，山鲁安好像莫名对他敞开心扉了一般。

    “此战后，我担掉了所有责任，不日将返回王庭调任闲职或在家休养……”

    “什么？！”

    拉库尼奥的反应比山鲁安想象中大，食人魔既有些不明所以，又有些感动。

    “这么大的败局，总要有人担责，不是你，就是我，你比我更有价值。”山鲁安解释道，“况且我也不想在东大陆待了。”

    “为什么？”

    “瑟法叶到底是不是我们这些异种的救世主？”山鲁安笑得眼角炸花，“这个问题我想了十年啊，想明白了。”

    “明白什么了？”

    “世上哪有救世主啊，不过为一己私利罢了。”

    拉库尼奥沉默下来，却不说话。

    他知道，这是不少吸血鬼与食人魔内心的写照。

    瑟法叶当初起势，很多对王庭不满的派系都加入进来，大量食人魔和中层吸血鬼都加入进来。

    他们能够一直团结在瑟法叶周围，可不仅仅是因为她控制了关键位置吸血鬼的心灵。

    他们都是因为，瑟法叶是为了给所有吸血鬼与食人魔一个更加美好的未来。

    将人类圈养为奴，食人魔可以肆意食人且不再有饿死的风险，给所有氏族的吸血鬼平等的晋升机会。

    别觉得残忍，异种在人类眼中与动物无异，人类在异种眼中何尝不是？

    人类对异种的残酷与处决，看看魔女先前的待遇就知道了。

    况且由于人类文明更加绚烂，生活水平更高，在绩效赢学链这块，食人魔算是底层。

    不仅被吸血鬼歧视，还要被人类歧视。

    山鲁安作为食人魔，同样也是抱着替族群出人头地，争一口气而来的。

    结果十年已过，万般成空了。

    拉库尼奥倒不是舍不得山鲁安，他们的关系没有这么好。

    只是山鲁安对军事战略刚好是那种半懂不懂的状态，要是瑟法叶给他换个真正懂的吸血鬼过来，有些操作就不好实施了。

    “阁下为什么会这么想？”

    “不这么想还能怎么想？”山鲁安耸耸肩，“明明可以休养生息，明明不需要打，明明可以更加稳健，可她就是要博这一回，她其实根本不在乎咱们，咱们自作多情了。”

    “你从哪儿看出来的？”拉库尼奥皱起眉。

    “长歌城谈判啊，你不看报纸的吗？”

    长歌城的谈判，引动着所有人的心神，不仅仅是帝国人类这边的，更是王庭吸血鬼这边的。

    随着庞大利益的到手，以及向外开拓的愈发困难，吸血鬼内部也产生一种厌战的思潮。

    战争在摧残东大陆的经济生活，也在摧残西大陆的经济生活。

    香料与白糖从一开始的低价，在数年间愈发高涨，本来承诺的鬼鬼都有人血喝也变成了羊血鸡血。

    一开始，底层吸血鬼们都期待获取战功，以求晋升。

    毕竟越老的吸血鬼感官越退化，就算是年轻的吸血鬼对物欲要么极大要么极小。

    所以能压制他们贪婪本质，能刺激他们的，只有晋升，从小兵到将军，从无氏族到高氏族到贵族。

    尽管本氏族可能不愿意向非家生吸血鬼开启晋升之门，但瑟法叶的王宫禁卫愿意啊。

    王宫禁卫，本质就是虹吸了各个氏族军的精锐士兵而建成，毕竟瑟法叶本人垄断了莉莉丝之血，或者说是莉莉丝之血的源头。

    正常的晋升流程是，氏族军从仆从军里吸纳精英士兵，王宫军再从氏族军内吸纳。

    原先基本都是打胜仗，而且战利品覆盖广，晋升并不难，大家对未来期望很高。

    可圣联的出现以及法兰诺恩的逐渐支棱，打破了这一期望。

    晋升流程不变，只是比之前难的太多。

    内有厌战思潮，外有被围军队，内外双重压力下，就算瑟法叶低个头又能如何？

    可哪怕王庭方的报纸如何遮掩，都掩盖不了一个事实，那就是瑟法叶并不愿意停战个几年。

    甚至不是永久停战，只是停战几年，以缓和内外矛盾。

    可她依旧不同意，固执地如同顽石。

    要知道，北路军的北方氏族，以及无光城周边的氏族，就是她瑟法叶的基本盘啊。

    南方氏族虽然后来出力不少，但并没有全面倒向瑟法叶，只能算附庸。

    于是圣联给出了第二个条件，一次性释放也不是不行，但王庭军队必须退出白砂地。

    在北方氏族看来，南方氏族跟他们又不是一心的，而是曾经的敌人。

    她瑟法叶为了北方氏族这基本盘，割让南方氏族的利益又怎么了？

    然而瑟法叶依旧不愿意！

    北方氏族是真的寒心了，真正的寒心可不是大吵大闹，而是一言不发的卷铺盖走人。

    像山鲁安就是其中之一。

    大量迁移来此的北方氏族纷纷要求调回老家，轮值更换，更有通知都不通知一声就自己回去的。

    王庭跟圣联一样有抓逃兵的机制，可那前提得建立在大氏族愿意合作的基础上。

    如今北方的大氏族领地都寒了心，搞非暴力不合作，自然抓不到逃兵了。

    “就因为这个谈判？”拉库尼奥反问。

    山鲁安却是摇头：“不止，只不过先前大家都憋在心里，这一次引爆了而已。”

    拉库尼奥停下了脚步，夕阳如血，将半边河水染红：“那就不知道何时能再见了，珍重吧。”

    山鲁安作为食人魔，满是横肉的脸上，却是少有地露出一抹微笑：“珍重啊，拉库尼奥老弟，我听说……”

    “听说什么？”

    “陛下，似乎是，准备把国内镇压起义军的军队以及两大食人魔将军调回来了，恐怕此次停战不是停战，而是决战啊！”

 第1324章 都是死路 

    1463年，十月中旬。

    颅座城。

    瑟法叶身穿银色丝绸长袍，头戴四重冕，端坐在高高的王座上。

    身边来往的血仆不断，递交文件，签发命令，而在大厅廊柱两侧，全是两排稀稀拉拉站着的王庭高层。

    这场景再熟悉不过，瑟法叶每十天都要举办一次的例会，用来处理大小事件。

    放在往日，殿堂之上必定是吵的不可开交，甚至要打起来。

    只是现在，不少吸血鬼此刻都有些心不在焉。

    要问为什么，那还不是因为如今的王庭东扩战争形势。

    五万士兵的事情虽然大，可王庭还有无数贪婪狂热的士兵等待着加入。

    从东大陆掠夺足够财富与晋升，回到家乡一跃成为吸血鬼上的吸血鬼的故事，可一直在流传。

    只是这五万士兵的事情虽然看似不大，可却是撬动了整个王庭。

    这个圣孙太卑鄙了，用这五万士兵来要挟。

    若是选择三年或五年停战，那如今的瑙安河沿岸高歌猛进的攻势怎么办？

    南北氏族都同意，中路军的无光城高氏族们是绝对不肯的。

    那要是选择割让白砂地，一次性换取释放所有北方氏族军呢？

    同样，中路军与北路军都同意，就是南路军是绝对不肯的。

    这几个圣联外交官，场内给各氏族代表拱火，场外报纸继续拱火，这事情还没定呢，三路氏族就已经嫌隙不断了。

    这个时候，最好的方式当然是搞一场大清洗与小内战，强行矫正他们的想法，清理旧王庭的遗毒。

    可那样照样要拖延个两三年，仍旧达成了圣孙的目的。

    这都不是一根筋两头堵了，是一根筋四头堵了。

    五万士兵，算什么？

    那么大土地，那么多士兵，都丢了，都死了，这点谈判算什么？

    他们惊惶的，只是瑟法叶又要再战的态度，都累了，这要战到何时啊？

    为何不选择停战呢？除非，陛下身体有恙？

    如果陛下身体有恙的话，那是不是……群臣都在互相交换着眼神。

    这场景，瑟法叶却是嘴角露出一抹又讥讽又无奈的苦笑。

    当初百年战争期间，背叛她的亲王们，同样就是这样交换眼神的，现在仿佛那时再现了。

    “……从本土轮换来的几个军团到位了吗？”瑟法叶故意朝着他们大声问道。

    交换眼神的王庭高层与总督们纷纷低头，唯有相关总督走出：“北方地区征募补员困难，恐怕有些来不及……”

    “来不及的话，优先补充王宫禁卫吧，氏族军缺员直接从仆从军里提拔。”

    “这样，会不会导致间谍混入？很多老兵会觉得不公平。”

    “我说公平就是公平，或者老兵老待遇，新兵新待遇，你们看着办。”

    “是，陛下。”

    “各使团长都到了吗？”瑟法叶朝着群臣问道。

    很快，十二名吸血鬼以科尼亚兹为首，在瑟法叶面前摆了一个人字阵型，缓缓下跪，五体投地。

    “军队都该修整补员完成，望诸位好好整饬，争取入冬前完成补员训练，我意欲冬季发起反攻，放弃北线，直击圣联。”

    瑟法叶现在算是看明白了，圣联不除，其余几个王国都有活水，永远能再生，而且越来越强。

    非得先打败圣联，剩下的几个王国就不攻自破了。

    况且如今这局势，再继续下去，恐怕又有当初亲王封锁她的人间体，肢解长生主教会，拒绝她再下凡的事情了。

    她必须毕其功于一役，否则，否则，一旦她老死，恐怕真神魔女就要在那个幸运儿体内苏醒了！

    “是！”整齐的回应后，使团长们纷纷站起。

    出乎所有吸血鬼意料的是，其余十一位使徒站起后，唯独最中央的一个没有站起。

    “科尼亚兹？”瑟法叶看向科尼亚兹，脸色一点点黑下来。

    “我愿意替陛下出战，可我有一个要求，希望陛下答应。”伏地的科尼亚兹似乎是用尽了全身力气在说这番话。

    “你要和我提条件？怎么？我不答应，你就不出战了？”瑟法叶放下了二郎腿，身体前倾。

    “如果陛下不答应我的条件，非要命令我出战，那我就扎聋我的耳朵！”

    “你要兵谏我？”瑟法叶从王座上站起，话语一出，几个使徒（使团长）与总督们都是色变。

    科尼亚兹，瑟法叶的第一使徒，事成后的第一天使，要兵谏瑟法叶？

    在短暂的一瞬安静后，低语声便响起，转瞬就变成了一片洪流般的躁动声。

    “这不是兵谏，如果兵谏，我何必白衣前来？”科尼亚兹不抬头，“况且我们十二使徒的命，就掌握在陛下手中，我们背叛谁都不会背叛陛下！”

    瑟法叶作为莉莉丝的神降，在失去了一部分真魂的前提下，正如辛西娅所说是“算有遗策”。

    如果是完全体的真神魔女，除非圣联的硬实力与生产力到达巨龙水平，恐怕也是被戏耍的命。

    作为莉莉丝神降，瑟法叶同样掌握了一部分莉莉丝的威能。

    比如她赐出去的肉芽，从指尖提取，一共二十个肉芽用于控制二十名吸血鬼的大脑。

    最重要的自然是军队，剩余的则分布在王庭的镇压机构、总政机构以及关键监察部门。

    科尼亚兹就有幸分到一枚，从此脑中无法再生出对瑟法叶不利的想法。

    所以显而易见的，他这是真心为瑟法叶好才说的话。

    瑟法叶是知道这一点的，只是她对于科尼亚兹超出自己的控制心存忌惮罢了。

    就算知道他铁定是为了自己，也得试探，也得喝问。

    “你要什么？”

    “我要陛下一个承诺。”

    “什么承诺？”

    科尼亚兹不抬头，只是低语：“请陛下听我此刻的心声。”

    “…………”瑟法叶闭起眼睛，两秒后猛地睁开，已然变为怒目，“你好大胆子，要夺我兵权？”

    说着，她一脚踢出，便将科尼亚兹踢得牙齿崩裂，在地上滚了三五圈才停止。

    周围的王庭高层们却是一片低呼之声，一来惊讶于科尼亚兹的大胆，二来惊讶于科尼亚兹的受宠。

    换做别人，甚至换成别的使团长，话一说，恐怕就是“叉出去，斩了/禁闭清醒/剥夺军职”了。

    科尼亚兹只是受了一脚，已然是极大的台阶了。

    从侧躺的姿势，第一使团长猛然爬起，继续叩首。

    “领兵的十二个使团长都是您的使徒，谁能夺您兵权，只是将在外，相隔万里，陛下之计划终不似圣联卑鄙的变化快而已。”

    “不要命了！”

    “大胆，敢妄议陛下！”

    “他是圣联间谍，拖出去……”

    站在殿堂中央，瑟法叶向来平静果决的脸上，却是说不出的恐怖犹豫。

    “陛下！”科尼亚兹终于抬起头，一声大吼后全场寂静，在场的每名吸血鬼都能看见，两行血水正从科尼亚兹的眼中流下。

    “如果您问我支不支持您直击圣联，我的回答是支持，而且是只许胜不许败！

    如果您要问我，谁来指挥整场战役，我的回答必定是我自己。

    因为再这样下去，我忧惧的不是殿堂的诸位公爵亲王的安危，不是退不回西陆的耻辱，就算退回西陆也是死无葬身之所啊！

    如果现在不能毁灭圣联，最快百年，被毁灭的，就得是我们的王庭了！

    王庭背后看似有无数退路，可若不前进，每一条都是死路，都是无尽深渊啊！”

 第1325章 国运豪赌 

    说完这番话后，整个殿堂内顿时一片寂静。

    事实上，科尼亚兹说的话，就是他们一直在回避的实话。

    最开始的时候，他们的宣传就是圣联的强敌，必须得严肃对待。

    可这段时间以来，这种宣传却是少了很多。

    因为他们都在回避这一点，更是回避从圣联内探听到的情报，以太尖塔、炼金革命、发条工业……

    当初千河谷教会把朗桑德郡的救世军当笑话，可短短三年，他们便席卷整个千河谷，覆灭了九队敕令连。

    莱亚王国依旧把新成立的圣联当做芥藓之疾，结果转眼间就被歼灭在了灰袍丘，身死国消。

    法兰王国尽管把圣联放在眼里，可到底在教皇辩论与黑蛇湾之战中大败特败。

    二十年间，圣联已经一跃成为了东大陆最强大的国家之一。

    王庭帝国开战后，甚至可以去掉这个之一。

    再给他们二十年发展呢？

    吸血鬼是思维僵化，想象力贫瘠，可并不代表他们智商低下。

    以目前圣联的发展速度，二十年五个计划，以及以太尖塔的铺设扩大，二十年后圣械庭那样的场景就能覆盖全千河谷的城市。

    再有二十年，就是全圣联的城市，再给二十或四十年，说不定就是整个东大陆的城市。

    圣械庭是什么景象，这些高阶吸血鬼们都知道，密探们会画出图画，有些甚至亲身前往观望过。

    他们都知道那是怎样的力量。

    先前还可以无视，只是因为当时他们还不够了解。

    况且那时的王庭有着体量的优势，还可以通过晋升之路不断吸纳人类中的英才。

    他们笃定，自己可以在圣联彻底发展起来之前，吞下这块肥肉，让他们的发条工业与炼金革命为己所用。

    可现在，随着几场大战的结束，东升西落的形势愈发明显。

    如果无法打断圣联的发展势头，那么未来面对王庭的将会是什么呢？

    瑟法叶没有回答他的话，仍旧在低头思考着什么，神色阴晴不定。

    “科尼亚兹阁下，是不是危言耸听了？”一旁的一名布拉赫氏族长老忍不住站了出来。

    “事实胜于雄辩。”科尼亚兹看了他们一样，“王庭有以太尖塔这些科技吗？”

    “王庭不也有血肉熔炉吗？那也是引入以太，才能制造莉莉丝之血与血铳的原材料啊。”

    “是吗？那我请问，王庭有一个像圣械庭那样的城市吗？”

    几个氏族长老与总督都是不言语了，无光城虽然是王庭首都，堪称巍峨雄壮，绝对超过圣械庭。

    可要说生产力这一块，两个无光城加一起才和圣械庭差不多。

    “或者我们可以偷？”凯米拉低声询问道，“以太尖塔陛下也会造，无非就是缺了那个以太场时钟嘛。

    况且我们还有黑曜石方尖碑的技术，不仅不需要自动运行的仪式，能用的以太薄弱点比他们多多了。”

    “那现如今，王庭找到了几个星界薄弱点了呢？”科尼亚兹并不扭头，只是反问。

    凯米拉顿了顿：“两个……”

    “只有一个，另外那个是早就知道的天然以太薄弱点，只不过改造成了血杯殿罢了。”科尼亚兹环顾众多同僚，“我们不知道圣联是怎么做到的，但他们从帝国历1453年起，十年内就找到了两个新的。

    甚至还直接算出了位置，仅用半年就建起了一台尖塔。

    根据密探回报，事实上，圣联已经找到了五个以上的星界薄弱点，只是害怕变动太快影响经济以及没有足够资源划拨去建造而已。

    就算我们掌握了相关的技术，建造速度能有圣联快吗？

    我就问一个问题，这些以太尖塔建造在哪个氏族的领地上？”

    科尼亚兹话一出口，众多吸血鬼脑中就蹦出了这样一副画面。

    几个氏族长老在御前会议吵的大打出手，吵完了地方总督还要接着继续吵，吵完了下面的小家族还要就以太使用名额接着吵……

    半年是圣联建造完一座以太尖塔的时间，却不是王庭氏族们吵完一场架以及因此而起的政治风波平息的时间。

    半年？没有那么快！

    科尼亚兹知道如果在十年内来看，这些吸血鬼氏族长老们停战的决定是绝对正确的。

    可如果将时间拉长到五十年，选择退缩绝对是一个错误的决定。

    “不要如此笃定未来啊，科尼亚兹阁下。”忒帝丝家族的氏族长老开口，“谁也无法确定圣联未来的走向，变数太多了。”

    “那些变数其实可以忽略不计。”

    “为什么？”

    “圣联有一个最大的变数，会掩盖了其他所有小的变数……”科尼亚兹的目光依旧牢牢锁定在瑟法叶身上，“霍恩&#183;加拉尔。”

    霍恩&#183;加拉尔掌管圣联二十年了，以他魔女的体质，再活一百年不成问题。

    到那时，王庭该怎么办呢？

    众多吸血鬼几乎同时看向了瑟法叶，熬老头战术吗？可自家这老头的年纪似乎有点大啊。

    瑟法叶并没有理会那些眼神，而是自顾自转身，慢慢踱步回了王座坐下。

    周围一圈的长老总督不解其意，交头接耳议论纷纷。

    在他们中的不少看来，科尼亚兹基本就是在为瑟法叶的错误决定找补，故意托大了圣联。

    可从另一个角度来看，他说的又不是没有道理。

    只是如今王庭核心力量未失，这一个元首一个元帅，怎么就决定直接全压上赌国运了？

    此时不仅仅是这群氏族长老在思考，瑟法叶本身也在揣摩利弊。

    说到底，她频繁干涉指挥，并不是不知道这样的危害，或者不清楚自己的军事水平，而是不得已为之。

    原因很简单——相比于过去，不说氏族军，王宫军都有些懈怠了。

    他们得到的够多，却迟迟得不到消化，继续作战，说不定会丢失现在得到的一切。

    对于氏族军首领们来说，如果作战中丢失太多勇武的士兵，必定造成话语权大幅下降。

    早先连战连捷，可以用预期收入来弥补风险，可现在风险大于了预期收入，各个军团都出现了怠战的情况。

    今年一整年，输完培根堡输荆棘园，输完荆棘园输鲜花丘，输完鲜花丘输肥牛堡。

    就连谈和中都不占上风，搞得三十万哦不，二十万吸血鬼士兵心中惶惶。

    所以瑟法叶，才不得不强制用行政命令去干涉军事指挥。

    况且，她看霍恩也是这么干的啊，不也运行得好好的吗？

    霍恩要各个战团完成什么任务，他们不就得屁颠屁颠去完成，哪怕那个任务是错的。

    怎么到你科尼亚兹、吸血鬼军团这就不行了呢？

    只是如今这情况，由自己最信任的王宫军第一使徒说出的话，她却是不得不正视起来。

    她的寿命不多了，三年或者两年估计就结束了。

    她必须在寿命耗尽前，要么返回灵界等待下一次机会，要么就是杀死霍恩戴上七重冕复苏真神。

    如今这局势，她只能赌了。

    “我答应你的条件。”瑟法叶缓缓开口，“但我也有个条件。”

    “……您请说。”

    “我要随军出征，时刻跟在你旁边。”

 第1326章 天女宫下 

    涛涛的河水声中，夹杂着嗡嗡的发条转动声。

    在密集的芭蕉树林与种植园中，镶了铁皮的发条明轮船正乘风破浪向前行驶。

    坐在船舱的最高层，霍恩开了半扇窗户，皱着眉翻动着契卡递交的情报。

    至于希洛芙，少见地没有沉浸于书中，反而兴致勃勃地看着窗外的雨林景色。

    偶尔，她会把目光停留在两侧的水力榨糖工坊中，看着那些搬运工提着糖水与糖块走来走去，上上下下。

    只是她不知道的是，在十年前，这里基本都是沼泽、小块农田与荒滩。

    十年间，大量人力与资金的流入，外加黑蛇湾特有的气候资源，让这里成为了圣联最大的木材、草药、香料、黑糖等产地。

    同时，黑蛇湾也是圣联国有垄断企业最少的地区，以吸纳大批对圣联心存疑虑的寡头进入。

    不过这些来自全帝国四面八方的商业寡头家族，很快就发现，不对！

    黑蛇湾虽然有大批私人企业与工坊横行，法律自由，监管宽松，同时还给了议员们极大的参政议政权。

    可到了以后，他们才发现根本就不是那样的！

    圣联在黑蛇湾的确没有正规执法机构，但它有民间的非法执法机构啊！

    宪兵负责检察审判，契卡负责城市，拜圣父会负责乡村。

    至于那些所谓私人企业，背后全部都有亲善圣联的千河谷企业或圣联国有企业的二级下属企业在背后。

    更不要提黑蛇湾议会里，看似政党一大堆，其实到处都是契卡的棋子。

    外加几个重要职务以及议长本人都是圣联的人，还有大量产业与圣联深度绑定。

    名为议会，实则就是圣联的一言堂。

    虽然法律上没写你不能做，但圣联制定的规则就是你不能做。

    如果你做了，税警与宪兵会随便找个由头，把你送到监狱里，直接剥夺所有财产，比圣联本土都黑。

    到了地方后，很多商业寡头天都塌了。

    联邦政治里根本不是这样的！

    外来寡头应该多跟本地寡头接触建立联系，提升信任度。

    偶尔给他们主动提供关键资源或扫清障碍，然后在那个核心利益节点时候深度协作，共同犯罪共同分赃共同掩埋秘密。

    最后在某个家族的核心秘密或丑闻曝光的事件中，提出参政请求，同意结盟，再使用黑色手段解决问题。

    你怎么直接上来就告诉我，想建工坊就得给劳工提薪买保险的！？

    联邦政治根本不是这样！

    他们不接受啊！

    合着你们圣联明着割财阀韭菜，黑蛇湾暗着割是吧？

    无论如何，这些寡头的资源就这样从金字塔顶端流入了黑蛇湾，变成了道路、房屋、新城镇、种植园。

    每个在黑蛇湾三大中学上学的黑蛇湾人，第一志愿都是圣械庭教皇大学，第二志愿都是圣械庭龙语炼金学院。

    第三志愿，才会不情不愿地填上天女城医科大学或长堤城综合大学。

    碎石原、新五郡、黑蛇湾的年轻人中向来流传着一个俗语——就是死，也得死在圣械庭。

    而霍恩与希洛芙却是主动离开了圣械庭，朝着天女城进发。

    他们出来主要要来见一见红龙辛西娅，也是给天女城送来了全套以太尖塔改造方案与工程师团队。

    他们主要负责在天女城建造以太场时钟，不求像圣械庭那样全天供应，保证半天或八九个小时供应还是可以的。

    看了一会儿怎么都看不厌的窗外景色，希洛芙尾巴一甩一甩地就走到了霍恩对面。

    她坐下来，撑着下巴，歪着头看着霍恩，一只狼耳倒伏，另一只狼耳垂向地面：“你在看什么？”

    “王庭方面的军事部署与兵力调动报告，还有一些人事方面的变动。”霍恩依旧皱着眉。

    希洛芙眨了眨眼：“契卡什么时候都能弄到这种情报了？”

    “一部分是他们自己探出来的，还有一部分是找那些氏族买的。”

    “这种情报还能卖？”

    “有中间人呢，况且最近瑟法叶在查空白税簿的案子，没空搭理他们。”

    所谓空白税簿，其实就是王庭当地的税收机构先射箭后画靶子，被瑟法叶发现了。

    希洛芙端正了脑袋：“那你在愁什么？不是在按照你的想法推进吗？”

    “没那么简单。”霍恩将一份文件递给希洛芙，“瑟法叶设立了军令总署，还将科尼亚兹任命为了元帅，负责军令总署以及六万王宫军的全部指挥。”

    “这不是很正常的人事调动吗？”

    霍恩摇摇头：“科尼亚兹权力太大了，这不像是瑟法叶的风格，他们大概率是不甘退走，估计要打一场了……”

    对女蛐母，可希洛芙却是毫不在意，她现在心中只有一个想法——搞清楚她是从哪儿来的？依旧梦中的圣树到底是怎么回事？还有身上那些未解的谜题！

    霍恩此时也是放下了手中的疑虑，定定看着希洛芙。

    在希洛芙的那些疑惑之外，他同样有疑惑——辛西娅为什么要躲在地下？她在逃避谁？为什么她一定要亲自见到希洛芙才肯说？

    甚至，他还隐隐有所感觉，似乎自己身上作为魔女的一些谜团，同样可以从辛西娅口中得到回答。

    在荡漾的河水中，明轮船飞速航行，终于在傍晚来临之际抵达了天女城的码头。

    霍恩与希洛芙马不停蹄，坐上马车就前往了天女宫，匆匆吃下了咖喱味的晚餐。

    在奥塔蒂菈的带领下，两人来到了地宫门前。

    霍恩轻车熟路地等待，而希洛芙却是竖起耳朵夹起尾巴，身体甚至在微微颤抖。

    “别怕。”霍恩揽住了她的肩膀，“她不敢对你做什么的，这次会有其他魔女，带着小型发条炮进去。

    她敢有异动，会有魔女先带你从影子逃出去，然后还有其他魔女围攻她。”

    事情不对就杀死这头红龙，对于霍恩来说并不是一个难以下达的指令。

    “不是怕。”希洛芙紧了紧腿部的发条，“只是，只是有些复杂。”

    身世之谜，瑟法叶之谜，甚至弥塞拉与莉莉丝，甚至这个世界的由来，都埋藏在地宫之中了。

    希洛芙无数次猜想过此刻的心情，只是那些猜想都没猜中，因为她脑中想的太多了。

    沉重的石门缓缓打开，奥塔蒂拉向后看了一眼两人：“要下去喽？”

    霍恩看着希洛芙：“我们可以明天再来没关系的，辛西娅老太太，觉少……”

    话刚说完，门内就传来一声渺远的冷哼声。

    希洛芙从肩膀上拿下霍恩的手，抱在怀中，咽了口口水，昂起头：“走吧。”

    点点头，霍恩心中同样不知道该说什么，他只是轻轻吻了一下希洛芙：“无论如何，我都爱你。”

    石门缓缓关闭，而三人举着荧石提灯消失在了地宫之中。

 第1327章 地宫真相（上）（4k） 

    红龙盘踞在地底，以太如月光洒落在层层叠叠的石刻之上。

    当霍恩与希洛芙踏在地宫底部的沙地上，砂砾沙沙地从脚底划过，而辛西娅则缓缓抬起了巨大的龙首。

    霍恩感觉到狼女握紧了他的手。

    “你和瑟法叶很像。”与之前见到霍恩时的毫不客气相比，此时的红龙却是如同以为摇摇椅上的老太太一般宁静。

    她将下巴搭在前爪上，黄金色的瞳孔注视着希洛芙，仿佛像是怕吓到了她一般。

    “我和她并不像，我是兽化人。”

    “兽化人和矮人一样，都才是这片土地真正的主人，你们是我们都是我们巨龙创造的。”

    “兽化人和矮人？你的意思是说，兽化人和矮人才是这个世界的原生种族吗？”

    “勉强算是，只是巨龙们的家乡有这两个种族，我们只是照猫画虎而已……”

    看着循循善诱，温柔和蔼的辛西娅，霍恩只感觉满脑袋问号？

    之前见他的时候，辛西娅怎么一副你欠我八百万的应激模样，到狼女这怎么就突然温柔了？

    双标是吧？

    还有两幅面孔？

    几轮简单的对话后，希洛芙渐渐放开了一些，她并没有感觉辛西娅如霍恩口中说的那样刻薄。

    发现红龙似乎比较好说话，希洛芙也不再闲聊了，直接开问：“这么久以来，我一直有一个问题，为什么非要见到我，才能说实话？”

    “你的灵魂很特殊，狼女。”辛西娅的龙首微微倾斜，“在你到来之前，就算我想告诉你真相都说不出来，因为这一切都不是我制定的，我也不知道。”

    说到这，辛西娅缓缓从趴伏转为蹲坐，她的鳞片轻轻摩擦，发出细微的“沙沙”声。

    “谁制定了一切？”霍恩上前了一步。

    “不知道，传承的记忆只告诉我，只有活着的最初魔女的残躯到来时，我才能知晓。”

    活着的，最初魔女的残躯。

    显然，霍恩不可能是最初魔女的残躯，那就只有希洛芙了。

    从索瑞多氏族口中也能知道，希洛芙的身躯是传承了千年的魔女之躯。

    “如果一直没有出现呢？”希洛芙追问。

    “那我就一直等到世界末日。”辛西娅轻描淡写地说着。

    一直等到世界末日？这意思是说，其实也有可能直到世界末日都不会出现？

    意思就是说，这其实是一道后手？那么是谁的后手？巨龙吗？

    没等霍恩想清楚，辛西娅就开口道：“当初我把仅剩的几个星铸齿轮，包括小型化的星铸齿轮都给了瑟法叶，让她制作出了发条之心。

    当时我就隐隐有所预料，觉得会有这么一天，如今果然来了。”

    深吸了一口气，在希洛芙低头消化之际，霍恩却是开始询问起来：“那现在，你能告诉我……”

    霍恩话没说完，就被辛西娅打断：“不要那么急，小子，我还得取回那些记忆，并且检测她是否符合条件呢。”

    随着辛西娅发出几声诡异的龙语，地宫石刻通道中的蛇人们开始快速按动开关或扭转石刻起来。

    差不多半分钟，霍恩便感觉有什么东西在嗡嗡作响。

    下一秒，周身一圈的石刻突然齐齐亮起，如同波浪般起伏挪移滑动。

    那些刻满古老符文的石板像是被注入了生命，符文顺着石缝游走，发出耀眼的白光。

    “殽壆饠蟽?鄨！”无法用言语形成的声音从辛西娅喉间响起，声音不大，却让在场的三人都捂住了耳朵。

    接着，地宫顶上的小孔张开，以太裹挟着星光落下，在接触那无形的震动后便从射线变为了光幕。

    银白色的光幕骤然从地宫穹顶罩落，从所有人的头顶扫到肩膀。

    所过之处，砂砾都被映照得如同水晶，空气泛起了涟漪。

    “小心！”霍恩下意识揽住希洛芙的肩膀，拉着她往后退了三步。

    可那些光幕在接触希洛芙的瞬间，就变成了光纱，而希洛芙本人则如同白玉一般半透明起来。

    “咔哒咔哒……”

    来自希洛芙胸腔中，曾经让霍恩找到她的发条之心的声音陡然间在所有人耳畔响起。

    “到时候了，终于到时候了——”辛西娅发出一声震耳欲聋的龙吼：“哦啊啊诶——！德唔昂！德唔昂！德唔昂！”

    巨大的声浪伴随着光影地宫中炸开，砂砾被震得漫天飞舞，石壁上的灰尘簌簌掉落，连以太光线都跟着剧烈晃动。

    红龙的庞大身躯剧烈颤抖起来，两眼中爆发出刺眼的白光。

    两颗龙眼如同两颗悬挂在地宫深处的太阳，将整个地宫照得白昼一般。

    霍恩和希洛芙下意识闭上眼，抬手遮挡，耳边只剩下龙吼的轰鸣和空气被撕裂的锐响。

    这股狂暴的力量持续了足足半刻钟，才渐渐平息。

    当霍恩放下手，眯着眼看去时，只见辛西娅无力地垂下脑袋，巨大的翅膀耷拉在地上。

    她的鳞片失去了之前的光泽，显得黯淡而疲惫。

    没有人敢说话，都在等着辛西娅，而辛西娅的第一句话却是——

    “嚯嚯嚯，这都能等到，真是幸运啊……”辛西娅的声音沙哑得像是砂纸摩擦，“现在……你们可以问了。”

    希洛芙挣开被霍恩揽着的肩膀，抬起头，毛茸茸的狼耳警惕地竖起：“你为什么不去圣联找我？圣联境内有星界薄弱点，应该能让你短暂停留。”

    “我出不去，这个世界太诡异了。”辛西娅的琥珀色瞳孔微微收缩，“我是星界生物，离开这地宫，要么彻底消散，要么就会灵界化，再也无法维持实体形态。”

    霍恩和希洛芙对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。

    辛西娅像是看穿了他们的心思，主动解释道：“灵界和星界，是万千无垠黑暗的一体两面，相互转换，互为表里。”

    “那我们现在是在？”希洛芙试探着问道。

    “在灵界与星界的夹缝中。”辛西娅的声音缓慢而低沉，“真神魔女是少有的能在两界自由活动的生物，所以才要用两界夹缝囚禁它。

    我们巨龙，原本能靠永恒之火的庇护在这里立足。

    可精灵来了，他们是外来者，没有永恒之火的庇护，很快被无意识的真神魔女寄生。

    精灵带来了圣树，那棵树成了魔女复苏的载体。

    无意识的魔女有了载体，就慢慢生出了意识，彻底苏醒了。

    这打破了原本的平衡，让我们巨龙失去了庇护。

    否则你真以为，弥塞拉或莉莉丝能随便屠杀巨龙？”

    眉头紧锁，希洛芙一对狼耳微微颤动：“为什么要逐杀魔女？什么是永恒之火的庇护？为什么魔女寄生圣树，会让庇护失灵？这其中的逻辑说不通。”

    “永恒之火是巨龙的创造者，也是祂下令巨龙逐杀真神魔女，原因谁都不知道。”辛西娅耐心解释，“靠着永恒之火的庇护，巨龙靠它稳定形体，抵御两界侵蚀。

    而精灵的圣树是外来锚点，强行扎根在了这个世界。

    魔女寄生其上，等于在平衡链上砍了一刀，庇护自然就失效了。”

    “圣树不是离开这个世界了吗？”霍恩想起了那个龙魂梦境。

    霍恩不知道辛西娅是怎么做到的，反正她耸了耸肩：“也没离太远，况且圣树本身就是月之树树苗，它是会排出体内毒素的，反正那个魔女的意识苏醒了，而且留在了这个世界。”

    希洛芙抢问：“那魔女们，难道是？”

    “别说魔女了，全体人类都是魔女族，灵魂与肉体一体的，这太诡异了你们知道吗？”

    “那魔女分成了那么多份吗？”

    “当然不是，圣树用一枚果实把真神魔女的意识从体内排了出去，这个世界真正意义上的魔女只有俩。”

    说到这，仿佛触动了什么神经，无数经文典籍的画面突然在希洛芙脑海中掠过。

    司秤隐修会说“弥塞拉与莉莉丝是圣树两颗果实”，吸血鬼神话中莉莉丝被夺取心脏，在圣械庭地下溶洞神庙中斩首的壁画……

    不等希洛芙，霍恩率先反应过来，他一拍脑袋：“所以大泽乡地下溶洞里的神庙……”

    虽然不知道那神庙为什么会在圣械庭的地下，但记载的却是真实的历史。

    霍恩他们所看到的回廊，其实是脑袋也就是弥塞拉行动的历史。

    被切断的那另外一半回廊，说的肯定就是莉莉丝行动的历史。

    换句话说，清理东大陆其实是莉莉丝的功绩，只是姐妹俩一模一样，于是弥塞拉东渡时才能得到当地人的认可。

    为了保证统治的合法性，福音书的记载有意无意混杂了这个说法。

    或者说也没有混杂，毕竟姊妹俩就是双位一体的，莉莉丝的行为就是弥塞拉的行为。

    那笔画上的那些所谓的三信徒或三恶魔，霍恩基本就能猜出是精灵或者巨龙势力的谣传了。

    要是这么一想，那莉莉丝真叫莉莉丝，弥塞拉真叫弥塞拉吗？

    那些被忽略的创世神话细节，此刻突然串联起来。

    希洛芙瞳孔一缩，接着就追问道：“弥塞拉和莉莉丝，该不会就是……”

    “她们本来是一体的，是真神魔女的意识。”辛西娅的声音带着一丝沉重，“我们巨龙和那些害龙的精灵联合设计，砍掉了她的头颅。

    她的脖子上生出了新的脑袋，脑袋下长出了新的身体，就有了弥塞拉与莉莉丝。

    否则，这个世界早在千年前就要陨落了。”

    所以说这个世界上最大的两个种族，信奉的两个神明居然是真神魔女的两个分身？

    或者说两个子嗣？

    一切的一切，都其实是因为两个子嗣试图夺取母亲的力量，彻底地复苏过来？

    霍恩在龙魂梦境中，早已隐隐有所感觉，可对于希洛芙这确实第一遭。

    尤其是将一切串联起来之后，她可没有霍恩那么镇定。

    “真神魔女复苏后，会怎么样？永恒之火会消灭这个世界吗？”

    “不，它只会尽可能重创她和她的残留，并通知永恒之火的继承者。”辛西娅的语气终于戏谑起来，“到时候，人类就惨了。”

    “为什么？”

    辛西娅的琥珀色瞳孔中闪过一丝复杂的情绪：“你们觉得，魔女的本体藏在哪儿？”

    霍恩猛地想起龙族创世的景象。

    想起龙族明明是星界生物，却要耗费巨力创造圆球状世界的诡异行为。

    他僵硬地低下头，看向自己脚下的沙地，一股寒意从脚底直窜头顶。

    “你没猜错。”辛西娅的声音如惊雷炸开，“你们现在，正站在魔女的身上。”

    霍恩脸色瞬间惨白，下意识地往后退了一步，仿佛脚下的沙地是滚烫的烙铁。

    希洛芙也愣住了，狼耳直直竖起，尾巴紧紧夹在腿间。

    她们踏足的这片土地，这个帝国，这个世界，居然是魔女的本体？

    那么一旦魔女复苏，永恒之火必定会消灭整个世界。

    皮之不存，毛将焉附？

    “现在你们知道瑟法叶的目的了吧？”

    霍恩与希洛芙对视了一眼，几乎是同时开口。

    “您知道如何阻止她吗？”

    “魔女复苏是有条件的吧？”

    “当然有条件。”辛西娅的目光扫过两人，“弥塞拉之首，莉莉丝之心，成了两块分裂真魂的锚点，两道真魂加两个锚点，四个归一，真神魔女就会彻底复苏。”

    “那如何集齐流落的锚点？锚点又在何处？”霍恩强迫自己冷静下来，目光紧紧盯着辛西娅。

    “其实圣联已经集齐两个锚点了。”辛西娅缓缓说道，“王庭拿到了弥塞拉的真魂。”

    希洛芙一脸茫然：“不可能！我负责收集相关事物，圣联有没有这些东西，我不可能不知道。”

    她掌管圣理会，接触的都是古代事物的核心机密，若是有锚点，她没理由毫无察觉。

    “锚点的特征藏在史料与神话里，你们没往那方面想。”辛西娅解释道，“弥塞拉被斩首后复活，代表星界的一面——死而复生，愈死愈强。

    莉莉丝能创造十三血祖亲王，圣杯中流淌无穷鲜血，代表无穷法力与塑造灵魂。

    这两者合一，是魔女永生不死的根源。”

    “现在你们想想，圣联中谁符合这两项条件？”辛西娅的目光缓缓扫过两人。

    地宫之中一片寂静，只有以太流动的细微声响。

    奥塔蒂拉和希洛芙对视一眼，都从对方眼中看到了迟疑，随后两人慢慢转过头，齐齐看向了霍恩。

    霍恩：“啊？”

 第1328章 地宫真相（下）（4k） 

    事实上，现在从辛西娅口中霍恩基本就能归纳出事件的大概真相。

    大概就是有这么一个强大的存在叫魔女，被一个什么永恒之火追杀，最后被封印住了。

    魔女意识就是病毒，所谓的庇护相当于隔离服。

    然后沟槽的精灵不戴口罩到处跑，被感染寄生了，生下了带有魔女意识与部分威能的真精灵魔女。

    但这个魔女被巨龙和精灵做局，分裂成了莉莉丝与弥赛拉。

    双方都想夺得真神魔女的力量，两败俱伤，一直僵持到现在，延缓了魔女的复苏。

    所谓两道真魂两块锚点，在霍恩看来，说白了就是软件硬件呗。

    莉莉丝之心，弥赛拉之首，就是代表着魔女能力的硬件，两个灵魂就是魔女意识的软件。

    硬件齐了，软件安装了，程序就能运行了。

    所以集齐这四个东西，就能让精灵魔女复苏，然后不断复苏到真神魔女的地步。

    什么历史细节，什么两颗苹果，什么灵界星界，什么万千无垠黑暗的……

    辛西娅说着唬人，在霍恩看来全都不重要。

    考虑这个，就跟宋朝人思考核物理一样，不管想明白想不明白，都无法影响现在。

    圣联现在的水平，大概就相当于工业革命爆发前夕的英国或法国，搞个宇宙级别的真相给霍恩又能如何？

    所以要抓住主要矛盾与次要矛盾，现在的主要矛盾不是永恒之火是谁万千无垠黑暗是什么，而是如何应付灭世的灾难。

    但霍恩是怎么都没有想到，绕来绕去，居然绕到自己身上。

    他一直还以为，他那些超出常人的法力与特殊的噬魔菌是穿越者自带的福利呢。

    “等等等等，你搞错了吧？”霍恩连连摆手，“我身上有弥赛拉之首与莉莉丝之心，我怎么不知道，我怎么看不出来，我年年都体检的？”

    “所谓的弥赛拉之首与莉莉丝之心，只是对威能的称呼。”辛西娅显然在霍恩面前就刻薄了许多，“其具体的大小比构成物质的最小因子还要小。

    就算是我，也是刚刚才检测出来，要是圣联的手段能检测出来，那你们圣联比巨龙还牛逼。”

    “可为什么呢？”霍恩仍旧无法理解，“为什么它们会出现在我身上？”

    “装，继续装。”辛西娅的龙首翻了个白眼，“你不是这个世界的人，你一没被永恒之火标记，二灵魂没被魔女污染。

    两个锚点藏在你身上，没有魔女灵魂，你的人类躯体又发挥不出真正的威能。

    一旦祂在你身上复苏，永恒之火也烧不到祂，就能够让祂从容逃走。”

    见霍恩还是一副不可置信的模样，辛西娅继续开口道：“要不你回想一下，自己是怎么来到这个世界的？当时发生了什么？”

    霍恩沉默了下来，他来到这个世界，并不是直接复活的，而是先在脑子里待了一会儿。

    死而复生之后，他几乎立刻就拥有了魔女体质。

    当时他一直以为，死而复生穿越者自带的，现在看来，并非啊！

    那按照这么说的话，两位女神分别赐予了他首级与心脏，也就是说，他就是双胞胎姐妹乱轮自交生下的孩子。

    他还真是圣孙！

    不得不说，就这个鬼畜程度，真有点早期神话那味了。

    “他们是什么时候？不对，那时的瑟法叶已经是莉莉丝了，为什么她也可以把锚点放我身上？”

    “……家事国事天下事，我也不是全知。”

    对于霍恩是异世界的人这一点，希洛芙在意程度并不高，毕竟她认识霍恩的时候，就已经是现在的他了。

    她无法理解的是另一点：“这样太冒险了吧？假如抓不到霍恩怎么办？”

    “当时的瑟法叶的确无能为力，可当时的弥赛拉却是能够操纵教皇的。”辛西娅和希洛芙说话，眼镜却瞪着霍恩，“弥赛拉显然很有信心，能够抓住这个小子，也采取了很多手段。

    只可惜，命运啊，两姊妹的灵魂终究是被精灵的躯体困住，无法像真神魔女一样能够搅乱因果看清来龙去脉。”

    辛西娅云里雾里地在感叹，可霍恩却是颇有豁然开朗的感觉。

    如果这么看的话，强尼八世之死与普利亚诺教皇的行动与自杀都有解释了。

    为什么强尼八世死的那么莫名其妙？

    因为他不听话不好用呗，三重冕戴了那么多年什么事都没有，就绊了一下，冠冕直接掉了，人直接死了。

    再想一想，孔岱亲王来千河谷的理由很充分，可莫名其妙跑到上瑞佛郡的理由以及疯狂追杀霍恩的理由都不是那么充分。

    或许是老教皇的命令？霍恩无法不这么揣测。

    正因为先前无法拿捏霍恩，弥赛拉又不像莉莉丝那样有最初魔女的残躯来神降，所以才换了个代言人。

    这样，普利亚诺在与圣联无冤无仇的情况下，居然要拼尽教会的所有资源，全力支持吉吉国王东征千河谷。

    只可惜，依旧失败了。

    霍恩猜想，此时的弥赛拉，大概是有些绝望了，所以才故意派下天使。

    一来试图刺杀霍恩，二来试图杀死希洛芙，不给莉莉丝神降的机会。

    刺杀也失败之后，弥赛拉发现莉莉丝其实早就降临在瑟法叶身上，并且再次崛起了。

    这样，霍恩就很可能落到莉莉丝手里，那就全完了。

    为了给好姐妹扯后腿，弥赛拉就是在那时下令普利亚诺把教皇之位给霍恩，增强霍恩实力别被莉莉丝抓了。

    玛德，霍恩啧了两声，他就说普利亚诺怎么像个神经病一样。

    一会跟圣联苦大仇深，一会又把教皇之位传给霍恩，明明没必要，作为教皇还要自杀。

    原来如此啊。

    霍恩忽然眼前一亮：“你说弥赛拉之首能够死而复生，愈死愈强，那我……”

    “你不行，你死了就真是死了。”辛西娅直接打断了霍恩的美梦。

    “这又是为什么？”

    “你是人类啊，况且真神魔女才初步复苏就被斩首分裂了，根本没有苏醒全部能力。”辛西娅将下巴搭在前爪上，“当然，这是我的猜测，你要不信，可以自己自杀试试。”

    霍恩嘴角抽动了一下：“那还是免了吧，那我问你……”

    就在霍恩与辛西娅讨论起两位女神的时候，奥塔蒂拉在一旁却是整个人都呆住了。

    这个瓜是我能吃的吗？也太特么劲爆了吧？

    她转过头，看向好似也在震惊的希洛芙，刚想走上去寻求安慰，就听她再次开口。

    “辛西娅女士，你之前好像提到莉莉丝神降在瑟法叶身上了？”

    “对啊。”

    “弥赛拉不能神降在普利亚诺身上呢？或者神降在其他身体上呢？”

    “因为你。”

    “我？”

    “对，你不是想知道你是从哪儿来的吗？”辛西娅转过头，看着希洛芙，“你就是圣树诞生的，弥赛拉与莉莉丝初始的躯体，最初魔女的残躯。

    你继承了一部分魔女的侵染与威能，这也是你为什么能不断死亡不断复生的原因。

    就像你的腿，只要你死亡一次再复生一次就能长出来。

    当然，这会导致你的意识消散，变成另一个人。

    理论上来说，由于第一次复苏的躯体是精灵，所谓两位女神神降时只能适应精灵血脉的魔女肉身……”

    霍恩忍不住打断道：“可她是兽化人啊。”

    “她只是像兽化人，你觉得她的智力水平像是兽化人吗？”辛西娅冷笑一声，“不是我看不起兽化人，但兽化人大脑是有上限的，跟食人魔差不多。”

    反驳了霍恩之后，辛西娅继续开口：“精灵死绝之后，最初魔女的残躯则流落在吸血鬼手里，所以基本只有莉莉丝能够神降。”

    希洛芙点点头，却又生出一个疑惑：“那为什么我没被神降呢？”

    “因为瑟法叶自作聪明，试图夺走莉莉丝的力量。

    她用我给的小型星铸齿轮，给你安了个心脏，让你被神降的瞬间活过来了，成了一个人造生命体。

    我估计啊，莉莉丝就是因为这个意外，被迫神降在瑟法叶身上了。”

    “我觉得你在自己反对自己啊。”霍恩盯着她，“那为什么瑟法叶又能被神降了？”

    “因为她通过血魔法和最初魔女残躯的血肉，把自己变成了吸血鬼魔女啊。

    外加吸血鬼本来多少就有点精灵血脉，只是因为没有魔女才无法神降。

    瑟法叶通过外部条件，才勉强满足了条件。

    不然你以为她叛出王庭，在黑蛇湾跟司秤隐修会一起研究了几十年在研究啥？”

    经过这番解释，不管是霍恩还是希洛芙，都对瑟法叶的身世多少有了了解了。

    她通过祖传法术，从最初魔女的残躯身上读到了莉莉丝神降的真相或者干脆就是莉莉丝通过残躯告诉她的。

    她妄图褫夺莉莉丝的力量，于是偷走了家族圣器人偶（魔女残躯），潜心研究多年，把自己变成了没有法术没有魔女体质的吸血鬼魔女。

    然后试图接引莉莉丝下凡神降，再夺走她的力量。

    结果就是自作聪明，蝼蚁想跟巨人抗衡，结果搞了一堆后手，一点没用出来，还两败俱伤。

    本来瑟法叶神降还能有个百八十年寿命，这下好了，最多还剩十年了。

    “怪不得瑟法叶那么上赶着入侵东大陆，原来是寿命所限啊。”霍恩终于明白了瑟法叶那些行为背后的原因了。

    等等，瑟法叶寿命只剩十年了……

    霍恩两眼一亮：“红龙，你说我能不能跟瑟法叶硬耗十年，把她活活熬死呢？”

    反正瑟法叶寿命不长，而圣联则蒸蒸日上，不大决定性的战略决战，活生生拖死王庭也是不错的选择。

    “想得美。”辛西娅摇头，“你不仅不能熬死她，最好还得亲自杀死她，至少得靠近她。

    你知道瑟法叶一死会发生什么吗？

    两个真魂全部归位锚点，真神魔女在你体内复苏，然后你成真神魔女了，世界反被永恒之火毁灭了。

    这是你希望的结局吗？”

    霍恩先是呆滞，随即神色凝重起来：“这是我最不想看到的结局。”

    他忽然明白为什么两个魔女会那么果断地把锚点塞到他体内了，因为不亏啊。

    怎样都能复苏，只是看谁占主导地位而已。

    霍恩死了，莉莉丝或弥赛拉复苏，两姊妹死了，霍恩复苏。

    反正都会复苏真神魔女，如果不谈存在的意识，光谈存在本身，那真神魔女绝对是大赢特赢的。

    “当初残存的巨龙与圣树达成的协定中，就想到了这种情况……”

    “这种情况，他们都能预料到？”一直没说话的奥塔蒂菈忍不住问道。

    “我只能说，只要时间足够长，一切都有可能，为什么不早做准备呢？”辛西娅瞪了一眼奥塔蒂菈，“好了，别再打断我了，我要说点真正重要的东西了。

    听好了，你们现在的条件符合第七份弑神计划的要求。

    所以我会教你们抓住和囚禁莉莉丝与弥赛拉灵魂的办法，总共分为三步走。”

    霍恩立刻从怀中掏出了小笔记本开始记录。

    “第一步，在足够近的距离上杀死瑟法叶。”

    “第二步，用圣树束缚住两道魔女真魂。”

    “第三步，我发送信标告知永恒之火，然后你霍恩活到巨龙的支援到来。”

    “你这说了跟没说有什么区别？”霍恩啪地合上了笔记本，“你倒是说说怎么束缚啊？”

    “把圣树牵引过来，笼罩一片地区，只要你霍恩在场并且没死，那么圣树会自己处理这两道真魂，毕竟是从自己身上割下的灵魂。”

    “那你倒是说怎么牵引啊！”

    辛西娅巨大的龙爪指了指希洛芙：“我会教你一套方法，你来牵引。”

    霍恩警觉起来：“你要干嘛？跟她有什么关系？”

    “你觉得为什么瑟法叶神降后不杀掉希洛芙重来一次？她的肉身来头不小，灵魂亦如是。”辛西娅看向希洛芙，“你不是想知道，自己的意识从何而来吗？”

    “对，这是我来到这的主要目的。”

    辛西娅巨大的龙首上，浮现出诡异的微笑表情：“我就这么说吧，一直为你心脏供能的就是圣树。

    平常莉莉丝与弥赛拉的真魂，就裹着锚点绕着圣树旋转，并借此与信徒沟通，使用亡灵法术与神术。

    你猜猜它为什么会用所剩无几的能量这么做？”

    狼女的耳朵忽然竖起，她仿佛不可思议地看着辛西娅：“你是说……”

    “从某种角度来说，你可以算是弥赛拉莉莉丝姊妹俩的……亲妹妹。”

 第1329章 出发出发 

    就在霍恩前往黑蛇湾的行动告一段落之际，天气也渐渐凉了下来。

    可颅座城，以及吸血鬼治下的领地，却是依旧热闹非凡。

    来来往往的侍从与吸血鬼贵族充塞着瑟法叶的宫廷，将一份份名单交给瑟法叶勾选，将一份份账册交给瑟法叶审阅。

    端坐在王座之上，瑟法叶仿佛感觉不到疲惫一般，不断地审批查阅。

    “把黑塔港的第五军团调过来，就用港口的舰队，和那边的总督说一声。”

    “把这份预算送到后方去，让总督们各自认领一部分，总不能我们在前面打仗，他们什么都不付出。”

    “这两个督办有嫌隙，不要让他们共同管同一件事。”

    “这份名单重列，牵连太多了，我用红圈画的两个叫他们戴罪立功。”

    确定了下一步的计划，那自然要开始准备，不仅仅是科尼亚兹，连着瑟法叶自己都得跟着准备。

    只不过科尼亚兹主攻军事方面，而瑟法叶主攻政治方面。

    这倒不是瑟法叶不知军事，这千年来的战争，她其实积累了大量的军事经验，而且并不乏创新开放的心。

    但问题是，她太被过去的军事经验所拖累了。

    如果放到旧帝国时代，瑟法叶肯定会是一名非常厉害的将领，和拉库尼奥、科尼亚兹这群人差不多。

    但成也败也，这十年来突飞猛进的军事技术、战术与战略体系，她适应不了，王庭也适应不了。

    同时还有更大的问题，就是技术水平的问题。

    到目前为止，由于血契铳需要密封，导致一直没法列装后装的血契铳。

    由于没有列装后装的血契铳，所以他们无法实行圣联那种抵近射击的手段。

    瑟法叶能做的，只有强行集中整个王庭和占领地的钢铁资源，强行打造一批刺刀来模仿圣联的打法。

    由于秘银资源被圣联垄断，而肥牛堡被夺导致矮人的商道断绝，王庭根本没法获得大量的秘银。

    这就导致，王庭的刺刀想要达到圣联长度和坚韧度，重量就会很高。

    这对士兵的体力要求太高了，所以只有全是精锐士兵的王宫军才能实行。

    这些问题，瑟法叶其实都看在眼里。

    可搞科研有时候就像做数学题一样，会就是会，不会就是不会。

    既她虽然能看到问题，可是却没法解决问题，只能先勉强用着。

    就像氏族制其实跟行会类似，都是她无法深入底层，只好交给政治承包商。

    先前她完成的教会改革深入底层，却被渎神的亲王们肢解了。

    叹息着，瑟法叶却是继续飞快地处理着政事。

    很多时候，她的那些掣肘，就是因为前代亲王们肢解了她的长生主教会。

    相当于版本回退了。

    好在瑟法叶自己是旧氏族制度下的老玩家，回归之后在氏族制政治下，瑟法叶搞政治同样是一把好手。

    在确定了最后一战的基调后，她便飞快地整合起国内力量。

    安插人手、管理财政，人事权加财政权基本就等于行政了。

    对于瑟法叶与科尼亚兹的一意孤行，不管是留守的王庭吸血鬼，还是驻扎东大陆的吸血鬼中都有大批不理解的人。

    在消息传出之后，一场宴会上，大批吸血鬼朝科尼亚兹发难，闹得人心惶惶。

    瑟法叶却是知道，该清洗一波了。

    在宴会事件后，她先是借着空白账簿案件，大肆清理不听话的总督或被下面架空的总督。

    再从各个氏族中提拔新人，顺带在各地进行了大屠杀与检地运动，保证粮食生产与运输。

    作为元帅的科尼亚兹同样无法闲着，他必须进行改进，捏合重组王宫禁卫与氏族军。

    王座之下，一名侍从躬身上前，将一份折叠整齐的信件呈到台阶前：“陛下，科尼亚兹元帅那边传来消息，军队整合已近尾声。”

    瑟法叶抬了抬眼，笔尖划过纸张，声音平淡：“进程如何”

    “回陛下，元帅遇到了些阻碍，但都一一化解了。”侍从低着头，语速均匀地汇报，“先前有嫌隙的西尔瓦提库斯氏族与内萨留氏族，元帅直接将他们划分到东西两个战区，互不干涉；

    而拉文诺氏族与桑吉农氏族向来交好，便整合成一个联合军团，由双方氏族长老共同统领。”

    他顿了顿，继续说道：“为了统一调度，元帅废除了各氏族原有的训练章程，全部改用新编的条令。

    还特意从王宫禁卫中抽调老兵当教官，逼着氏族军士兵适应新战术。”

    “沟通机制呢？”瑟法叶追问。

    “元帅模仿圣联设立了督战特派员。”侍从回答，“每个军团配三名特派员，直接对元帅负责，专门协调氏族间的配合，防止作战时故意拖后腿。”

    瑟法叶微微颔首，虽然这不至于让王庭军队的指挥效率达到圣联层级，但只能勉强着先用了。

    站起身转了两圈，瑟法叶重新坐下，脸上看不出喜怒：“假如有谁敢捣乱，让科尼亚兹直接把名单给我，我亲自去谈。”

    “需要证据吗？”

    “不用，名单就够了。”

    时间一晃，进入十月上旬。

    颅座城的城门下，寒风卷着枯叶飞舞，铁甲铿锵声震彻街巷。

    不少吸血鬼都走出家门，在夕阳下夹道送别，这便是第一批出征圣联的军队。

    每每想到王庭居然要以搏命的姿态，与东大陆一个曾经的偏远小邦对决，不少氏族长老都是潸然泪下。

    王庭，怎么到了这个地步？

    穿着一身猩红的王宫禁卫元帅制服，科尼亚兹站在军队最前方。

    他身后是排列整齐的氏族军与王宫禁卫，他们迈着整齐的步伐向前，黑红色的旗帜在风中猎猎作响。

    几位负责后方事务的总督前来道别，脸上却是难掩的忧虑。

    其中一名秃顶总督上前一步，压低声音道：“元帅，有件事不得不跟您说——王庭境内闹起了大起义，为首的吸血鬼自称圣丹吉列斯，打着复刻圣丹吉公正世界的旗号，已经连下三座城池了。”

    科尼亚兹眉头微挑：“起义军？调走主力军队，有些蟊贼跳出来也正常。”

    “可他们不是普通蟊贼。”另一名总督急道，“这群吸血鬼义军势头越来越大，据说已经聚集了近十万兵。”

    “就算是近十万兵，也不该让各位如此忧虑吧？”科尼亚兹不明所以。

    “他们可不是手无寸铁的无氏族或低氏族吸血鬼，他们似乎是用起了发条铳与发条炮！”

    科尼亚兹沉默了，寒风掀起他的披风，露出甲胄下紧绷的肌肉。

    他抬手按在剑柄上，指节微微泛白，半晌才从牙缝里挤出一句：“可恶的圣联！”

    声音不大，却让全场瞬间陷入寂静，总督们面面相觑，谁都不敢接话。

    他们都清楚，现在说什么都没用了。

    军队已经集结完毕，箭在弦上不得不发，总不能因为后方的起义就放弃筹备已久的最后一战。

    秃顶总督叹了口气：“陛下正在调集后方兵力镇压，只是起义军蔓延太快，恐怕赶不上您的进军了。”

    科尼亚兹深吸一口气，看向几位总督，语气沉稳：“陛下赶不上也无妨，前期的战事，暂时不需要陛下亲自出马。”

    这一去，便是背水一战了。

    赢了，王庭能继续东扩，彻底站稳脚跟。

    输了，前方兵败，后方叛乱，王庭恐怕会万劫不复。

    一名总督想再说些什么，却被科尼亚兹抬手制止。

    元帅翻身上马，战马不安地刨着蹄子，喷着白气。

    他勒住缰绳，回头看了一眼颅座城的哥特式尖塔，眼中闪过一丝复杂的情绪，随即转头，长剑直指东方：“出发！”

    “出发！出发！出发！”

    士兵们的呐喊声震彻云霄，队列如同黑色的洪流，缓缓驶出城门，朝着东大陆的方向进发。

    寒风卷着他们的呐喊，掠过枯黄的田野，激起了一片啄食腐肉的寒鸦。

    望着军队远去的背影，城门下的总督们久久没有挪动脚步。

 第1330章 坐上牌桌 

    十月上旬，王庭的军队再次有了异动。

    这一消息经过信号塔，仅用了不到两小时，就传递到了贞德堡，到了正好从此路过的霍恩手中。

    不得不说，在这一趟黑蛇湾之行后，霍恩已然隐隐窥见了瑟法叶或者说莉莉丝背后的决心。

    她几乎弃置本土于不顾，抽走了几乎所有可以控制的船只用于运输兵力。

    至于出征所用的粮草以及物资，都是从东大陆直接就地调集，空出船队来运输。

    不仅仅是从海路，更是从陆路的通道，大批大批的王庭精锐正在路上。

    王庭这一次的准备，可以说是远超过往，甚至不像是它能发挥出的水平。

    在这种状态下，如果没有莉莉丝坐镇，王庭早就扯后腿扯完了。

    正是在莉莉丝与科尼亚兹的通力配合下，才为王庭营造出了一段短时间的高效运行期。

    但这本质是一种运动式治理，一种靠着两位吸血鬼强行运转的破釜沉舟。

    类似于天魔解体大法，是赌上未来兑换来的状态。

    如果霍恩强行采取防守姿态，完全可以硬生生拖到王庭怠慢，拖死瑟法叶。

    只是经过这一次黑蛇湾之行，他却是知道，不仅不能守，反而要进攻。

    如果瑟法叶没有死在圣树笼罩范围之内，那么迎接整个世界的都是一场大灾难。

    每每想到这，霍恩都会不免感慨，还好当初前往黑蛇湾是秘密出行。

    当时只是为了减少狼女被袭的可能，却是掩盖了霍恩与狼女前往黑蛇湾的消息。

    在对外消息中，霍恩与希洛芙还在山间别院陪着坐月子的嘉莉呢。

    这样王庭方面就不知道，在围杀敌军元首这个意图上，圣联的意愿也是非常强烈的。

    这种对战略意图的误判，正好能方便霍恩设下陷阱。

    他唯一害怕的，就是瑟法叶留在后方不出动。

    所以霍恩得到消息的第一件事，就是立刻下令契卡管制消息，叫勒内亲自去办。

    当霍恩回到圣联，先是乘坐马车返回山间别院，又洗了个澡，才前往圣座大厦。

    淡蓝色玻璃的圣座大厦内，拥挤的人员来来往往，重要街口以及门口都有身穿胸甲的士兵值守。

    见到霍恩走来，门口门廊下三五成群抽着烟的枢密僧侣与参谋僧侣们都是立刻立正站好。

    “注意素质，能不抽别抽，抽了的不要乱抖烟灰。”霍恩提醒了一声便继续询问，“今天谁值班，把那几个参谋都通知一声，准备开会。”

    “是，冕下。”

    僧侣们急匆匆离去，霍恩本以为要等到下午，没想到九点左右，人便齐了。

    这并不是因为圣联效率有这么快，在电话一类的事物出现前，再快也有限度。

    只是各个部门外加大量僧侣都主动加班或者早早准备了而已。

    尽管霍恩自己并没有强调指示什么，可这个他一手打造出来的国家体系已经先一步运动起来了。

    圣联这头巨兽，是霍恩从蛋孵化培养起来的。

    霍恩作为教皇是驭手，但并不代表他能控制它的所有想法和行为。

    事实上，圣联早就像应激反应一般，对王庭的动作开始了预警与哈气。

    在它的记忆与智慧中，这场1459年的战争打到现在1463年，整整四年的时间。

    如果说1459年到1462年这三年间，是王庭的飞速扩张期，进入了良好的正向循环。

    对付诺恩王国，其内部正好是四分五裂的状态，外加有拉库尼奥这个带路党，北路军能够轻松破敌。

    对付莱亚王国，更是不用多说，经过和圣联的几次战争，莱亚王国早已掏空了所有国力与资源。

    借着入侵时滚雪球滚出的资源，王庭继续从南方进攻，趁着法兰海军崩溃之际悍然入侵。

    从头到尾，除了在圣联手中小吃了一点瘪之外，就没有遇到大的困难。

    这和圣联当初老打逆风局不一样，王庭一开始打的就是顺风局，并且越打越自信。

    事实上，现在霍恩老是追求战前即胜的打法，就是因为逆风局局长当多了，潜意识有心理阴影。

    那么从1462年底的战争到现在，帝国人逐渐熟悉了王庭的战法，同时在圣联的帮助下，也接纳了新兴的战术与超凡体系。

    王庭现在想要打出一开始那种天时地利人和，此时已然不可能了。

    然而凭借着先前入侵带来的资源，以及北方的纵深，王庭依旧能够占据极大的优势。

    因为只要王庭北路军在咆哮走廊一带，圣联北方就必定要部署大量兵力。

    由于当地的交通与后勤条件不便，会造成极大的兵力与资源损耗。

    为了化解这种情况，才会有1462年底的北方大战，一路从咆哮走廊打到荆棘园又打回咆哮走廊。

    结果就是，王庭在咆哮走廊一带的势力被连根拔起，再无干扰圣联后方的可能。

    在这个阶段，双方在沿海地区对峙的情况已然很明显了。

    随着王庭开始搏命，圣联敏锐地意识到王庭是准备来真的。

    虽然圣联本身是一个死物，但此刻它却是像一头巨兽活物一般，全力为自己的生存而活动。

    因为它知道，王庭是同等级的对手，如果王庭真的开战，说不定真的会对圣联造成伤害。

    王庭不是没有人才，更不是没有兵力，科技树上虽有差距但还不至于形成巨大的代差。

    如果王庭调换完兵力，铆足了劲，把所有兵力集中起来，二十万的吸血鬼全部用于进攻圣联。

    对于圣联来说，这个数量优势是能够将原先得到的其他优势给压制下去的。

    假如王庭发癫了，就逮着圣联干，哪怕没法消灭圣联，最终的结果也是两败俱伤。

    到时候，东大陆的其他国家肯定会翻脸。

    能打败残血圣联不太可能，但渐渐追上圣联的发展势头是极有可能的。

    战争对经济的创伤，需要大量的时间来弥补。

    举个最简单的例子，圣联大量发行的战争债券，只有在打赢的前提下才能发挥最大作用。

    一旦打输或者两败俱伤，圣联会立刻进入萧条状态。

    毕竟从一定意义上来讲，霍恩也是在借着军事胜利揠苗助长。

    不需要霍恩多说，圣联自己就已经警惕起来。

    所以霍恩一发言，不用传达什么精神什么重要性，他们全自动地就领会到并重视起来了。

    “这是一场无论什么时候都得打的战役。”坐在上首，霍恩直截了当开口，“诸君最好做好准备，王庭搏命，咱们也得搏命了！”

 第1331章 亲征前夜 

    这场动员会议规模不大，但扩散速度和影响却是分外的广。

    同时，在外交场上，由于科尼亚兹的率兵出征，圣联外交人员愤然离场。

    于是，在舆论场上，不论民间还是官方，所有帝国人类都在同一时间不断报道。

    甚至有些，在霍恩看来都属于抹黑的程度，法兰那边更是把自家黑料嗯往王庭头上套。

    不论如何，除了一部分“世人皆醉我独醒”的小众哥之外，大部分人类都对谈判与王庭失望了。

    他们逐渐意识到，这场战争不会随便停止了。

    可他们同样意识到，根据圣联的说法，这大概率就是最后一场大战役了。

    输或赢，就是这最后一锤子买卖了！

    在帝国境内，掀起了一波参军的狂潮，不管是莱亚还是法兰抑或熊堡领都开始大量男青年试图参军。

    与之前不同的是，他们很多都是来自于市民、学者之类的家庭，有着大量免役的手段。

    当然，他们大部分没有经过军事训练，是当不了正经士兵的。

    对于圣联来说，从中选出一部分经过新兵营训练，可以当临时小军官或士兵。

    剩余的当一当民兵，搞一搞后勤是完全可以的。

    对于法兰来说，这实在是解了急，正好能提高法兰军队中的识字率。

    不然法兰军队根本没有圣联军队那么强的战术自我调节能力与容错能力。

    十月中旬前后，一直在圣械庭商议作战计划的霍恩便得到消息——

    王庭不宣而战，直接向着金汤堡前进，意欲先解救被困的五万战俘。

    拿到消息，霍恩当即决定直接坐列车前往前线。

    如今夏绿城以太尖塔建成，霍恩的专列则是几乎可以无限供应月汞，来驱动发条机运作。

    在出发前一天，霍恩便不再处理政务军务，而是全天都用来陪着女儿与妻子玩耍。

    两世为人，霍恩真要论心理年龄都小五十岁了，这还是第一次有了自己的女儿，那自然是怎么宠都不为过。

    至于嘉莉，则好像完全忘了先前说的肚子里是“鬼东西”，一生完就上前线的话，天天就是围绕着女儿转。

    不仅仅是他们俩，凯瑟琳与希洛芙尽管每天都很忙，但还是会抽空陪小贝莉雅玩。

    由于过于宠爱，民间早早地就称呼贝莉雅为大公主殿下了。

    霍恩是讨厌这种说法的，但难以禁止别人的嘴，况且嘉莉本人是很受用的。

    在霍恩前往前线的今天，除了让娜，霍恩、凯瑟琳、希洛芙与嘉莉四人全部到场，陪着小贝莉雅玩耍。

    宴会散场，小贝莉雅陪霍恩玩了一会儿便累了，沉沉睡去。

    由于明日要起一个大早，希洛芙与凯瑟琳都去睡觉了，客厅中唯独留下了霍恩与嘉莉。

    “希洛芙什么时候出发？”嘉莉安抚了贝莉雅睡下，便找到了霍恩。

    霍恩站起身，来到婴儿房的窗前，只是淡淡开口：“下个月她会到夏绿城待命，然后根据时局前往预定战场。”

    “那凯瑟琳呢？”

    “她把工作交给了圣产监护局的几个下属，我任命她为内廷长官，负责军队的后勤商业交接等情况。”

    “那我呢？”

    霍恩贪了一口气，知道戏肉来了：“你留在圣械庭，坐镇全局，以防吸血鬼在本土搞事情。”

    “让勒内去处理一样可以。”

    “总需要有人留下来，而你有足够的威望，而且贝莉雅也需要你。”

    霍恩隔着玻璃窗，望着被保姆晃动摇篮的小贝莉雅。

    “如果我战死了，或者出事了，圣联无法顺滑地过渡到共和制，那就只能让小贝莉雅上位先顶一段时间。”

    “我不同意！”

    “这难道不顺你的意了吗？一位三王血统的贝莉雅女皇……”

    “你再这么说，我要生气了。”嘉莉走到霍恩面前，两手捧住了他的脸，“我的确贪恋权力，这并不意味着我不爱你。”

    霍恩握住了她的手：“那小贝莉雅该怎么办呢？”

    “有什么区别呢？”嘉莉摇了摇头，“魔女复苏，一切都会被末世的火焰焚尽，我的贝莉雅又如何能活？”

    霍恩沉默下来：“希洛芙告诉你了？”

    “我并不喜欢她，可在这件事上，我们的意见是一致的。”嘉莉低下头，将脑门贴在霍恩的脑门上，“我们需要保证在战场上，你有足够多的筹码赌注。”

    “你们不是我的筹码赌注……”

    “你都把自己压上去了，难道我们就没有这样的勇气吗？”嘉莉带着小苍兰气味的话语扑在霍恩脸上，他却只是默默揽紧了嘉莉的腰。

    霍恩知道，以嘉莉的聪明才智，她必定是已经推测出来了。

    因为如果瑟法叶一死，真神魔女就会复苏并导致末日之火降临的话，又何必留守与托孤。

    霍恩是一个讲逻辑的人，而嘉莉也坚信他对四名魔女的爱都是一样的。

    他不可那么自私，更不可能去偏爱某一个人。

    那么唯一的可能只有一个，他找到了假如瑟法叶死去，并且能够阻止末日之火降临的方法。

    事实上，也的确如此。

    在黑蛇湾的时候，霍恩特地留在地宫和辛西娅谈了一会儿，就是在问如果真的发生莉莉丝横死，他该如何抑制真神魔女复苏？

    红龙同样在巨龙的共享记忆中，给出了一份方案，那就是强行利用圣树压制。

    只可惜那样的话，霍恩就必须一直坐在圣树下的王座上，几乎是永久失去了自由。

    这样的情况是谁都不愿意看到的，可霍恩还是偷偷指示机械宫那边按照红龙的图纸进行圣树下王座的改造。

    与红龙的交谈中，圣树的真实情况，其实是昭然若揭的。

    如果非要做类比的话，那圣树更类似于卫星，本质就是一个黑箱技术，走的是与龙语以太完全不同的方向。

    神术就是向这颗卫星申请某项技术。

    假以时日，如果真有那么一天，瑟法叶死了，真神魔女要复苏了，他就会直接坐到王座上。

    只要他没有成为真神魔女的想法并付诸行动，圣树将会用源源不断的神术为他压制。

    只是那样的话，势必要修建大量的修道院与教堂，去容纳那些僧侣祈祷者。

    过去的祈祷者们祈祷，只是为圣树供应坐标与通道，才能引动圣树中的神术。

    现在，却只是为了压制真神魔女，不得不耗费这些资源。

    霍恩最害怕的，就是他用了半辈子建立的圣联，改变的世界，又返回到原先的神本宗去了。

    他的圣道宗就是挂着羊头卖狗肉，说着神学反神学。

    可如果他真成神了，而且是必须维持他是神才能不灭世的情况下，那圣道宗就真成挂羊头卖羊肉的了。

    所以，这是一场必须胜利，并且满足特定条件胜利的战役。

    可霍恩必须得打下去！

    “这很危险，我最害怕什么吗？就是我完成了对真神魔女的封存，可你们却死在了战场……”

    “你不是老说不要插旗吗？怎么自己还插起旗来了？”嘉莉用手指压在霍恩嘴唇上，“你就那么自信？说不定是我们一起死呢？”

    霍恩耸耸肩：“这不失为一个好结局。”

    嘉莉笑一下算了，将脑袋垂靠在了霍恩的肩膀上：“那你到底怎么说？”

    “唉——”霍恩垫起脚尖，两人如同交颈天鹅般，都把脑袋放在对方的脖子上，“那就一起去吧，反正咱们向来都是一起的。”

 第1332章 王庭疯了 

    将报纸抖开，杰什卡不说话，只是一目十行地阅读着那些痛斥王庭呼吁团结的文章。

    他的面前摆放着热咖啡，散发出一股股白汽。

    晨光熹微，透过湿润的白汽看向桌子的另一边，却是正有两人对坐。

    其中一人，北部战军司令安德烈拿起烧的咕嘟冒泡的咖啡壶，为南部战军司令达斯倒了一杯咖啡：“你部疫病好些了吗？”

    达斯道谢一声接下，却是捧在手里没喝：“要说好，那还没好透，要说没好，却是不影响接下来的作战。”

    “如今总参谋厅那边，叫我们把瑙安一带防线交由瑙安战军，两位觉得……”安德烈试探性问道。

    杰什卡是老资历，却是不会抵抗总参谋厅的意见：“既然冕下这么下令了，自然有其道理。”

    “我估计，这是总参谋厅不得已而为之啊。”达斯倒是直白，“咱们这近十万军队，摊子铺的太大了。”

    讲到这个问题，三人同时看向墙上的地图。

    这幅地图，是三军参谋长以及总参谋厅汇集各方消息实时更新出来的。

    如果仔细观察，就会发现一条北至金汤堡南到史克狼堡的巨大战线，正横亘在东大陆瑙安河以北的土地上。

    如此漫长的战线，辎重与兵员都要分好几批运输。

    放在圣联境内或周边还好说，可这里实际上离圣联那边已经很远了。

    从地图就可以看到，中枢战军基本就是盘踞在史克狼堡到长弓堡一带，方便从瑙安河运输物资。

    至于东西南北四部战军，大都盘踞在塞恩河附近，同样是为了方便运输物资兵员。

    原先的西部战军在捕鱼城附近，由于王庭军队的异动，才向北调动到了金汤堡一带。

    至于原先的捕鱼城一带的战线，则不得不交给瑙安战军来把守戍卫。

    这是没有办法的事情，人家是本土军队，不管是调集物资还是征募兵员都比圣联方便的多。

    尽管圣联在新占地区也有新兵营，但相比而言，肯定是不如本土地区可靠。

    这就是为什么这三人能够同时出现的原因，如今除了东部战军之外，三大战军都在荆棘园这一块区域。

    “金汤堡一带，小伙子打的如何？”杰什卡收起报纸，踱步到两人身边。

    “王庭那边发动了几次进攻，挺凶猛的，不过都被击退了。”安德烈笑着说道。

    经过一整个夏天，金汤堡周围修建了大量的工事，外加其本身就相当坚固的城防，可以说是真正地固若金汤了。

    尽管这一次，吸血鬼表现出了超过北部军的勇猛，但还是被一次次击退。

    “金角湾有什么异动吗？”

    达斯跟着回应：“还在聚集和整训军队。”

    杰什卡又是皱起了眉头，踱步到了墙边。

    如今从这兵力分布图上可以明显看出，圣联采取的目标是加强北方。

    这种战略，一来是为了防止王庭解救五万吸血鬼战俘，二来是尝试旋转门战术，用法兰方向的后退换取北方的推进，以堵住王庭的陆上退路。

    在三位战军司令看来，这是非常合理的部署与规划。

    只是到了如今这个时刻，杰什卡却感觉到一丝不对劲。

    达斯率先站起，走到杰什卡身侧：“杰什卡司令有什么想法吗？不妨说出来。”

    杰什卡望着地图，半晌才开口：“你们不觉得这很诡异吗？”

    “诡异在哪？”

    “王庭的手段啊。”

    “哪诡异了？”达斯颇有些莫名其妙。

    安德烈却是沉默下来，同时拧眉注视起了地图。

    “我的意思是，王庭进攻的手段过于正常了。”杰什卡直接点破，“你不觉得诡异吗？”

    达斯先是一愣，随即跟着沉思起来。

    圣联的目的是用金汤堡吸引王庭的进攻，在谈判不成的前提下，这是一个政治问题，必定会引动王庭大举进攻。

    可这个的前提是，王庭还是那个王庭。

    在今年开战前的科尼亚兹大封帅事件中，王庭显然是树立起了破釜沉舟的决心。

    在这样的决心下，王庭依旧还是选择了进攻金汤堡，这就有些诡异了。

    用霍恩的话来说，就是好像是一个人挥刀自宫了，却没有练葵花宝典。

    如果一切都没有变化，那王庭那边闹的沸沸扬扬是为了哪般呢？

    “可是他们也没处去打啊。”安德烈思考了半天，仍旧想不出来，“难不成进攻仙石甸吗？”

    进攻仙石甸，从理论上来说，的确是一条路子，可在座的几位主帅都不觉得这是正确的。

    要知道，南边有中枢战军与协防的法兰军队，北边有四大战军，这两方是王庭军队绕不过的一环。

    就算你进攻仙石甸，打入了捕鱼城，那又如何？

    的确，这切断了南北的交流，可问题是南北本来就是两套后勤啊。

    南边不说有瑙安河大动脉，就算是王庭军队切断了塞恩河，照样有诺恩人为北边军队提供物资。

    以圣联的工程能力，不计工本地搞点临时运河并不算难事。

    指挥不畅的问题上，圣联有战军级单位，指挥是独立的，军队是合成化的。

    就算是信息交流被切断，靠着信号塔完全可以补偿。

    如果他们进攻仙石甸，那就意味着一头钻入了比金汤堡更大的陷阱。

    因为王庭的这个行为本质和绕过堡垒直逼敌军腹心是一个道理，一旦被切断后路就全部完蛋。

    就算是王庭想要搏命了，想要堵上一切进攻圣联，那前提肯定是自己得是胜利者啊。

    打败圣联的前提，是王庭依旧要退出东大陆，动摇自己的统治，从博弈角度来说都是不可能的。

    瑟法叶跟圣联多大仇多大恨，宁愿放弃既得利益，都要和圣联爆了。

    这是什么精神啊？

    孔岱亲王复活都不会做出这样的决定吧。

    从圣械庭的部署来看，他们也认为王庭不可能进攻仙石甸，不然怎么会调动东部战军北上呢？

    “杰什卡司令，您怎么看？”达斯转头，看向了杰什卡，“我是想不出王庭该怎么进攻了。”

    “我同样想不出，这才是最诡异的，咱们只能先打起十二分的精神，准备接招了。”杰什卡同样想不通，但只能如此。

    就在这样诡异的氛围中，三军司令分别回到了自己的指挥所。

    正如杰什卡所预料的，就在几人的小会结束后不久，一则十万火急的消息就传到了三人的手中。

    在看清消息内容的瞬间，尽管不是同一时间同一地点，却是让三人几乎做出了一样的表情与反应。

    王庭疯了吗？

    金汤堡的进攻只是佯攻，他们还真的从黎明岛北部进军，分三路一头扎入了仙石甸之中。

 第1333章 等待主演 

    王庭进攻仙石甸的消息，几乎在数日间传遍了整个东大陆。

    收到消息的瞬间，几乎所有懂的人都高呼假消息，反倒那些不懂的人拍大腿痛惜怎么不早重视。

    对于下达命令的霍恩，大家倒是都没什么意见或恶感。

    当然，就算有意见或恶感，也基本不会有人敢表达。

    霍恩本人或许一笑了之，可忠嗣与那些民间的狂热分子可不是吃素的。

    战争是随机性很强的游戏，就算圣联的指挥体系，都没法像控制手指一样控制每一支军队。

    所以在一场连续的战役中，很多时候的闲棋冷子会变成致命弱点，而很多臭手到最后却变成了决胜点。

    很多战史中，在旁人看来高瞻远瞩的布置，在其本人看来说不定只是炸胡。

    所以霍恩为圣联军队制定的标准并不是寻求一直做正确的决策，而是少做错误的决策。

    只要在每一个点上少犯错，甚至不需要怎么打，敌人就会自己输掉。

    不过出了这般变动，自然不可能机械执行原先的计划，而必须进行修改。

    于是正在向着前线行进的霍恩，以及一整个战时参谋厅都停留在了新五郡附近。

    在贝尔纳多高谈阔论一番当前形势后，霍恩便率先开口：“如今之战局，各位都看到了，有什么想法都议一议吧。”

    在他人看来，显然圣孙冕下并没有被这则消息影响心态。

    得知消息后，他甚至还自嘲地笑了一下。

    霍恩等一行人，驻扎在新五郡边境的一个小镇子。

    一行人占据了原先镇子上的破败教堂，将长凳拖到一边排开，又搬上了长桌。

    霍恩坐在背对着祭坛的位置上，灯火昏暗，月光从彩玻中落下，斑斓地落在大理石地面。

    站在斑斓如水草之中，三十多个参谋大大小小的随行军官与官员都是面色凝重。

    见无人说话，佩蒂埃咳嗽一声开口介绍：“如今局势，科尼亚兹亲自率领骑兵急袭皮亚娜堡，瑙安战军毕竟刚刚建立，仓促应战后大败而归。

    如今皮亚娜堡局势岌岌可危，因为驻守的大量兵力都被调走战死或逃跑。

    如果参谋们估算不错，我相信在此刻，皮亚娜堡要么已经丢失，要么距离丢失不远了。

    而在其余几个方向，如中枢战军所把守的黎明岛方向，都遭到了王庭军队的猛烈佯攻。

    由于被牵制，所以短时间内无法抽出兵力去支援，但法兰外籍军团已经北上支援。”

    “咳咳……”贝尔纳多咳嗽一声，“根据今天傍晚的消息，两支外籍军团被科尼亚兹在码头伏击，已经败退返回。”

    佩蒂埃一愣，随即点头应了一声，便继续开口：“那如此一来，更要商议了，如今能够支援的，只有中枢战军。

    所以目前商议的问题，就是中枢战军是要撤出黎明岛支援仙石甸，还是合围王庭军的退路？”

    诸多参谋与高级僧侣对视几眼，还是依旧没人敢说话。

    这种情况下，不经过深思熟虑，没人敢贸然说话。

    况且这是两难的局面啊。

    如果放弃黎明岛支援仙石甸，那就让王庭得逞了，趁机可以拿下黎明岛地区。

    如果继续坚守黎明岛，那假如王庭军队真的发癫搏命，那就有一路直入新五郡之可能。

    此时，大多数僧侣经过先前的种种局势，已然对此有了大概的想法。

    瑟法叶的目的很简单，就是搏命玩法，看谁胆子更大。

    要是圣联退缩，收缩中枢战军兵力，那么王庭就能顺势夺下这个觊觎许久的宝地，而圣联在政治上同样会陷入巨大僵局。

    毕竟黎明联邦是圣联的加盟国，而且参与贵族与寡头势力还没清除干净，很容易复辟。

    可如果不撤，而是强硬堵住王庭军退路，那就是陷王庭军于死地。

    如果放在以前，圣联必定会做出合围的决定，因为他们相信被包了汉堡包的王庭军决定会选择分裂而非团结。

    只是在瑟法叶与科尼亚兹进行的整合之后，他们却不敢做出这样的判断了。

    因为进攻仙石甸的主力，就是科尼亚兹率领的六万王宫禁卫！

    原先分散于各地的王宫禁卫，这一次被彻底捏合了起来。

    而这六万王宫禁卫，几乎就是搜集了整个王庭最精锐忠诚的士兵，一旦被围必定选择疯狂进攻。

    换句话说，于在场的人看来，这就是在瑟法叶在和圣联赌命。

    要么圣联把黎明岛让出来，要么就是王庭和圣联两败俱伤，然后叫法兰诺恩甚至是莱亚人渔翁得利。

    这科尼亚兹不愧是王庭的第一名将，出手便是不凡，死中求活，硬是让他找到了破局的方法。

    但这也是建立在之前的一系列举措上，换做以前，不会有这样的效率。

    放在一年前，科尼亚兹还没出发呢，圣联就知道他要干什么了。

    “冕下。”沉默许久之后，终于有人站了出来，却是黎明联邦的常务副牧首皮亚图斯，“我觉得，还是得合围。

    因为从根本上来说，一旦切断王庭军队的后路，那么他们的失败就进入了倒计时。

    到了那个时候，我们要做的就只是应付其死前的困兽之斗罢了。

    如果选择撤出黎明岛，那相当于不仅没法控制住王宫禁卫，还把黎明岛拱手让人，这是绝对不可接受的。”

    新宝石联邦的牧首吉拉特尔立刻反驳道：“你这不会从全局考虑，要是合围了，王庭军一路杀入千河谷本土该怎么办呢？”

    “什么怎么办？难道咱们圣联还怕打硬仗吗？”

    “不怕打硬仗是一方面，可战后的重建又是一方面，要是法兰趁火打劫呢？”

    随着两方的开口，教堂内逐渐热闹起来，纷纷开始附和前者或后者，是进是撤，半天却是没给出章程来。

    可说了半天，到底还是合围一派占了上风。

    一来黎明联邦更早成立，与圣联交流更密切，商业利益更相关。

    新宝石联邦还是太新了，在圣联本土没有政治势力支持。

    二来圣联这批人，在霍恩以及圣联战史与习惯的影响下，说的好听叫刚烈，说不好听叫光脚不怕穿鞋的。

    千河谷打烂就打烂，无非再修就是了。

    当初圣联开国那么难都过来了，还怕战后打不过法兰或者诺恩联军吗？

    别开玩笑了。

    意见逐渐统一，可拍板的权力却是落在了霍恩手中。

    他望着满眼期待，等着他下达合围命令的高僧参谋们，却是忽然一笑：“两方说的都有道理，说的都很好，合围是好方略，可我想稍作修改。”

    众人都是一愣，却不知道圣孙准备如何修改。

    霍恩扭头看向贝尔纳多：“科尼亚兹是自己前来，还是带上了瑟法叶？”

    “瑟法叶在路上，据说已经到长歌城附近了……”

    “嗯，那这样吧，先令东部战军再次南下，但不要守捕鱼城，而是守塞恩河。

    西部战军南下到沙朗堡，将一部分防备任务交给诺恩军队，至于边境骑士团那边，吩咐契卡可以动了。

    其余战军，都先不动。”

    参谋与僧侣们都是愣住了，冕下何意味啊这是？

    这无异于是在说，霍恩准备放弃捕鱼城而固守塞恩河，但这又是为什么呢？

    在进而包围或退而支援的战略间，霍恩选择了或。

    要知道，要是不动的话，更多的王庭军队会涌入仙石甸的，在瑟法叶的管辖下，说不定真会打到圣械庭。

    这是怎么了？

    不是说生了孩子会稳重吗？这冕下怎么反倒更加激进了？

    “那冕下什么时候才动呢？”有人终于忍不住问道。

    霍恩却是没有表情，看不出笑怒：“这场好戏，主演还没来，怎么能先拉开帷幕呢？”

 第1334章 为了回家（4k）（二合一章节） 

    帝国历1463年11月11日，马森港。

    潺潺的流水被船体破开，成群结队的驳船与笛型船在河道上组成了一堵棕色的长墙。

    长墙缓缓蠕动着，在码头边停靠，如蜈蚣般伸出一只只踏板，搭在码头栈桥之上。

    一排排穿着胸甲，戴着船型盔，背着发条铳的东部战军士兵，正成群结队地踏上马森港的土地。

    这些来自山地郡与诺恩的士兵，有些不适应地松开了领口，疑惑地感受着这里湿润温暖的天气。

    在码头另一侧的栈桥上，同样是运输船挤来靠去，将所有泊位都停满。

    一箱箱铅弹，一桶桶月汞，包括面包咸肉与草药，都在当时市民的接力搬运下，送到码头旁的仓库里。

    马森港的几名市议员更是身先士卒，带头搬运着这些货物。

    只是相比于那些真实卖力气的苦工与青壮市民，他们只是拿着几个空箱子做做样子。

    至于眼神，更是时刻盯着栈桥，等待着关键人物的到来。

    要是大人物看不到，那他们不是白搬了吗？

    正如他们所料，没过多久，便见到一名穿着司令军服，梳着大背头，留着两撇短粗八字胡的中年男子走来。

    看到他来了，几名市议员都是眼前一亮，立刻就放下了手中的活计，迎了上去：“威克多司令……”

    “没空。”威克多直接竖起手掌，“废话等战后再说吧，我要立刻了解马森港的情况与战况。”

    几名市议员的脸色都是僵硬了一瞬，但还是引着威克多到一侧的空货栈处。

    瑙安战军派出的使者与参谋早就在此等候，见到威克多到来，纷纷站起身迎接。

    为首的便是作为风车地战团的牧师长，玛提斯。

    瑙安战军可不仅仅只是黎明联邦和新宝石联邦两地的军队，而是包含了来自全帝国各地的士兵。

    这不是说圣联的几支战军就没有其他国家地区的士兵，只是数量远没有瑙安战军那么多。

    像威克多率领的东部战团，就相对“纯血”一点，七成以上都是千河谷山地人，其余则都是龙脉山脉的诺恩移民。

    如今的千河谷诺斯郡，早已接纳了大量的诺恩移民作为新千河谷人而存在。

    玛提斯不像他的哥哥，有军事经验，但由于政工工作做的很好，还是被任命为了风车地战团的牧师长。

    在如今这局势下，决定风车地命运的战场在风车地之外，那他不得不来。

    “您好，久闻大名了，玛提斯阁下……”威克多率先伸出了手。

    几名市议员，本来还想跟着混进去，却是被门口握着斧枪的卫兵驱离，只能悻悻离去。

    随便寒暄了几句，威克多便走入临时改造的参谋室，询问起前线战况。

    几名瑙安战军的参谋闻言都是讪讪，不知道该如何说好：“前线战况恐怕不妙，据说瑟法叶带着两万忒帝丝氏族的精锐部队，已经向着皮亚娜堡进发了。”

    “你确定是瑟法叶，人数和位置都对吗？”威克多忍不住发问，“别是误导信息。”

    “可以保证正确，在吸血鬼占领区的契卡教友，付出了很多血的代价才得到了这则消息。”顿了顿，那参谋继续道，“而且通过秘密渠道，我们也获得了深海的确认。”

    “那就不奇怪了。”听到深海，威克多一脸释然地摸起带着胡渣的下巴。

    深海，据说是契卡在王庭的秘密间谍。

    之前圣联一直在隐瞒其存在，直到开战后，威克多等战军主帅以及总牧与参谋长级别，才能知道深海的存在。

    至于其具体身份，甚至只有契卡的勒内与圣孙霍恩知道。

    不论如何，他给出的很多情报都是非常准确的，包括这次六万王宫军的数量，也是他透露的。

    如果没有他透露那六万王宫军的存在，估计都不会有中枢战军是进是退的争论。

    如此一来，整个战况就很明显了。

    随着科尼亚兹的进军，在这段时间中，王庭的军队突飞猛进，一步步攻下了大批仙石甸的城市。

    不得不说，科尼亚兹这王庭第一名将的含金量。

    在他的指挥下，王庭的军队到现在都没有掉过链子，一点机会都没有留给圣联的军队。

    攻破皮亚娜堡后，六万王宫军马不停蹄地就攻陷了捕鱼城。

    其进军之神速，几乎像是另一支军队。

    更不要提在进军中，科尼亚兹几乎每次都能精准把握时机，击溃刚刚集结好的瑙安战军。

    导致瑙安战军不得不一退再退，几乎没有执行好多少阻击敌军的任务。

    如今六万王宫军，已然兵分三路，进略仙石甸。

    一路北上，牵制沙朗堡的西部战军。

    一路在捕鱼城分叉，一部分北上进攻蓬托尔市，一部分继续进攻直逼木尺市。

    威克多猜想，这便是为什么冕下急匆匆将他调回的原因。

    “情况就是这么个情况。”讲解的参谋收回在地图上指指点点的小木棍，“现在就看合围的时间了。”

    虽然不理解为什么明明早就可以合围而不合围，但既然参谋厅与冕下都下达了命令，那前方军队只能自适应。

    毕竟战场上随机性太多了，说不定有什么意外拖住了合围的脚步呢？

    “既然如此。”威克多看向玛提斯，“诸位怎么说？”

    在场的军政高层们虽然有些不好意思，但还是开口道：“如今战局不利，还请阁下改换任务以稳定仙石甸局势为主。”

    事实上，霍恩并没有给威克多明确的指标，更不会微操，他只是要威克多阻击减缓王庭军队前进的脚步。

    本来威克多在马森港上岸，是想着配合瑙安战军尝试夺回一部分领地的。

    只是看这情况，以及瑙安战军表现出来的战斗力，只能改换一下策略了。

    “咳咳。”他咳嗽一声，看向玛提斯，“瑙安战军的各位坚持到现在，实属不易。

    不过不用再坚持了，东部战军会进攻捕鱼城，掩护从容后撤整备，等待下一次战机。”

    听到这个消息，在座的参谋与高僧们都是齐齐松了一口气。

    东部战军的实力，他们是了解的。

    虽然到目前为止，三个步兵战团与一个骑兵战团都暂时没能获得番号，可这并不意味着他们的实力弱小。

    只是这就意味着，瑙安战军必须承担放弃木尺市的责任。

    如今瑙安战军，打了这么多场败仗也该服了吧。

    货栈里突兀地安静下来，众多瑙安战军的参谋都看向了玛提斯。

    威克多像是感觉到了什么，试探性地看向了玛提斯：“玛提斯阁下，有什么想要说的吗？”

    “我想问问威克多阁下，大概什么时候合围？”

    “预计一周后。”

    “那如果我们撤退，岂不是会让大批土地陷入吸血鬼之手。”

    “不得已而为之。”威克多痛快地承认了这一点，“你们会撤到新五郡的堡垒群，层层阻击……”

    “那我们要留下！”

    玛提斯声音不大，却响彻了整个货栈所有人耳畔。

    听到这个发言，包括当地高僧与参谋牧师在内，都是神色俱变。

    原先态度还算和蔼的威克多，神色渐渐难看起来：“瑙安战军，想要抗命？！”

    “这不是抗命，这是最优的决策，如果瑙安战军能够拦住王庭军队，那么东部战军就能更早完成合围！”玛提斯焦急指着地图解释。

    威克多冷眼旁观，而一侧的科勒曼却早是骂开了。

    在一片指责之声中，玛提斯辩解的声音就好像暴风雨中的一叶孤舟，显得那么孤单。

    最终还是东部战军的总牧听到嘈杂赶到，喝止住了众人。

    “瑙安战军，已经在木尺市重新集结好了军队。”见总牧到来，玛提斯急切地开口，“请冕下再给我一次机会。”

    威克多没有讲话，只是仿佛纯血看麻瓜一样望着玛提斯，似在思考，又似在等待。

    反倒是一旁的科勒曼忍不住了，他性格蛮横火爆，直接开口道：“给你机会你也不中用啊，原定你们该守在捕鱼城的，现在呢？”

    “科尼亚兹的王宫军进军太快，我们没有准备……”

    “拉倒吧，捕鱼城都丢了，现在说这些还有什么用呢？”

    不再去管科勒曼，玛提斯却是上前，一把握住了威克多的手：“阁下，您有亲人死在吸血鬼手中吗？”

    “没有。”冷着脸，威克多微微摇头，“吸血鬼是人类的天地，全人类都是我们的亲友……”

    “您亲眼见过吗？”

    “格屋市大屠杀，绿叶城大屠杀，烙印城大屠杀，长歌城大屠杀……我们的多少亲友死在了吸血鬼手中！”

    玛提斯右手死死攥着自己染血的衣领，好像那是他的鲜红的心脏。

    “我们亲身经历过，所有加入瑙安战军的士兵，几乎每一个人都有死在吸血鬼手里的亲人朋友。”

    “就像当初的千河谷一样，我失去了最好的老师，我的家乡，我的城市……他们不会再回来了！”

    “吸血鬼占领区内，人类就像野狗般活着，就像当年教会治下的千河谷。”

    “我们都是怀着血海般的冤仇而来，要的就是吸血鬼付出血海般的代价！”

    “请您相信我，瑙安战军绝不乏勇气与战力，只是缺少经验以及来不及准备。”

    “给我们一个机会，我们会把吸血鬼的军队牢牢挡在新五郡之外！为合围争取足够的时间！”

    “只要瑙安战军在塞恩河前一日，任何一支王庭军队，都休想跨过塞恩河！”

    玛提斯的泣血般的解释，让在座的不少停下了嘴巴。

    相对于身处沦陷区的其他人类，他们与吸血鬼的仇恨完全是出于公愤。

    甚至对于很多千河谷士兵来说，杀吸血鬼的意义是保卫圣联，而对于瑙安战军的士兵来说，杀吸血鬼的意义在于复仇！

    只是，将战争建立在这种空中楼阁之上，不是威克多的作风。

    “我能体会你们的仇恨，但我们不能将这关键的胜局建立在你个人的保证上……”威克多脸上的轻松逐渐转为严肃。

    “给我们留一笔物资，我们愿意烧掉朗博大桥！”

    整个货栈这下彻底安静下来，大家都神色复杂地注视着玛提斯。

    就连威克多都愣住了：“你要烧朗博大桥？”

    朗博大桥，就是木尺市通往新五郡最重要的桥梁。

    它修建在塞恩河的最窄处，却是瑙安战军撤回新五郡几乎唯一的通道。

    烧毁它，就意味着瑙安战军再无退路可言。

    瑙安战军，在圣联军队序列中，向来属于初创且战斗力低下的那一批。

    毕竟他们才建立不到半年，一没有实战经验，二内部人员驳杂，三没得到重视。

    在大多数圣联参谋眼中，瑙安战军的作用就是填线与卫戍。

    可此刻，他们却一反常态，居然想要执行最可怕的坚守任务。

    区区两三万二线军队，却是要对付王庭最精锐的一线军队，这不是找死吗？

    “军中无戏言啊，玛提斯阁下。”东部战军的总牧立刻上前低语劝说。

    “这不是戏言，更不是因一时之愤而出的狂言。”玛提斯从怀中取出一份请愿书，递给了威克多，“这是我们整个战军的愿望！

    请您向冕下提交，如果冕下不同意，我们依旧会遵循命令，拜托您了。”

    威克多神色复杂地打开了那本厚厚的请愿书，上面记载着一个又一个的名字。

    有些不会写字，就画个圈，再摁个指印。

    而这样的一份名单，有足足拇指厚度。

    “您可能认为我疯了。”玛提斯身体摇摇欲坠，可眼睛像是燃着火，“可这样的疯子，我们有两万个。”

    “为什么呢？”威克多只感觉一股熟悉又陌生的情愫漾开，“为什么要这么做呢？你们已经完成了你们的任务，也尽力了。”

    为什么呢？

    这是所有人都想问的问题，这个答案玛提斯思索了很久，甚至想出的回答有一篇演讲稿那么长。

    只是当他环顾四周，那些关于人类美好未来、圣联战略布局的话语却是一句都说不出口。

    “我们在这一带待的时间不长，尽管这里对于我们来说是陌生的土地，可依旧为我们这些流浪汉提供了一个小家。”

    “说尽力……其实是空话，我们只是不想再失去一次家乡。”玛提斯低下头，“你们可能无法理解——对于圣联，这一仗是为了抵御外敌。

    而对于我们，是为了复仇，是为了……是为了……”

    玛提斯嘴唇颤抖着，他看着满屋子的教友同僚，像是想要说什么，却又说不出来，卡在喉咙之中。

    最后那满腔的热血都散尽，只剩一口低沉的叹息：“只是为了回家。”

 第1335章 乌云如盖 

    乌云如盖，倾覆在蓝天之上。

    1462年以来，仙石甸到新五郡修建了大量的信号机。

    所以瑙安战军的请愿书，很快就得到霍恩的答复——

    允许瑙安战军的行为，不必烧毁所有桥梁，可留存一部分用于军队通过。

    得到了霍恩的允许，玛提斯很快就返回了木尺市。

    几乎是与此同时，中枢战军与南部战军都传来好消息。

    由于瑟法叶带走了戍卫长歌城的精锐氏族军，沿途的据点兵力异常薄弱。

    让娜再一次使出了经典的骑兵切割战术，配合着中枢战军海量的大炮，最快五天就能彻底合围。

    空出兵力的威克多，一时间居然有些不知道该做什么的感觉。

    想来想去，他所能做的就只有拿下皮亚娜堡，提前切断吸血鬼的一条后勤要道了。

    …………

    1463年11月14日。

    “轰——”

    位于皮亚娜堡郊外的土地上，炮声阵阵，吸血鬼们堆砌的土木结构棱堡中，一团团泥土飞溅。

    皮亚娜堡作为前往捕鱼城的必经之路，此刻正在从四面八方被围攻。

    由于科尼亚兹率领的六万王宫军进军速度太快，根本没有留下多少时间修筑工事。

    所以威克多战将看到的，只有成片的堑壕、矮墙与六边形的地堡。

    不过这些地堡堑壕正在发条炮的轰击下，以及圣联士兵的突击下不断消亡后退。

    站在城外的山丘上，威克多举起瞭望镜，甚至都能看到皮亚娜城头飘扬的旗帜了。

    尽管面目依旧模糊，可他却隐隐约约感觉到那些吸血鬼早已相当焦急了。

    “捕鱼城的吸血鬼援军来了吗？”威克多将瞭望镜放下，朝着一旁的参谋长问道。

    那参谋长点点头：“热泉堡第一战团已经去拦截阻击了。”

    威克多在这进攻皮亚娜堡，捕鱼城自然不可能愣着，只是问题便在于科尼亚兹猪突猛进，留下的军队本来就是质量不高的卫戍部队。

    热泉堡第一战团虽然没有番号，但至少也是打过碎石原战争的军队，其中更有不少铁拳战团的老兵乃至参加过千河谷战争的山地骑士。

    在保持防守姿态上，击溃他们的进攻不算难事。

    威克多算算时日，当即拍板：“加快进度，日夜攻城，赶在中枢战军到来之前攻下皮亚娜堡。”

    围聚在身边的几个小将与战团长兵团长们纷纷点头，随即各自离去。

    威克多本来想跨马上阵，去附近侦查一下地形，探访一下老乡，却是突然被总牧拉住。

    所谓总牧其实就是总牧师长的简称，每个战军都有一个，负责管理各个战团兵团的信仰与政工事务。

    不过很多时候，他们也负责与友军的沟通与交涉。

    威克多满脸疑窦地下了马，望着气喘吁吁的总牧：“科莫多阁下，什么事这么慌张？”

    科莫多总牧不说话，只是将一行解密出来的情报递给了威克多。

    威克多看了两眼，先是震惊随即便是狂喜：“消息属实吗？”

    “中枢战军的自行车侦查小队探查过了，属实！”

    “他们不知道皮亚娜堡被围攻吗？应该去蓬托尔市啊，怎么跑到这边来了？”

    “或许是瑟法叶没料到圣孙冕下留下瑙安战军对抗王庭军，或许又是走错路了，谁知道呢？”总牧两手一摊。

    威克多所面临的情况其实很简单，那就是瑟法叶率领的三万精锐氏族军，分前中后三军前行。

    前军倒是走对了路，可中军与后军的两万人却是不知道怎么歪到了皮亚娜堡附近。

    也就是缪拉率领的诺斯第一骑兵战团，胆子大到敢于跑到极其混乱的敌后去侦查，否则还真发现不了这一情况。

    足足两万精锐氏族军，其战力虽然比不上最英勇的那批王宫禁卫，却是比正常氏族军强悍了不少。

    在长歌城之战中，就是这三万氏族军，将莱亚军队打的丢盔弃甲。

    就连向来生命力旺盛如蟑螂的吉吉国王，都被打得只剩十八个骑兵躲入了深山之中。

    如果仅仅是这些，那还不足为奇，威克多就连王宫军都打过，还会计较这几万氏族军？

    问题就在于，这三万氏族军是由瑟法叶亲自率领的，她本人就坐镇于中军！

    王庭和圣联有一点是极为相似的，都有一个捏合各方势力的灵魂强权人物。

    在圣联是霍恩，而在王庭便是瑟法叶！

    如果能够抓住瑟法叶，或者击溃瑟法叶所在的部队，使其脱离通讯，这场战争就相当于赢了一半。

    现在，这两万氏族军发现不对，正在缓缓撤退。

    可此刻，曾经他们走过的路很快就不能走了，因为南部战军与中枢战军正在南北对进！

    假如南部战军与中枢战军在进攻长歌城的过程中，各自抽调一个战团，分别在拉康堡与果岭市卡住交通要道，那将如何呢？

    “快，把地图给我拿过来！”威克多直接朝着参谋长招手。

    总牧科莫多却是按住了他的手：“我已经发报通知消息了，阁下，您现在必须得抽出一支军队，现在差一秒，以后就得差多少啊？”

    威克多立刻反应过来，他沉吟片刻：“缪拉率领的骑兵战团不是离的近吗？让他们去追击。”

    听到消息，副官立刻吩咐，几个传令兵匆匆根据密码本写好命令，疾驰而出。

    此刻刚好参谋长抱着好几个卷轴的地图走来，威克多拿起一幅展开，扫视片刻便扭头：“我猜测如果堵住了拉康堡与果岭市，瑟法叶必定会往冬拥河谷走！”

    参谋长点头回应：“与我的想法是一致的。”

    两人如此笃定，是因为堵住拉康堡与果岭市后，除非瑟法叶抛弃大军走小路逃离，想要与科尼亚兹的六万王宫军汇合必须穿过人数更多的战团聚集防线。

    面对众多敌军的追击，河谷是唯一能够不被包围的地形，甚至还能利用河流阻击敌军。

    冬拥河谷的另一端，虽然约在沙朗堡附近，可蓬托尔的王庭军以及木尺城周围的王庭军都能够救援，距离并不远。

    完全有机会在圣联堵住河谷出口的时候，提前赶到。

    事实上，根据目前的态势，圣联军队是不太可能在王庭之前堵住河谷出口的。

    至于中枢战军与南部战军能否提前派兵，将瑟法叶率领的两万军队堵入仙石甸。

    两人是丝毫不怀疑。

    以圣联的通讯手段与指挥效率，现在两人说话这阵，两支战团搞不好都已经出发了。

    “命令缪拉，务必袭扰敌军，绝对要将其拦截在冬拥河谷之中！”

    “是。”

    一条条命令下达，在场几人眼中都是兴奋。

    没想到啊没想到，这刚开战不久，瑟法叶就捅出了这么个大篓子！

 第1336章 旭日初升 

    旭日初升，晨光之下，小镇的屋顶与屮字架全都是吸血鬼们随手插的人头。

    对于吸血鬼来说，在咆哮走廊那种人烟稀少的地方行军简直是折磨。

    而在河上屿、黎明岛、仙石甸这一块人烟相对稠密的地区行军，却无比丝滑。

    因为这里到处都有小镇与村落，就算没有辎重，光靠吸食人血照样能够填饱肚子补充体力。

    这也是科尼亚兹与瑟法叶敢于一搏的原因之一，辎重后勤断绝，无非就是常杀人而已。

    虽然这会导致未来这一片荒废无人烟，基本失去统治价值，但先有未来再说吧。

    冬日的铅云下，冷风呼啸，却是吸血鬼们最喜爱的阴凉寒冷天气。

    为什么王庭对丝绸的需求那么高？

    因为人家一年四季，哪怕是最冷的冬天都穿丝绸，最多不过在外套一件披风。

    进入十一月下旬，体感温度已然不足二十加氏度，对于吸血鬼却是刚把短袖换成长袖而已。

    只是相比于这舒适的天气，吸血鬼们的心情却是没有那么舒适。

    能舒适得了吗？

    前有南部军，后有中枢军，还有东部军，不战随其行，这进入仙石甸一仗还没打，都已是危局了！

    外部的压力已然大过天，可内部的压力却是丝毫不减。

    不仅仅是因为行军路线问题，更是因为瑟法叶麾下诸多随军将领与氏族长老内斗的问题。

    在镇口屠杀牲畜与人牲的吸血鬼士兵们，偶尔抬起头，总是将目光投向镇口那吵嚷的教堂。

    “他拉库尼奥一个人类叛徒，败军之将，凭什么担当幕僚长？”忒帝丝氏族的氏族长老格瑞普西德对着另一边的吸血鬼幕僚瑞婷诺怒吼道。

    这瑞婷诺是人类出身，居然靠着瑟法叶的宠爱，登上了吸血鬼议事的最高殿堂。

    她此刻是丝毫不让地怒视着格瑞普西德：“就凭你们非不信圣联能堵住拉康堡与果岭市，非要从那撤走，浪费了我们多少时间！”

    “这就不懂了吧小丫头。”格瑞普西德丝毫没有自省之意，反而阴恻恻回复，“战争中有假胜与真胜的区别，这拉库尼奥最擅长的就是假胜！

    你看他哪一次不是大赢特赢，赢到最后就输光光？”

    “你不管真胜假胜，总得先活下来，如今的路线就是拉库尼奥阁下制定的，不听他的意见，难道听你的吗？送大家去死？”

    格瑞普西德嘴角的肌肉抽搐了两下：“小丫头真会说，我怕他引导我们的不是正确道路，而是看似正确的道路！”

    “别忘了，拉库尼奥是陛下钦点的幕僚长！”

    “那我们氏族长老的意见也很重要啊！”

    “那你去找陛下啊！”

    听着楼下的吵嚷，坐在二楼的瑟法叶微微蹙了蹙眉，看向一旁安安静静写着条令的拉库尼奥：“你是圣联的间谍吗？”

    “圣联杀了孔岱亲王，几乎断绝了金雀花王朝的血脉。”拉库尼奥的羽毛笔在纸上飞速滑动，“如果您觉得我是，那我就是，不狡辩。”

    瑟法叶轻笑一声：“我知道你心里委屈，可别在乎，他们就只能如此叫一叫了。”

    吸血鬼对忠诚的看法，跟人类不同。

    变成吸血鬼的人类，在人类时期于他们看来，就好像还没启蒙的孩童。

    这种孩童做出的事情，就像过家家一般，有什么忠诚可言？

    至少在来到王庭后，拉库尼奥都是兢兢业业，忠于王庭的。

    他们反对的原因，主要是因为一来拉库尼奥身份低微崛起太快，二来就是拉库尼奥总是要求他们书写繁杂的行动报告，自由权极受控制，仿佛戴上了枷锁镣铐。

    可瑟法叶本人，却是觉得拉库尼奥还是相当可靠的。

    要知道，拉库尼奥是当初差点堵死圣联的人。

    要不是孔岱亲王发疯，五位伯爵叛乱，估计千河谷战争的几个势力真要被分而击之了。

    对于圣联从开始到现在的战绩来看，这已经是其敌人能取得最好的战绩了。

    此外，还有一个更重要的政治因素，拉库尼奥是她亲手提拔的无氏族的吸血鬼。

    他是白纸一张，相比于那些氏族长老信任度更高，也更加听话。

    再者说，就算他拉库尼奥真是间谍深海，瑟法叶还掌握着大局呢。

    瑟法叶可能暂时还适应不了新式战争，可过往的军事经验还映在她脑海中。

    虽然由于瑟法叶本人躯体的限制，不像狼女那具躯体上限那么高，分辨出拉库尼奥是不是在瞎指挥还是能做到的。

    想到这，瑟法叶或者说，莉莉丝便忍不住恨恨。

    当初都怪瑟法叶这个蠢货，尝试掠夺她莉莉丝的锚点，却又想分离她莉莉丝的意识。

    却不想想，锚点根本就不是事物，而是一种概念，一种承认，一种授权。

    没有她莉莉丝的授权，谁都不可能得到这份力量。

    最终的结果便是瑟法叶的灵魂消散，她莉莉丝也没能进入预定好的身体，只能附着在瑟法叶身上。

    更可怕的是，由于瑟法叶给狼女的发条心脏，其实是圣树在供能。

    所以莉莉丝甚至都带不走狼女这副躯体，只能先斩断其双腿。

    想到狼女，莉莉丝就无法不想到霍恩。

    一开始霍恩这道异界游魂的到来，还被她当做是永恒之火的疏漏。

    现在看来，这哪里是疏漏，分明是陷阱！

    如非她把锚点锁定在霍恩身上，怎么会落入这般田地，不胜，那就是永世不得超生！

    现如今，一旦她战死，真神魔女就会复苏，可意识却被霍恩这个异界游魂所取代。

    每次想到这些，瑟法叶就感觉胸口血液涌动，几乎要冲上脑门。

    她强压下这股愤怒与不安，却是问向拉库尼奥：“科尼亚兹的这个计划，你确定是可行的吗？”

    “确定。”拉库尼奥倒是笃定，“除了东部军这个变数外，我们会按时穿过冬拥河谷，而霍恩肯定是会跟来的。”

    按照瑟法叶、科尼亚兹与拉库尼奥三个吸血鬼的估计，瑙安战军的防线应该会被东部战军接手。

    如此一来，他们穿过冬拥河谷的计划将会更有余裕。

    只是没想到的是，在沙朗堡的西部战军对王庭军的牵制下，瑙安战军居然在木尺城站稳了脚跟。

    科尼亚兹也是出了纰漏，一时半会间居然攻不下木尺城。

    不过，圣联却是自己烧掉了朗博大桥，那最大的目标基本完成，此刻已然是可打可不打的状态了。

    “那就好。”瑟法叶点点头，“那东部军这个变数怎么解决？”

    “陛下，能否相信我？”拉库尼奥怔怔望着瑟法叶。

    瑟法叶迟疑片刻，便是站起身坐到了拉库尼奥的对面：“你有什么想法，就说吧。”

 第1337章 冬拥河谷 

    冬拥河谷，一定是一个河谷。

    所以它拥有一切河谷所拥有的地形特征，一条河流穿谷而过，两侧是起伏的山丘以及以及山丘夹出的支谷。

    只是相比于千河谷山地郡那些动辄只有不到两公里的河谷宽度，冬拥河谷要大得多。

    它从最窄处逐渐展宽，最窄处都有3公里，谷口最宽甚至都有10公里左右。

    这条河谷是仙石甸少见的粮食产区，河流两侧分布着遍地的小镇与村落。

    麦田沿着溪流与篱笆修建，大大小小的绿顶房屋几乎要与绿色的山丘融为一色。

    只是现在却是沾染了不少血色，因为吸血鬼军队来了。

    那些没能逃跑的村民镇民，不是被捕杀队压回后屠杀，就是变成了负责收割谷物的僵尸。

    鲜血对于吸血鬼来说，跟肉食蔬菜对于人类来说是差不多的，而正常的人类食物例如谷物更像是薯根。

    可以活命，稍微填一填肚子，但吃不饱，而且吃久了会营养不良。

    对于吸血鬼也是一样的，长时间不吃人血或兽血，会导致身体机能不断下降，最终变成流浪吸血鬼。

    王庭的底层吸血鬼一旦失去工作，生活难以为继，吃不起血，身体机能就会不断下降。

    因为身体机能不断下降，工作干不好，所以继续吃不起血。

    直到彻底变成一天睡十四个小时的流浪吸血鬼，然后变成渎吼炮的发射药。

    在瑟法叶的军队中，这样的活体发射药数量可不少。

    之前瑟法叶还会允诺流浪吸血鬼杀敌或干得好能够晋升，从血肉盛宴中分一杯羹。

    只是随着战局每况愈下，她越发依赖氏族军，这条规则慢慢就没人遵守了。

    目前王庭内部的圣丹吉列斯起义，一大原因就是因此而发。

    进入谷口地区后，日夜行军的吸血鬼们终于可以休息。

    他们分批散开，在冬麦田中行过，驱赶着僵尸收割麦草喂马。

    当瑟法叶带着最后一批吸血鬼军团赶到时，等待她的已经是整理好的镇子、教堂以及外围的防御工事了。

    一进入哨站包围的营帐，军团长一吹哨解散，吸血鬼士兵们纷纷丢下武器，瘫坐在肮脏的地面。

    这一趟可把他们走狠了。

    该死的拉库尼奥，派出的特派员一直在监视他们，就算想偷点懒都不行。

    不少吸血鬼军官直到现在，才知道为什么圣联行军速度这么快，人家也有监军啊。

    不逼一逼，怎么知道原来士兵们居然可以这么久这么快地行军？

    比起圣联的人类军队，这些吸血鬼面色疲惫，却不流一滴汗水，只是大口大口地呼吸。

    吸血鬼是不出汗不流泪的，如果必须有什么液体从眼睛鼻子里流出来，那也只能是血。

    因为吸血鬼本质就是一种尸体魔物，纯靠血中的魔力运行。

    莉莉丝当初在创造吸血鬼时，就是运用了星界薄弱点制造魔物的方式。

    这项技术，极有可能就是初始版本的噬魔菌或者说嗜魔病毒。

    只是这莉莉丝当初能用的手段，现在却是用不出来了。

    她现在所能做的，无非就是靠着自己的学识，在血契铳或渎吼炮上加加点。

    相对于弥塞拉更加军事家与政治家的身份，莉莉丝反倒更像是学者。

    见营地布置得井然有序，莉莉丝对于拉库尼奥却是更加满意了：“拉库尼奥啊拉库尼奥，此战过后，我真得升你一个亲王了。”

    拉库尼奥倒是不悲不喜，只是低头俯首：“您给我什么，都是我的荣幸。”

    “哈哈哈哈哈——”

    不怪莉莉丝大笑，以往都是圣联戏耍王庭，这一次却是少见地王庭戏耍了圣联。

    拉库尼奥的计策很简单，就是找到缪拉，告诉他两万氏族军被逼到绝境，试图献出瑟法叶投降。

    缪拉一听大喜，立刻询问投降条件。

    可他却忘了，作为逃窜的一方，吸血鬼现在最需要的就是时间。

    他作为追击的一方，最不能做的就是给吸血鬼留时间！

    双方谈判了半天，却是都没有谈拢，而就是这半天的拖延，让瑟法叶带着两万氏族军成功进入冬拥河谷。

    “那缪拉是个小贵族出身，思维仍旧僵化。”拉库尼奥淡淡开口，“他一个骑兵战团长，有什么资格接受投降？”

    “嗯，不错。”瑟法叶望了眼这河谷，继续朝着拉库尼奥开口，“我赐你2000磅香料与500金镑，自去领吧。”

    “多谢陛下。”

    看到拉库尼奥离开，瑟法叶一侧的侍卫长叶赛尼斯却是忍不住：“陛下，这太过蹊跷了吧？”

    “蹊跷什么？”

    “这缪拉我交过手，不像是能被几句话骗到的人啊。”

    “利益太大，智慧就会晕倒。”瑟法叶引用了一句人类古谚语，“这种事难道少见吗？”

    “在圣联军队中可少见了……”

    “怎么？就允许王庭军队被骗，不允许圣联军队被骗？王庭难道就没有公忠体国的吸血鬼吗？”

    见瑟法叶话语带了怒气，侍卫长只好连连告罪。

    将拉库尼奥选为幕僚长，是她瑟法叶的决定，轮不到别人插嘴。

    再说了，拉库尼奥三家败犬，说的不好听，那就是金雀花的奴隶。

    金雀花王朝能驾驭，她瑟法叶驾驭不了吗？

    瑟法叶见侍卫长告罪，却是冷静了不少，她不由得揉着脑袋。

    借用了瑟法叶的身体，莉莉丝的意识同样会被瑟法叶的身体反向干扰，远不如狼女那么适配。

    真是该死啊！

    不知为何，一股难言的危机感还是突然从她心头一闪而过，只是再想回忆，却是回忆不起来了。

    不管了，瑟法叶摇了摇脑袋，微笑着看向河谷，进了这河谷，计策就已然成功一半了！

    …………

    此刻，谷口不远处的喇叭镇。

    “缪拉，我屮你吗！你一个骑兵战团长，谁给你的胆子啊，你的任务是追击！”

    面红耳赤的威克多，被总牧和其他战团长拦着，指着不远处的缪拉破口大骂。

    而缪拉低着头，腰上与屁股上各有一个鞋印。

    至于周围围观的几个战团长与战军司令或战军长都是神色不太好看，唯独霍恩无悲无喜，只是开口：“好了，别闹腾了，事情已过就放到战后复盘吧，现在咱们先想想下一步的计划。”

    霍恩发话，威克多自然不可能再打，他恶狠狠地瞪了缪拉一眼，却是坐回原位。

    如今喇叭镇的教堂中，却是汇集好包括圣孙在内的四位战军司令。

    让娜、威克多、达斯与圣孙本人，还有大大小小的战团长与总牧都在这小教堂之中。

    虽说是商议下一步的计划，可事到如今还能怎么商议，无非就是继续追击还是先放过这两万氏族军罢了。

 第1338章 六天时间 

    与帝国或王庭不同，由于圣联军官素质比较高，有一个最低的下限。

    他们的军事水平，能够支撑战前算账与推演，而不是漫无目的地争吵。

    如果叫旁人看了圣联军事会议的场所，还以为是哪家小公司的几个股东愁眉苦脸地在算账分钱呢。

    作为副参谋长，贝尔纳多将地图平铺在垫了桌脚的烂桌子上。

    “冬拥河谷是一条略微斜向东北方的河谷，道路总长度约140公里。

    总体呈扇形，两侧山丘几乎难以逾越，无法进行广域的两侧包抄合围……”

    说到这，让娜忍不住啧了一声，她最擅长的就是大范围机动，包抄合围，却是被瑟法叶给破解了。

    “扇形的平原地带，在逐渐靠向东北方时渐渐收紧，在热肠谷道处收为最窄，并且向北延伸。

    冬拥河谷里的冬拥河，沿北侧山体走向，只有少数溪流，而在南岸平原却有两条大的支流。

    它们分别是佩达河与布斯河，由于王庭军占据先发优势，他们必定会沿河布置防线，烧毁桥梁。

    而我们的目标，就是不断突破其阻击，快速搭建浮桥，并且赶在敌军进入热肠谷道前拦住瑟法叶的两万氏族军。”

    “各军情况如何？我军的强行军速度大概是多少？给我一个数字。”霍恩对着贝尔纳多开口。

    “日均35公里。”

    “两条支流的宽度大概是多少？”

    “佩达河最窄150米最宽180米，布斯河最窄120米最宽160米。

    以我们现有的工兵与征发的劳工计算，120米宽河道约需要8小时，180米宽河道约12小时。”

    在座的几个战军长数学水平都不赖，很快就算出了通行的速度。

    “差不多半天，也就是最慢半天搭建，半天通过？”达斯左右看看，确认道。

    行军中肯定不会是六万人一起挤上去，而是有前有后，并且会分好几路走，分别搭建浮桥。

    圣联军队高度骡马化，每年都要从诺恩法兰购入上万匹骡马，诺斯郡更是靠着养殖骡马发家。

    所以在行军中，圣联军队会携带大量例如羊皮气囊与木桥构件等等，遇河就直接搭建浮桥。

    圣联甚至有专门的工程兵以及工程军官，专门负责遇山开路遇水搭桥。

    在这种情况下，至少保证一次到达的军队，不超过浮桥上限，即不在岸边堆积士兵行军速度将几乎不受影响。

    所以对于圣联的这些高级军官来说，他们更加关注的反而是别的问题。

    “瑟法叶肯定会留下军队在岸边拦截，这对于先锋兵团的浮桥选址以及攻坚都有很高的要求。

    值得庆幸的是，这一次咱们是主动进攻的一方，所以可以选择开战时间为白天。”

    将具体的形势分析完，贝尔纳多便站在一旁，等待着高级将官们讲话。

    而高级将官们自然不会随便发言，都是摸着下巴在思考，片刻后还是达斯先开口道：“冬拥河谷长140公里，热肠谷道距离出口20公里，相当于我们要在120公里的位置上拦住王庭军。

    这就是说，日均35公里的情况下，三天半足够到达，带上搭桥与击溃阻击的时间，就是五天半。

    如果再算上军队集结，以及到达后休整的时间，差不多六天左右。”

    这个日期得到了在场大多数军官的认可，纷纷点头称是。

    六天时间，相当于氏族军只要保证每天20公里以上的行军，就足以逃脱。

    如果是正常情况下，氏族军完成每天20公里的行军绰绰有余。

    但问题便是，之前为了逃脱圣联军队的追击，他们丢弃了大量的辎重，却保留着大量的金银珠宝等战利品。

    算上征集辎重以及布置阻击线所花费的时间，能不能每天都完成20公里的行军真得画上一个问号。

    “这划算吗？”杰什卡开口问道，“我们得到的，可能只是七八千氏族军的战果，浪费的时间与遭遇的危机却是不小啊。”

    普通跟随而来的兵团长们一脸懵，而战团长与参谋们却是连连点头。

    杰什卡的话其实是因为在座的各位水平都很高，所以跳过了论证过程。

    即如果追击上去，在热肠谷道没有及时拦截住敌军，那就要么继续追，要么撤军。

    前者，有可能遭遇敌军在热肠谷道出口处的伏击。

    后者，则是会浪费大量的时间，相当于很多兵力被困在了河谷中，一时半会儿无法发挥。

    这就很容易给王宫军发挥的机会。

    安德烈左右看看：“要不然，先派一支偏军去谷口接应？比如派出两个骑兵战团绕过去？”

    “不行。”霍恩摇头，“一来骑兵战团占不住地，二来敌军会在谷口布置大量兵力，要防止骑兵被合围。”

    尽管骑兵被步兵包围，听起来很反逻辑，但那只是在战术上的。

    如果放到大范围的战略层面，这个事情还真有可能发生。

    达斯小心翼翼地反问道：“冕下，虽然瑟法叶很重要，但目前木尺市的围攻正在关键时刻，他们应该不至于布置太多军队接应瑟法叶吧？”

    “不，他们绝对会的。”

    “可是……”

    “请相信总参谋厅的判断。”旁边的佩蒂埃冷着脸发话，“我们有你们没有的信息渠道。”

    让娜咳嗽一声：“请诸位相信我，也相信冕下。”

    霍恩有契卡，一直掌握着与间谍深海的交流，说不定又是人家偷窃了什么信息。

    既然霍恩都这么说了，而且还有佩蒂埃与让娜做保证，起码证明不是个人的一意孤行，几名战军长便不再反对。

    “敌军只有两万，我军有六万，这是我们的优势。”霍恩轻轻敲了敲桌子，“他们无法在河道旁布置密集的防线，我们可以凭借人数优势完成人海突击。

    此外，须要注意，敌军在我军追击越发急切的时候，可能会突然抛弃战利品。

    此时行军速度会猛增，所以必要情况下我军也得强行军。”

    “六天时间，还是有点赶啊。”安德烈揉着太阳穴，“感觉不如提前去谷口堵截？”

    “六天……嗯……你们这些一线的战团长和兵团长怎么看？”霍恩朝着一旁的中层军官们问道。

    他们对视了几眼，倒是七嘴八舌地说了起来。

    大多数都说是来得及，但考虑到霍恩本人在场的缘故，实际的意见说不定是对半分。

    望着纠结的诸多军官参谋，不少人都将愤慨鄙夷的目光投向缪拉。

    敲了敲桌子，示意安静，霍恩左右看看：“还是在河谷内追击吧。”

    这个意见显然是相对激进的，但圣联的军官们并没有反对，只有几个战军长和老战团长察觉出了一丝不对劲。

    确认了追击的目标后，便是讨论如何执行的环节。

    沉思了许久，达斯便突然开口：“要不派一支骑兵，走北侧山道平行追击呢？”

    霍恩一愣：“这倒是个好主意，这样吧，派出一支骑兵平行追击，必要时可以强渡冬拥河，骚扰王庭军队，让娜你来带。”

    “好。”

    有了达斯的开头，很快便得出了一份基础的计划，而参谋则立刻投入了细化的过程。

    会议结束，军官们陆陆续续离开，此时霍恩却是喊道：“暂时取消缪拉的军职，改任参谋，至于战团长位置交由副战团长格鲁什担任。”

    “是！”

    “缪拉。”霍恩叫住了缪拉，“你留一下。”

    待众人散去，大门关闭，在其他军官心中幻想的缪拉被斥责的场面并没有出现。

    霍恩从座位上起身，帮着缪拉拍去了身上的脚印：“这次委屈你了。”

    缪拉却是一笑：“不过一脚而已，战后档案解密，威克多要主动来找我道歉，看我好好敲他一笔。”

    “哈哈哈哈。”霍恩先是一愣，随后指着缪拉轻笑起来，“你啊你……”

    陪着笑了两声，缪拉的神情却是突然严肃：“冕下，进了冬拥河谷，胜算有几成了？”

    霍恩踱步了一会儿，竖起五根手指：“胜算，有五成了！”

 第1339章 佩达阻击 

    帝国历1463年12月9日，冬拥河谷谷口，佩达河沿岸。

    铅灰色的云层低低压在天际，将整个河谷裹进一片湿冷的灰蒙之中。

    一只冬拥河谷特有的鸟类，冬拥拐鸽撞破雨幕。

    细密的雨丝斜斜划过天空，打在圣联士兵的胸甲上，溅起细碎的水花。

    冬拥河谷明显属于烂路地带，没有丝毫圣联硬化路面的痕迹。

    经过马踏人踩，早成了烂泥。

    每一步落下都深陷其中，拔出时还带着“咕叽咕叽”的黏腻声响。

    “六天！六天追上瑟法叶！”一名兵团长被雨水迷住了眼，对行军中的士兵们呐喊。

    这已经是第一天的中午。

    此刻，从河谷上空俯视下去，一排排一列列，密密麻麻的队列沿着河谷平原前进。

    士兵们肩扛发条铳，腰间别着刺刀，背上高过脑袋的行囊压得肩膀微微下沉。

    那里面是压缩饼干、肉干、弹药和简易的被褥。

    要不是圣联的士兵们都有呼吸法，背着这么重的东西哪有那么快的行军速度？

    后方还在行军，而在先锋兵团的掩护下，最前方的工兵部队已经开始了浮桥搭建工作。

    一艘艘小木筏在湍急的河水中不断动荡，工程兵们挥动锤子，将一根根粗壮的原木打入河底淤泥。

    原木之间用铁链串联，又往上面铺了厚重的木板与羊皮气囊。

    于是，一座浮桥正以肉眼可见的速度成型。

    “动作快！再快一点！”工兵队长们嘶吼着，“趁着王庭还没发现咱们！”

    雨水中的工兵们齐声应和，动作却是更加利落了几分。

    另一边，近百名骑兵在河岸两侧来回奔驰，时不时停下用瞭望镜观察，马蹄溅起的泥浆甩得老远。

    “对岸有动静！”忽然，一名骑兵斥候勒住战马，高声喊道。

    顺着他指的方向望去，佩达河北岸的高地上，已然出现了王庭军队的身影。

    猩红色的队列快速朝着滩头靠近，那军旗也在寒风中猎猎作响起来。

    就在此刻，佩达河北岸的王庭军阵中。

    穿着银色的丝绸长袍，瑟法叶披着一件黑色的貂皮披风，正站在一处土坡之上。

    她目光扫过南岸忙碌的圣联士兵，嘴角却是忍不住勾起一丝笑意。

    “陛下，圣联的浮桥搭得很快。”拉库尼奥站在瑟法叶身侧，低声汇报，“要不要让渎吼炮先开火？”

    瑟法叶缓缓摇头，目光落在河岸边那些被丢弃的木箱上。

    箱子被撬开，里面的金银珠宝散落出来，在昏暗的光线下依旧闪烁着诱人的光泽。

    这是她特意下令丢弃的少量战利品——既可以减缓圣联的追击速度，又能让士兵们误以为王庭军已经慌乱逃窜。

    “再等等。”她抬手拦住想要下令的炮兵指挥官，“等他们的浮桥搭到河中央，再给他们一个惊喜。”

    时间一点点流逝，雨丝渐渐变得密集。

    圣联的浮桥已经搭到了河中央，三座并行的浮桥像三条灰色的长蛇，横跨在浑浊的佩达河上。

    第一批步兵已经列好队列，握着发条铳，随时准备踏上浮桥。

    “全员准备！强渡！”前线指挥官拔出佩剑，高高举起。

    “为了胜利！”士兵们齐声呐喊。

    第一排士兵踏上浮桥，桥面在重量下微微晃动。

    他们端着发条铳，迈着整齐的步伐，却是小心翼翼地前进。

    马蹄声、脚步声、武器的碰撞声混杂在一起，与河水的哗哗声交织地异常嘹亮。

    就在此时，瑟法叶终于抬手了：“发射吧。”

    “轰——”

    早已瞄准就绪的十几门渎吼炮同时轰鸣，十数枚磨得光滑的铁球带着呼啸声，划破雨幕直奔浮桥。

    铁球只在空中留下一道道残影，便狠狠砸在浮桥上。

    “咔嚓！”

    一根粗壮的原木被铁球击中，瞬间断裂。

    浮桥的一端猛地下沉，上面的几名圣联士兵惊呼着被弹起，滚落进冰冷的河水中。

    河水湍急，他们刚浮出水面，就被后续的水流卷走，只留下几串气泡。

    另一枚铁球砸在桥面中央，木板碎裂飞溅。

    两名士兵刚好被飞溅的木屑的满脸都是，纷纷捂着脸跪倒，鲜血从指缝中流出。

    “还击！塔马的，给我打回去！”圣联的炮兵指挥官怒吼着下令。

    南岸的发条炮立刻回应，铁球呼啸着飞向对岸的王庭炮兵阵地。

    可王庭的炮兵占据了高地，由于是低打高，圣联的炮兵暂时还无法保证那么准的射击。

    他们只能眼睁睁看着，炮弹砸在工事上，溅起一片泥土，没能造成实质性伤害。

    瑟法叶站在高地上，看着圣联士兵纷纷落水，看着浮桥被砸得摇摇欲坠，嘴角的笑意愈发明显。

    她抬手拂去披风上的雨丝，声音带着一丝愉悦：“拉库尼奥，你看，像不像舞台上的滑稽剧。”

    拉库尼奥躬身应和：“陛下英明。”

    压制了圣联的渡河后，负责后卫的氏族军战团终于赶到了。

    几乎是一瞬间，河面上的战斗就激烈起来。

    “赞美圣风！”

    五轮齐射的铅弹像暴雨般飞向对岸，王庭的士兵纷纷躲入掩体，用血契铳还击。

    黑红色的血雾在阵地上升起，这是吸血鬼短时间大量伤亡之征！

    可这些氏族军依旧悍不畏死，源源不断地涌上，用血肉之躯阻挡着圣联的进攻。

    不得不说，这些氏族军的确称得上一声精锐，这个战斗力与意志力就快能赶上王宫军了。

    雨越下越发大了，模糊了视线，也冲刷着河面上的血迹。

    圣联的浮桥在反复的轰击与修补中勉强维持，士兵们靠着人数优势，终于有一部分踏上了北岸的土地。

    他们立刻组成战斗队列，与王庭士兵展开近身刺刀厮杀或列成整齐队形对射。

    瑟法叶的眉毛挑了一下，不得不说，这个时间点比她想的快的多。

    刺刀与利爪碰撞，枪声与嘶吼交织。

    靠着严密的阵型与默契的配合，圣联士兵正肉眼可见地一点点扩大着登陆范围与临时工事。

    王庭的高级吸血鬼还能凭借着强悍的个体战力，顽强抵抗。

    可河岸上，普通吸血鬼的尸体却是越堆越多。

    尤其是随着掷弹兵到场，电浆弹的白光便愈发频繁地出现。

    鲜血顺着斜坡流进佩达河，将浑浊的河水染成了暗红。

    瑟法叶看着北岸的战局，脸上的笑意渐渐收敛起来。

    她能感觉到，圣联的攻势越来越猛，王庭的防线正在一点点被撕开。

    该死，这些人类士兵像是不知疲倦的机器，或者僵尸一般。

    哪怕付出巨大的伤亡，也依旧没有停下进攻的脚步。

    她精心准备的小礼物，那些金银珠宝，她本以为会至少会吸引一部分士兵的注意力。

    可除了少量几个路过的工兵民夫会偷偷抓一把之外，几乎没人去动那些战利品。

    她果断下令：“主力部队加速向东撤退，告诉后卫，不必死战，拖延到天黑即可。”

    拉库尼奥颔首：“是，陛下。”

    很快，圣联的士兵便控制了登陆的滩头，没用多久，后卫的氏族军在丢下了四五百具尸体后便惶惶逃窜。

 第1340章 追上来了 

    帝国历1463年12月10日，已然是六天期限的第二天。

    冬拥河谷的雨丝终于稀疏了些，铅灰色的云层却依旧压得人喘不过气，更不清楚是几点。

    吸血鬼们只是偶尔掏出圣联怀表，才知道现在居然才早上五点。

    王庭的主力部队，正沿着河谷东侧的土路快速推进。

    相对于昨天的急迫，今天的行军队伍速度不慢，却是轻松不少。

    猩红的军旗在队伍上方飘荡，与灰蒙蒙的天色一比，反倒分外刺眼。

    瑟法叶的鎏金马车行驶在队伍中央，车轮碾过泥泞的路面，发出沉闷的滚动声。

    她掀开车帘一角，目光扫过身后绵延的队伍，又望向河谷深处模糊的轮廓，却是放松了不少。

    佩达河的阻击虽没能彻底拦住圣联，但至少能拖慢他们大半天。

    只是并行在马车一侧的拉库尼奥，脸色却不是那么好看。

    “拉库尼奥。”瑟法叶的声音透过车帘传出，“圣联要整顿队伍追击，恐怕没那么容易。”

    拉库尼奥骑着一匹黑色的战马，紧随马车身侧，闻言躬身道：“陛下所言不错，只是我惯常小心。”

    瑟法叶微微颔首，不再多言，重新靠回马车柔软的坐垫上。

    连续的行军让她略显疲惫，苍白的面容上泛起一丝倦意。

    她闭上眼睛，指尖轻轻敲击着车厢壁，脑海中盘算着后续的行程。

    只要今晚能顺利推进，明天一早就能抵达布斯河驻扎。

    那里是冬拥河谷内最后一道天然屏障，河面比佩达河更宽，水流也更湍急。

    只要部署得当，就能再拖圣联一阵。

    只是当队伍继续前行，哪怕心情轻松，哪怕是高级吸血鬼们，脚步都渐渐沉重了。

    连续的急行军加上缺少新鲜血液，让不少体质稍弱的吸血鬼开始咳嗽。

    但没谁敢停下脚步，只能咬着牙跟上大部队。

    他们没有退路了，四面八方都是死路，只有眼前一条是活路。

    清晨时分，行军了一整天的队伍，终于得到了瑟法叶休息的命令。

    命令刚下，士兵们便立刻散开，靠着驮马或干脆躺在冰冷的地上，将黑布一蒙面就开始睡眠休息。

    更多的则是拿出干粮和血囊补充体力，小心翼翼地擦拭着武器，检查着袋里的财物。

    吸血鬼的行军与人类是反着的，大多数时候是八九点睡觉，下午四五点起床行军。

    为的就是避过阳光最烈的中午，好在今天天气不错。

    瑟法叶的马车停在空地中央，侍从们快速搭起了一座临时的黑色帐篷，挡避着零星的雨丝。

    她走进帐篷，简单吃了些血糕和果酒，便靠在铺着貂皮的软垫上小憩。

    帐篷外，士兵们的低语声、驮马的嘶鸣声和风吹过帐篷的声响交织在一起，反倒有几分催眠的感觉。

    瑟法叶做了个梦，她很久没做梦了。

    这一次，她梦到自己按照计划围杀了霍恩，夺取了锚点，让永恒之火的计划彻底落空。

    别觉得能拨弄因果就绝对，魔女就是混淆因果的存在。

    至于她复苏后，这个世界怎么办，那就不关她的事了，该烧就烧了吧。

    不知过了多久，一阵急促的马蹄声突然打破了营地的宁静。

    紧接着，便是侍从慌张的呼喊声：“陛下！陛下！紧急军情！”

    美梦退潮，现实归来，瑟法叶猛地睁开眼睛，倦意瞬间消散。

    她霍然起身，掀开帐篷帘布，冷声道：“慌什么？”

    一名斥候骑兵翻身下马，踉跄着跑到帐篷前。

    他单膝跪地，脸上满是汗水和泥泞，语气急促得几乎喘不上气：“陛下！圣……圣联追上来了！距离我们不足三十里！”

    “不可能！绝对不可能！”瑟法叶的声音陡然拔高，“他们刚渡过佩达河，怎么可能这么快就追上来？你看错了！”

    “冕下，这是真的，顶真啊！”斥候急声辩解，“旗帜队列还有骑兵，都是圣联，确实是圣联的军队！”

    瑟法叶的眉头紧紧拧起，她转头看向拉库尼奥，眼神里带着询问。

    “陛下，我亲自去看看。”拉库尼奥立刻抓起身侧的瞭望镜，快步朝着营地外跑去。

    “一起去。”瑟法叶也紧随其后，翻身上马。

    骑马跑了一会儿，登上土坡，瑟法叶两人举起瞭望镜，朝着西方望去。

    片刻后，她的身体微微一僵，脸色瞬间沉了下来。

    “是真的。”放下瞭望镜，瑟法叶咬着牙，“前锋骑兵已经过了隘口，他们已经发现我们了，看这个速度，敌军骑兵不出一个小时就能抵达这里。”

    西方的地平线上，果然出现了一片青灰色的身影，像一条快速移动的长蛇。

    最前方的骑兵穿着秘银合金胸甲，一眼就能认出是圣联的骑兵部队。

    更远处，密密麻麻的步兵队列整齐推进，虽然距离尚远，但那股势不可挡的气势已经清晰可见。

    “这群疯子……”瑟法叶低声咒骂了一句，脸色阴沉得能滴出水来。

    她万万没想到，圣联竟然如此不计代价，渡过河后连片刻的休整都没有，直接就发起了追击。

    圣联不怕哗变的吗？

    她原本的盘算彻底被打乱，心中的从容被一股强烈的焦躁吞噬。

    “立刻召集所有氏族长老和军官，到我的帐篷议事！”瑟法叶转身就走，“让士兵们停止休整，整理行装，直接出发！”

    “是！”拉库尼奥立刻应声，转身下达命令。

    急促的号角声很快在营地中响起，正在休整的士兵们立刻起身，慌乱地收拾着东西。

    原本还算轻松的营地瞬间变得紧张起来，哪怕是精锐的氏族军士兵，脸上都露出了疑惑和不安的神色。

    瑟法叶的帐篷内，气氛压抑得几要人窒息。

    十几名氏族长老和军官围坐在一张临时的木桌旁，风吹得帐篷帘布哗啦啦响动。

    “诸位都已经知道了，圣联追上来了。”瑟法叶坐在主位上，目光扫过众人，“比我们预想的要快得多，其先锋战团，不出三个小时就会抵达，前锋骑兵可能都不需要一小时。”

    “什么？这么快？”几位氏族长老都是骇得面有人色。

    格瑞普西德更是惊呼出声，这个结果实在难以置信。

    “佩达河的后卫部队是干什么吃的？怎么没能多拖一会儿？”

    “还不是因为那些废物贪生怕死！”另一名长老立刻附和，“丢了几百具尸体就吓破了胆，跑得比兔子还快，根本没起到多少阻击作用！”

    “现在说这些有什么用？”又一名长老皱着眉反驳，“关键是接下来该怎么办！圣联咬得这么紧，我们根本甩不掉！”

    帐篷内顿时陷入一片混乱。

    氏族长老们互相指责，骂后卫部队无能，抱怨圣联太过凶悍，满脸焦急地不知所措。

    “够了！”瑟法叶猛地一拍桌子，冰冷的目光扫过众人，帐篷内瞬间安静下来，“现在不是互相指责的时候，要想办法解决问题！”

    长老们纷纷低下头，不再说话。

    瑟法叶深吸一口气，压下心中的怒火，缓缓说道：“想要摆脱圣联的追击，只有一个办法——丢弃多余的战利品，轻装前进。

    那些沿途掠夺的财物，暂时先放弃，等我们与科尼亚兹汇合，拿下圣联，有的是财富等着我们去抢。”

    她话音刚落，帐篷内先是一静，随后便响起一片反对声。

    “陛下，不行啊！”

 第1341章 六个小时 

    “陛下，不可！”

    摁着桌面，格瑞普西德站起身：“那些财物都是士兵们用命换来的，要是让他们丢弃，他们肯定不愿意，到时候恐怕会引发哗变！”

    “别拿哗变来吓我！”瑟法叶脸色阴沉下来，“是他们要哗变，还是你们要哗变？”

    “陛下！”另一名长老也附和道，“氏族军征战四方，不就是为了这些财富和战利品吗？”

    “是啊，陛下，现在让他们把到手的东西丢掉，他们怎么可能甘心？”

    “不是我们不愿意，是士兵们根本不会听啊！”

    “不到万不得已的最后关头，他们绝不会放弃这些财物的。”拉库尼奥也跟着开口说道，他少见地与氏族长老们站在了一边，“他们很多人都是靠着这些财物才能养活自己的家族，甚至转化后裔。

    丢掉财物，就等于断了他们的生路，他们宁死也不会同意的。”

    瑟法叶的眉头拧得更紧了。

    她当然知道这些财物对士兵们的重要性，可现在情况危急，圣联的刀已经架在了脖子上。

    不丢弃财物，就只能被圣联追上，到时候别说财物，就连命都保不住。

    “我知道这些财物对你们很重要。”瑟法叶的声音缓和了一些，“但现在是生死关头，保住性命才是最重要的。

    只要我们能顺利抵达布斯河，守住那道屏障，就能争取到喘息的时间。

    至于这些财物，我向你们保证，等战事结束，我会加倍补偿给你们。

    无论是金银珠宝，还是土地资源，我都不会吝啬。”

    “陛下，不是我们不信您，实在是士兵们那边不好交代啊。”肥胖的长老苦着脸说道，“您也知道，我们氏族军的士兵，大多都是靠着掠夺才能维持生计，对财物的执念远比王宫军要深。

    强行下令丢弃，只会适得其反。”

    瑟法叶再次沉默了。

    她看着眼前的长老和军官们，尽管知道他们说的是实话，但一股无力感还是油然而生。

    吸血鬼的天性就是贪婪，尤其是氏族军的士兵，他们征战的唯一动力就是财富和资源。

    想要让他们主动丢弃到手的财物，几乎是不可能的事情。

    帐篷内再次陷入沉默，气氛压抑得让人喘不过气。

    良久，瑟法叶终于叹了口气，语气中带着一丝无奈：“既然如此，那就暂时不丢弃财物。传令下去，让士兵们提前出发，我们必须在明天天亮前抵达布斯河。”

    她知道，带着这么多战利品，想要在明天天亮前抵达布斯河，是可以的。

    但问题是，过河之后怎么办？

    吸血鬼士兵们经过这些天的行军，已经紧绷到了极限，必须要修整个六七个小时才能再出发。

    这六个小时，假如圣联再追上来，那该怎么办呢？

    “还有一件事。”瑟法叶的目光再次扫过众多吸血鬼，“圣联追得这么紧，我们必须再留下一支后卫部队，负责阻击他们，为主力部队争取行军时间。

    布斯河是最后一道天然屏障，我们必须在那里做好防御部署。

    所以，这支后卫部队的任务，就是不惜一切代价，拖住圣联至少六个小时。”

    帐篷中，原先稍微缓和的气氛，瞬间变得凝重了。

    所有氏族长老与军官们都知道，留下当后卫，就意味着九死一生。

    圣联的攻势凶猛无比，想要拖住他们六个小时，几乎是不可能完成的任务。

    要是王宫军还有可能，氏族军再精锐也只是氏族军，训练水平、武器装备与体系与王宫军都是不一样的。

    长老们和军官们各自对视几眼，都是默契地低下头，没人愿意主动站出来。

    帐篷内鸦雀无声，只有外面的风声在呼啸。

    瑟法叶的眼神渐渐冷了下来。

    果不其然，在这个生死关头，这些平日里高高在上的长老和军官们，便都退缩了。

    “好，都不愿意是吧，那我来任命。”

    她刚想随机点一个，一个沙哑的女声却是响起：“陛下，我愿意率领后卫部队，阻击圣联。”

    “瑞婷诺？”瑟法叶有些意外地看着她，“你确定？”

    与这些实权被压制，几乎没什么前途的氏族长老相比，瑞婷诺可是王庭冉冉升起的政坛新星。

    虽然在瑟法叶灭世后，她最多只能带走十二个使徒，但她们可不知道啊。

    在这种情况下，她还能站出来实在难能可贵了。

    “我确定，陛下。。”瑞婷诺躬身行礼，语气坚定，“陛下救我于绝症，能为陛下分忧，就是我的荣幸，况且……”

    她话锋一转，看向那些长老总督：“后卫交到他们手里，估计还没接战，士兵都要跑光了吧？”

    几个氏族长老脸色都是少见地红润起来，作为吸血鬼脸红，可以说是高血压的具象化表现了。

    只是他们现在不便说什么，要是说了，瑟法叶派他们去怎么办？

    如今瑞婷诺都这么说了，不过忍她一时而已。

    “好！”瑟法叶点了点头，“我任命你为后卫部队指挥官，率领两千氏族军，再给你调配五具血肉泰坦。

    务必不惜一切代价，拖住圣联至少六个小时。

    只要能坚持六个小时，主力部队就能从容退走。”

    “遵从您的命令，陛下！”瑞婷诺再次躬身行礼，眼底没有丝毫犹豫。

    瑟法叶看着她，沉默了片刻，缓缓说道：“只要你能完成任务，无论你是否能活着回来，我都会重重奖赏你，你的家族后裔，我也会亲自照顾。”

    听到“家族后裔”四个字，瑞婷诺冷峻的脸上终于露出了一丝柔和。

    她抬起头，看着瑟法叶，语气带着一丝恳求：“陛下，我没有氏族，唯一的牵挂就是我的哥哥和儿子。

    我已经将他们转化成了吸血鬼，希望陛下能在我死后，多多照拂他们，让他们能在王庭中安稳立足。”

    “我答应你。”瑟法叶郑重地点了点头，“只要我还在，就不会让他们受到任何伤害，我还会赐他们建立自己的氏族，让你的家族在王庭中拥有一席之地。”

    “多谢陛下！”瑞婷诺深深鞠了一躬。

    说完，她转身走出了帐篷。

    待帐篷内的人陆续散去，拉库尼奥却是留了下来。

    他低声说道：“陛下，瑞婷诺虽然战力强悍，但圣联的兵力太多，她恐怕……”

    “我知道，可也只能如此了。”瑟法叶望着营帐外拖着大包小包的氏族军们。

    这些战利品曾经是氏族军的荣耀，现在却成了身上的累赘。

    有时候，她真的很想问问霍恩，他到底是怎么让士兵们既不贪财又能死战的？

    都说她瑟法叶能够操控吸血鬼的头脑，可照她看来，她只能操纵几个，霍恩却是能操纵一群人。

    难道是弥赛拉近些年又搞出了什么威能？

    不可能啊，圣树在上，她就算是想也搞不出来。

    难不成真神魔女的一部分，在他霍恩身上复苏了？

    瑟法叶除了思索外，别无他法，现在她的目标只有一个，抵达那里。

    她望向东北的方向，只要抵达那里，一切都会结束的。

    只剩四天了。

 第1342章 战至最后 

    帝国历1463年12月10日，布斯河。

    夜色降临在大地，可火把与荧石提灯的光晕却是满山满谷。

    而在光晕之下，跃动的旗帜，整齐的步伐，以及上万前锋战团士兵疲惫的双眼。

    虽然采用了交替行进的方式减轻体力消耗，可经过这么长时间的行军，哪怕是以圣联罐头级别的饮食都有些扛不住了。

    毕竟吸血鬼所到之处，民众皆成幻影，根本不像别的地方能够征集足够补给。

    疲惫之外，他们的目光依旧灼灼，望着分成七八处同时搭建的浮桥。

    浮桥下，如银色流线般的河水，却是被鲜血染成了淡红色。

    一声声轰鸣下，滩头时不时爆出泥团，而水柱更是不时升起，化作雨水落下。

    在横飞的炮弹中，血肉泰坦犹如一只海燕，在铅弹组成的乌云与大海间左冲右突。

    和之前不同，这一次前锋战团明明已经抵达，明明过去了两个小时，可浮桥却迟迟没有搭建起来。

    至于原因，却是相当简单。

    与其他吸血鬼将领对工兵的轻视，瑞婷诺对其却是相当重视。

    相对于那些思维僵化，更加疲懒的吸血鬼，瑞婷诺可是开明的多。

    她并没有大多数吸血鬼将领，喜欢搞王对王将对将那一套，把高级吸血鬼用于应对正面战场的强敌，而是把他们当成了刺客。

    她并没有在河后排兵布阵，而是将少量吸血鬼死忠骑兵安排在了河前，尤其是高级吸血鬼。

    待圣联工兵勘测好地形，准备搭桥时，他们突然从山上跳下滑翔杀出。

    由于事发突然，工兵们身边根本没有足够的军队，而且附近的士兵根本来不及救援。

    片刻之间，战斗力相对较弱的工兵们便是死伤无数。

    尤其是几个工程军官，被高级吸血鬼们重点击杀。

    毕竟全体工兵都是一样的藏青灰色制服，就他们军官戴着金丝眼镜还耳朵上夹着钢笔。

    由于工程军官的猝然被杀，外加高级吸血鬼们大量杀死了熟练的搭桥工兵，短时间内圣联居然来不及支援合格的工兵部队。

    就算快速从后方调集了足够的工兵，都还是被瑞婷诺多拖延了两个小时。

    虽然只是拖延，可这几小时还是造成了不小的影响。

    不说别的，光看圣联高级军官的那几张臭脸就能知道。

    而且瑞婷诺还不止这一招，她知道渡桥狭窄，专门派血肉泰坦去堵桥。

    由于一次性通过的士兵总共就那么多，就算你把桥修过来又如何？

    不过，随着海量圣联援军的到达，情况却是完全改变了。

    随着维克多一声“玛德，所有工兵一起上，我就不信她那几个血肉泰坦能一个拆成两个用！”

    如今大军齐聚，都有工兵部队，都有渡河部件，还在源源不断地赶到。

    十几个工兵部队一起上，还怕你搞什么血肉泰坦堵桥？

    很快，吸血鬼们便发现，在布斯河旁十二道浮桥同时搭建起来，可他们的血肉泰坦只有五个。

    仿佛是开闸放水，无数人类士兵，踩着摇晃的浮桥，杀入原先的滩头。

    发条炮轰鸣，在吸血鬼的队列中轰出一道道缺口。

    吸血鬼们肉眼可见地萎靡与无力，不仅仅是因为敌军的精锐与数量，更因为长期行军的劳累。

    在细长且只有一道的战线上，唯一能阻拦圣联士兵的只有血肉泰坦了。

    可血肉泰坦依旧害怕大炮，依旧害怕圣联士兵搏命式的电浆弹冲锋。

    如果没有坚实的步兵的掩护，血肉泰坦被三磅炮与螺线铳集火，照样会暴死。

    这样的战况，瑞婷诺是看在眼里的，可正如她先前说的，就算知道了，又能如何？

    她隐约感觉到了王庭的覆灭，那么多的军队，那么英明的指挥官与战略，都输了。

    或许，根本就不是碰巧或其他借口，圣联与王庭的胜负早在战争开始前就决定了。

    甚至可以说，瑟法叶王朝的覆灭，如果不是灭亡在圣联，也会灭亡在他自己手里。

    可是，万一呢？

    就像这场阻击，2000吸血鬼，就算有五个血肉泰坦，阻击圣联敌军六小时都是不可能的事情。

    但她通过前期的所有准备与努力，都已经走到了这里，假如真能呢？

    如今圣联的圣孙霍恩，面对直接杀死瑟法叶的诱惑，他已然失去理智，做出了最坏的决策。

    假如这一步成功，能让王庭再续三百年呢？

    赌吧，这本就一场豪赌，不赌到最后，谁知道会赢？

    就算赢不了，也不枉瑟法叶从绝症中救了自己，给了她这个被斥为不务正业的女军事学者一条证明自己的路。

    深吸一口气，瑞婷诺竖起了长剑：“全军听令，战至最后一刻，自刎归天！”

    …………

    “那个指挥官，吸血鬼的指挥官抓住了吗？”

    “饮弹自尽了。”

    维克多一愣：“十户人家都有一个勇士，王庭有这样的英才也不奇怪……她的部下呢？”

    “都投降了。”

    “……好吧。”

    漫步在战场上，维克多皱着眉，战后计算时间，这支军队还真的拖了圣联五六个小时。

    虽然这五六个小时，理论上可以用强行军拉平，可还是增加了不少随机性。

    踏过浮桥，走到对岸，维克多脚步却是放缓。

    望着这些被霰弹打成筛子，或者被泰坦重锤锤出脑浆子的圣联士兵尸体，他的脸色有些难看。

    他默默地坐在草地上，却是对几个还在复盘战绩的参谋充耳不闻。

    最终还是总牧看出了端倪，主动开口问道：“你在担忧血肉泰坦吗？”

    “是啊。”维克多叹息了一声，“到目前为止，我们一直都没有找到对付血肉泰坦的好方法，只能靠人命去填，往往只能靠我们的战士自杀式袭击。”

    “这同样是一种方法，就像当初对付大骑士，只能靠人命。”参谋长劝慰道，“他们制造一个血肉怪物的成本，远超十个士兵……”

    “你不能这么说。”总牧立刻插嘴进来，“人命不是你的货币，我们每个士兵的价值都是不可估量的。”

    参谋长张了张嘴，却是没有反驳，只是转开话题低骂了一句：“圣理会天天说有对付血肉泰坦的武器，也有对付王庭僵尸海战术的武器，现在呢？毛都没看到。”

    “唉……”

    几人都是齐声叹气，只有总技术官憋的脸通红，却没有反驳。

    “除此之外，我害怕的是另一件事。”

    “什么事？”

    “冕下到底在想什么？进谷追击显然是过于激进的策略，这并不像冕下的风格啊。”

    “你的意思是？”

    “我也不知道为什么，或许是因为女儿出生，或许是其他原因，冕下这回做出的选择绝对不是他最好的选择。”

    对于维克多这种战军长而言，他们已经接触到了战略层面。

    以目前的情况来看，是王庭劣势但仍据有战略主动权，所以要搏命猛攻。

    而圣联有战略优势，所以可以好整以待，不急着取得胜利，那圣联更要以求稳为主。

    真正决定了圣联能不能稳的两场战役，莫特会战与荆棘园战役两场已经打完。

    追入冬拥河谷……这赌桌本就不该上啊！

    冕下，到底在想什么？

 第1343章 最后两日（二合一章节） 

    帝国历1463年12月11日，黄昏。

    时有时无的小雨，将夜晚的灰云压得极低，河谷的风带着刺骨的寒意。

    瑟法叶没有穿丝绸长袍，而是穿着猎装，一人一马立在山坡之上。

    而在河谷之中，仿佛是哭丧一般，吸血鬼的队伍中阴云惨淡，哭喊声震天。

    是的，六个小时的时间，瑞婷诺奇迹般地为他们争取了六个小时的时间。

    可这并不意味着，他们完全脱离了危险。

    在拉库尼奥的建议下，瑟法叶这次是因势利导，以身为饵。

    问题是，她作为饵料不能被鱼给吃了啊，要是被鱼给吃了，那她自己就成小丑了！

    所以六个小时不够，她需要更多的时间。

    思来想去，她干脆特地停下来开了一场集体大会。

    在这场大会上，她以自己与忒帝丝氏族以及其他所有军官一起给士兵们保证，按了手印，保证补偿。

    这才让士兵们放弃了手中的财产。

    人类社会中多多少少的人情味，以及对于公平正义的追求，在吸血鬼社会中是不存在的。

    对于士兵们来说，金钱就是公平，实力就是正义。

    无法完成金钱与实力转换的，都会被视为肥羊而被围猎。

    在王庭的社会中，对钱的需求可比圣联那边高多了。

    圣联把钱当做调节社会经济的工具，对于王庭，钱却是社会构成的信任基石，尤其在亲王们肢解长生主教会，打散了好不容易构成的宗教共同体后。

    那时的第一代亲王们，都是半精灵中的人杰。

    他们知道这样的后果如何，只是为了眼前利益不得已而为之。

    瑟法叶都能猜到，在洞悉了未来可能发生的事情后，这群亲王是多么绝望与害怕。

    他们宁愿放弃长生，也不愿意亲身前往那样的未来。

    因为这彻底打断了吸血鬼形成集体的进程，不然看圣联——

    那些最苦最累的矿工，在矿坑里拿着最少工资干着最危险的活时，仍旧能为圣联取得的战果而自豪。

    因为他们知道圣联与己息息相关，圣联取得的战果在未来的某一天就会转化成他们的福利。

    可吸血鬼做不到，他们能想到最大的奉献对象只有家族氏族了。

    王庭的胜负与我何干，到底是被那些大氏族分走了利益罢了。

    “这些战利品都处理的怎么样了？”瑟法叶冷声询问。

    侍从官知道瑟法叶心情不好，连话都不敢说太大声，只是喏喏回复：“处理的很顺利，只是有些士兵们不满，觉得明明那些小件战利品可以携带，却也要丢弃，这实在……”

    “哼！我还不知道他们？”瑟法叶硬着脸，“一开始小件只是戒指，后面就要变成一人高的瓷器花瓶了，我没时间跟他们扯皮小件的定义了。”

    时间不等人，瑟法叶只能一刀切。

    她望着那些移动登记与财务官扯皮的士兵，却是叹息。

    她忽然想起了当初的霍恩，他在古拉格时期，随随便便就能叫跟随的士兵们丢弃物资。

    不知道到底是用了什么手段？估计又是圣父附身吧。

    随着丢弃战利品的命令传遍队列，士兵们动作迟疑却迅速。

    解开背上的辎重袋，将一箱箱金银珠宝、卷卷丝绸香料装箱丢入河流——以后再来取。

    “快点！磨磨蹭蹭的，想被圣联追上砍头吗？”而氏族军官的呵斥声此起彼伏。

    吸血鬼士兵们咬着牙，自然是万分不舍。

    这些财物是他们拼杀半生的根基，是转化后裔、养活家族的资本！

    可瑞婷诺战死的消息还在耳边回响，圣联追击的蹄声仿佛就在身后，没人敢违抗命令。

    “早知道当初就该扔，省得被追得像丧家之犬！”一名吸血鬼士兵一边丢行李，一边低声咒骂。

    “闭嘴！能活着到热肠谷道，有的是财富抢！”身旁的军官狠狠推了他一把。

    丢弃辎重后，队伍瞬间轻快起来。

    驮马不再负重踉跄，吸血鬼们干脆杀了一批多余的驮马用来吸血。

    外加先前的修整，全军迈开大步，速度陡然翻倍。

    氏族长老们看着飞速推进的队伍，脸上虽心疼却是还是稍有宽慰。

    “陛下英明！这速度，圣联绝对追不上！”格瑞普西德捋着胡须，笑得眼角堆起褶皱，“拉库尼奥阁下，现在不用杞人忧天了吧？”

    其他长老纷纷附和，攻击拉库尼奥来试探瑟法叶的态度。

    拉库尼奥面色凝重：“没到热肠谷道，一切都是未知数。”

    “哈哈。”肥胖的长老嗤笑，“他们一天能赶三十五公里，现在我们一天也能赶三十五公里，他们怎么追？”

    拉库尼奥不再辩解，只是勒紧战马缰绳。

    很快，黎明的阳光便彻底笼罩河谷，吸血鬼们的睡眠时段到来。

    黑色的帐篷竖起，吸血鬼氏族军一算，今日居然走了三十公里有余。

    尽管速度还不抵圣联，可依然却是振奋，毕竟这是第一次速度与圣联勉强持平。

    脱去了外套，吸血鬼躺入一人帐篷睡眠，他们还等着要继续行军呢。

    哨兵们瞪大猩红的眼睛，警惕地扫视着河谷两岸。

    在这种追击中，白天的吸血鬼本该更加警觉，可连续的急行军让不少士兵眼神涣散了不少。

    “都打起精神！圣联说不定会夜袭！”倒是一名哨长低吼，可自己的声音里也带着疲惫。

    没人回应他。

    吸血鬼士兵们心里都憋着一股气，既觉得哨长小题大做，又对丢弃的财物耿耿于怀。

    毕竟现在圣联军队基本难以到达，而且还有后卫逆作息放哨，何必如此？

    时间慢慢来到上午八九点钟的太阳，就在哨长的视线都有些模糊的时候，他隐约听到了一声小号声。

    然后又是一声，越发急促。

    他本想起身，只是刚起身站起，却又发现自己根本没起身，分不清梦境与现实。

    半天他才在搏斗中战胜自己，抬起了脑袋，只是这一看，他便惊的说不出话来。

    视野尽头，在冬拥河谷的滩头，居然冒出了圣联的旗帜！

    居然是圣联的先锋战团的骑兵追来了吗？

    河谷一侧的滩头处，传来急促的马蹄声，却是如同惊雷划破寂静！

    这不可能啊，就算这群人类军队就算不眠不休，此刻也不该能赶上他们啊。

    “敌袭！是圣联骑兵！”哨长的嘶吼声刚响起，铳声便轰然爆发！

    圣联骑兵如同鬼魅般冲出山道，手中的山铜发条铳喷吐着铁砂风暴，铅弹密集地扫向营地外围。

    毫无防备的王庭哨兵瞬间倒下一片，帐篷倒塌，电浆弹爆闪，黑红色的血雾弥漫开来。

    “快起来反击！守住营帐！”

    “血契铳手上前！列阵齐射！”

    混乱瞬间席卷营地，睡眼惺忪的吸血鬼士兵们从地上弹起，慌乱地抓起武器，却根本来不及组织防线。

    圣联骑兵横冲直撞，马蹄踏碎帐篷。

    他们甚至还带了红龙息与火球法师，一道道火龙升起，点燃了成片的营帐。

    浓烟滚滚，就算是吸血鬼，都被呛得睁不开眼。

    氏族长老们一个个刚刚走出帐篷，便是吓得魂飞魄散，四处逃避。

    格瑞普西德由于身躯过于肥胖，没跑两步，便在混乱中绊倒，沾满泥泞。

    往日的威严荡然无存，只能手脚并用地爬行躲避。

    另一名长老想钻进营帐躲藏，却被飞驰而过的骑兵一铳轰飞了脑袋，尸体迈了两步便倒地。

    好在关键时刻，作为全军灵魂人物的瑟法叶终于登场了。

    “都别慌！团级军官呢？敲鼓，唤醒其他吸血鬼，我在这！我在这！只是小股部队袭扰……”

    话未说完，一枚流弹便穿透瑟法叶肩膀。

    在惊呼之中，瑟法叶却是没有任何表情，甚至还伸手止住了试图扑上来保护的侍从。

    她用手指蘸了蘸伤口处的鲜血，随手一弹，一枚血弹便穿透近百米，精准地击中了一名圣联骑兵的脑袋。

    望着那举着电浆弹，从马鞍滑落的骑兵，原先混乱的营地顿时安静了一瞬。

    在白光爆裂之中，狂风乱窜，在这一瞬的安静中，瑟法叶却是眼角绽开，流下血痕。

    “都醒醒！这只是小股军队！”

    瑟法叶的声音不大，却在营地的每一个吸血鬼士兵的脑海中轰然炸响。

    原先正在嚎叫逃跑的吸血鬼士兵们都是停止了动作，猛然站住。

    是啊，士兵们忽然反应过来，这才不到千人的骑兵小队，他们在怕什么呢？

    “渎吼炮！”

    “向西列阵，不要穿甲，戴乌鸦面具即可。”

    在她的呵斥下，混乱的士兵们渐渐镇定，血契铳手们快速组成队列，朝着骑兵方向齐射。

    而她本人，更是干脆地咬伤了舌头，张开嘴巴，便是一片红雾从其嘴中滚滚升入天空。

    在数十秒之间，一道小型的血云便在营地上方升起，而淅淅沥沥的血雨更是落在了每个吸血鬼身上。

    那些被夜光弹、圣水灼伤的地方，纷纷升起黑烟，而吸血鬼们却是惊讶地发现，居然不痛了。

    而人类却是忍不住低声痛呼起来，血雨落在裸露的皮肤上，却是如酸雨一般，一落一个灼烧的印子。

    要知道，吸血鬼是没有人类神术这一块的，他们只有血魔法与亡灵魔法。

    只有瑟法叶或者说莉莉丝本人，能够借用一部分曾经的威能，将两者合二为一。

    要说血魔法和亡灵魔法水平，瑟法叶是断档式的第一，和某些明明是人类领袖呼吸法还不到三段的人可不一样。

    几乎是与此同时，瑟法叶不断对着在营地中来回奔驰的骑兵弹动手指。

    每一次，便是一道血色光影掠过，被击中的圣联骑兵非死即残。

    黑红色的血雾接连升起，圣联骑兵的攻势缓缓被遏制。

    见偷袭不成，便不再恋战，他们调转马头朝着河谷北侧疾驰，很快消失在阳光中，只留下一片狼藉的营地。

    待最后一个骑兵逃出营地，又被血契铳击中后背落马，整个营地才从慌乱中恢复过来。

    第一时间，他们都疯狂地欢呼起了瑟法叶的名字。

    毕竟若不是她，虽然也能击退敌军，却会有更多的伤亡。

    “看看，这圣联便只会使用这点小手段了。”站在高台上，瑟法叶背着双手，“要我说，来的正好，不过千人骑兵，又有何惧？”

    “陛下万岁！”

    “陛下永生！”

    在军官与监战特派员的鼓动下，士兵们纷纷跳跃鼓掌欢呼起来。

    “好了，收拾收拾营地，继续休息吧，到了热肠谷道，再给了好看！”瑟法叶倒是颇有雄主风范，挥挥手便叫士兵们散去。

    “遵命，陛下！”

    “清点伤亡！救治伤员！加强警戒！”

    “遵命，陛下！”

    见识到了瑟法叶的威能，她的信用在这群氏族军精锐中又上涨了几分。

    看到士兵们各自收拾，瑟法叶在外围转了几圈，面见了几名普通受伤士兵，才返回营帐。

    只是刚一返回，她便脱去长袍，瘫坐在椅子上。

    几名近侍上前，却是惊恐发现瑟法叶紧贴身体的丝绸睡袍处，却是能清晰看到心脏在跳动。

    是的，瑟法叶的心口处能明显看到心脏形状的物体在跳动。

    “陛下，审问过了。”拉库尼奥提着染血的长剑走来。

    “说。”瑟法叶闭着眼，却是没去看拉库尼奥。

    “这不是后方追兵，是从冬拥河北岸山道迂回而来的先锋骑兵——圣联一直在平行追击。”

    “平行追击？”瑟法叶的手摩挲着扶手，青筋却是从额头暴起。

    连续的行军、同伴的惨死、财物的丢弃、突如其来的夜袭，已把士兵们的士气磨得所剩无几。

    尽管瑟法叶此刻鼓舞了他们的气势，但这只是暂时的。

    根本性的问题不解决，不能叫她次次用法术，她的每一次法术几乎都是在消耗寿命。

    不到最后时刻，不能使用啊。

    但圣联的骑兵，却是可以一直一直袭击，次数多了，对王庭士兵士气的打击却是毁灭性的。

    “拉库尼奥，你有什么想法吗？”

    拉库尼奥思考片刻：“派三倍斥候，严密监视南北两岸，只是圣联不会给我们太多时间。”

    “我知道。”瑟法叶不耐烦地打断了他，“我问的是你有什么方法，解决这个问题。”

    拉库尼奥沉默了很久，久到瑟法叶几乎要失去所有耐心才开口：“陛下，您知道，下棋就是要讲究价值的兑换，兑子的时刻到了。”

    “何意味？不妨把话说明白些。”

    “有些吸血鬼士兵难以跟随，不如让他们先休息，与敌军死战，给我们拖延时间。”

    “你是说……”瑟法叶从瘫坐转为了正坐，“一个巨大的后卫军队？多大？”

    “一万。”

    “不可能有这么多。”

    “您通报说，援军已然从热肠谷道而来，需要他们先拖住敌军，帮助援军打一场围歼战，如何？”

    瑟法叶第一次无比凝重地审视着拉库尼奥，在某一个瞬间，她真的开始怀疑。

    可拉库尼奥冰冷的脸，却是看不出一丝痕迹。

    只是无奈，相对于其他氏族长老什么计划都提不出，这已然是最优解了。

    瑟法叶向右望向外面逐渐安静的营地，向左又望着热肠谷道的方向。

    过了午夜，已然是12月12日。

    六天的倒计时，如今只剩下最后两天了。

    “那就……这么办吧！”

 第1344章 支谷小决 

    云块连山，严严实实地捂在冬拥河谷连绵的山丘之上。

    在灰青色的河流草地之上，便是小三千人的圣联骑兵在溪边饮水。

    战马们抖动着耳朵，将长长的嘴筒子探入溪水之中，小口小口地啜饮。

    贝瑟一只手抚摸着战马的马鬃，另一只手却是拿着一份战报在阅读。

    如今已然是12月12日，根据先前的战报和目前他侦查到的信息来看，吸血鬼们仍在疯狂逃窜。

    这一次他们不仅丢弃了数量不少的战利品，更是将一部分珍贵的血魔法材料丢弃，就连用于驮载战利品的马匹都被杀了喝血。

    从掉队的少量吸血鬼的口中，更是问出了瑟法叶几近疯魔的逃亡姿态。

    不得不说，平行追击是对的。

    只可惜贝瑟却是没有这个机会，他是威克多东部战军的骑兵战团的战团长，无法脱离步兵主力太远。

    河谷不比别处，没有给骑兵大规模机动的空间。

    要是跑的太远，被敌军围困，那步兵主力都来不及救援。

    所以贝瑟所率领的这三千骑兵，无非就是捡点让娜殿下不要的残羹剩饭吃一吃。

    折好了战报，贝瑟从怀中掏出麦片棒，大口嚼嚼嚼。

    如今的战局，由于摊子铺的太大，后勤方面便有些疲软，做不到早期荆棘园之战那样罐头放开造。

    可糖浆麦片棒，烟叶，香肠这种古早军粮，却是管够。

    要是有个可靠的牧师长与军需官，时不时还能靠发卖战利品与就地采买打打牙祭。

    麦片棒有着拉嗓子的口感，贝瑟却是不在意，反而将目光投在这眼前的河谷之上。

    溪流树林与池塘，外带着三五成群的木屋以及麦田，只是除了支谷，却是少有人烟。

    吸血鬼经过后，便是少有人烟。

    只是相比于谷口处的屠杀，这边的血腥味却要少很多。

    当地的村名不是傻子，早早得知了消息之后，便带着家人躲入了山谷之中。

    这无疑更加加大了吸血鬼获得血食与辎重的难度，反倒是圣联军队到来后，信民们才会出来提供物资或请求复仇。

    这个世界风俗本就复仇成风，弥赛拉教派中的宽容教条，就是为压制这股复仇风气。

    而千河谷战争后，圣道宗的出现以及吸血鬼入侵的战争宣传需求，更是解开了宽恕的枷锁，直接进入大复仇时代。

    要这些村民上阵杀敌不可能，但如果充当民兵搬运、包扎伤员、修筑工事等等，那却是相当合适的。

    更多时候，则是靠着民兵充当的本地向导与侦查，找到王庭士兵行进的踪迹。

    甚至有时候，面对小股落单的吸血鬼士兵，民兵们甚至能靠伏击打出不错的战绩。

    就像现在这样。

    “大概多少人？”

    听那民兵说有一千来个残兵，贝瑟却是将确定的目光投向一旁的小军官。

    那小军官咽了口口水，却是还是咬牙开口：“我确认了，一千可能少了，都绝对不足两千，是落单的后卫。”

    “旗号是什么，知道吗？”

    “打了好几个旗号，估计是好几伙吸血鬼残兵整合在一起的。”

    “距离？位置？”

    旁侧的副官展开地图，确认的小军官上前，指了位置。

    旁侧几个兵团长上前，瞧了几眼便是议论开了。

    “不远，就得入一条支谷，不足五十里。”

    “谷道有些狭窄啊。”

    “附近有侦查过，是否有大股敌军的踪迹？”

    “好像是没有，就算有，让娜殿下的前军也该扫过一遍去了，否则不会有这些残兵等着咱们。”

    三言两语下来，配合着参谋副官，一场小小的战术决策就完成了。

    得了形势与情报，最后就得轮到贝瑟拍板，他左右看看，却是笑道：“千河谷曾有一道民间美食，就是将贵族宴席上的剩菜剩饭大乱炖，号称乡宴炖，我很久没吃过了，没想到今天又得吃一次。”

    听了这话，其余人哪儿还不知道他的决策，便是纷纷上马。

    贝瑟则是对着文书开口：“你先记着，就说是我贝瑟下的令。”

    征战会议之中，谁发言谁做了什么都得记录，以便于战后复盘、奖励与归责。

    这是圣联的**惯了，也是圣联百战百胜的精髓之一。

    它建立了有效的筛选机制，飞速淘汰了过去老旧的战术，保证圣联可能在同一坑上摔倒一次两次，却不会摔倒第三次。

    …………

    “到了，到了，看到那些吸血鬼了。”

    在一条宽不过三百米，却有数里深的z型峡谷中，轰隆隆的马蹄让吸血鬼们纷纷站起。

    在正午时分，阴凉的悬崖峭壁之下，一顶顶黑布帐篷连绵而立。

    单人帐篷的门帘外，还经常伸出一只只穿着军靴的脚。

    贝瑟从后方赶到前方，望着急匆匆从帐篷中叫醒士兵，佩戴面具的吸血鬼，微微点头。

    这人数还真不少，占据了眼前小半个空地，根据他的经验来推算，起码一千二三是有的。

    在峡谷之中，相同数量的骑兵与步兵对战，如果有大炮的话，那还是步兵牛逼。

    只是如果是双倍数量的骑兵，尤其是圣联骑兵，那就另当别论了。

    在大炮兵主义下，圣联就连骑兵都要带小型炮的，为此圣联还从王庭南方的沙漠地带购入了大批的骆牛。

    一种形似骆驼的生物，跑的速度跟驽马差不多，却能承载回旋炮。

    毕竟狭窄地形，骑兵冲击不易，贝瑟当即下令一部分龙骑兵下马作战，骆牛炮兵则在阵前横列，负责轰击敌军。

    像骠骑兵之流则立刻从两侧出击包抄，骚扰敌军，至于最精锐的胸甲骑兵则是靠后排列，随时准备冲击。

    此刻的吸血鬼阵列前，也不是没有能人。

    相对松软的泥土上，却是布置了大量的拒马与尖刺木桩，为了防备圣联骑兵做足了准备。

    而下马步战的龙骑兵们，则是要负责一面击杀敌军，一面拆除这些拒马，并制造混乱。

    待敌军混乱之后，才有胸甲骑兵冲击的机会。

    不多时，随着回旋炮的轰鸣，沙土四溢，而血雾也从吸血鬼的阵列中升起。

    贝瑟原本只是笑意吟吟地看着，只是看了几分钟，他便笑不出来了。

    “那是什么？”他忽然抓住刚刚报告军情的小军官，“那是什么！”

 第1345章 支谷完蛋 

    格瑞普西德举着瞭望镜：“他们这是在做什么？为什么只是炮击而不前进？”

    “这不是已经前进了吗？”一名血仆从山丘后探头探脑，“你看那些骑兵，不是在绕着营地放铳了吗？”

    在峡谷之中，烟尘滚滚，峭壁的阴影中，骠骑兵们绕着小小的营地来回奔驰，好大的声势。

    至于骆牛炮兵以及胸甲骑兵，却仍旧留在后方。

    可要说他们没有进攻吧，倒也不是，只是这移速过于缓慢，移向更是有些偏斜。

    “你是不是智障啊？”格瑞普西德无语了，“那是骠骑兵啊，那些主力胸甲骑兵又不进又不退，光往旁边……”

    说到这，格瑞普西德话头一顿，却是猛地一拍脑门。

    脑门一拍完，他面相都变了：“狗儿的，他们发现了，快，快把谷口堵起来！”

    尽管不明白格瑞普西德在叽里咕噜些什么，可血仆还是老实将命令传递下去。

    一时间，脚步踏切，尘埃四起，原先透着光线的谷口，却是千百名血骑士涌入。

    跟在后头，还有脚步声，那是吸血鬼的步兵正在从两侧向中间围堵而去。

    这是一个陷阱！

    贝瑟在刚开始接触的瞬间，便发现了端倪。

    看出端倪的方法倒是没有那么难，简单来说，就是大炮轰飞了帐篷之后，其中的吸血鬼士兵居然没有穿戴鸟嘴面具。

    对于吸血鬼士兵来说，这正午天气，不戴鸟嘴面具与遮光甲就跟没法呼吸了一样。

    但这些“吸血鬼士兵”，却是摇摇晃晃，半天才笨拙地开始穿戴。

    贝瑟立刻下令，叫骠骑兵冒险近距离观察。

    正如他所料，营地中只有一半左右是吸血鬼士兵，剩下的一半都是僵尸。

    这群吸血鬼也不知道怎么想的，做戏都不知道做全套。

    只是他不知道，不是格瑞普西德不愿意做全套，而是没法做全套啊。

    这本就是脏活累活，风险还高，除了少数愚笨到忠诚王庭的底层士兵外，几乎没吸血鬼愿意去。

    况且关于那个所谓很快就会有援军的说法，普通士兵可能信了，但军官们却是将信将疑，而格瑞普西德却是一点都不信。

    这分明，就是拉库尼奥那小子在激烈地政斗他！

    而格瑞普西德的应对之策也很简单，强硬抗拒命令会被瑟法叶杀，执行命令也会被圣联杀。

    那就执行一半。

    随便找一支骑兵，两千来人的给吞了，然后再掉头逃跑。

    问就是，我已经抗击敌军了，所以才追回大部队啊。

    至于如何逃脱，格瑞普西德也想好了，你瑟法叶会断尾求生，我格瑞普西德就不会吗？

    我也留一半军队当后卫，自己逃跑不就是了。

    不过这一切的前提，就是得取得一定的战功，比如拿下眼前这一小支骑兵队伍。

    一万打三千，还是峡谷地形，还是有备而来，吸血鬼还有炮兵，这能输？

    甚至格瑞普西德还在营地上方的山丘上，设置了好几个炮兵阵地，一旦圣联胸甲骑兵冲锋，就直接炮击。

    虽然会连着营地里的王庭士兵一起打死，但这是胜利不可不付出的代价。

    士兵苦一苦，骂名瑟法叶来担。

    只是可惜，这三千骑兵却是不入套，反而是朝着侧面退去。

    这支谷地形是左侧山峰高，而右侧山峰低，陡峭度也是左侧高而右侧低。

    所以这支圣联骑兵的主帅，在发现情况不对后，除了派出骑兵突围通知步兵主力，就是在朝着左侧山丘转移。

    倒不是试图冲上山坡，而是在这种情况下，除非王庭把渎吼炮近乎竖直起来，否则根本无法打中山丘下的骑兵们。

    格瑞普西德见此情形，虽然懊恼，但却也只觉得是小瑕疵。

    很快带着血雾的铁球从天而降，砸起了一捧泥土，哗啦啦落在后侧的圣联骑兵们脑袋上。

    他们却是俨然不惧，开始挥动铲子挖掘泥土，填充布袋。

    在谷底刚好有一个废弃村庄，虽然只剩断壁残垣，也能为骑兵们提供足够的防御工事。

    “对炮，把他们的小炮给轰掉。”贝瑟大声命令。

    而骑炮小队立刻牵着骆牛跪在矮墙后，将回旋炮对准了敌方的小炮位置。

    几声呼啸，王庭小型渎吼炮的两侧，溅起乱蹦的沙尘。

    这显然吓了吸血鬼的炮兵们一跳，他们愕然发现敌军居然似乎也有炮，只是相对较小。

    只是他们不知道的是，贝瑟其实是万分后悔的，因为他为了快速行军，没有把三磅炮拉上。

    用两匹马拉着，一门三磅炮不会比骑兵慢多少，这又不是十二磅炮或四十八磅的重炮。

    砰砰砰……

    吸血鬼的血契铳开始齐射，在数量优势下，正在紧急加修工事的圣联骑兵仰面而倒。

    只是没过半分钟，残壁废墟掩映之间，却是一股胸甲骑兵杀出。

    六七十米的距离，对于胸甲骑兵们来说实在太短，眨眼间，他们便冒着叮当作响的铅子杀到了阵前。

    当头先是一记手铳齐射，接着拔出马刀杀入阵列。

    马刀如银灰洒落，带起了片片鲜血溅射。

    一个来回，刚刚列好队的六排王庭士兵便被冲散，而两翼则不得不向中间包夹。

    只是贝瑟相当鸡贼，眼见他们要包夹，立刻撤退——这峡谷就这点长宽还能看不见了？

    他们作为骑兵战团，虽做不到圣杯骑兵团的第一骑兵大队那种敕令级别的骑士实力，但冲开这些小卡拉米的氏族军还是没问题的。

    见第一次冲击就受阻，格瑞普西德倒是没有什么情绪。

    圣联的士兵嘛，又不是法兰人，哪儿能那么轻松获得胜利？

    “堵住谷口，轮换着上，我就不信了，咱们是一万对三千，还能是他们优势！”

    很快，激烈的铳声便回荡在峡谷中，而之前的场景却是反复上演。

    废弃村庄的断壁残垣成了圣联士兵最后的屏障，石墙被渎吼炮的铁球砸得坑坑洼洼。

    可士兵们依旧死死守住每一寸阵地。

    此刻，贝瑟选取这个地点的远见才显露出来。

    这个地方峡谷微微转弯，炮兵从上面打不到，在下面却是又有山壁遮挡了小半视线。

    炮弹砸在山壁上，碎石落下，却是将王庭士兵们砸了个哭爹喊娘。

    在贝瑟的命令下，除了胸甲骑兵，全部下马，将马匹当做肉墙，不断射击敌军。

    如果敌军靠的太近，或者炮兵太凶猛，胸甲骑兵就会出列，冲散步兵或夺取敌军炮兵阵地。

    借着电浆弹的掩护，圣联骑兵们暂时充当了步兵，快速地换弹、齐射。

    铅弹如暴雨般扫过狭窄的通道，吸血鬼士兵一批批倒下，尸体堆积，几乎堵塞村口小路。

    峡谷两侧的山丘上，格瑞普西德的脸色越来越难看。

    他原本以为一万打三千，又是峡谷地形，不出两个小时就能拿下村庄。

    可现在半天过去，圣联的防线虽然不断收缩，却始终没有崩溃。

    “一群废物！连个破村子都攻不下来！强攻，给我强攻！”他一脚踹翻身边的弹药箱，怒吼起来。

    由于要强攻，肯定是需要更多兵力的。

    于是步兵们不得不向前，挤在峡谷之中，却是根本无法展开阵型。

    每次冲锋向前，却是只有一小波，其余都只能窝在后方，挤在一起。

    到了这个时候，贝瑟干脆亲自守住最关键的缺口，狂吼着挥舞双手大剑。

    在这些年圣联对高级军官的补助下，不说高级军官们人人都有敕令骑士实力，方旗骑士的水平还是有的。

    太阳渐渐西斜，峡谷里的光线变得昏暗。

    格瑞普西德焦躁地在山丘上来回踱步，原本的得意早已荡然无存，只剩下满心的烦躁。

    一波一波又一波，多少波了！

    每次都被打退，明明这股圣联骑兵伤亡越来越大，却依旧没有投降的迹象。

    打不退，格瑞普西德便想着贿赂军官后劝降，可使者派了三次，全都被割了脑袋丢了出去。

    真求你们了，哪怕给点希望也行啊！

    这又不是什么生死大决战，你们投降，我们能跑路，不好吗？

    不行，不能再打下去了。

    斟酌许久，格瑞普西德终于意识到了情况不对，他想来想去倒是光棍地下令：“第五团留下，其余的后撤！”

    只是，这个命令下的却是有些晚了。

    贝瑟趴在石墙上，借着微弱的星光观察，观察了许久，他才疑惑抬头：“这是要撤？他们撤出了交战区，却又不出峡谷，这是为何？”

    旁侧脑袋上绑着绷带的牧师长却是紧张兮兮：“先别这么快下决定，说不定是诱敌！”

    士兵们也发现了异常，纷纷停下射击，紧张地盯着峡谷口。

    战场陷入诡异的寂静，只有远处偶尔传来的伤员哀嚎。

    贝瑟握紧手中的长剑，下令道：“保持警戒，不要放松！派两个人去侦查！”

    两名骠骑兵小心翼翼地爬出工事，朝着峡谷口摸去。

    没过多久，他们疾驰而回，脸上带着狂喜：“长官！是援军！是我们的援军！”

    贝瑟猛地站起身，朝着峡谷口望去。

    夜色中，一面红黑相间的太阳齿轮旗正快速靠近，军号声清晰地传来，越来越响亮。

    随着旗帜逼近，能看到密密麻麻的圣联士兵正沿着峡谷推进。

    而在他们的面前，近万王庭军队被死死堵在支谷里，动弹不得。

 第1346章 我在钓鱼 

    “什么叫被堵在峡谷里全军覆没？”瑟法叶简直不敢相信自己的耳朵，“他们跑峡谷里待着做什么？”

    “可能，可能是……为了，为了伏击圣联军队……”

    “一万人，挤在一条三四百米宽的峡谷里，想要伏击谁？”拉库尼奥少有地想不明白了。

    见两位都是不解，那副官只好苦笑着将前因后果都解释了一遍。

    “就是一万头猪，也不至于半天都拦不住吧？”瑟法叶本就难看的脸色更加难看，“一万头猪都想不出来这种主意，他格瑞普西德怎么想出来的？”

    诱敌伏击很正常，但一万打三千，有心算无心，居然连三千骑兵都没打过！

    有时候，瑟法叶真的怀疑，圣联人类和吸血鬼到底谁才是超凡物种。

    圣联人类与帝国人类，真的是同一物种吗？

    只是事已至此，总无法时间倒流，瑟法叶只能继续往下走了。

    “急令全军开拔，吃掉最后一份给养，强行军，通过最后的热肠谷道！”

    瑟法叶一声令下，劳累到极点的吸血鬼士兵们却是纷纷站起，抓住携带的血食便一口咬下。

    随着一具具干尸倾倒，在场劳累的吸血鬼们都是神色稍好了一些。

    瑟法叶倒不吝啬，再次划破手心，喷出滚滚红雾，钻入士兵们鼻腔中。

    在场的所有吸血鬼士兵，都是不约而同地双手如鸡爪靠在胸口，浑身颤抖抽搐，翻起白眼，发出“哦吼吼吼吼——”的叫声。

    待红雾散去，迷醉褪去，所有吸血鬼士兵的两眼中都多出了一份血色。

    如今是12月13日的夜晚，最后一天了，而圣联的追兵只在十里之外。

    并且极有可能随时杀出堵截，哪怕是有着沿河而立的僵尸们骚扰。

    瑟法叶不再体恤寿命，该用就用吧！

    队伍如一条猩红的长蛇，在河谷中疾驰。

    王庭氏族军士兵们的步伐急促而整齐，沉重的血契铳撞在腰间，发出规律的碰撞声。

    河谷两侧的山丘黑黢黢的，如蛰伏的巨兽。

    士兵们下意识地握紧武器，警惕地扫视着山坡，生怕圣联的伏兵突然杀出。

    瑟法叶抬手一挥，一缕血雾飘向左侧山丘，在半空炸开一道微弱的红光：“左侧无伏兵，全力前进！”

    “最后三十里！冲过去，就能喘息！”她的声音再次响起，带着一丝不易察觉的急促与激动。

    只是她的思绪，不在眼前，而是在更远的地方，在热肠谷道之后。

    瑟法叶想要的是毁灭圣联吗？

    并非！

    她要的只有圣孙霍恩一人！

    事实上，毁灭圣联只是杀死圣孙的充分条件，却不是必要条件。

    甚至于，假如她哪天毁灭了圣联，而霍恩躲了起来，她照样没法对霍恩做什么。

    这也是她愈发急躁的原因之一。

    那就是假如霍恩知道了前因后果，说不定就会偷偷猫起来，直接将她耗死，然后吃现成的。

    都怪弥赛拉这个表子，把圣树种子安插在了霍恩身上，否则她真死了，谁复苏还不一定呢。

    所以，瑟法叶和科尼亚兹一开始拟定的计划就只有一个。

    根本就不是冲入圣联腹地，那反而是第二选项，真正的第一选项其实是诱敌。

    如果诱敌不成，才有后续的冲杀圣联腹地的大战。

    可现在诱敌成了，那就另当别论了。

    瑟法叶要做的，就是把霍恩引诱到固定的战场，然后亲自杀死他。

    甚至这场仗的胜利都不是必要条件，只需要她亲自杀死霍恩，什么帝国圣联都会瞬间化为飞灰。

    是真正意义上的飞灰，永恒之火会把整个星球燃成灰烬，保证魔女也在其中，逼迫其进入第二次沉眠。

    可现在有了霍恩这个异界游魂，情况就不同了。

    杀了他，两个锚点无主，她就能直接借霍恩的壳复苏。

    霍恩本人是没有被永恒之火标记的，这样就算真神魔女复苏，也不至于被永恒之火烧死。

    瑟法叶真正的目标，其实是杀霍恩，灭圣联只是她的战略欺诈，估计谁都没有猜到吧！

    因此，在发觉霍恩中计后，她就立刻下令新五郡前线的军队后撤，来到冬拥河谷处集结。

    如果这是以进攻圣联的目标来看，这是一招巨大的败笔，或者说这次进攻计划就是一个巨大的败笔。

    可如果从围杀霍恩的角度来看，却是顺理成章的事情。

    只是他霍恩却不知道这一点，自然会随军追逐而来，试图将瑟法叶本人给围杀。

    却不知道，被围杀的不是我瑟法叶，而其实是你霍恩！

    军队不重要，圣械庭不重要，最重要的人其实是你啊，霍恩。

    你以为我是鱼饵，你是钓鱼人，可实际情况却是反过来的，我才是钓鱼人！

    望着越来越近的谷口，瑟法叶只觉得心情一下子好了起来，甚至可以说是心胸都开阔了。

    那些被苦追六天的劳累，憋屈，困顿，在此刻全都拨云见日，烟消云散。

    她就是要在这谷口，全歼圣联的军队，毕竟相对于狭窄的谷口，那肯定是占据了开阔地的王庭更占优势。

    不说别的，单说投射密集程度上，绝对是王庭的胜利。

    而圣联绝对不会料到，眼前的军队其实是王庭的主力大军，而不是接应的其余氏族军。

    那么相对于圣联追来了六万军队，两万氏族军似乎不足挂齿。

    相对于退却，更加符合逻辑的行动其实是进攻！

    借着时间差和信息差，勾引着圣联军队出了谷道，她就有机会在正面战场击杀霍恩。

    这不是她普信，而是超凡带给她的自信。

    她可是魔女莉莉丝，第一位能够使用血魔法与亡灵魔法的魔女！

    弥赛拉是将自己的超凡借用给了神术，本质是通过圣树与艾尔七冠作为中继器。

    理论上讲，只要瑟法叶夺走五顶王冠，就能断掉神术的施展。

    而她却是将血魔法与真正能对吸血鬼用的亡灵魔法集中于一人，本质和拥有了圣树种子与艾尔王冠的霍恩是一样的。

    她的超凡法术，足以在两军阵前取上将首级，只要战场上给她一个机会。

    她有心算无心，足以斩杀霍恩本人。

    希望，就在眼前了。

    穿过狭窄阴森的谷口，瑟法叶一马当先冲在了最前面。

    她踩着马镫站起，第一次失态地张开双臂，脸上露出了得意的笑容。

    到了这里，六天结束，她的第一阶段计划就完成了。

    其余的吸血鬼们同样兴奋，虽然不明白为什么，但瑟法叶兴奋了，他们也跟着兴奋起来。

    只是兴奋着兴奋着，他们便感觉到不对了，因为瑟法叶的笑容僵硬在了脸上。

    “王宫军呢？”她尖叫起来，“我王宫军呢？！”

 第1347章 不该南下 

    炮声轰鸣，铁球与铅弹横飞。

    谷口的开阔地上，成排的圣联士兵与王庭士兵在麦田与溪流间行进对射。

    麦秸被铅弹打断，溪水动辄升起水柱，射歪的炮弹砸在村舍墙壁上，便是屋倒梁折，尘土四溅。

    胸甲在阳光下反射着晨光，长长短短粗粗细细的红线与黑线不断前移后撤。

    时不时有圣联横阵崩溃，时不时也有王庭横阵崩溃。

    胸甲骑兵与血骑士们的马蹄下卷起楔形的尘埃，不见人的尘灰中，骑兵们来回冲杀，叮当作响的声音不绝于耳。

    站在谷口的半山腰上，瑟法叶只感觉大脑都在颤抖。

    这不是她想要看到的结果啊！

    此刻等待在谷口前的，应该仅仅是列队整齐的两万王庭军队，而不该有圣联的队伍。

    甚至再往前几步，瑟法叶能够看到那些王庭军队居然还是氏族军！

    尽管她计划的就是氏族军，否则无法引诱霍恩出击。

    可这里是氏族军，其实是换了旗号的王宫军，否则霍恩真把他们一波了怎么办？

    最低限度的武力还是要有的。

    现在的这群士兵，她能看得出来，这群士兵分明就是正经氏族军。

    否则怎么会被圣联的五千人的战团打出这种劣势？

    这计划到底是哪里出了问题？

    这一支精锐圣联战团是从哪里来的？

    下一步该怎么办？

    是要按照原计划，还是以止损为主？

    该死的，瑟法叶只觉得她满脑袋浆糊，越想越乱，丝毫没有过去在魔女残躯中那种大脑清明感。

    要知道，狼女那具躯体可是被真神魔女的力量改造过的，绝对达到精灵大脑极限的。

    而瑟法叶早年或许还不错，现在嘛……

    不等她想清楚，便是十几骑血骑士奔来。

    验明身份，下了马，这些吸血鬼们便是急切鞠躬拜倒：“陛下，我们来接应您了，快撤！”

    “撤？接应？接应到哪儿去！”瑟法叶都快要被气笑了。

    “陛下，来不及解释了，快上马！”

    拉库尼奥跟着劝说：“陛下，先躲避敌军锋芒，咱们先得看局势再讨论下一步……”

    嘴中嘟囔着我避他锋芒，可瑟法叶还是不得不翻身上马，带着仅存的三千兵力撤退。

    事已至此，瑟法叶没有别的办法，只能走一步看一步了。

    一行骑兵先是绕到了一座山丘后，冒着飞蝗般的弹雨狂奔了一阵，又被炮弹砸起了泥土溅了一身，才渐渐向北奔去。

    瑟法叶知道，出了谷口这片开阔地，再往北便是平原地带，必然是方便迂回的。

    接应到瑟法叶后，原先的氏族军自然不可能多留，等待西部战军与另外三大战军汇合。

    留下一部分后卫部队，主力便是开始后撤，而留在原地的西部战军也不追击，只是等待谷中友军的到来。

    身体在马鞍上起伏着，冷风嗖嗖地刮过她的脸颊，而她也从随行士兵的口中知道了前因后果。

    “沙朗堡的西部军南下了？”向来淡定的瑟法叶脸上，第一次露出了这样明显的震惊表情。

    如果说王庭军的猪突猛进是一杆长枪，那么沙朗堡的位置无异于是在长枪中段举起的大剑。

    尽管它一直迟迟未能斩下，可一旦斩下，便能将一举断掉王庭军的后路。

    它存在的意义，一方面在于等待日后时机，另一方面就是牵制进攻新五郡的王庭军队。

    它不该南下的！

    因为它是一把悬在脑门上的长剑，威胁最大的时候，是它还没有斩下的时候。

    换个角度说，就是不到关键时刻是不会斩下的。

    但现在，它却直直南下，一面堵住了新五郡大回返的六万王宫军，一边又驱赶了热肠谷道口的两万氏族军。

    圣联是怎么能预料到新五郡大回返的，这明显是反逻辑的行动，他们不该料到的啊。

    本以为六天时间她已苦苦支撑过来，后续应该是一片坦途的。

    怎么到这才发现，这坦途比她想的要远的多。

    不该是这样的啊，应该是圣联战团被假扮成氏族军的王宫军引诱出谷道。

    然后由于不知道王宫军会反逻辑地从新五郡撤回，他们被后续埋伏的王宫军包围。

    一部分军队被堵在冬拥河谷中，一部分军队被困在河谷外的盆地中。

    此时圣联军队进又进不得，退又退不得，正好能一举歼灭，杀死霍恩。

    西部战军南下是什么意思？六万王宫军被一万五千西部战军拦住是什么意思？

    计划里不是这样的，瑟法叶不接受啊！

    似乎是看出瑟法叶的疑惑，一旁的氏族军骑兵军官提醒了一句：“陛下，深海……”

    “深海——”瑟法叶面色归于平淡，只是复述这个名字时，漏出一阵牙床摩擦声。

    就在无数情绪激荡之际，一侧的深海拉库尼奥却是赶了上来：“陛下，不知道回返的王宫军现在如何？”

    这一说，倒是点醒了瑟法叶，她立刻质询情况，而骑兵军官则回答他们会绕路赶来。

    这是应有之义，西部军三个战团拦不住王宫军，只能迟缓后撤。

    西部战军后撤，科尼亚兹率领的王宫军却不能追击。

    要是一路追击，追到谷口，正好撞上全军出动的霍恩以及三个战军，那不炸了吗？

    所以哪怕西部战军后撤，科尼亚兹都得率领王宫军先北上再绕路西进，与瑟法叶汇合。

    “这样就好。”拉库尼奥点点头。

    瑟法叶两眼眯起，下眼睑却是不住地抽动着，不知想了些什么，只是继续轻声问：“拉库尼奥，你觉得下一步该怎么办？”

    “全凭陛下决断，我只负责完成您的梦想。”拉库尼奥倒是恭谨，瑟法叶却是不置可否。

    她转过头，看向前来接应的骑兵：“我以身为饵引诱了霍恩前来，外间战事，我全权交给了科尼亚兹，面对当前情况，他最是了解，他有说下一步的计划吗？”

    “有说，只是他准备当面和您讲……”

    “难道他当面和我说就能改变什么吗？你说他什么意思？直接告诉我。”

    迟疑了片刻，那骑兵军官在瑟法叶的威逼下才说出了科尼亚兹的态度。

    “科尼亚兹阁下表示，计划的准备阶段已经失败，前提条件改变，此刻不宜继续按照原计划执行……”

    “放……”瑟法叶强行将后半截单词吞了下去，只是冷冷开口，“等他到达，召集十二使徒与氏族长老们，待议。”

    “是的，陛下。”

    在冷冷的冰雨中，瑟法叶一行越过了纵横的溪流，朝着后方的营地狂奔而去。

 第1348章 互相钓鱼 

    12月17日，冬拥河谷谷口。

    连绵的帐篷扎了一排，滚滚的白烟白雾升上天空，而遥望远方及左近，每隔一段距离，都有这样的一个营地。

    在矮山平原之上，还能看到一队队细线般的骠骑兵在奔跑。

    至于高山、村庄与树林之间，总有猎兵在查探吸血鬼刺客或高级吸血鬼。

    位于最大营地的中央，空出了一片空地，上面用白色粉末画出了一个圆圈。

    而一艘浮空战舰正停靠在圆圈上，将珍贵的月汞、药材与其他补给品运下，再将重要伤员运走。

    这是战前的最后一次补给了。

    在浮空战舰一侧，便是伤兵营，这日清晨，便是霍恩骑着快马赶到，翻身下马便往里走去。

    他怎么都没有想到，再次见到杰什卡的时候，居然是在伤兵床上。

    经过六天假模假样的追击，霍恩算是完成了他预定的目标。

    瑟法叶逃脱热肠谷道已然过去三天，六万圣联军队多已出谷，仍在谷前徘徊。

    至于科尼亚兹率领的六万王宫军，却是一路向北，走了快80公里才停下。

    据深海的情报，他们甚至是在瑟法叶的强令下，才停下。

    如果他们继续往北走，就彻底走出这片两山所夹的泥沟盆地了。

    说来也巧，这个盆地居然与当年的小泥沟会战的山坡同名，为了区分，参谋们都叫其大泥沟盆地。

    如今瑟法叶已然与科尼亚兹合兵一处，只是暂无动向，不知道其下一步的规划。

    对于霍恩来说，这六天的追击战却是完成了任务。

    将瑟法叶驱赶到这片战场，一方面尽可能剪除瑟法叶的羽翼，一方面掩盖自己的战略目标。

    只是出乎意料的是，事情还是出了点意外，那就是杰什卡的负伤。

    “冕下！”

    白色帐篷中，见霍恩到来，胸口裹着渗血绷带的杰什卡挣扎着起身，似乎想要行礼，但却被霍恩摁下。

    “达斯，去倒杯热水来。”

    “诶，好嘞。”

    随手从白色营帐中拖了一把长凳坐下，霍恩便是皱着眉开口：“这又是怎么一回事？”

    撑着床板，杰什卡靠在床柱上，却是苦笑起来：“科尼亚兹比我想象中厉害，王宫军这一次也比我想象中精锐。”

    杰什卡带领的西部战军，本来只是借机阻拦迟滞一下折返的王宫军。

    但战场之上，总有意外，哪怕圣联都不例外。

    由于当天大雾弥漫，尽管有参谋和向导指路，可有一个战团还是与大部脱节。

    本来对于大局来说，这一个步兵战团造成的影响不会太大，偏偏科尼亚兹发现了这一点。

    而王宫军的响应速度，更是超过了杰什卡的想象。

    他们飞快地反应过来，并且派出了朝着脱节的那一支战团猛攻。

    最后逼得杰什卡不得不放弃更好的炮兵阵地，亲身上去与之缠斗解围。

    最终的结果，虽然不至于被围歼，但折损相当严重。

    毕竟那是王庭最精锐、经过初步改造的王宫军，而且杰什卡面对的还是四倍于己的敌人。

    甚至可以说，如果不是杰什卡，甚至西部战军会被击溃都说不定。

    “严重到什么程度？”尽管在命令下达前，霍恩就知道会遭遇这样的情况，但具体还是得问。

    “由于是骑兵战团在强攻突围，基本是废了，一周内恐怕无法再上战场，剩余的兵力可以混编出两个完整战团。”

    霍恩揉了揉太阳穴，这就意味着西部战军所提供的两万兵力缩水成了一万。

    至于原先的三五千骑兵，更是缩水成了三五百。

    正所谓战前庙算，便是要计算敌我兵力对比。

    目前来看，经过冬拥河谷追击，瑟法叶能带出谷的兵力，恐怕只有三五千。

    留守谷口的氏族军两万，从新五郡大回返的兵力六万，再加上第一波抽调来的其他精英混编氏族军一万，共计九万五千。

    在圣联这一边，三个战军六万人，加上西部战军剩余的一万人，就是七万人。

    不用说，不管是圣联还是王庭，双方的军队都是精锐中的精锐。

    七万圣联军队，对阵九万王庭军队，就在这个群山环绕的小小泥沟盆地平原之中。

    单从兵力数量对比来看，圣联可能是落了一筹。

    但如果结合指挥效率、组织度与士气等因素，参谋们觉得双方战力反而是持平的，甚至圣联还能微微占优。

    霍恩却是觉得不能如此机械地看待这个问题，因为瑟法叶还有很多奇诡的超凡能力。

    不仅仅是瑟法叶自己，她还有那些血肉泰坦与僵尸海，明面上的战斗力可不差。

    当然，霍恩自己也有神术和后手，真要对比起来，不过就比瑟法叶好一丝。

    对于他希望达成的战略目标而言，这一丝优势也被抵消了。

    这最后一战，霍恩希望的可是围困乃至活捉瑟法叶，这基本就是要求圣联军队戴着镣铐与王庭军队互殴。

    虽然打到最激烈时，瑟法叶由于施法距离的原因，必定会靠近前线，但她若单人急速飞走，说不定真有让她逃跑的可能。

    如果这样的事情发生，霍恩真得去坐黄铜马桶了。

    好在这场战役还未开大，一切都还有时间。

    “这是一场需要瑟法叶配合的战役啊。”霍恩缓缓开口，“我现在最怕的，反而是他们不敢来了。”

    他们不敢来，又得拖，拖到最后，要是瑟法叶反应过来，直接跑了，那更是难事。

    这看似是瑟法叶主动引诱霍恩来攻，但本质霍恩也在引诱瑟法叶来攻。

    双方就像是河对岸鱼钩挂在一起的两个钓鱼佬，你松我就拉，你拉我就松。

    到了这个时刻，大战在即，对于这背后的种种，霍恩也跟四位战军主帅通了气。

    杰什卡已然知晓了最后情况，否则他是不会做出如此反逻辑的南下阻击行动的。

    思索了片刻，杰什卡却是开口：“咱们可以把舞台搭好，让瑟法叶来唱戏。”

    “何意味？”

    杰什卡坐直了身躯，想去拿烟斗，却被护士瞪回，只好讪讪笑着：“我知道冕下向来看不起那些巧计阴谋，但我觉得，现在正是能用到的时候。”

    “我从不鄙视那些有用的阴谋诡计，只看不起那些花里胡哨没有用的所谓诡计！”

    “其实，这还是我在当雇佣兵时期的故智，我觉得瑟法叶会上当的。”压低嗓门，杰什卡一五一十将计划道出。

    “这可行吗？感觉像是从骑士小说上看来的计策。”达斯挠着头皮。

    霍恩咂摸了一会儿，两眼却是越来越亮：“我觉得可行，瑟法叶想要这么做，只是缺个由头，哪怕这个由头一眼顶假，但那又如何？”

    “冕下的意思？”

    “就这么办了！”

 第1349章 假意谈判 

    “陛下，这不可啊。”

    “拉库尼奥怎么能作为幕僚长呢？”

    “先前拉库尼奥当幕僚长就算了，如今比他强，比他有资历的多了去了，为什么还是他？”

    在长桌旁围坐的十二使徒们，几乎是齐齐开口反对。

    “他打了太多败仗了，陛下。”新任的第三使团长米赛洛&#183;布拉赫忍不住开口道。

    尽管塞缪加在与圣联的战争中战死，可重建的第三使团依旧是布拉赫氏族的。

    从某种意义上来说，这也是王庭政治双重效忠的体现，米赛洛和塞缪加这些吸血鬼，既要效忠于氏族也要效忠于瑟法叶。

    在王宫军中，效忠于瑟法叶的比重大于氏族，而氏族军则是相反。

    面对着众人的反对，瑟法叶却是看向了科尼亚兹：“科尼亚兹你怎么看？”

    不知道是不是因为长时间的奔波作战，科尼亚兹的脸和过去相比，却是青黑了不少。

    他深深地看了一眼拉库尼奥：“在此之前，我想先听听拉库尼奥阁下的计划。”

    面对十二名使徒齐刷刷的注视，拉库尼奥却是不慌不忙，将地图铺平在桌面上。

    “就我看来，一共有三条路线。”拉库尼奥木然开口，“第一条路是走西线公鸡堡，以待援军，援军到达后，我们立刻南下进攻。

    第二条路是走东线，先掠夺足够的人口，补充血食与僵尸，然后南下。

    第三条路，就是原路返回，直接跨过泥沟河南下，与圣联会战。”

    随着拉库尼奥的笔在地图上画着，三个进攻路线就已然出现在纸上。

    第一条路线很好理解，凭公鸡堡先消耗敌军，西部战军南下，必定导致荆棘园一线空虚。

    因此可以派出一部分军队北上先进攻荆棘园一带的圣联士兵，甚至可以营救五万战俘补充兵力。

    第二条路线稍微冒险了一些，那就是得先掠夺周围村庄小镇，积蓄一部分实力再南下。

    第三条路看似最危险，以上的好处都没有，但它有一个唯一且最重要的好处，那就是快！

    快到圣联反应不过来，快到霍恩来不及撤走。

    正所谓能则示之以不能，王庭是看起来是害怕圣联追击，但实则是希望圣联来追击的。

    所以必须得在圣联没反应过来的时候，选择快速南下。

    瑟法叶要打闪电战！

    “都是进攻吗？”科尼亚兹语气平淡地反问了一句。

    原先正在认真倾听拉库尼奥计划的十一名使徒，立刻齐齐扭头，看向坐在长桌末尾的科尼亚兹。

    拉库尼奥还没回答，瑟法叶反倒先皱起了眉，这话语异常的刺耳。

    事实上，作为第一使徒，她早已把此战的利害告诉了科尼亚兹。

    在此前提下，科尼亚兹居然还要坚持先撤退，甚至放弃计划。

    这不由让瑟法叶怀疑，是不是科尼亚兹不舍得这样的生活，害怕灭世后前往她创造的魔女天国。

    事实上，瑟法叶一直不告诉这些使徒真相，就是害怕这一点。

    科尼亚兹是她的第一使徒啊，放在以往，瑟法叶绝对是最信任他的，因为这是个狂信徒。

    可现在随着战局的不断劣势，他已经有些超出掌控了。

    有时候，瑟法叶甚至怀疑，科尼亚兹是不是就是深海！

    只可惜魔女的那些威能，还没有复苏完全。

    等永恒之火灭世后，像那个墨莉雅提的读心或者让娜的雷电都会成为她的能力。

    到那时，就能听见所有人的心声，就不需如此纠结了。

    “如今之情况，我们已经被包围，除了进攻似乎没有别的法子了吧？”瑟法叶之反问没人敢答。

    却又是科尼亚兹开口：“西部战军已动，先前被我军打残，我们九万人可以先北上与五万战俘汇合，或者干脆西进与北路军汇合。

    如果霍恩不是傻子的话，必定会追随北上，此时我们便掌握了战场主动权。

    想要北上就北上汇合就北上汇合，想要南下迎击就南下迎击……”

    “那假如霍恩跑了怎么办？圣父之孙坐不垂堂，前线危险，他这一次吃了亏，难道还会继续待在前线吗？”

    “陛下，他能来一次，就能来第二次。”科尼亚兹诚恳地望着瑟法叶，“请陛下将目光放长一些，决战有的是机会，这次太急了。”

    “你知道我为什么急！”

    “您至少还有一年，我向您保证在一年内……”

    “住嘴！”听到“至少还有一年”这样的说辞，瑟法叶就是火冒三丈。

    这种话私下里可以说，怎么能在会议上说呢？

    这一说出来，泄露出去，全军的军心都要动摇了。

    等等，这不会是他在倒逼自己同意他的计划吧？

    “拉库尼奥，你觉得科尼亚兹的计划怎么样？”瑟法叶冷静下来，却是转头问向拉库尼奥。

    十一名使徒齐齐扭头，又将目光看向桌子上首旁站着的拉库尼奥。

    拉库尼奥倒是有话直说：“科尼亚兹阁下的计划比我的三个计划好，唯一的缺点就是要赌霍恩是战是逃。”

    拉库尼奥，中肯的！

    瑟法叶微微点头，再次看向科尼亚兹：“科尼亚兹阁下，对于拉库尼奥担任幕僚长一职，还有什么看法吗？”

    “没有。”科尼亚兹知道拗不过瑟法叶，但还是冒险开口，“但陛下承诺过我，战场之事都由我负责，直到我取得胜利。”

    瑟法叶倒是没什么反应：“这一点我当然知道，而且我也不会食言，但我也希望你知道，谁来定义胜利！”

    从开战到现在，瑟法叶是一点前线的事都没有掺和。

    甚至就连这一次稍有不慎就落入霍恩之手的危险追击战，她都是咬牙同意了科尼亚兹的计划。

    险也冒了，脸也丢了，士兵折了一万多，现在告诉她不打了，计划作废！

    甚至还要再退回到打入作战之前，开玩笑吗？

    你不往前走就算了，还要往后退？

    你科尼亚兹有投降输一半的说法，可她瑟法叶却已经是梭哈了。

    你科尼亚兹打赢了最后一战，她瑟法叶却死了，或者霍恩跑了，那这胜利有什么意义呢？

    科尼亚兹分不清主次，看来她必须出山。

    只是瑟法叶这次又自知之明，不会再插手一线作战，而是只拍板战略方向，其余交给军官们去办。

    那霍恩不也是如此吗？

    科尼亚兹沉默下来，他看看瑟法叶，又看看其他使徒，也不表达意见，只是沉默。

    死寂一般的沉默持续了好久，仿佛是一种无声的抗议。

    “或者……”第二使团长凯米拉忽然小心翼翼地开口了，“我们在这里空谈不是办法，不如派一个使者去和圣联假装谈判。”

    “假装谈判？”卡泰伦尼立刻接话，防止这好不容易的话语落在地上。

    “是的。”凯米拉左边看看瑟法叶，右边看看科尼亚兹，“就说我们想要和谈，看他们是准备退走还是继续进攻。

    如果是准备退走，那咱们就采用拉库尼奥阁下的想法，如果是继续进攻，那就是采用科尼亚兹阁下的想法，各位怎么说？”

 第1350章 决战计划 

    帝国历1463年12月18日，是一个晴朗的冬日。

    蓝磨坊村来了一批中老年人，准确来说，是一群圣联的军官。

    由于在外作战，他们自然是不可能像王庭使徒那样，天天穿着礼服，而是仅仅穿着朴素的军服。

    翻袖外套，牛皮腰带，利落的束脚马裤与高筒皮靴。

    叫霍恩来看，这军服已然摸到了老家18世纪军服的边，而这股军服时尚也在渐渐朝着民间传播。

    起码到目前为止，圣联都是一个先军国家嘛。

    由于战争在即，蓝磨坊村内的村民纷纷逃离，去了山中的避难所。

    该地便被征调，作为这最后一战的前沿指挥所。

    硕大的黑板立在墙边，教堂长凳上坐了一群凳子上面容严肃，凳子下小纸条传来传去的战团长与牧师长。

    非得让娜母狮般怒吼一声“有完没完了”，才能止住这群桀骜军官们的动作。

    他们这群一线将领，哪里看得起这群不上前线的参谋。

    年轻的参谋们虽然顶着压力，还在向他们解释着当前的战局。

    在过去的半个月里，圣联的三个战军完成了从发现敌军漏洞到追击瑟法叶的全过程。

    遗憾的是，经过一周的追击，圣联并没有拦住瑟法叶。

    如果真能在峡谷中拦住她，等待狼女到达，便不用再打这生死未卜的一战。

    不过，这一点霍恩也只是想想，毕竟就算在谷中拦住，瑟法叶见势不妙也能孤身飞走。

    除非狼女能直接瞬移过来，否则无论如何都是来不及的。

    既然来不及，就只能战了。

    “综上所述，如果王庭军队想要南下进攻我军，能走的路只有三条。”

    作为参谋长的佩蒂埃竖起三根手指，而贝尔纳多却是拿起铅笔在地图上标注起来。

    看着地图上的标注，战团长们窃窃私语了一阵，却是有人举手发问打断：“进攻路线得到深海确认了吗？”

    “很遗憾。”霍恩开口道，“在进入冬拥河谷追击战后，我们就与深海失联了，所以这一仗诸位无法取巧，得打硬仗了。”

    准确来说，是为了保证拉库尼奥的安全，霍恩主动与之断联了。

    毕竟瑟法叶现在在严查深海，要是不小心暴露就得不偿失。

    他相信，深海在他所处的位置上，能够起到的作用比传递情报大的多。

    战团长们的神色都严肃了不少，达斯则是抬手示意佩蒂埃可以继续说了。

    “第一条，走公鸡堡，分兵待援，拉长战线，迂回包抄。”

    “第二条，走东线群村，补充兵力，占据有利地形，先守后攻，切断我军退路。”

    “第三条，直接跨过泥沟河南下，与我军主力对决。”

    望着地图上的三条路线，战团长与战军长们都是点头。

    反倒是角落里传来了一个小心翼翼的声音：“我在想，假如他们北上该怎么办？”

    众人转过头，却见是法兰的军事观察团团长萨兰托大公。

    不得不说，萨兰托大公虽然因为郁金花堡事件丧失了查理的信任，但矮子里面拔将军，他偏偏又是相对能干的那个。

    所以这次查理特地把他派到圣联军中观摩，好好历练，早日成为喀齐公爵那样的人物。

    萨兰托大公不当主帅时，脑子的确好用，这一问是问到点子上了。

    北上的确是不少战团长都在考虑的问题，在场共有小五十位战团长与牧师长。

    这群人虽然管的是一线作战，但并不意味着他们对于战略方面是一无所知的。

    圣联军制要求战团长要理解战军一级的战略动向，兵团长要理解战团一级的战略动向，这样遭遇突发事故的时候才有随机应变的可能。

    这项技能可不是短时间能补起来的，既需要军校理论又需要实践。

    虽然瑟法叶与帝国诸侯都模仿圣联进行了军制改革，但这种不可替代的人才储备，才是圣联军制战斗力的护城河。

    北上的确是无法被忽视的方向，霍恩则是直接开口道：“如果对方北上，那咱们就只好跟着追击了。”

    这个话一出，全场都是沉默下来。

    大家都明白这意味着什么，相当于主动权落到王庭那一边去了。

    王庭想打就打，不想打就不打，甚至可以选择他们想要的战场。

    尽管圣联更强，但王庭的军队也不差，先前西部战军刚刚不是差点被他们打崩过一回吗？

    这种相对较小的差距，完全可以用地形或天气补平，到那时，战场就不会太好看了。

    尤其是霍恩还需要围困住瑟法叶，说不得又得像前几次血战一样，把士兵的命往里面填。

    霍恩对于填士兵的命，其实早有些怕了，除非不得不做。

    “为什么非要追击？”萨兰托大公不解了，“跑了就跑了，咱们直接趁机杀入鹰脚湾或者风车地不行吗？”

    “唉，我们圣联有独有情报判断，这一次只能追击不能对耗。”霍恩苦笑解释道。

    谁知道瑟法叶还有多久寿命，要是突然去世，那才要命呢。

    所以这一次，圣联几乎就是要戴着镣铐跳舞了。

    萨兰托大公撇撇嘴，什么独有情报，估计就是想要一劳永逸罢了。

    不得不说，圣联教皇的集权却是比法兰国王强太多了。

    现在看来，圣联军队与王国军队相差的只是经验而已。

    至于圣联异常的士气与信念，并不需要完成那些宗教改革和建立随军牧师体系。

    萨兰托大公相信，完全可以靠法兰士兵对钱的士气与信念代替。

    看看王庭，人家不就是靠钱和战利品吗？

    虽然还是稍逊一筹，可不还是不知为何而战？

    这一点上，萨兰托相信，训练良好不知为何而战的士兵绝对是比训练很差却知道为何而战的士兵强的。

    “如果敌军北上退却，那自然是追击不用多说，如果是南下进攻，则就要早做打算。”霍恩敲了敲桌子，“诸位面前有一沓计划书，可以看一看了。”

    这计划书，其实就是参谋们的战略计划，根据三条路线的可能性与威胁程度，部署多层次的前哨与后卫部队。

    然后根据路况、各战团情况、行军速度、地理天气等因素，综合考量出一份行军与驻扎计划。

    这份计划基本保证了，不管哪一条路线，互相之间都能快速支援到场。

    这其实是一个动态规划问题，而参谋们的目标就是找到有效的局部最优解。

    而圣联特有的兵书报告制度，能够让参谋们基本知晓一支战团的方方面面，才有这样的计划书出现。

    “那假如瑟法叶他们北上……”

    “我们可以尝试一个方法，杰什卡已经吩咐人去办了。”让娜直接打断道，“能不能见分晓，就要看……”

    “冕下。”让娜话没说完，帘子便掀起，走入一个忠嗣传信兵，在霍恩耳畔低语了一阵。

    “好啊。”霍恩忽然拊掌大笑起来，“我正愁呢，没想到他们自己送上门来了！”

 第1351章 游历营地 

    当木斯法尔踏入圣联的军营时，第一反应就是过于雷同了。

    分列在道路两边，便是圣联制式的帆布帐篷，顶上还覆盖着防水的油布。

    它们几乎一模一样，像是复制黏贴的一般，甚至会让木斯法尔有一种走迷宫的错觉。

    它们用烤制过的硬木杆撑起，绳索拉起，关键加固部件则是牢牢地箍紧了，除非是很大的暴风雨否则很难让其倒塌摇晃。

    “没见过吧？”萨兰托大公笑眯眯而又讨厌的声音响起，却是让木斯法尔咬紧牙关。

    作为前法兰王国的宫廷伯爵，他与萨兰托大公是旧识。

    只是曾经势均力敌政斗的一对敌手，此刻一个沦为血仆为王庭张目，另一个虽然失去了法王信任却迟早会被再次重用。

    这其中的落差只有木斯法尔自己才能体味了。

    “没有。”

    “那帆布，是夏绿城沙雷特帆布工坊产的，那绳索是小池城沃林-萨尼麻绳厂产的，金属构件是热泉堡矮人兄弟工坊产的……

    你可以看那个标签，都写了，牌子货！

    这些厂家跟圣联军方都是合作伙伴，向来由他们供货，物美价廉。”

    对于士兵的帐篷，向来都是有采购标准。

    这些厂家都是久经考验，甚至专门靠军队订单过活的，质量绝对过得去。

    如今的圣联与十年前不同，想要什么东西，要么就是分散好几十个工坊做，要么就是向外发订单。

    这十年间，圣联的各个工坊工场与工厂都是蓬勃发展，一个军队或政府订单两三家甚至一家就能包圆。

    这些军事订单的边角料，做成民用产品，放到市场上，都已经是远近闻名的优良商品了。

    这不免让木斯法尔都有些嫉妒，不管在法兰还是王庭，帐篷这种军用品——

    要么就是王宫工坊做的粗制滥造，要么就是百家民用工坊造出来质量参差不齐。

    想想圣联全都用名牌，心里实在有些发酸。

    再往前走，便能看到越来越多的士兵在行动。

    在兵营之中，肯定有士兵。

    只是相比于王庭或者法兰王国的兵营，这些士兵却是风气好了不少。

    有围着箱子打扑克的，没有赤膊坐在帐篷外赌钱的。

    有三五成群，拿着火柴抽卷烟的，却没有带着营技流莺进进出出的。

    相对于王庭与法兰王国兵营中常见的打架斗殴以及酗酒闹事，圣联的兵营要安静的多。

    看不到推着小车的摊贩，看不到挥舞着皮鞭的监工。

    就算是在搬运物资的勤务兵与民夫，也都是嘴上抱怨，手上却不停的。

    耳畔能听到一阵阵训练声，在营地旁的草地上，还能看到不少穿着皮甲的士兵在踢足球。

    木斯法尔甚至看到，有几个士兵趁着天色不错，居然在拿着笔读书学习！

    这却是比帐篷给他的震撼都大的多——士兵，一个丘八，居然在学习！

    真可真是开了眼界了。

    望着木斯法尔震撼的眼神，萨兰托大公既是自豪又是无奈。

    经过这二十年的发展，圣联人，尤其是新一代与整个帝国人的观念都有了很深的隔阂。

    很多时候，圣联人的排外大多数都是这种文明观念的排外。

    他们更喜欢储蓄，相对于花钱更倾向于钱生钱，更倾向于长远打算，更喜欢保持体面与长久的信用。

    至于原因，萨兰托大公思考过，他认为是因为圣联向大众开放了神术治疗，又放开了巫医体系。

    同时由于圣道宗的观念，对底层人的关怀非常重，并且粮食产出溢出，导致人均预期寿命大幅增长。

    原先帝国农民大多活到三四十岁就死了，那自然是今朝有酒今朝醉。

    可圣联的农夫，很多都期待着能活到五六十岁，乃至六七十岁。

    相对于眼下，他们更在意未来。

    就像这群士兵，他们眼中的军营生活只是人生中的一段经历，尽管薪水优渥，但迟早要离开。

    王庭士兵还好一些，法兰王国的士兵那真是当兵就是人生终点了，目标就是活一天爽一天，死在战场上。

    说实话，对比王庭与圣联，萨兰托一直觉得他们的观念反倒更像是精灵或艾尔人。

    不怪圣联人，老是鼓吹自己是第三艾尔了。

    与萨兰托大公的心理不同，木斯法尔在一开始的震惊后，反而渐渐冷静下来。

    圣联与王庭是同等的敌人，这是瑟法叶与科尼亚兹三令五申的事情。

    既然是同等的敌人，那么有可取之处也是正常的。

    他此次来的任务又不是来学习圣联的，而是摸清圣联虚实的。

    落日孤烟，士兵们搬运物资，打包行李，显然是要启程去什么地方。

    从士兵们轻松的神色来看，并不像是要上战场，反而像是要去春游一般。

    那这是否意味着，圣联军队并不想与王庭对决，而是想要离开逃跑？

    或者，这干脆就是一场演戏，专门演给他看的，亦或者，圣联人根本就没有下定决心？

    木斯法尔一边走一边却是四处观察，不过很快，他便发现了一点端倪。

    他算了算升起的炊烟，却是发现与军营帐篷的数量严重不符。

    换句话说，就是食棚产出的食物与他应有的人数对不上。

    他假意脚酸，却是在一个食棚旁停了一会儿。

    正如他所料，圣联给士兵发的食物只有蔬菜麦片浓汤与一块面包，干的稀的都有了，却是没有菜！

    就连圣联常见的蒸香肠都不见了，难道他们的补给跟不上了？

    木斯法尔几乎是立刻升起了这个判断，不过他还是不敢确定，毕竟也有可能是演戏给他看的。

    这一趟的任务无比重要，务必得小心再小心。

    “木斯法尔阁下，休息的如何了？”

    “休息好了，走吧，走吧。”

    “其实不远了，我的帐篷就在前面，你进去以后随便坐，我去请教皇来。”

    …………

    “那个吸血鬼在看什么呢？”木斯法尔走后，一个小勤务兵却是疑惑，“不会是要谈判了吧？”

    “快进球了你吹哨了？”勤务长正了正帽子，“都下令吃罐头了，不可能谈和的。”

    决战前吃一顿好的，都快成圣联的传统了。

    有时候，士兵们对战前美味的渴望甚至能战胜大战到来的恐惧。

    “这罐头需要加热不？”

    “傻啊？这是卤牛肉，就得冷着吃。”勤务长挥斥方遒地下令，“把采买来的小吃都摆出来，牧师长说了，今晚不执勤的都有一杯苹果酒。”

 第1352章 你的决心 

    晚间，酩酊大醉的萨兰托大公，搂着同样一脸醉意的的木斯法尔走在营地外的土路上。

    月光如水，泼洒在路边的冬日白菊上，居然如荧光一般。

    而这一人一吸血鬼，就是在土路旁拉扯成了两团剪影。

    “木斯法尔老弟啊。”到了营门口，萨兰托依旧拉着木斯法尔不松手，“虽然咱们曾经是敌人……现在也是啊……但其实我是欣赏你的……”

    “不说了不说了，我本来是奔着和平而来……却不想那圣孙连见我一面都不肯……寒心啊……”

    “这次是哥哥不好，下次请你到花丘城喝酒，给你赔罪……”

    “哎呀哎呀……”

    两人在护卫的注视下，于营门口撕扯一阵才依依惜别。

    木斯法尔似乎是由于喝醉了，连马都骑不上，只能坐马车。

    坐了马车，他甚至还要探出脑袋和萨兰托告别。

    只是马车骨碌碌行驶一阵，刚离开军营的监视范围，木斯法尔便噌地窜出了马车。

    “你跟我换过衣裳，假装是我，我要立刻回去报告。”夜色之中，木斯法尔哪儿有半分醉意，只有兴奋。

    跨上战马，木斯法尔星夜疾驰，换马不换人，在次日中午时分赶到。

    由于其他吸血鬼使徒基本都在休息，所以只有科尼亚兹、拉库尼奥与瑟法叶来听取情报。

    坐在银烛灯火前，木斯法尔老老实实将手放在膝盖上，一五一十说出了这趟旅程的经过。

    “你确定？”科尼亚兹狐疑地看着木斯法尔，“单凭食棚，你是怎么得出他们补给不足试图撤走的消息的？”

    “千真万确啊，科尼亚兹阁下。”木斯法尔连忙解释，“别的东西可以演，这食物却是没法演啊。”

    那么多士兵都要吃东西，克扣士兵食物来演戏，不怕哗变吗？

    “圣联可能还真不怕哗变。”拉库尼奥却是摸着下巴，“以圣联士兵的素质与士气，让他们饿一顿没什么。”

    “我还有其他证据呢。”说着，木斯法尔却是小声复述了一遍，最后在萨兰托大公帐篷内的经历。

    说完这段经历，科尼亚兹狐疑之色更甚，只是瑟法叶在场，他那狐疑之色只是一闪而过。

    “这简直是骑士小说里的情节。”科尼亚兹冷着脸，“他邀请你去他帐篷，他就把圣联军事会议的记录摆在桌子上？

    再说了，这种军事会议，圣联就这么直接让他记？

    帐篷内没有卫兵监视，也没有仆从？漏洞太多了……”

    哪怕是瑟法叶都是微微点头，淡淡的威压感摁在了木斯法尔的头上。

    “萨兰托大公是法兰人。”木斯法尔顿了顿，“在见我之前，他已经喝了三瓶葡萄酒。”

    “那就不奇怪了。”瑟法叶立刻释然了。

    “陛下。”科尼亚兹无奈了，“这么重要的大事，法兰人再不靠谱也得有个度啊。”

    瑟法叶却是不耐地摇头：“孤证不立，有食棚有日记，够证据了，或许其余两个战军不想离开，可中枢战军却是要撤走了……”

    “陛下！”

    “我说了走第三条路。”瑟法叶左右看看，“拉库尼奥，你去制定计划吧，除了科尼亚兹，其他的都出去。”

    事实上，木斯法尔说的是真是假不重要。

    如果是真的，那更好，如果是假的，那瑟法叶也要上，她只是需要一个借口，来逼迫使徒们前进。

    但在此之前，她必须先压服使徒中最重要的一个——科尼亚兹。

    这个她一手提拔，甚至可以说是王宫军创始者的王庭第一名将。

    科尼亚兹发迹于微末，瑟法叶提拔他于微末。

    类似于杰什卡，他也是从最底层的雇佣兵，一步步走到现在，并且搭上了圣联军改的顺风车。

    到目前为止，虽然在圣联面前屡遭挫折，但大多不是他自己的错。

    甚至可以说，在大的战略方向上，他提出的建议几乎没有错过。

    从覆灭旧王庭，到瑟法叶篡位新王庭，看似是两个食人魔大将军的功劳最大。

    可篡过位的人都知道，篡位简单平叛难！

    当初瑟法叶登位，难道北方就没有反对的吗？

    不就是靠着科尼亚兹以小博大，一点一点打过去，镇压了所有叛军吗？

    只有打赢了，才有瑟法叶政治手段的空间！

    真要论起来，科尼亚兹打过的凶险仗可不比霍恩少，只是可能起点高了一点。

    像小泥沟会战或者夺门之变这种仗，那科尼亚兹的确没打过。

    可在此之外，科尼亚兹的履历可一点都不逊色于全圣联任何一个将领。

    甚至从眼界与见识来说，如果瑟法叶愿意任命科尼亚兹为宰相，然后实行军改。

    圣联十年后面对的，说不定就是一个半血肉工业化的，丝毫不逊色于圣联战团的军队。

    只是时间啊，太匆匆。

    就算如此，科尼亚兹依旧能带着一批逊色于圣联的军队与圣联打的有来有回。

    就像当初的莫特会战，要不是霍恩有列车，能够带着军队快速赶到，说不定真要陷入被动了。

    甚至一不小心，例如杰什卡那般，在战役中还要再吃一个败仗。

    瑟法叶无法接受，科尼亚兹在这次的战役中不情不愿。

    待所有人都走后，烛光笼罩了帐篷中的两个吸血鬼。

    沉默了片刻，瑟法叶率先开口：“科尼亚兹，你我认识有三四十年了吧？”

    “三十八年了。”科尼亚兹神色复杂。

    瑟法叶站起身，居然握住了科尼亚兹的手：“科尼亚兹，我的第一使徒，你了解我，我也了解你。

    我知道自己军事不如你，跟不上时代，可霍恩有一句话说的好，战争是政治的延续。

    我知道你知道怎么样能赢，但那样的胜利不是我需要的胜利啊。

    圣孙比你比我想象中都要狡猾的多，而达成胜利的条件是如此苛刻，错过这一次机会，你我都是死无葬生之地啊。”

    “您有足够的容错啊……”

    “不，我没有！”瑟法叶感觉脑袋一抽一抽地疼，“我的敌人不仅是圣孙，还有作为真神的永恒之火，尽管祂现在不在这，可谁知道祂留了什么后手？

    你不明白超凡的力量，更不明白真神是怎么拨动因果的。

    事实上，连我都不知道，但我知道，就算是真神拨动因果都无法湮灭最后一丝可能性。

    我能感觉到，最后一丝可能性就在这一战，要是退了，那连这丝可能性都不存在了。

    你觉得我是那种自傲到刚愎自用的血族吗？如果真是这样，那王庭哪儿能建立的起来？”

    “陛下，难道……”

    “你能相信我吗？”

    “可是，陛下，我……”

    “你能相信我吗？”瑟法叶直视着科尼亚兹的眼睛，“这不仅仅是莉莉丝在和你说，也是瑟法叶在问你。”

    科尼亚兹望着瑟法叶猩红的眼睛，却是略微有些失神。

    当初他在吸血鬼的草原雇佣兵团中，给食人魔们打工，如野狗一般。

    那是他人生中最灰暗的时刻，或者说在认识瑟法叶起，都是他一生中最灰暗的时刻。

    是瑟法叶将他提拔成冲锋队长，手把手教他战法与战史，甚至为他大量购买圣联军事书籍与雇佣圣联退役老兵。

    谁能想到，那个被将军抽烂鞭子的低氏族吸血鬼，能够成为王庭第一使徒亲王科尼亚兹呢？

    当初的野狗，现在成了瑟法叶手下的第一忠犬。

    野狗的目标是咬死敌人，可忠犬的目标却是为主人咬死敌人。

    瑟法叶将他当做帝国第一名将，那他就要像帝国第一名将一般，哪怕那结局走向死亡，也得去。

    如果不是瑟法叶，他怎能到今日？

    “我相信您。”科尼亚兹原先迷茫的神色消失了，“南下吧，陛下！”

 第1353章 圣杯高地 

    不管瑟法叶到底要不要南下，霍恩都是要北上的，所以王庭那边的动向他暂时没管。

    至于军务，由参谋班子与总牧在操持，而且合成化的战军一级本来就像有自主行动的能力。

    说句不好听的，帝国军队打仗像骑砍，王庭军队打仗像全战，而圣联打仗很像自走棋。

    不过这并不意味着，作为最高统帅的霍恩就可以啥事都不干了。

    正如他平时教导其他战军主帅与战团长的，自己的事情自己做。

    作为主帅，不提前了解地理道路人文后勤等情况，借他人之眼之口终究差了一层。

    这两天，霍恩便是带着圣杯骑兵以及让娜等军官，不断地考察预定战场。

    由于王庭有可能从三路进军，所以参谋们制定了五个可能的战场，而霍恩眼下前往的地区就是倒数第二个。

    奔马疾驰，冷风吹过霍恩脸上的狼女给涂的獾子油，却是丝毫感觉不到寒冷。

    穿过一片树林，路过几座小型湖泊，跟随而来的嘉莉却是突然勒住了战马：“到了。”

    这片地区位于格拉古小镇的郊区，周边只有几个零散的小村落、骑士城堡、庄园、伐木场与葡萄园。

    从格拉古镇向西的低台城，便是吸血鬼的前哨基地。

    而霍恩重点考察的区域，就是位于格拉古小镇郊区，格拉古镇-低台城大道以南的泥沟河河湾地区。

    马蹄踏切，溅起泥坑水珠无数，过了木桥，便能将这片区域看个大概。

    秋后几场冷雨，几卷寒风，便吹落了枝丫上的残叶红枫，徒留一条冰溪横穿狭地。

    这片区域勉强算是河湾，泥沟河斜南北向横穿格拉古镇-低台城大道而过，在南侧留下了一个个珍珠项链般的小型湖泊群。

    霍恩第一眼看到的，便是眼前的广阔的平地以及泥沟两侧的土丘。

    左侧稍矮，看着不过二三十米的高度，右侧也不高，大多也只是二三十米的高度。

    唯独有两个后天堆土加高的丘顶，霍恩举起标尺目测了一下。

    两个丘顶相距两公里左右，中间凹陷，两边凸起，犹如马鞍。

    他早就把这一片的地图背下来了，对比了一下便知位置。

    稍矮七十米高的那个是破败的骑士庄园，另一个百米高的则是曾经的骑士城堡。

    只是这种骑士城堡，懂的都懂，专门镇压起义和土匪的，墙高而薄，两炮下去就塌了。

    至于此地的骑士，先前参与了仙石甸战争，战败后带着家产逃跑，土地和庄园都被拜圣父会瓜分给当地农夫了。

    只是战争在即，大多数当地农夫不是躲入山中，就是跑到城里去了。

    看看那刚掐青的冬小麦麦苗，霍恩就是叹息。

    此地成了战场，可没有不得马踏麦苗的禁令，来年此地大概要歉收乃至绝收。

    不过到时候，大概会有司铎长修会长们趁机搞以工代赈兴修水利吧。

    “哥。”伴随着清脆的少女音，从土丘上却是看到一骑冲来。

    余光瞟到一侧的嘉莉在撇嘴，霍恩不用看，就知道这是谁了。

    黑色的长辫挥舞在空中，尽管已经快四十岁了，可让娜依旧如同少女般明艳。

    当然，嘉莉小五十岁了，外貌还是萝莉脸，自然没什么好说的。

    让娜清早时已提前赶到，在附近大概转了一圈，此刻赶上前，却是在马背上侧身与霍恩亲吻了一下。

    “冕下请看。”扭过头，她用马鞭指向那两处丘顶，“那边便是圣杯高地。”

    “圣杯高地？”霍恩一愣，不过很快释然，东西大陆两边以圣杯为名的山川林原太多了。

    与他家乡红磨坊村的圣杯山同名，并不是一件概率很小的事情。

    “以圣杯始，以圣杯终。”让娜摸着脑袋，“居然有点天意命运的味道。”

    “哪儿有命运，都是奋斗努力的成果。”霍恩却是侧过头，“走，你带我上高地看看。”

    让娜领头，数十骑护卫与魔女都是依次而行，飞速来到了圣杯高地之上。

    翻身下马，走过破烂的城堡，霍恩来到丘顶的小悬崖边，朝着下方展望。

    波光粼粼的水面，几个半冻不冻的湖泊，以及纵横阡陌的麦田与道路都映入眼中。

    经常指挥大兵团作战的朋友都知道，在作战中视野的重要性有多大。

    与游戏中不同，现实中可没有全知视角的俯瞰图，所以不管什么战场，占据最高点都是非常重要的。

    就算圣联和王庭都有飞行兵种，可飞行兵种传递消息的延迟性还是太高，无法满足指挥需求。

    除此之外，高地另一个重要的作用就是炮台。

    圣杯高地平坦开阔，能轻松部署数十门火炮，形成密集的交叉火力网，远优于低地湖泊炮兵难以展开的困境。

    正所谓高打低，打啥比，对于炮兵来说高度可太重要了。

    “冕下。”作为炮兵军官总指挥的莫尔蒙看到这高地，就好像性压抑看到了大扔子一样，兴奋非常，“真要在这开战，这地咱们得占下来。”

    圣联军制，每个战团有一个直属独立炮队，炮队有四门六磅沙雕炮。

    所以每个战军，都有三十二门六磅沙雕炮。

    而到了战军一级，同样有直属的独立炮队与掷弹兵营，包含十二门六磅沙雕炮，八门十二磅狮鹫炮以及十门掷弹筒。

    至于团属三磅鹰隼炮，在信奉“大就是好，多就是强，钢就是猛”的圣联军官眼中，属于大号霰弹铳。

    而战团的直属炮队，同样接受战军指挥，只是如同骠骑兵一样，平时派遣在战团一级而已。

    必要时刻，战军可以集结大量重炮集中轰击敌军。

    听着莫尔蒙的讲述，霍恩却是不置可否。

    拿起瞭望镜，他沿着悬崖的边从这边转到另一边，又转回这一边，才放下瞭望镜。

    他叹息起来：“如果是我在此地交战，必定要先占住这高地，否则兵力机动是大问题。”

    两个高丘将泥沟河以东的平原切割成东西两个，唯一的运兵通道就是马鞍型的中间处。

    一旦高地部署炮火，就能迅速封锁住这凹陷处。

    “我们在这里决战，您看怎么样？”莫尔蒙追问道。

    霍恩佯怒地拍了一下莫尔蒙的头盔：“问问问，难道你能操控吸血鬼，这只是预备战场而已。”

    莫尔蒙摸着脑袋，却是笑：“冕下，这不是制定战前计划吗？这高地肯定是必须占领的了。”

    “是吗？你们怎么看？”霍恩望向跟随而来的参谋军官与随军牧师们。

    他们都是一个接一个赞同莫尔蒙的想法，只有少数几个人摸着下巴思索起来。

    “冕下，怎么看？”

    “占领高地当然是好想法，但我要稍作修改。”霍恩顿了一顿，“我准备放弃高地。”

 第1354章 王庭，移动 

    如果按照正常的思路，那么高地肯定是需要占领的。

    可霍恩却是知道，他要的远不止胜利那么简单，而是要一个宁愿多死伤己方，也要彻底击垮对面的胜利。

    占领了高地固然好，可这必然导致敌军采取保守的布置。

    很简单的思维，赢面大就激进，赢面小就保守，那就不容易把瑟法叶引诱出来。

    况且，王庭一方还有血肉泰坦与僵尸海这种攻坚利器。

    霍恩虽然有应对之法，但不能三面都是强攻啊。

    他需要一个场面，是让瑟法叶难以逃脱，所以采取圣杯高地作为战场是不行的。

    甚至要反过来，把常人眼中的高地作为陷阱，想办法先搞定血肉泰坦与僵尸海再攻下高地。

    那么战场就不能在高地前，而要西移，在此拿起瞭望镜，霍恩看向如银线穿珍珠般的泥沟河。

    泥沟河河如其名，到处都是泥沟、河心洲与小沼泽。

    对于沉重的血肉泰坦与行动不灵活的僵尸海而言，这样的地形是非常不便的。

    那么沿河防御就是相对更佳的选项了。

    霍恩倒是没有故作玄虚，而是将整个过程讲述了一遍，只是没说围杀瑟法叶的事情。

    战略这种事情，在正式开战之前都是公说公有理婆说婆有理，战后才知道谁真有理。

    不过霍恩是圣孙，他说什么，只要不太过离谱，那自然就是什么。

    跟随着霍恩的思路，众人都是纷纷齐聚悬崖边，朝着泥沟河看去。

    “只是这里有一个问题。”嘉莉走上前，环抱住霍恩，将下巴搭在霍恩脑门上，“退守泥沟河，如何处理高地的敌军主力？”

    “或许可以诱敌下山？”

    “可是吸血鬼也有预备队机制，就算诱敌下山再反冲，照样会被预备队阻击，很有可能被切断退路造成反包围的情况。”

    “那我们还得想想办法消除敌军预备队？”

    “那我们必须得牵制住敌军主力，不让他们乱跑。”

    “牵制主力，那就是得切割阵线，让指挥信息无法高效传达……”

    “可敌军兵力多，又有预备队，必定是大纵深阵型，我们必须将其变为宽正面，这样才能切割。”

    “怎么才能将其变为宽正面？”

    “消除预备队……”

    “怎么消除预备队？”

    “切割阵线，让其变成宽正面……”

    一群参谋们你看看我，我看看你，都不约而同地挠起了头皮。

    而一旁的萨兰托大公，都快要绷不住笑了，嚯嚯，这都有定制胜利的。

    凝视了泥沟河一会儿，让娜手指下意识地绕着长辫开口：“如果我是科尼亚兹，您来守河，那我必定从南侧进攻，打斜击战术。”

    “为什么？”霍恩不着声色地从嘉莉怀里挣脱出来，来到了只比自己稍高一点的让娜身侧。

    用马鞭指向南侧，让娜直截了当开口：“泥沟河与马兰镇-格拉古镇大道是一个锐角，越往北距离越远。”

    马兰镇是霍恩预定的前哨后勤站，所有的月汞炮弹电浆弹铅弹与后勤物资还有援兵都是从这条路上来。

    相对于进攻北侧，攻入南侧的选择显然多的多。

    既可以向北打斜击，又可以向西打切断交通线。

    “所以我们要在南侧河口布置重兵？”

    “错！恰恰相反！”霍恩立刻摇头，“我们要在南侧河口布置少量的军队，给王庭一个希望，这样才能吸引和牵制住足够多的军队！”

    “而且由于占领了高地，他们更加有余裕，能够运送更多的兵力到南侧。”让娜跟着开口。

    嘉莉拧着眉看了一会儿：“所以南线，最好由一个足够坚定，能够劣势对敌和抗压的战军主帅来指挥……”

    一个比较会抗压的战军主帅，霍恩脑海中立刻浮现了一个名字。

    而远在另一处预定战场的达斯，莫名其妙打了一个寒颤。

    “我们可以把指挥所设在北边楚楠山口，那边有一个百米左右的高地，可以俯瞰全局。”

    “靠北啊，太靠北了，看不见南线战场了。”

    “那就只能让南线先顶住，然后等主力南下，我们登上圣杯高地后再转移指挥所……”

    这样一个大致的作战计划就有了。

    先守泥沟河，用南线少量兵力吸引王庭主力与血肉泰坦，待吸引足够多主力后，派出北线军队渡河。

    骑兵负责切割战场，步兵负责推进战线，逼迫其变为宽正面。

    而圣联主力则立刻冲上高地，击退敌军预备队，同时南下夹击进攻南线的主力。

    用拳击来比喻，就是王庭和圣联两个左撇子同时打左勾拳，看谁右手更耐打左手更快更有力。

    就在参谋们兴高采烈讨论时，一个细不可闻的“噗嗤”偷笑声却是响起。

    嘉莉脸色瞬间拉了下来：“萨兰托大公有何高见呢？”

    原先还在偷笑的萨兰托见到嘉莉这个女魔头，笑容瞬间敛去变为战斗姿态：“嘉莉殿下，我只是想到了一个笑话。”

    “什么笑话？”

    “一对夫妻买了彩票，还没开奖，就因为钱怎么用而吵架离婚了。”

    萨兰托大公的意思很明显，同样，也挺有道理。

    这还没开打呢，怎么就定制战争，定制胜利了？

    要知道，战场形势千变万化，大多数时候只能给出一个大概的计划，然后随机应变。

    而圣联这边的计划，却是连计划到战役中后期了，就连谁负责干什么，把敌军怎么行动都给规划好了。

    举个最简单的例子，要是王庭不进攻南线，那不炸了吗？

    或者王庭来的太快，圣联来不及集结足够多的军队又该如何？

    甚至说的更深一点，假如王庭不从这条路线进攻该怎么办呢？

    或者王庭干脆怂了，直接北上跑了该怎么办呢？

    这岂不是在做无用功？

    “笑话谁呢？”贝纳尔多神色不愉，“这只是主计划，还有备用计划一二三四呢……”

    “好了。”霍恩却是按住了贝纳尔多，“萨兰托大公说的倒没错，圣杯高地这一块只是备选战场，不一定会发生战斗，不过这并不是无用功。

    参谋们做的计划，可能有九成都是废案，可只要有一成是有作用的，都能带来胜利。

    哪怕敌军不按我们的计划走，我们也可以以之前的计划做参考，甚至实时修改，这才是最重要的。

    萨兰托大公，你觉得呢？”

    萨兰托自然是规规矩矩低头认错，只是到底发不发自真心，看嘉莉紧皱的眉头就知道了。

    下了高地，霍恩将大概计划交由本部参谋们策划，跨上马匹刚想去下一个地点。

    却见夕阳中一个忠嗣传令兵跑来：“冕下，急报。”

    霍恩拿起报告，扫了一眼，神色不变递给了让娜，自己却是伸了个懒腰：“看来，这最后一处备选战场是不用去了。”

    让娜低头，却也是一笑，她故意大声地念诵起内容：“据前线消息，王庭军，移动，前锋军队目标为低台城！”

    昨天今天停更两天，明天恢复

    家里出了点事（长辈去世），昨天大清早回去了一趟，今天有些乱七八糟的事情，明天恢复更新。

    实在不好意思，年底太多事压在一起了。

    别担心，不可能仅剩最后十几章的时候太监的。

 第1355章 奔赴战场 

    12月22日，天气晴。

    汉斯克穿梭在山林中，枝桠噼里啪啦地扇在他的脸上与身上。

    可他依旧不管不顾，迈开双腿狂奔着，跳过了覆满青苔的岩石与腐木，踩着溪流继续向前。

    突然，仿佛是感觉到了什么，他梭形的兽瞳紧缩了一瞬，接着便是猛地一个扑倒。

    咔——噌——

    在树枝的阴影之下，突兀伸出了一只张开有一米宽的血爪，连带着落叶与灌木一起扯碎。

    扑地的瞬间，汉斯克猛然转身，边缘泛红的钢剑席卷而起，却是砍向血爪后方。

    阴影中明明空无一物，但汉斯克钢剑砍下的一瞬，虚空却是传来一声惨叫，爆出一团血雾。

    一击得手，汉斯克却没有停留，反而就地一滚。

    原先所站立的地方，立刻有四五道高速疾驰的血流奔过。

    “这人类猴子！”不等那偷袭的高级吸血鬼骂完，汉斯克却是在腰间一抹。

    那发射血流的吸血鬼立即试图遁入阴影，但刚有动作，便是砰一声响。

    汉斯克拔铳就射，那吸血鬼应声而倒。

    见铅弹击伤了一名追击的吸血鬼，他倒不恋战，而是快速转身逃跑。

    “库瓦克！”

    骂了一句吸血鬼的脏话，两名受伤的吸血鬼却没有紧追不舍。

    这是高级吸血鬼与猎兵作战时积累下的经验，在两个吸血鬼都受伤的情况下，最好不要追击。

    一旦遇伏，两个都伤的话，很有可能一个都逃不出来，甚至都没法将消息传递出来。

    消息传递不出来，王庭连“我知道你知道”这个程度的情报都无法知道。

    发现后方吸血鬼没有追击，汉斯克却是并没有松劲，而是继续狂奔着。

    在饮下猎魔药剂，变成猎魔人和圣联猎兵后，他的体力和敏捷性都得到了大幅提升。

    虽然由于没有经受过预训练，导致饮下药剂时差点死掉，可汉斯克却觉得这是值得的。

    他要给姐姐复仇！

    在打完了莫特会战后，汉斯克终于得到了有关姐姐的消息，只可惜是坏消息。

    那个血仆战俘告诉他，他的姐姐被食人魔吃了，只剩一只脚，还被制成了饰品戴在脖子上。

    汉斯克找到了那只脚，也认出了那只覆满老茧的脚。

    尽管早有预料姐姐的死亡，可真正得知的那一刻，汉斯克还是痛得浑身发抖。

    那是他最后的亲人了！

    从此以后，他在这个世界便是孤孤单单的一个人了。

    爸爸妈妈姐姐……真的只剩他了。

    或许是和千河谷人在一起混久了，汉斯克居然忍不住颤抖起来，而吸血鬼的面孔却是不再可怕了。

    等到他从颤抖中恢复过来，他已经主动报名当了他曾经认为最危险的猎兵。

    可他并没有选择反悔，哪怕猎兵队看在米歇尔和他荆棘园二等勋章的面子上，愿意给他反悔的机会。

    他在恐惧中选择了拒绝，难道一个胆小鬼不允许复仇？！

    吸血鬼，要叫你们血债血偿！

    咬着牙拽住树枝，荡过一条小溪，汉斯克继续奔驰，只是拨开灌木刚起步，便见一团黑影。

    由于刚刚走了神，他此刻反应慢了一拍，却是撞了上去。

    “哎哟，哎哟！”

    “还好，是人类……”

    “告诉你，你撞这一下，没有200……玛德，怎么是你小子！”

    看到被撞倒的人类，居然是老米歇尔，汉斯克忍不住一愣，而老米歇尔看到汉斯克更是一愣。

    下一秒，两人同时笑了起来，只不过汉斯克是放松的笑，而老米歇尔却是一种在路上被车撞了撞完发现是好兄弟开的感觉。

    汉斯克拽起地上的老米歇尔，却是知道老米歇尔出没的地方，一定安全了。

    “你小子还真加入猎兵了，你不是说猎兵最危险吗？”

    “此一时彼一时嘛，你身为战团勤务长，怎么还老是自己采蘑菇？”

    两人随便寒暄几句，汉斯克就板起脸：“老米歇尔，带我去见你们战团长，我这边有重要情报。”

    晚间时分，霍恩的前哨大营。

    “今天早上，咱们驻扎在小绿叶村的两千龙骑兵遭到了至少一万氏族军的袭击。”

    佩蒂埃用小棍子敲着地图上的位置，望着坐成两排的战团长与牧师长们。

    在发觉瑟法叶前锋前移到了低台城后，基本消除了固守公鸡堡的可能。

    于是霍恩早早下令，除了全军前移，就是在各个道路的方向上布置少量的骑兵巡逻，以发现敌军动向。

    而固守在低台城-格拉古小镇道路的两千骑兵，便是在这种情况下遭受了敌军的进攻。

    在包括汉斯克在内一众猎兵与骑兵们的报告下，参谋们基本推算出了袭击人数大约在万余。

    由于霍恩提前下达过命令，遭遇敌军进攻后不要正面硬抗，而是稍作抵抗就后撤。

    所以这两千龙骑兵很快就撤了回来，几乎没有什么损失。

    “可以确定是瑟法叶的主力吗？会不会是虚晃一枪？”

    “我们需要更多的情报，应该让守护东线的西部战军派出更多骑兵……”

    “不行，这样会耗费太多时间。”

    参谋们与战团长们的主要工作，就是商讨军事，自然是谁都可以发言。

    当然要言之有物，不能胡扯，否则可能会触发“让娜之怒”被叉出去。

    是真的叉出去，营帐里是有礼仪长戟兵的。

    只是相比于战团长们的七嘴八舌，霍恩却是仍旧在沉思。

    根据他对瑟法叶的了解，一旦选择南下，就基本不可能走东线。

    因为她寿命不多了，东线与直接南下几乎没有区别，后者甚至速度更快。

    即便，瑟法叶没有完全下定决心，但霍恩同样可以使用佯退佯攻等等战术手段达成对瑟法叶的诱敌。

    前次的诱敌之计，虽然拙劣，但依旧起了效果，那么继续延续之，同样是不需要思考的行动。

    “这一定是敌军的主力大举进攻了，下令西部战军，立刻向格拉古镇方向靠拢……”霍恩顿了顿，“我们大概率要在格拉古的郊区与敌军作战了……”

    结束了这次军事会议，霍恩并没有多停留，而是再一次跨上战马：“下令，中枢战军，明早立刻奔赴格拉古郊区。”

    次日一早。

    冬日的阳光刺破云层，洒在千疮百孔的土地上，将道路两旁的枯草染成金红色。

    从马兰镇到格拉古的官道上，烟尘滚滚冲天，如一条黄龙盘踞在平原之上。

    战马四蹄翻飞，溅起的碎石子打在路边的树干上，发出“哒哒哒”的密集声响。

    紧随其后的是步兵六路纵队，密密麻麻的士兵如移动的森林，青灰色的军服在阳光下连成一片。

    “预计明天中午就能赶到格拉古外围。”老米歇尔抹了把额头的汗，声音带着喘息，“看这阵仗，今晚怕是要在野外扎营。”

    “嗯。”汉斯克混在猎兵队伍中，与老米歇尔并肩而行。

    他的钢剑依旧别在腰间，只是脸上的表情相比于几年前，显得异常冷硬。

    复仇与战争早就燃尽了汉斯克，现在站在那的人，叫中等猎兵士汉斯克。

 第1356章 决战前夜（上） 

    十二月将过，正是天寒地冻的时候。

    若是在千河谷，此时大概已经下雪，而在黎明岛，却是冻雨连连。

    好在早在数年之前，圣联就已然在黎明岛地区布局，这次更是有熟悉黎明岛的让娜作为战帅。

    在一众有当地作战经验的军官指导下，圣联的军队备齐了油布与斗篷等后勤物资，并没有感觉太冷。

    在昏暗的营帐内，已然点燃了好几个火盆，用以取暖。

    端坐在火盆边，霍恩却是展开了一副地图，默默观看。

    前天他下令之后，整个冬拥河谷一带的圣联军队全部开始聚集。

    东线西部战军一万人，后方的南部战军与东部战军四万人，都在朝着这块长约10公里宽约8公里的地区靠拢。

    根据现有的参谋汇报，南部战军大约中午到，东部战军大约晚上到，而西部战军可能要到次日中午才能到。

    至于吸血鬼方面，仍旧在不断前进。

    尽管他们没有参谋部，调度能力远逊于圣联，但却有不少科尼亚兹式的精英军官。

    尤其是王宫军中，存在着大量素质不差来自各个氏族的精英军官。

    或许他们没有像圣联那样经过可靠的军事训练，但却通过漫长的寿命获取了足够多的战争经验。

    所以他们的行军速度比圣联稍慢一些，但却慢不了多少。

    根据参谋部对当前王庭军队行军速度的判断，哪怕有骑兵骚扰，都预定在明日早上，也就是12月25日早上到达。

    事实上，由于动员的军队太多，双方都将是陆陆续续到达。

    早在霍恩到来的当天晚上，就能看到不少吸血鬼的骠骑兵在四处侦查地形与敌情了。

    而今天清晨时分，霍恩起床时就听到了不少铳声，想来是吸血鬼在发起试探性进攻。

    刚刚在泥沟河边吃早饭时，他甚至看到了不少华贵的旗帜，想来应该是某个高层军队领袖在亲自侦查。

    不过就霍恩看来，吸血鬼虽然可以在早上到达，但他们能在早上全部到达不太可能。

    更有可能的是，在今天也就是24日中午到达一部分前哨军队，负责占领关键位置与坚守关键位置。

    25日当天，吸血鬼们在抵达后会立刻休息，并不进攻。

    在傍晚时分，他们才会发起进攻。

    这样的推测并不难。

    一来夜里才是吸血鬼的主场，二来吸血鬼发现圣杯高地后，会以占据优势地形为首要目标而不是贸然进攻。

    显然，圣杯高地的优势在拥有更大兵力的情况下才能充分发挥。

    12月25日晚，便是决战之时。

    “冕下？”佩蒂埃探头进来，“您找我？”

    “派一部分骑兵，去南边看看，我听着铳声好像离得很近。”

    “好。”

    佩蒂埃点点头正要离开，却又被霍恩叫住：“还有，我准备写一下激励士兵的演讲稿，如果不是急事，不要打扰。”

    摒弃了外界杂音，霍恩一人独坐在书桌前，看着白纸半晌，却是一句话都写不出来。

    倒不是没话写，只是太过复杂，没法写。

    翻过1463年，来到1464年就意味着，霍恩来到这个世界已然整整二十年了。

    在刚来的那段时间，他还会经常做前世的梦，可现在却是模糊起来。

    反倒是今年这一整年来，他经常做有关圣杯山与血汗长路的梦。

    几个村民，一场意外，糊里糊涂叫他当上了教皇。

    古拉格修道院登基，高台群山行军，走过血汗长路，穿过野蛛林，再到贞德堡。

    最后便是长桥那一夜，霍恩拔剑，决心斩尽妖魔，想来已然十九年了。

    在之后，便是秋暮岛练兵、决战帕维亚、三仗定朗桑德郡、救援小池城与急流市。

    再然后，就是荆棘园公爵军的入侵、维恩的岗哨堡奇谋与击杀孔岱亲王的奶酪湾之战。

    霍恩仍旧记得那一天的傍晚，黄昏如黎明，漫山遍野竖起了金红的旗帜。

    千河谷从此自由了！

    战争之后就是建设，热热闹闹的立宪会议，轰轰烈烈的土地改革，经济、科研、文化、基建、工业……

    在这时代的浪潮中，霍恩自认也是做了一点微小的工作的。

    只是当时的千河谷的上升势头刚起，便又遇到了吉吉国王举十万大军来攻。

    夏绿城守卫战、哈吉堡攻防战、夏绿城救援战、急流市大游行……最终导致的墨莉雅提下台。

    然后就是扭转战局的马伦坡之战，以及第二次军改，军改后的暮钟山之战以及灰袍谷之战。

    在灰袍谷之战中，圣联军队终于走出了圣孙的羽翼，自己竖起了他们的旗。

    也就是从那时起，霍恩才放心开始自己的退位计划。

    因为他知道，哪怕他离开了，圣联或许有波折，但仍旧能自己走下去。

    经过两次千河谷之战，圣联终于凝聚出了国家意识，建设起了自己的国家。

    圣联，终于成立了。

    其后十年，圣联一边发展经济，一边输出革命。

    信民们的食物通过四圃制从薯根走向了面包，服饰通过羊毛经济带从麻布走向了呢绒，外出则通过走路变成了马拉列车，手上的工具也通过闪电熔炉从海绵铁走向了钢铁。

    而一场第六届大公会议，更是完善了圣道宗的思想。

    随后，圣械庭更是开启了发条革命，发明了以太时钟，正式开启了工业化的进程。

    至于1457年的圣械庭万国博览会，更是让玻璃宫与发条列车走入了所有人的视野。

    从那时起，在东大陆，圣械庭就有了一个响亮的称呼，发条永不息之城。

    而这已然是六年前的事情了。

    望着镜子里长满胡须的自己，霍恩都有些恍惚，居然已经二十年了吗？

    这二十年发生了太多的事情，时间过得好慢又好快。

    恍惚间，他已经成了一个孩子的父亲，四个妻子的丈夫，拥有了在这个世界的小家庭。

    如果再给霍恩二十年，他有信心在千河谷完成初级的工业化。

    再给他二十年，他有信心实现丹吉不需要骑士的公正世界，有信心实现弗里克孩子们都能上学与微笑的世界，更有信心实现柯塞愿所有家庭完整的遗愿。

    只可惜瑟法叶并没有给他这个机会，无数的吸血鬼从海外到来，顷刻间就席卷了东大陆龙眠山脉以西近三分之一的领土。

    格屋市大屠杀，肥牛堡大屠杀，长歌城大屠杀……无数信民的生命在吸血鬼的屠刀下哀嚎。

    于是才有了圣联的出兵，宾河之战、肥蛤之战、莫特会战，三战打崩了王庭的入侵势头。

    瑟法叶也不是孬种，她知道霍恩的手段，更知道自己的寿命不多。

    于是趁着兵力士气还没下降完全，立刻出兵，要与圣联搏命决战。

    说实话，这一仗的胜负霍恩自己都没有把握，战场上的意外太多了。

    如果真到了不得不如此的地步，他会用出最后的后手，直接击杀瑟法叶，然后坐上黄铜王座。

    二十年了，他得到与失去的似乎同样多，可他从未后悔过。

    从他在长桥拔剑前，就再也没有后悔过。

    尽管一开始，他是赶鸭子上架的教皇，可现在他的心却是与所有圣联人一起跳动。

    难道他背负的只有丹吉弗里克的愿望吗？

    他背负最多的，其实是自己的愿望与遗憾。

    当初千河谷的战争，因吸血鬼遗留的蓝血酒而起，现在便是要从吸血鬼而落了。

    再一次取下了墙上的血遮云，霍恩摩挲着剑鞘剑柄与剑身，忽然将其佩在腰间：“老伙计，你又要出鞘了。”

 第1357章 决战前夜（下） 

    “列位诸公爵，死不可怕！”站在长桌前，瑟法叶高高挥舞着右拳，“死是凉爽的夏夜，可供无忧的安眠！”

    死亡，反常识的是，相比于人类来说，吸血鬼们对死亡的抗拒度更高，或者说他们更怕死。

    作为已经死过一次、仍旧半死不活的生物来说，死亡显得尤其可怕。

    因为他们成为吸血鬼，本质就是放弃生活的希望，而寻求活着。

    长生，是所有吸血鬼的第一追求。

    其次，才是各种享乐与权力。

    毕竟只要能够长生，什么样的享乐与权力会享受不到？

    对于吸血鬼来说，寿命与实力是成正比的，所以才有了这一场瑟法叶的动员会。

    厚厚帷幕所遮挡的帐篷内，银烛燃着蓝光，照亮了屋子那么大的帐篷。

    在蓝光之中，吸血鬼们苍白的皮肤都带上了几分青灰之色。

    只是在这青灰色之下，却是个个带了几丝兴奋。

    “是啊，死亡不可怕！”

    “都说了，陛下，咱们不怕死，不怕死！”

    “如今之局势，到底是圣联露出了破绽，我们应当痛击之！”

    在发现圣联的军队，并侦查到其在接战后不久飞速逃窜后。

    作为幕僚长的拉库尼奥认为，这是圣联军队猝不及防下的逃窜。

    尽管这个想法在当时被一大堆氏族长老与使徒围攻，但现在却是证明他是正确的。

    在格拉古镇郊区，圣杯高地这么重要的地方，圣联居然只有一个战团在驻守。

    在两万氏族军发动了几次猛攻后，这个战团便迅速撤到了泥沟河对岸。

    当时的吸血鬼将领朗多拿本来准备追击，却是被侦骑告知有大股敌军。

    那么形势就很明显了。

    本来准备逃走的圣联，发现王庭发起进攻后，不得不急匆匆应战。

    而由于撤走到一半，导致集结兵力过慢，等到王庭先锋军团抵达时，圣杯高地才只有一个战团。

    虽然在攻下圣杯高地后，圣联的后续军队赶到了，但已经晚了。

    最重要的圣杯高地被夺下，并且牢固地守到了主力的到来。

    至于圣联那边，更是露出了破绽，在圣杯高地被夺后，他们居然没有选择撤出，而是选择了沿河防守。

    看起来在没有了圣杯高地后，选择沿河防守是一个不错的策略。

    但事实是，圣联军队明明可以后撤，又不是非得在这个战场打。

    如果圣联后撤的话，那王庭就得放弃因圣联偶然失误而得到的圣杯高地。

    可能是圣联那边，害怕瑟法叶只是虚晃一枪，谁曾想她居然来真的！

    如今王庭主力齐聚，沿河防守的圣联军队无法撤出，害怕被两翼包抄，那便只能在此处开打。

    真是命运的抉择啊！

    只是相对于其他吸血鬼的振奋，卡泰伦尼却是低声询问起了科尼亚兹：“科尼亚兹阁下，您怎么看？”

    “虽然咱们占领了圣杯高地，但未必就是优势啊……”科尼亚兹侧头看了一眼卡泰伦尼。

    在几个使徒中，卡泰伦尼相对来说是最理智最冷静的新生代将领。

    未来灭世之后，重建血族天国，肯定是科尼亚兹当宰相，军队方面必然就由卡泰伦尼负责。

    只是科尼亚兹无法想象，瑟法叶口中的升华到底是个什么情况，还会有军队与天国吗？

    不过这不重要了，不需要科尼亚兹去想，他只负责打仗就行了。

    卡泰伦尼却是不依不饶，仍旧低声开口：“为什么我感觉这是个陷阱呢？”

    “……难说。”

    “我难说，您可以说啊，为什么您不说呢？”

    “这场仗到了这个地步，谁能说服陛下？”科尼亚兹淡漠地边鼓掌边说，“这一仗是非打不可了，我们要纠结的不是为什么打和在哪儿打，而是要想想怎样才能打赢？”

    “科尼亚兹，您真要容忍那个拉库尼奥……”

    “卡泰伦尼、科尼亚兹，你们俩在说什么呢？”瑟法叶的声音遥遥从台前传来。

    卡泰伦尼一时无言，而科尼亚兹却是站起身俯身行礼：“我们只是在说，陛下英明远见。”

    瑟法叶原本激励诸多使徒与军官的话语忽然卡顿了一下，她望着科尼亚兹却是叹息：“我知道为难你了。”

    “这是我的荣幸。”

    瑟法叶觉得科尼亚兹有哪里不对劲，却是说不上来，只是愣愣看了科尼亚兹一会儿才顿首。

    科尼亚兹坐下，神色却是更加坦然。

    瑟法叶不去再看科尼亚兹等“悲观派”，反而站起了身：“诸位，这便是最后一战了，东大陆的半壁山河都在咱们脚下了。

    诸位列公爵都知道，三大王国几乎都依赖于圣联，就连三顶艾尔王冠都送到圣联去了。

    而此战，一旦我们取下胜利，击败圣联，便可长驱直入其千河谷腹心。

    如今其主力精锐都在此处，只要能一举歼灭，必定能顺势东进！”

    瑟法叶大手一挥，相当豪爽地开口：“只要你们能胜利，我会吝惜几块领地，几百个爵位，十几个氏族吗？

    诸位列公爵，可以听好了，圣联若灭，我只要千河谷，其余地区，你们瓜分了就是。

    风车地、金角湾、白砂地……都是极其富饶的领地，我丝毫不取，都留给诸位！”

    听到这个爆炸性的消息，几个氏族长老，以及中层军官都绷不住了。

    瑟法叶这话是什么意思？

    相当于，只要取下东大陆，原先可以总督镇守的土地，全部分给此战中的士兵与军官。

    土地倒无所谓，重要的是上面的人口与工坊资源啊。

    一块好的土地，几乎能带来一个氏族数百年的兴旺。

    要知道西大陆是废土，粮食产量很低，全靠地广人稀与骷髅僵尸做工。

    而东大陆却是沃土，哪怕城市与城堡需要被血云遮盖，可其他地区仍旧能产出海量的资源。

    更多的人口，更多的血食，更多的晋升，更长的寿命！

    而瑟法叶的帝族居然只要一个小小的千河谷，而将其余土地统统分给他们，这是多大的赏赐啊。

    在场的氏族长老与中层军官们都是一脸兴奋，仿佛都能看到他们脱离原生氏族与生物父母自建氏族的景象了。

    只是几位使徒，虽然挺兴奋，却也没有那么高兴。

    “敌军总兵力无非就是三个半战军，总计七万多人，而我们却有将近十万士兵！”瑟法叶张开双臂高呼，“而且他们还犯下了难以挽回的错误，我们占据了先机，这难道不能说明什么吗？”

    “七万对十万，优势在我！”不知哪个军官在底下高喊起来。

    而瑟法叶也是顺势点头：“对，就是这样，诸位列公爵，胜利的果实就在眼前，等着你们采摘了！”

    一群氏族长老军官都是轰然站起俯身行礼，而瑟法叶却是将目光放到了科尼亚兹身上：“我不擅长战术，我要把精力放到战略上，这一仗，就靠你了。”

    “遵命，陛下！”科尼亚兹半跪而下。

 第1358章 拉开帷幕！ 

    河狸从树枝筑成的水坝中探出脑袋，疑惑地向着金红色的夕阳张望。

    向来宁静而寒冷的冬日，近几日来却是异常喧嚣热闹，就连地面传来的整齐咚咚声都多了很多。

    只不过相比于地面的震动，它们最讨厌的，还是那些飞来飞去的嗖嗖小黑子与——

    “轰——”

    硕大的水柱冲天而起，冲击着河狸好不容易搭建起来的水坝。

    眼见家族好几代修建好的水坝忽然摇摇欲坠，河狸们不得不尖叫着叼着树枝上去修补。

    在泥沟河两侧，不管是格拉古镇-低台城交通线，亦或者是马兰镇-格拉古镇交通线上，都有排成了一个个横队的军队在行进。

    他们不是在行军，而是在进行兵力部署。

    在今天，也就是12月25日中午时分，所有的王庭主力都已经集结到位。

    可他们并没有马上发动攻击，而是选择了休息与等待，直到五个小时后才开始了行动。

    而不得不说，这群王宫军的打扮在圣联看来，实在是骚包过头了。

    大部分士兵穿着的，都是外黑内红的双面燕尾后摆束腰上衣，手上则带着专门的皮手套。

    如果单说是丝绸材质，以王庭的财力与实力那倒还好。

    真正昂贵的，是内层夹着的防光材料，以及每个士兵都有的鸟嘴面具。

    是的，没有了臃肿的防光服，换成了更加贴身的军服后，不管对士气还是动作的灵活度亦或者行军速度都是增益不小。

    从天空俯瞰下去，绕着中央的圣杯高地，便是无数黑红的长方形在移动、旋转、重组、聚合。

    而在临河一线，还常常能看到游骑兵们在对决，草丛与树林中还有猎兵与高级吸血鬼们在对峙。

    科尼亚兹站在高高的圣杯高地上，听侦骑讲圣联的布置。

    此战，如果战前侦查得出的大概结果不错，圣联应该是这样布置的。

    “根据拉库尼奥阁下带领幕僚们的估算，以及前线侦查的结果。”那名幕僚开口，“敌军大概有六万人左右，西部战军一万人应该还在路上。

    我们在白天时，分别向各个方向发起了侦查与攻击，发现敌军主要在两个方向上。

    一个北线的敌军，我们猜测有三万人左右，分布在楚楠山口一带。

    一个是南线的敌军，我们猜测有两万人，应该是在科尔琴湖一带。

    剩余的一万圣联军队，大概是零散分布在了相对中线的各个河岸边……”

    敌军兵力相对较薄，还有一万人仍在赶来的路上，那么此时出击无疑是最好的选择。

    至于怎么攻击，攻击哪里，那就有说道了。

    尽管没有专业参谋团队，可科尼亚兹自动就完成了霍恩几十个参谋一同努力才构想出来的结果。

    虽然粗陋，但却大致走向却是一致的。

    “打南线，突破他们的南线。”科尼亚兹立刻下达了命令，“突破南线后，一来可以切断与马兰镇的交通，二来可以向北夹击楚楠山口的敌军！”

    “那我们，怎么布置？”

    “我说你记。”科尼亚兹清了清嗓子，“调拉斯库尔氏族军、布鲁诺斯克氏族军走北线与圣联对峙。

    第一、八、九、十一王宫军留守圣杯高地待命。

    第十二王宫军、第二到第六王宫军南下到白骨沼泽一带，随时准备进攻南线。

    第七王宫军与亚库纳鲁氏族军作为先锋，直接向白骨沼泽一带进攻。”

    正在速记的幕僚手却是一停：“白骨沼泽，难道不是科尔琴湖一带吗？”

    “不，就是白骨沼泽。”科尼亚兹神色木然，“你知道圣联有一道加拉尔家名菜叫灌汤包吗？”

    “哼，一个好好的圣孙不当教皇研究菜谱去了……”

    “我不是在说这个，灌汤包的吃法是先咬开一个口子，嘬了汤再吃包子。”

    进攻白骨沼泽，不是科尼亚兹临时定的，而是亲自上前线侦查过后，思索了许久才定的。

    他的意思很简单，你科尔琴一带的确位置宽阔，士兵好走，但并不意味着我一定要走啊。

    根据轻骑侦查的结果，白骨沼泽的卫戍人数不会超过千人。

    你的防线是一根绳子，只要我剪断一截，整根绳子都会断裂。

    所以从哪儿进攻不重要，进攻后稳固住战线，并且能有通道允许大股兵力通过才是关键。

    为了胜利，科尼亚兹宁愿多消耗一些士兵的生命，采取次优的策略，也要打开局面。

    正如瑟法叶所说，这一仗就是最后一仗，不需要思考未来了。

    随着科尼亚兹的命令下达，兵力的调动快速完成，他们必须在天黑之前完成部署。

    而部署完成后，所面对的局面就是北线的格拉古镇-低台城大道有军队两万，负责驻守。

    氏族军野战与正面战斗力不行，但驻守这一块还是很可以的，牵制住敌军三万主力应该没有问题。

    中线虽然也有一万人，但战线拉长过于稀薄后，就基本失去了继续进攻的能力。

    当然，不排除后续圣联的一万援军赶到，所以圣杯高地必须留守足够的军队与预备队，即两万王宫军。

    在南线这一块，科尼亚兹坚信敌军的人数不会超过两万，而他却布置了双倍。

    足足45000名士兵，尽管其中有10000名氏族军，可依旧是圣联军队的两倍。

    就算敌军有河流之利，可他们却有圣杯高地之利，就算敌军击败王庭军队，却无法追击扩大战果。

    只要保住圣杯高地，便进入了不败之地的境界。

    面上一副运筹帷幄的淡然神色，科尼亚兹在心中将整个过程过了无数遍，却还是忍不住攥紧了拳头。

    以近十万之军队，压制六七万敌军，并且还有圣杯高地这样的地利，应该不至于输才对。

    他环视了一圈地形，却是飞速将脑海中的一个构想抹去，苦笑一声：“应当不会才对……”

    可就算圣联是这么做的，那又如何？

    正面战场才能决定胜负，赢了就是中央突破，输了才叫重重包围。

    临近黄昏，天色渐暗，最后的光影将万物镶成了带着金边的剪影。

    两个身穿银亮胸甲的剪影，沿着山坡一步步走上高地。

    他们仰起头，向着最高处那个瘦高的剪影半跪：“科尼亚兹阁下……”

    “格里戈里、亚库纳鲁。”瘦高的剪影低下头，“这一仗，你们来当先锋，从白骨沼泽进，必须在九点之前夺下村子，你们能做到吗？”

    “能。”

    “好，做好准备，现在就可以出发了。”

    在科尼亚兹最后一句话说完，太阳彻底落入群山。

    仿佛拉开了黑暗舞台的帷幕，连星空都安静下来。

    黑夜侵染了所有吸血鬼的面孔，直到乌云覆盖星空，一双双猩红的眼眸才从黑夜中睁开。

    等待着，等待着，所有的士兵都在等待着第一声命令的响起。

    直到那时，才能让心脏跳动。

    “第七王宫军，出发！”

 第1359章 乌云遮月 

    站在楚楠山口的最顶端，被三五个卫士夹着，霍恩拉长了瞭望镜的镜筒，朝着东边张望。

    乌云遮月，霍恩脚边崖下却是能看到一排排横队的士兵围着篝火在休息。

    山体一侧的炮兵阵地上，每一次嗡嗡声响起，发条齿轮旋转，山体都是一振。

    随即便有一道黑影融化在夜空，直到吸血鬼阵列升起血雾才知道炮弹落向何方。

    每隔七八分钟，便有一枚太阳弹高高升上天空，照亮这片土地。

    借着这短时的光亮，霍恩才在这大约两分钟的光明中，看清眼前与远处的一切。

    不得不说，同为氏族军，可眼前的这些氏族军却是精锐了不少。

    炮弹不断地在横队中打出血肉缺口，这种心理压力足以击溃普通士兵的本就紧张的内心。

    可这两万王庭氏族军，虽然无法向前进攻，却也没有溃退的意思。

    他们甚至还颇有圣联风格地顶着飞射的炮弹在挖掘壕沟与地堡，显然做好了防御战的准备。

    如果王庭军队在北线防御，那么他们的目标必定在南线。

    霍恩瞭望镜南移，最远却只是差不多看清圣杯高地的情形。

    以轻骑与猎兵侦查得出的结论，敌军大概聚集了有一万左右的军队控制高地与炮兵阵地。

    而在山下或山后应该还有军队，只是不知道有多少。

    南线传来的情报，应该还有四万左右的军队集结在南线，这就是要从南线进攻了。

    此时，随同而来的萨兰托大公放下了瞭望镜。

    他看着霍恩仍在观察敌情的影子，有些不敢相信。

    自从他今天到场之后，难以相信的事件便是一件接着一件。

    他们本以为自己曾面对的氏族军已然够精锐了，但王宫军与这两支精锐氏族军简直不是人。

    哦不对，不是吸血鬼。

    放在先前，这样丝毫不珍惜月汞的炮击下，平白无故挨打，无需几轮便能让王庭队列躁动起来。

    可眼前的氏族军队列，却是俨然不动，偶有逃跑或骚动，却是能够被军官快速镇压下来。

    其中老兵与军官的比例高得异乎寻常。

    而在圣联这边，最引人瞩目的，就是圣联炮兵将领的素质。

    炮兵可以靠手感经验来操纵一门大炮，而炮兵指挥官是却是需要知识来指挥多门发条炮的。

    炮兵的数学差一点没关系，而炮兵指挥官的数学必须很好。

    在法兰王国，能指挥三门大炮都已然是优秀了，指挥四门大炮的少之又少，而能指挥五门大炮两只手都能数过来。

    而在圣联这边，炮兵军官指挥大炮的平均数是五门，最次都能指挥四门。

    像莫尔蒙这种炮兵名将，更是动辄指挥十门二十门乃至三十门发条炮。

    指挥官可不是仅仅把炮弹打出去那么简单，而是要决定打谁、怎么部署、怎么打等等一系列问题。

    甚至，还有精通占卜的占星术士进行校准。

    尽管王庭那边射速与后劲儿都比圣联要足，可在炮兵对决的初期依旧被圣联炮兵压着打。

    王庭那边，由于炮兵初建，技术也不咋地。

    但问题是他们人多，而且足够听指挥，其效率与准度同样是法兰不能比的。

    此时的楚楠山口处，哪怕只是初步的炮战，双方哪一方换成法兰都是大败亏输的下场。

    挠了挠发麻的头皮，萨兰托大公却是默默退到了后面，这却不是他能掺和的战场了。

    甚至于说，对于这王庭的蓄力一拳，如果不是圣联，换成诺恩或法兰的任意一个，都要被一拳打穿了。

    放下了瞭望镜，霍恩深吸了一口气，左手却是搭在了血遮云的剑柄上，轻轻摩挲起来。

    不知道是不是科尼亚兹留了一手，还是觉得仅凭四万五千士兵就足以拿下此地，他在圣杯高地留了相当多的士兵。

    不管北线如何，中线如何，霍恩的第一要求都是要求圣杯高地不能有太多兵力。

    否则，他无法切断敌军四个区域的联系，就无法对瑟法叶形成包围之局面。

    感受着手心的粗糙感，他默默低下头，望着这弗里克送给他的剑柄。

    二十载血泪，千万人命运，便在此剑下，便在他霍恩一言而决。

    能赢吗？

    从战略全局的角度来说，只要双方交战于此，瑟法叶出现在战场，保底都是霍恩坐黄铜王座。

    可战场之外意外太多，假如瑟法叶识破了呢？假如瑟法叶逃跑了呢？

    而时不我待，命运不会给霍恩给圣联给整个世界第二次机会。

    他所能做的，就是握住当下，尽力而为。

    握紧了血遮云，带着红烟的太阳弹却是从遥遥的远处的南方升起。

    在这墨染般的夜空下，红色的太阳红艳艳地刺眼。

    “鸣炮，示意！”

    随着北线一道带着蓝烟的太阳弹升上天空，所有的圣联军官与士兵都明白——

    圣杯计划，正式开始！

    在蓝光的照射下，王宫军第七使团的两个先锋中队，不知何时出现在了提波特村外。

    踩着潮湿冒水的草地，靴子微微陷入，粘着斑驳的泥痕。

    在黑夜中挂着白色提灯的，被夯土矮墙所包围的村庄，在吸血鬼眼中是如此显眼，仿佛被高亮了一般。

    “白骨沼泽这边，圣联军队的分布非常零星与稀薄。”领头的中队长毛斯的声音在鸟嘴面具中回荡，“这个村庄不会安置超过半个中队的敌军（250人），咱们必须快速拿下，否则等他们援军到达，被动的反而是我们，你们，明白？”

    “明白。”两个中队的吸血鬼们都是低声应和，而毛斯却是露出笑容。

    吸血鬼与人类的差距，就好像月亮和大便。

    就算人类一时掌握了什么吸血鬼没能掌握的技术，在得到这门技术后，直接吸学为体人学为用，快速就能追上。

    正面战场上硬桥硬马，精贵的吸血鬼或许稍显劣势。

    可要说散兵作战，或者几百人规模的对战，那毛斯还是觉得我们吸血鬼胜利。

    “砰！”

    不等他说话，便听一声脆响，身侧副官尖顶盔上火星爆闪，当即扑倒在地。

    “猎兵，是猎兵，还击！”

    毛斯话音刚落，自己的副官便被猎兵用螺线铳击中，他自然恼怒不已。

    顷刻间，几个高级吸血鬼便潜入阴影中，而树林间则是几声尖锐的哨声后，便戛然而止。

    但效果也是明显的，原先灯火昏暗的村落，忽然火光大盛，显然是其中的士兵正在苏醒集结。

    与圣联这等对手为敌，实在是犯不得一丝错误。

    心中恼恨之际，毛斯却是并不认为会对最终结果产生什么影响。

    万人级别的对战，他承认有时候的确不如，可要说到百人级别，甚至是以多压少，那就进入毛斯的舒适区了。

    夜色中嗖嗖的子弹打落了花朵，打折了树枝，打碎了岩石。

    而稳步前进的吸血鬼中，偶尔也会有士兵胸口爆出一团血花而倒下。

    只是对于毛斯他们而言，两个中队一千名士兵还怕二百多圣联士兵的齐射吗？

    当副官提议先派出侦查兵侦查周围，暂缓进攻时，他微笑摇头。

    当前进的步伐屡屡被齐射打断，小队长们纷纷提议暂缓时，他微笑摇头。

    当隔壁中队长来询问的时候，他依旧摇头微笑。

    可当他偶然回头，发现两个中队居然溃散了小十分之一的时候，毛斯终于感觉到不对劲了，他睁大了双眼。

    吸血鬼特有的黑暗视觉中，他蓦然左右横扫摇摆头颅。

    下一秒一声尖叫响彻夜空。

    “什么时候？哪儿来的兵？他们怎么知道的？！”

 第1360章 泰坦来袭 

    “前方我军回报，说马津水洼有两千落单的氏族军。”钢管与油布组成的帐篷下，荧石灯摇晃着影子。

    与过去的战场不同，以前霍恩都是临阵指挥，现在却是做不到了。

    在这片战场之上，双方总计有十七万左右的军队在攻伐，而霍恩自己并没有分身术。

    这个时刻，只能依赖于各级战团长和兵团长了。

    就像当初竖起我们的旗一样，霍恩知道自己该放手了。

    而他自己则要负责更大的战场，以及战军一级的指挥调度。

    从某种意义上来说，对于战军一级的调动已经结束，剩下的就看各个战军的主帅发挥了。

    指挥所内军官参谋进进出出，带来的却是极为紧密的消息集中交换与发散。

    一面大木板上，钉着一整幅战场地图。

    站在地图前的霍恩面对匆匆赶来的神罚战团长瑟洛米斯开口道：“马津水洼的两千士兵，离神罚战团很近，干脆去消灭掉，不会对部署造成太大影响，你们怎么看？”

    旁边的参谋立刻将一份报告递给瑟洛米斯，瑟洛米斯扫了几眼便是点头：“可行，没有异议。”

    “好，那就执行。”霍恩无悲无喜地点了点头。

    他刚转头，见瑟洛米斯身后没人排队，便知道暂时没了他的事，便干脆坐下来喝咖啡。

    只是刚坐下，他便发现萨兰托大公正满脸疑惑地等待着。

    “萨兰托阁下有什么话想说吗？”

    “冕下，南线的战报出来了，王庭起码五千的先锋被击退了。”

    霍恩轻抿了一口咖啡：“战报我读过了，都是奋勇杀敌的好小伙。”

    “可问题是。”萨兰托望着眼前的地图，“按照预定，重兵应该是放在南侧，像提波特村这种地方，为什么会有两个兵团驻守？”

    “我今天调取了一部分兵力向北了啊。”

    “那你是怎么知道他们会从白骨沼泽进攻？”

    “我今天早上的时候听到有铳声，但我感觉声音不对劲，那不是侦查的铳声，更像是试探性进攻的铳声。

    就叫诺薇娅去那边侦查了一遍，果然发现了不对，他们的主攻方向更靠北，于是临时调动了小伙子北上。”

    萨兰托大公更加迷惑了，那可隔着好几公里呢！

    而且战场之上，侦查的铳声几乎时刻不停，每隔一段时间就能听到一阵。

    你霍恩是怎么从如此繁杂的侦查铳声中，迅速找到不一样的试探性进攻的铳声的？

    “你虽然在战场上待了很久，但显然你没有待过最激烈的战场。”穿着一身束腰猎装的嘉莉走过来，先是将新战报递给霍恩，“对于我们来说，担心每一阵铳声并分辨，是本能。”

    …………

    夜风阴冷，吹拂在第七使团使徒格里戈里紧绷的脸上。

    由于咬紧了腮帮子，他的脸颊有着明显的凸起。

    “没打下来？何意味？”

    “提波特村里驻扎了至少四个中队，我们……”

    “再听到这样的话，我就扎聋我的耳朵！”格里戈里勃然大怒，“一个小村落，驻扎两千人！疯了？！”

    旁边的亚库纳鲁却轻拍格里戈里的肩膀：“科尼亚兹阁下要求我们九点前夺下沿河的村落，现在已然是夜里八点了，与其生气追责，不如先想想如何完成任务。”

    格里戈里强忍愤怒，对着亚库纳鲁问道：“你们那边怎么样？”

    “刚刚到场，不过咱这一万多士兵，不知道够不够用啊。”

    如今第七使团在白骨沼泽一带村落的试探性进攻都没有起效，遭到了大批敌人的反击。

    这必定意味着计划出现问题，霍恩将大股兵力集结到了白骨沼泽这边。

    “深海！”格里戈里怒骂了一声。

    不得不说，相对于深海在圣联的作用，他在王庭的作用可是大得多。

    现在不管遇到了什么问题，都有了一致的背锅王——深海。

    但锅扣在了深海头上，仗还是要继续打的。

    “咱们现在再从科尔琴湖那边进攻还来得及吗？”

    “来不及了，况且圣联转移比咱们快，只能强攻。”亚库纳鲁叹息一声，“你我联合签名，向科尼亚兹阁下申请援军吧。”

    趴在马鞍上，两人飞速写出了一份求援信。

    只是信使刚拿过信，都没跑出去几步，便见到科尼亚兹的信使骑着马飞快奔来。

    “科尼亚兹阁下有什么吩咐？”格里戈里立刻上前相迎。

    “科尼亚兹阁下听到了铳声，发现敌军转移，特加急派来援军，令尔等即刻使用不得延误。”

    使用？

    这是什么词？

    本来两名吸血鬼还没明白，只是看到黑夜中沉重的马车缓缓驶来。

    当车板掉落，铁足踏地，他们才反应过来。

    “现在就用吗？是不是太早了？”亚库纳鲁扭头向着格里戈里询问。

    “此战即决战，该用便用，没听到命令吗？”

    …………

    白骨沼泽，乡间土路旁。

    火焰与闪电组成的旋风凌空升起，还裹着绿龙息的毒气，燃起了一片遮目的尘雾。

    夜风裹挟着阴嚎着，将尘雾弥散，让本来能看见的吸血鬼，跟着如人类一般看不见了。

    唯有铅子与炮弹，不断穿透烟幕，留下一个个或大或小的孔洞。

    双方才能互相从孔洞中，看到对方猩红的瞳孔与狰狞的脸。

    烟幕一侧的吸血鬼们排成一排排长队，朝着看不见的敌人不断射击着。

    他们无法确定对方有多少人，只能不断射击以保持压制。

    “太阳弹！”一名吸血鬼忽然尖叫起来。

    带着剧烈光芒的太阳弹升上天空，哪怕穿着防护服的吸血鬼，都隐隐感觉到皮肤刺痛。

    最重要的是，太阳弹能够轻易切断吸血鬼与僵尸们的亡灵魔法链接，方便投掷圣水弹与电浆弹。

    爆闪的光芒不断起伏，而在火龙卷与烟幕之间，却是传来剧烈的脚步声。

    正在射击的吸血鬼们，感觉到负责泵血的心脏都剧烈收紧了。

    和圣联交战过多次，他们哪里不知道那是什么？

    “注意，更换短矛，更换短矛！”

    片刻间，吸血鬼们立刻从背上取下了大概一人高的短矛，可迎接他们的并非刺刀冲锋而是六轮齐射。

    密集的铅弹犹如剃刀，一层一层地刮过，在吸血鬼的队列中瞬间砸出了一团浓烈的血雾。

    而下一个瞬间，便是无数圣联士兵冲破烟幕，高举着刺刀杀入破损的吸血鬼横队中。

    就算更换短矛再快，可经历了齐射，队形本就混乱，外加圣联士兵们齐射完丝滑进入冲锋，根本不给吸血鬼们机会。

    一时间，这群氏族军居然隐隐有七零八落之势。

    吸血鬼士兵们纷纷后撤，不断向着身后的灌木丛跑去。

    而圣联士兵们则是立刻迈步追击，只是没追多久，最方的士兵都是纷纷停住了脚步。

    “怎么回事？”兵团长迅速意识到了发生了情况。

    他大喊着向前，只是还没赶到最前方，耳畔就传来激烈的震动声与破空声。

    飞射的霰弹横扫，扇形内的圣联士兵们都是向后仰倒，兵团长由于被扑倒，并没被波及。

    只是他抬头之际，刚要呼喊，却是窒息。

    他抬起右手，指向前方嘴中却是大喊着——“撤退！”

    在他手指所向的黑暗之中……至少二三十具血肉泰坦正从丛林中走出！

 第1361章 化整为零 

    夜晚宛如白昼，七八枚太阳弹轮流升上天空，仿佛夜间的太阳。

    在轮番升起的太阳弹之下，还有一道道夹杂着闪电与毒气的火龙卷在沼泽间蔓延。

    尘雾、烟灰、刺鼻的圣水毒气（对吸血鬼特攻）在战场上弥漫，芦苇被点燃、树枝被点燃、房屋被点燃……

    倒映着熊熊烈火的河面，仿佛也被点燃。

    而在这裹着火光的浓烟中，血肉泰坦依旧在大踏步地前进。

    他们几乎每走一步，身上的盔甲都会传出哐当的闷响。

    同时也是每走一步，他们都得将硕大的铁足从潮湿的泥地中抽出。

    白骨沼泽的土地实在是太过泥泞，普通士兵还好，像血肉泰坦这种重量，基本是一步一个脚印。

    甚至于有些地方暗沟与水洼纵横，实地之间只有小船或木桥相连。

    所以时常出现走着走着，一个血肉泰坦的脚便踩断了木桥，或者干脆整个木桥连带着血肉泰坦一起落入泥沼中的情况。

    不过很快，这种浪费的行为便被格里戈里发现和制止。

    在军官的指挥下，王庭士兵自己先作为先锋，需要攻坚时才让血肉泰坦上。

    可饶是如此，通过太阳弹升起的位置，都能发现沿河防线正在不断后退。

    “咳咳咳——”

    “是血肉泰坦，王庭派出了血肉泰坦！”

    “别喊，我知道。”兰内斯站在一座村庄的塔楼上，用瞭望镜观察着战场局势。

    一名名血肉泰坦，犹如烟中恶鬼一般，在黑暗与光明下照出一个个剪影。

    虽然兰内斯视野无法观察到所有战场，可手下的游骑兵以及畅通的灯语（荧石灯+旗语）还是能够传递战场消息。

    通过一则则时而互相印证时而互相矛盾的消息，兰内斯基本拼凑出了战场的情况。

    虽然在白骨沼泽地区遇挫，可王庭却是拿出了少见的效率与决心，直接出动了血肉泰坦。

    血肉泰坦几乎是用一个少一个，几乎每个都能与孔岱亲王基础款相提并论的存在。

    如今他们却成了攻坚主力，达斯设下了一个个关键要点都在快速地被拔除。

    甚至不能说是快速，而应该说是瞬间！

    几乎没有哪一个村庄据点，能够拦住数十名血肉泰坦的集体冲锋，兰内斯可以肯定他们至少出动了一百个以上的血肉泰坦。

    要不是地形约束了泰坦们的进攻速度，估计此刻早就推平河岸防线了。

    这一波凶猛的攻势，也将不少圣联军官打崩了打懵了。

    将瞭望镜丢给副官，作为战团长的兰内斯快速下了塔楼，而牧师长小皮埃尔早早在等候。

    兰内斯直接发问：“怎么样？第七兵团成功了吗？”

    “四面八方都有敌人，我们的试探性进攻引动了大股敌人，失败了。”小皮埃尔苦涩地低下了头。

    “这波敌人比想象中棘手啊。”兰内斯抓了抓脑袋，掉了一肩膀的头皮屑。

    “毕竟是王宫军与血肉泰坦。”小皮埃尔拍掉兰内斯肩膀上的头皮屑，“我们还是胜利太多，还是太轻敌了。”

    由于战场烟雾弥漫，原先通过黑暗视觉获取情报优势的吸血鬼们也抓了瞎。

    可王宫军到底是王宫军，在科尼亚兹的干涉与下层军官的配合下，竟然如同赶猎物开始包围沿河的守军。

    按照正常情况，兰内斯这战团五千人该撤回到泥沟河的河心小洲继续固守。

    可在血肉泰坦与王宫军的调度拉扯下，兰内斯所在的热泉堡第二战团居然被包围了。

    所有能够通过大股部队的道路都被拦截，甚至能够供百人通过的土路都被牢牢把守住。

    刚刚第七兵团就尝试打开一条通道，供战团逃离，然而还是失败了。

    如果河心洲少了这一整个战团……小皮埃尔打了个寒颤，后果不堪设想啊。

    达斯对南线战斗的设计本来就很极限，出不得一丝差错。

    如果兰内斯这五千人困守在这里，恐怕就得调用预备的西部战军一万人了。

    那后续的圣杯高地争夺战，恐怕要比预想中凶险不知道多少倍。

    “恐怕得突围了。”兰内斯说出了小皮埃尔的心中所想。

    “你想怎么突围？”

    “散开。”

    “你说什么？”

    “散开，我说散开。”作为战团长的兰内斯平静道，“化整为零，以五十人或三十人为一队，直接分散通过树林沼泽。”

    “你疯了吗？”愣了几秒，小皮埃尔大吼起来，“那组织怎么办？这不就是主动溃散吗？”

    兰内斯丝毫不理会，只是继续下令：“在突围的路上，各自作战，遇到更高军衔或职务军官，则由该军官指挥，自动形成临时作战单位，并不断向友军靠拢！”

    “不行，我不同意。”小皮埃尔大声怒吼起来。

    “敌军只把守住了大的通道，像小型通道，或者类似于林间小道，是没有办法把守的。”

    “没有先例能够证明这可行啊……”

    “三五十人散兵，能够轻易做到从林间渗透，我们的士兵或许在过程中会遭到一部分损失，可至少比全部折损在这强！”

    兰内斯直视着他的眼睛，说不出的愤怒：“这是唯一的办法了，你自己想一想，除了这个办法还有什么办法？”

    “那样士兵一定会溃散的！”

    “不要拿老式的军事思想去指导现在，你觉得我们的士兵与帝国士兵是同一种士兵吗？”

    说到这，小皮埃尔忽然愣神起来。

    他仔细一想，这也并不是没有可行性。

    小皮埃尔等人感觉不可行的主要原因，就是他们认为——

    分散开后按散兵前进，风力不足以压制敌军，而且归队中士兵不可能随意服从高级军官指挥。

    但圣联士兵显然是不同的，由于先军思想的盛行，导致了军官资源的明显溢出。

    哪怕在扩军之后，大大小小的五十人队队长都人均一个军校步兵科学位。

    有些十人队的队长甚至都是刚刚毕业的军校生，他们都是能读懂地图和在野外识别方向（不通过野外定向考试无法获取军校学位证书）。

    至于普通士兵，平时更是有识字要求与训练。

    总牧甚至会雇佣专门的老师来教授读写算数，识字率是有指标的。

    普通学生达不成指标无非打板子，士兵达不成指标是要被十队长提干的。

    至于士兵与高级军官的连接，如果是两个不同的战团长互换，那估计立刻丝滑指挥有点困难。

    如果是战团内的兵团长互换，那可不要太简单。

    因为战团内是经常兵团长互换的，时不时就有好兵团长去整治差兵团的情况。

    至于士兵逃跑的问题，先不说此战圣联士兵的士气，就说圣联逃兵定义是脱离组织。

    如果能够在战时归队，那就不算逃兵，战后归队也只是处分。

    那种彻底脱离组织的才算逃兵，而在这白骨沼泽中，准备往哪儿逃？

    见小皮埃尔低头，兰内斯知道自己的说法已然触及到他的灵魂，便不再多说，只是询问：“你同意吗？”

    “……我同意不管事，下面的军官也得能执行，敢执行！”

    “道理说通了，军官们会赞同的！”兰内斯握住小皮埃尔的手，“这就得看咱们的努力了。”

 第1362章 动与不动 

    白骨沼泽外。

    近万名氏族军，以及后续排成长龙赶来的王宫军，都在望着遮天的烟尘发愣。

    烟灰像是翅缘燃烬的蝴蝶，翩翩地落在吸血鬼们精致的绸缎华服上。

    呛人的烟雾中，当满脸烟灰的格里戈里气势汹汹地冲向科尼亚兹时，旁人还以为围困的计划是格里戈里做的。

    见到科尼亚兹，格里戈里倒是不废话：“我们只在几条小道与森林外，截住了大概两三百名人类敌军，剩余的人全跑了！”

    “我们的兵力明明高于敌军，为什么会拦不住？”旁侧的氏族长老反问。

    “话是这么说，可我们又无法看守住所有通道，难道要我们的士兵们手牵着手在森林边缘站成一排吗？”

    “为什么不呢？”

    格里戈里被气笑了：“一个方向上，你希望三五个吸血鬼士兵被三五十人类士兵袭击吗？”

    分摊兵力，必定导致防守薄弱，这是真理。

    全防出去，等于全部都不防。

    格里戈里他们又不能像圣联那样划分军队，更没有想到圣联会这样化整为零突围。

    就算是科尼亚兹都没能料到，圣联居然还能来这一手。

    他抬起头，望向黑暗中的沼泽水杉林。

    烈火与血雾，早已逼得其中的水蛇田鼠与河狸乱窜，而其中还有影影绰绰的人影。

    而更远处的滩头，却是明显竖起了更多的荧石灯与火把。

    另一边，好不容易杀穿留守后卫，进入圣联战团阵地的王庭士兵们，却是惊讶地发现内里空无一人。

    把五千人分成百八十个散兵小队，通过林间小道，自主确定方向位置，硬生生在黑暗中跑了出去。

    尽管可以确定的是，还有不少人仍困在密林之中，但起码跑出去了七成以上。

    有了三四千人的生力军，原先难守的滩头一下子就稳固起来。

    那么原先先一口气吞下这战团、再一鼓作气冲入河心洲的计划算是泡汤了。

    “这圣联……”

    科尼亚兹轻轻揉动着额角，要说这一仗中是王宫军犯了错，那还真没有。

    从头到尾，就算科尼亚兹想要挑刺都挑不出来了。

    王宫军这一次的表现几乎是完美，超常发挥的战术执行，硬生生把一个战团给围困住。

    可偏偏，偏偏圣联就是用一个近乎自杀的诡异方式逃窜了出去。

    这就好像两个元老打八角笼，一方被逼到八角笼一角时，忽然化作液体从铁栅格渗透了出去。

    这谁能想到，这谁能预防？

    对于这些王庭军官来说，这简直就是一个奇迹！

    换做是王庭，估计在宣布化整为零的那一刻，就已然宣判了溃散。

    难道命运真的倾斜在圣联那一边？

    当消息在交头接耳中传遍，一股难言的氛围隐隐弥漫。

    科尼亚兹知道绝不能允许他们继续乱想，只是吩咐了督战特派员去掌嘴鞭挞维持秩序。

    “阁下，那咱们下一步的计划？”

    科尼亚兹闭上眼思索了一会儿，便还是只能咬了咬牙开口：“叫血肉泰坦回来，让王宫军无需整队，直接纵队冲锋！”

    “啊？”作为激进派的格里戈里都觉得科尼亚兹有点激进了。

    纵队冲锋当然会比横队快得多，冲击也更强力得多。

    但代价也是相对应的，那就是更容易溃散与更容易伤亡。

    不过科尼亚兹也管不了那么多了：“我不要伤亡数字，我只要泥沟河河心洲，打过河心洲，就是咱们赢！”

    “好！”

    作为使徒的一人，格里戈里没有太多拉扯，干脆地执行了科尼亚兹的命令。

    而跟随而来的第七使团以及赶到的第四五六使团，也朝河心洲方向杀去。

    “现在几点了？”

    “十点了阁下……”

    按照原先的计划，十二点前必须拿下河心洲，否则时间拖太长，容易进入次日的黎明期。

    到那个时刻，奋战了一晚的吸血鬼再遇上太阳光，战力与士气的下滑都得是直线型的。

    科尼亚兹预定的目标是九点前拿下先头村落，九点半拿下整个河岸地区，十点至少要与滩头敌人开战。

    先前为了围攻拖延了太久，外加达斯布置的重重防线，这让进攻硬生生拖慢了半小时。

    现在都十点了，如今想要与滩头圣联军队开战，起码还要一个小时。

    一步慢，步步慢。

    王庭的军队必须在一个小时内攻上河心洲，这才刚开战不久，就要用掉一小时的容错吗？

    科尼亚兹遥遥看向河对岸，圣联的名将，含金量可比帝国名将们高多了。

    接着，他又看向北侧的楚楠山口，那边依旧沉静如水，按兵不动。

    这让科尼亚兹有种奇怪的预感，圣孙静悄悄必定在作妖，而其作妖的目的地必然在圣杯高地。

    从怀中掏出银壶，拧开圣联出产的螺纹旋盖，科尼亚兹喝了一口血酒。

    圣孙啊圣孙，你到底要何时才出兵？

    忽然，他旋拧盖子的动作一顿。

    圣孙可以将圣杯高地作为陷阱，引王庭军队来攻，为何王庭军队不能做同样的事情呢？

    …………

    “要进攻吗？”嘉莉迫不及待地对着霍恩追问。

    霍恩不说话，只是继续拿着瞭望镜观察数里之外的圣杯高地。

    轰隆隆的炮击战，已然在泥沟河两岸打响。

    在更远的白骨沼泽一侧，更是火光冲天，夜光弹如同激光般在夜色中飞驰。

    在楚楠山口这边，通过几轮抓落单的运动作战，王庭氏族军的活动范围已然压缩到了极限。

    由于烟雾与乌云的遮盖，霍恩并不能看清圣杯高地上的大概人数与运动方向。

    他只知道，根据参谋与前线情报，圣杯高地上并没有发生大规模的兵力调动。

    “要进攻吗？”嘉莉再次追问，“我的战锤早已饥渴难耐了！”

    要进攻吗？

    北侧山口基本不具备太大威胁，霍恩此刻完全可以出兵圣杯高地。

    可现在是最佳时机吗？

    如果是圣杯高地的军队全部下山，那当然是最好的。

    可这样的情况不太可能出现，因为南线撑不到那么久。

    所以这个时机，就异常重要了——至少在参谋部的众参谋看来，就是这样。

    背着手，霍恩仍旧不回答，只是摇摇晃晃到了椅子前坐下，他抬头看了一眼焦急的众人，却是微微一笑。

    “嘉莉，你可以先去西部战军准备了。”杰什卡负伤，自然无法上第一线，由嘉莉带领合情合理。

    “至于中枢战军这边……”霍恩翘起二郎腿，却是随手拿起一本圣联的故事杂志津津有味地阅读起来。

    “在我发出命令前，不动！”

 第1363章 你先退下 

    泥沟河从北向南流淌，算是黎明岛这一区域中等大小的河流。

    其中弯折处，泥沙堆积就形成了一处河心洲，并且还在不断扩大中。

    河心洲上树林茂密，甚至还有一个有七八个房屋的小定居点，方便附近的村民过来伐木与打渔。

    河心洲与东岸滩头，有一座木桥相连接，平常够三五人并肩同行。

    站在木桥的一侧，望着对岸字面意义的热火朝天，达斯却是沉默。

    他轻轻蹲下，将提灯放低，却是能看到木桥木桩子下的淤泥。

    “啧，枯水期啊。”达斯低声骂了一句。

    其实这河心洲距离河岸不远，平时河面倒也宽阔，偏偏这冬季枯水，居然枯的连河床都露出来几分。

    一个成年人站在河水中，居然也只到脖子的位置，这对防御作战来说实在是不利。

    站起身，达斯继续掏出瞭望镜，观察河岸滩头的形势。

    从晚上六七点钟开始，吸血鬼的进攻就进入了白热化。

    经过反复拉锯，现在分布于白骨沼泽的南部战军战团基本都已然撤出，饶是如此仍旧折损了小千人。

    随着后期王庭军主力，包括第十二与第二至第六使团的出现，白骨沼泽处的九千多圣联军队已经有些扛不住了。

    不过达斯的目标就是拖，他就是要拖住，拖到圣杯高地的王庭军队南下，拖到霍恩进军切其中路，就是胜利！

    靠着滩头的防线，起码还可以再固守半小时，河心洲估计能把守一两个小时，河对岸依旧能把守一两个小时。

    根据参谋们对科尼亚兹过往战役的分析，他必定会要求凌晨四点或五点攻入泥沟河西岸。

    在占据了足够的优势后，就能抵消天明给吸血鬼带来的劣势。

    “阁下，游骑回报，后续的第五第六两个使团都赶到了。”压着被夜风吹起的帽子，副官快步走来。

    “别急，地就这么大，还能四万多士兵全挤到滩头吗？”达斯依旧拿着瞭望镜在观望，只是忽然，他看向了河面。

    “阁下，后续赶来的四个使团并没有接近滩头，而是朝着南边前进，可能是要分批渡河啊。”

    “河水湍急，我们还布置了岸防炮，河心洲是最关键的一点……”

    说到这，达斯却是忽然不说了，只是手中的瞭望镜缓缓转向上游。

    “怎么了阁下？”

    放下了瞭望镜，在对岸烈火的反射下，达斯的脸色却是铁青。

    “我在河流里看到不少马匹与僵尸，正在被水流冲向下游……”

    副官一开始还没反应过来：“河里有僵尸那不是很正常……啊！该不会？”

    “即刻下令，让契诃里森把滩头的部队撤回来，现在守桥没意义了！”

    “是。”

    望着匆匆离去的副官，达斯却是一拳头砸在了桥桩上。

    他早该想到的，吸血鬼这次是不惜血本地进攻，哪里会考虑成本与未来！

    …………

    “圣父在上，这难道就是真正的恶魔吗？”

    望着夜色中的巨大身影，哪怕是向来意志坚定的圣联士兵都忍不住身体僵直。

    钢头夜光弹在黑暗中划出一道道五颜六色的轨迹，像是流星撞击在血肉泰坦的身上。

    他们身高平均超过三米，黑钢重板甲每一步都会发出哐当哐当宛如列车般的声音。

    每当血肉泰坦挥出手中战锤或大剑，便是迎战的猎兵或圣联士兵如同破布娃娃般飞起滚落。

    在滩头之上，便是成片的骨裂与沉闷的肉体砸地声。

    “贱民，人类，这是你们咎由自取的！”

    “弱者，为什么要战斗？！”

    随手抓住手边圣联士兵的脑袋，那名血肉泰坦狂笑着，将他朝着工事后的猛地掷去。

    那名刚刚十六岁的少年兵，便在兵团长与随军牧师绝望的怒吼中，划过一道弧线重重摔落在地面。

    清脆的骨裂声伴随着破风箱般的喘息，刚有几名士兵试图将其拖回地堡壕沟，便遭到了吸血鬼们的齐射。

    他们只能绝望地看着那少年兵抽搐着，流尽鲜血，最后没了声息。

    铅弹在烈火与烟雾中穿梭，而血肉泰坦们却是在王庭士兵的簇拥下不断朝着工事冲锋。

    被攻破工事的士兵们，只能在壕沟间奔跑，时而转身齐射压制，时而闷头奔跑。

    而血肉泰坦们就追随在其后，病态地戏耍着，玩弄着，将掉队落单的圣联士兵一一抹杀。

    终于，一名兵团长忍不住了。

    他回首看了一眼，那三五个落单的血肉泰坦，一咬牙便是大吼一声：“反击！”

    早已融入灵魂的圣联步兵操典迅速发挥了作用，圣联步兵们下意识地便两侧分开，朝着血肉泰坦们齐射。

    能将王庭士兵如割麦子般射倒的钢头夜光弹，在粗厚的黑钢板甲上打出一个个凹痕。

    偶有铅弹射穿板甲，钢弹射入血肉，最多只是让其肌肉蠕动一阵，将铅弹挤出。

    唯有三磅炮的炮弹打入其躯体，才能让他们脸色改变，匆匆逃离。

    而现在，距离最佳的炮兵阵地还有一段距离。

    不说兵团长，随军牧师却是脸色大变：“谁给你们的命令，上头叫我们撤退！”

    然而已经来不及了，近五十名士兵从前后左右一起包围了上去。

    “列弗克！”

    为首的血肉泰坦忽然大吼起来，而最前方的血肉泰坦却是一笑，从身后掏出了霰弹炮。

    见到那霰弹炮的瞬间，兵团长便是大吼趴下。

    便见那列弗克掏出小型霰弹炮，对准了包围过来的士兵。

    爆射的铅子铁砂与钢弹在胸甲与血肉间跳动碰撞，转瞬间就是漫天的血雨与白骨碎片落下。

    至于那些刚刚趴下的士兵还没站起，眼前便升起了舞动如幻影的大剑。

    鲜血在夜空中绕了一圈又一圈，没用多久，五十多名圣联士兵便只剩了一半。

    “轰——”

    一枚三磅炮的炮弹砸断了身侧的小树，血肉泰坦们才停止了杀戮。

    他们看向更远处，见到在近百名圣联士兵的守护下，十几门三磅炮缓缓推来，这才暗骂一声。

    扫视一圈，见返回的道路上没有站立的圣联士兵，血肉泰坦们才竖起大拇指，一抹脖子，往后撤退。

    跳跃在壕沟与工事之间，泰坦们的狂笑声仍旧回荡在夜空。

    只是敏捷地跳过了几道壕沟，忽然伸出了一支长戟勾住了最后那名血肉泰坦。

    “列弗克！”为首的血肉泰坦大喊起来。

    “不用管我，几个近战兵，我稍微处理一下，马上就会跟上来。”

    …………

    “该死的，该死的，我说过了，如果遇到血肉泰坦以防守为优先，全甲兵不在，不要妄想反击！”契诃里森站在炮兵阵地上，暴跳如雷。

    “那个兵团长呢？我亲手把他送上军事法庭！”

    裹着毯子的随军牧师却是惨然一笑：“安东尼已经战死了。”

    契诃里森原本嘴里的臭骂一窒，片刻后才重新开口：“继续阻击后退，再次重申一遍……”

    “契诃里森，先退下。”一声娇俏的声音从众人头顶响起，片刻后，一个娇小的影子从天而降。

    她朝着半空中的诺薇娅挥了挥手，才环顾了一圈四周。

    契诃里森立刻行礼致意：“露乐丝阁下，是否有紧急军令？”

    将手令丢给契诃里森，露乐丝看向战场：“滩头不用再守了，全军立刻返回河心洲，越快越好。”

    “立刻吗？”契诃里森确认手令的时候，副官却是忍不住发问，“那敌军攻势怎么办？”

    “留一部分后卫，冕下调来了七名魔女，十五分钟内赶到！”

    “可是为什么？河心洲发生什么事了吗？”确认了手令后，契诃里森忍不住问道。

    “继续守桥没意义了。”露乐丝深吸了一口气，“吸血鬼在河心洲的河夹道上游用僵尸直接炼成拦河坝，我们需要更多的兵力防守更加宽阔的战线。”

    “……哦法克！”

 第1364章 纵队进攻 

    “啊——”

    一脚踢飞了那个偷偷摸摸试图上前偷袭的圣联士兵，范克特好奇地从地上捡起他手中的武器。

    这是个像喇叭一样的东西，只是圆锥型正中放了一枚电浆弹。

    这又是什么武器？

    范克特不明所以，却也无所谓地丢开。

    作为瑟法叶的圣血在世天使，范克特等人已经是半神之身，除非是同样被附有圣灵的发条炮打中，否则他们就是无敌的。

    至少王庭那边，就是这么对范克特等血肉泰坦宣传的。

    你们这群凡人，能够抵抗拥有圣血之力的泰坦们吗？

    随机抓起一名圣联士兵，豪饮了几升鲜血，他便迈步开始寻找下一个目标。

    战场之上，黑烟弥漫，大大小小的炮兵阵地与地堡，掩映在灌木丛与村舍之间。

    小溪与池塘被烈火以及太阳弹照亮，而范克特已经能看清滩头的桥梁。

    至于在场的圣联士兵，正在不断朝着桥上撤退。

    “几点了？”

    “十一点过五分。”

    “嗯，应该来得及，接下来打哪一个？”

    “泰坦阁下，这边走！”旁侧随行护卫的王庭士兵们敬畏地对范克特开口。

    “走。”

    不得不说圣联这工程兵的效率，一周时间能修出这么多该死的地堡与壕沟……

    嗯？

    刚迈出脚步，范克特又停下了脚步。

    黑烟与烈火之中，走出了一个穿着洋装的小女孩。

    这样精雕细琢如娃娃的小女孩，出现在任何场景都不会违和，除了这里。

    最重要的是，范克特感觉到鲜血在沸腾，心脏在燃烧，这是他的战争直觉在预警——

    那是个怪物！

    “咕咕——嘎嘎——”

    奇异的声响中，女孩的肌肉在蠕动和**。

    原先粉嫩的肢体在拉长变粗，仿佛在小女孩的体内又长出了一只怪物。

    原先矮小的影子眨眼间就已经快和范克特一样高了。

    “哆！”

    范克特来不及思考，只觉得浑身汗毛直立，当即就挥舞大剑砍了下去。

    只是大剑还未及身，那黑影已然消失在眼前。

    下一秒，一股无法形容的重击从侧脸传来。

    一时间，范克特只感觉自己的两颗眼球夺眶而出，头骨与牙齿更是嘎吱嘎吱碎裂一片。

    至于在周围一圈的王庭士兵看来，就是凭空出现了一个比血肉泰坦还高的多毛巨人。

    炮击般的巨响后，他们连发生了什么都没看清，便见范克特横飞倒地。

    那脖子拧扭的模样，眼球脱落的模样，显然是重伤昏迷了。

    与让娜以及女儿嘉莉这种机制魔女不同，作为肉体向魔女，露乐丝有的只是数值，超高的数值。

    趁着在场的王庭士兵目瞪口呆，周围的圣联士兵们立刻齐射压制，然后上前补刀。

    经由苦痛修女们帮忙披甲，露乐丝只是留下一句“立刻撤退，不得有误！”便带着苦痛修女们继续冲入了烟幕中。

    很快滩头的血肉泰坦们便感觉地面在震动，仿佛有什么巨物正在踏地而来。

    披上鳞甲，露乐丝宛如一辆坦克般出现在滩头，朝着一名血肉泰坦冲去。

    一个侧身躲开大剑横劈，蹲身站起，便是一记上勾拳。

    骨裂肉爆声中，血肉泰坦巨人般的身躯仰面而倒。

    不过倒下前，他还是挣扎着大剑挥砍，在露乐丝的鳞甲上砍出了一溜火星。

    一抹鲜血从鳞甲中渗出，而露乐丝却是不管不顾，再次朝着一个五人的血肉泰坦小队冲去。

    捡起地上的大剑横扫，铅弹与血弹在血肉泰坦与巨人魔女间飞射，可无法影响其中一位分毫。

    “异种！”怒吼着，露乐丝的身躯在剑锋间腾挪，忽地右手抓住一名血肉泰坦的霰弹炮，摁着他的手指扣下。

    铁砂铅子四射，周围的血肉泰坦纷纷举手阻挡，以防眼睛被射伤。

    趁此机会，露乐丝却是猛地捧住那被她扣下扳机的血肉泰坦的脑袋。

    “咯嘣——”

    血肉泰坦应声而倒，剧烈地喘息了几声，露乐丝正待继续却发现周围的四名血肉泰坦忽然默契地有序散开。

    她猛然意识到了什么，立刻回身摆拳，可还是被冲锋而来的一记冲撞推倒在地。

    麻利地滚了一圈，露乐丝撑着长剑站起，脸上是神情却是变了。

    在她面前，居然是一个与她差不多高的血肉泰坦。

    与普通血肉泰坦不同的是，眼前的血肉泰坦包括皮肤都是通体漆黑，露出的肌肤还密密麻麻布满了缝合线。

    这是深海的情报都没有出现过的东西。

    只是露乐丝却是没时间继续想了，她刚要站起，便是迎面一记重锤砸下。

    后背撞击，尘雾四起，露乐丝自知难以起身，干脆躺在地面挥拳反击。

    只是手刚抬起，便感觉到一股凝滞，也就这片刻的延迟，那黑泰坦已然一拳砸下。

    烟雾碎石之中，露乐丝勉强侧过头，却见一道粘稠如史莱姆的血浆正从地面渗出，牢牢固定住了她的手臂与后背。

    该死的，高阶吸血鬼的法术。

    本来露乐丝自觉可以压制或者打平这个黑泰坦的，就是因为这个吸血鬼的法术。

    那黑泰坦口角流涎，两眼对向，双拳仿佛没有间歇般不断朝着露乐丝连打。

    尘雾阵阵，地面震动，别说王庭士兵了，就连旁侧的其他血肉泰坦都不敢随意靠近。

    而原先露乐丝几乎毫发无损的身体也开始青一块紫一块了，而每次当她想要起身，黑血就会簇拥而上。

    不行，这样下去，可能会被彻底压制在这里。

    “莎莉丝，莎莉丝，我需要支援！”

    话音刚落，露乐丝便感觉手臂一轻。

    “轰——”仿佛炮击般的巨响后，黑泰坦被打的侧向翻了一个跟头，才摇摇晃晃站起。

    露乐丝咬着牙站起，看向不远的一侧，一名吸血鬼亲王被酸液融化的身躯正轰然倒地。

    在其身后，被七八个重甲卫士护在中间，一名绿发女子却是遥遥对着露乐丝比了个确定的手势。

    在战场的其他地方，火焰、射线、狂风依次开始席卷血肉泰坦与王庭士兵们。

    曾经被世人所污蔑为魔女的圣联战争修女们，第一次出现在了如此大的战场之上。

    战争修女们或许无法承担起大规模的作战任务，可这种小战场的防御性质的散兵作战可太符合她们的需求了。

    “来吧！”怒吼一声，露乐丝踏着地面猛地朝着那黑泰坦冲去。

    …………

    “该死的，这群魔女！”第三使徒米赛洛&#183;布拉赫放下了瞭望镜。

    刚刚的战场，明明只要再加把劲就能围歼剩余的三千多圣联士兵。

    对方撤的太快太果断，不说全部留下，围歼后卫的一千多士兵还是可行的。

    可现在，明明就只有七个魔女，连带着一个兵团，硬生生地掩护着三千多人成功渡过了桥梁。

    就连只有十具的黑泰坦之一，都被压制在了战场上。

    而一旁的第十二使徒弗拉德米尔格却是不慌不忙：“困兽犹斗罢了，他们撤回去又有什么用呢？”

    弗拉德米尔格并不认为自己这是大话，对于风力强大的圣联发条铳齐射而言，最怕狭窄的进攻面。

    而在他的建议下，科尼亚兹阁下派出海量的僵尸腰绑重石，手拉手直接跳入河水。

    再派人乘小船，用血魔法让僵尸的身躯肢干等长在一起。

    如此堤坝之下，河水不通，自然会露出河床。

    在如此宽阔的进攻面上，圣联必定左右失措，岛上的兵力根本不足以守卫，12点前攻下河心洲不是难事。

    当魔女与兵团撤回时，河心洲与滩头之间的河道，只有小腿那么深了。

    鱼虾蹦跳在干涸的河床上，慌乱地在河床水洼间寻找着。

    随意踢了一脚木桥，弗拉德米尔格当即下令：“血肉泰坦从侧翼，其余全军纵队进攻！不要给敌军一丝机会。”

    “是！”

 第1365章 技术部队 

    将帽子捏在手心，揉得褶皱，副官隆多斯不断地朝着北边眺望。

    “别看了！”

    换了身呢绒大衣，一边冻得哆哆嗦嗦一边喝咖啡的达斯却是摆手：“咱们还没有吸引住敌军主力，冕下不会出击的。”

    “可是……”

    “没什么可是的，想要胜利就得付出代价，咱军人要为圣联想，我不付出谁付出？”

    达斯所面临的情况，在战前就说的很清晰了。

    他必须在南部战场死扛住敌军的进攻，尽量吸引住敌军主力，然后才能有后续的计划。

    只是眼下的情况，却是有点超出达斯的预料。

    不管是王宫军果断的调度还是血肉泰坦的大量出现，以及拦河坝的出现都是他未曾料想到的情况。

    冕下与参谋们明明在战前就商量好了打法，对于王庭军的情报收集也有十之七八，怎么会想不到眼下这种情况？

    事实上，开战前参谋长就向他提过一两嘴，并告诉他会提供支援。

    就是他想不明白，这支援到底是什么，能够在不影响整体战局的情况下，用两万士兵牢牢挡住敌军近五万的军队呢？

    如果是调兵，那其他地方兵力缺口这一块谁给补啊？

    难道是让他们硬抗？

    不会吧，冕下从不打无准备的败仗啊。

    深吸一口气，达斯强压下疑惑，望着返回的第八兵团长便是开口询问：“战争修女们都撤回了吗？”

    钢士战团第八兵团长点点头：“撤回了，折损两人，重伤两人，还有四人有战斗力……”

    见这兵团长一点不晓事，副官隆多斯不得不追问：“露乐丝阁下呢？”

    毕竟是教皇大女儿的外祖母，但达斯是不好直接询问的。

    “露乐丝阁下受了不轻的伤，但并无生命危险。”

    吐出一口浊气，达斯摆摆手：“隆多斯，你去探望一下。”

    隆多斯应声离开，只是没多久，他便苦笑着返回，而身后则跟了一个娇小但包着大片绷带的身影。

    达斯脸色一黑，瞪了副官一眼才迎接道：“露乐丝阁下，您怎么亲自来了？还是多养伤休息……”

    “我还没那么老，接下来的战事我要继续参加。”

    “可是……”

    “可是什么？你再说我老，我就扎聋我的耳朵。”见达斯噤声，露乐丝才满意，“你一定在责怪冕下吧，让你去承担这样一个不可能的任务。”

    “并非不可能，冕下不可能给我无法完成的任务，我会想到办法的。”

    “用士兵的生命去填是下策。”

    “如果用尽了一切手段，那就只能硬抗，从帕维亚到灰袍丘不都是这样过来的吗？”

    露乐丝却是摇头，双马尾也跟着晃荡：“以前是以前，现在是现在。

    战场上的牺牲不可避免，但如果发展到现在还需要我们的士兵去牺牲，那就太过分了。”

    达斯有些不明所以地摸着脑袋：“那您的意思是？”

    没有理会达斯，露乐丝爬到了一个木箱子上朝后眺望：“这个时候也应该到了。”

    达斯先是茫然，随即侧耳倾听，很快便听到了一声声不断靠近的马车声。

    “那是？”

    “圣理会的神迹技术部队，大概有两千人左右。”

    “两千人，那管什么事？”达斯揉着太阳穴，仍旧不明所以。

    露乐丝意味深长地笑了：“你很快就会知道了，好了，你快去布防吧，有了他们，吸血鬼只会是自寻死路。”

    …………

    在这片世界上，与以往任何战争都不同。

    自1449年发条炮成建制出现在战场上之后，轰鸣的炮声就取代了战吼与箭矢破空声。

    呼啸而来，呼啸而去的铁球，彻底占据了人与吸血鬼的耳膜。

    在河心洲滩头，地堡、壕沟与矮墙构成的防线上，水柱与泥巴飞溅。

    而不远处的由无数尸体组成的拦河坝，不断地被炮击，而又不断地被修复。

    在河岸的一边，或者干脆就站在堤坝上，成堆的吸血鬼们满脸通红地使用着血魔法。

    肢体与躯干相黏连，血肉都融合在一块。

    无数的姜时从河岸涌入，跳入河床，扑上堤坝，与拦河坝融为一体。

    王庭军肆虐了黎明岛这么久，将几乎全部的僵尸都用在此刻。

    整个堤坝就像是一个活物，不断地被炮击，不断露出缺口，又不断地被修复还原。

    在堤坝之上，血肉泰坦们举着巨大的塔盾，并肩而行。

    毕竟如果他们走在泥泞的河床中，行动速度实在太慢，而且还有被电浆弹命中的风险。

    作为血肉泰坦十人队队长的莱蒙方达，站在岸边眺望对面，却是扭头问道：“列弗克的死因查明了吗？”

    列弗克，就是莱蒙方达这个小队的血肉泰坦之一。

    先前他们被圣联士兵包围反杀，又被炮兵逼走的时候，列弗克被长戟勾入壕沟，留下断后。

    只是莱蒙方达没有想到的是，列弗克居然死了。

    明明都已然清空了圣联士兵，周围还有其他王庭士兵，可列弗克居然没有坚持支援到来，就死了。

    “查明了。”一名浮空的吸血鬼面色沉郁，“应该是被近身了拿电浆弹震碎了心脏。”

    “奇怪了……列弗克不该这么不小心啊。”莱蒙方达却是皱起眉头。

    他们都做过应对近身电浆弹战术的训练了，在周围有王庭士兵支援的情况下，依旧被电浆弹震死的概率几乎为零。

    因为那需要一枚电浆弹破甲，然后第二枚电浆弹斩杀。

    仅用一枚电浆弹的话，破甲的时候，列弗克就该逃跑了。

    不知道为什么，他忽然想起了先前在战场上见过的一种喇叭状的武器。

    虽然他没见过这种武器发威的时候，但他已然直觉感觉到可能与其有关。

    不过战场之上争分夺秒，具体发生了什么等战后再说吧。

    “莱蒙方达十人队！”

    “在！”

    “你跟在布鲁伯德茹特十人队后面。”

    “是！”

    提起塔盾，莱蒙方达带着仅剩的八名血肉泰坦，踏上了僵尸组成的堤坝。

    堤坝的顶端覆盖了一层木板，以防止沉重的血肉泰坦们压坏堤坝。

    此刻对面却是升起了炽烈的太阳弹，一下子切断了高级吸血鬼与僵尸们的控制。

    将脑袋藏在塔盾后叮叮当当的铅弹撞击声响起，简直就像是一曲清脆的琴声。

    他展望侧面，在太阳弹之下，成群结队，一眼望不到头的吸血鬼士兵正端着铳在及膝的河水中前进。

    河水被太阳弹染得金红，将远方的黑暗夜色衬得越发黑暗，而鸟嘴面具下却是一双双猩红的眼睛。

    从堤坝到远山，全是大纵队冲锋的吸血鬼士兵。

    当然，说是露出了广阔的进攻面，但由于河床的深浅泥泞程度不同，实际的进攻路线也是固定的。

    只不过相比于原先只有一座桥而言，多出了十几种选择显然是相当可以的。

    尤其是中央一段极宽的砂石河床，安排两个大纵队平行进攻都绰绰有余。

    而河心洲上，却是一排排的矮墙地堡，还有临时土木搭建的三角堡。

    战场上几乎看不到骑士的身影，骑士为王的时代已然过去，至少骑兵还活得好好的。

    踏着坚实的木板，莱蒙方达将脑袋藏在塔盾后一步步地向前。

    趁着圣联军还没有将足够的炮兵调过来，他们需要立刻从堤坝上走过，夺下炮兵阵地。

    12点之前攻入河心洲，甚至拿下河心洲不成问题。

    攻破了河心洲，那么西岸的敌军基本就无险可守了。

    依靠兵力优势以及河心洲这个转运中心，王庭能够轻松攻入对岸，接着就是向西向北，彻底结束这场战争。

    一举歼灭圣联的绝对主力，富饶的千河谷将归属他们所有。

    瑟法叶承诺过他们，与国同休可不是妄言，他们将复原成亲王级吸血鬼得到永生。

    莱蒙方达握紧了塔盾的握把，顶着炮弹与铅子不断地往前，可一想到未来，就连塔盾都轻了几分。

    在堤坝上走了有七八分钟，莱蒙方达便发现原本整齐的队列忽然晃动起来。

    准确来说，甚至是骚动起来。

    他抬起头，望向前方，却见原本浓稠的夜色中爆出了一团白光，空中也带上了嗖嗖的破空声。

    那是？

    嗖的一声，一支前端喇叭状的短矛从天而降，牢牢吸在了莱蒙方达的塔盾之上。

    “法……”

 第1366章 哒哒哒哒 

    白光，耀目的白光一瞬间吞噬了莱蒙方达。

    先是寂静然后是耳鸣，万物都只剩针尖嗡鸣般的噪声。

    接着便是胸闷想吐，巨大的震荡感与冲击波来回交荡，温热的液体从鼻孔流出。

    待莱蒙方达再次睁开眼睛，他却是惊讶地发现，塔盾上沿出现了一个巨大的缺口。

    而缺口处，正流着熔融态的铁水。

    这是什么？

    莱蒙方达茫然地抬起头，却看到河岸一边，一群身穿白色军服的圣联士兵正矗立着。

    而这些服装与普通圣联士兵截然不同的士兵们，却是在肩上扛起了原木粗细的筒子。

    随着那士兵扣下扳机，筒子内一支通体泛着秘银光泽，全铁制带尾翼的短矛就朝着堤坝飞出。

    那可隔着有二里的距离！

    又是一枚短矛呼啸而过，精准地扎中了后排一名没举塔盾的血肉泰坦。

    莱蒙方达这次看清了，短矛的前端装了铁棱刺、圆锥形铜罩与电浆弹。

    接触的瞬间，电浆弹爆开，雷霆裹挟着液态的金属射流，瞬间穿透了那血肉泰坦的黑钢板甲。

    当白光散去，莱蒙方达只能看到他躯体上烧黑的大洞，以及烫熟后散发阵阵香气的焦黑血肉。

    他一瞬间忽然明白过来列弗克是怎么死的了。

    “莉莉丝啊，是圣联的新武器！”

    “他们怎么老是有这种歪门邪道的东西！”

    “举盾，举盾！”

    “举盾有什么用，堤坝就这么大，那没路躲啊！”

    被击中七八回后，渐渐反应过来的血肉泰坦们，几乎是把又惊又怒写在了脸上。

    曾经因为耍帅和自傲而抬起的面罩也拉下了，大大咧咧探出塔盾的脑袋也收回去了。

    显然，就算是厚重的塔盾在这种圣联的全新武器面前最多也只能挨一两发。

    以前血肉泰坦们举着塔盾，就算三磅炮来了都不怕，唯独要怕的就是六磅炮。

    可六磅炮毕竟数量有限，而且打中血肉泰坦的概率很低。

    就算打中了，对于血肉泰坦来说不过是重伤而已，离死还很远。

    除非是被十二磅炮击中，但那概率太低了，被打中就自认倒霉蛋吧。

    甲厚，血高，就是血肉泰坦纵横战场的底气。

    这份底气，却是在这种特殊的武器面前失效了。

    雷霆能够融化他们的黑钢，而裹着闪电的金属射流则能在一瞬间冲入其肉体。

    就算没有被击中要害的心脏，单纯被击中躯干，也是濒死级别的重伤。

    除非是击中了手臂，那还算好一些，不过断肢了事。

    在这些电浆短矛的压制下，血肉泰坦们前进的速度渐渐慢了下去。

    再这样下去的话，估计对方的炮兵阵地就要成型了。

    或许已经不需要炮兵阵地了，如果对方的这种武器多的话。

    莱蒙方达由于位置靠后，运气很好没有被击中。

    不过听着后方督战特派员们气急败坏的叫喊声，他大概能猜到，血肉泰坦们以现在的速度是很难及时攻入河心洲了。

    “……这圣联总能给我一些惊喜啊。”放下了瞭望镜，科尼亚兹神色复杂。

    说实话，在他看来，血肉泰坦们这次也是超常发挥了。

    不管是进攻滩头，还是堤坝强攻，都没有以往的拖沓与傲慢。

    如果放在半年前，科尼亚兹率领王庭的军队对阵现在王庭的军队，估计大概率要输。

    没有失误，没有错漏，每一步计划都执行得非常完美，可偏偏都不成功。

    森林那边圣联可以化整为零突破，而堤坝这边圣联依旧可以靠着全新武器压制血肉泰坦。

    那可是血肉泰坦啊，瑟法叶或者甚至可以说是莉莉丝倾注心血打造的决战兵器。

    就这么被圣联随手掏出来一个武器给压制了。

    “不打紧的，不打紧的。”第十二使徒弗拉德米尔格第一次如此紧张地搓着手，“咱们至少还有步兵推进，血肉泰坦们下堤坝，直接走水路进攻。”

    意识到这一点的，还有不少血肉泰坦。

    不少血肉泰坦，干脆跳到河床上，踩着不到膝盖的水，朝着河滩大步迈进。

    至少这样不会被那种飞矛密集射击。

    莱蒙方达也是决定涉水进攻的血肉泰坦之一，而显然相比于堤坝上血肉泰坦们的进攻，河床上普通王庭士兵的进攻要顺利很多。

    河滩上的矮墙后站着一列列圣联士兵，朝着那些纵队进攻的密集王庭军队大力射击。

    炮弹也在河床间杀戮着，将一名名王庭吸血鬼士兵砸的头破血流。

    饶是如此，却几乎没有多少王庭的吸血鬼士兵纵队退缩。

    科尼亚兹说至今为止，王庭的军队都在超常发挥可不是空话。

    放在过去，这样烈度的轰击早就让王庭士兵们驻足乃至逃跑了。

    可现在，他们依旧能顶着炮弹与铅子，一个劲地咬住牙向前。

    水柱与泥浆升起，只可惜河床柔软，没法跳弹，这些大铁球的杀伤力下降了好多。

    近了，距离河滩越来越近了。

    本来嘛，这河心洲的滩头就只能让万人左右的部队展开，后续的部队只能守在河心洲的丛林聚居地中。

    一旦拓宽进攻面，就能彻底发挥王庭的兵力优势，一口气冲垮这些河心洲上的圣联士兵。

    就差最后一口气了。

    举起塔盾，莱蒙方达腮帮子鼓起，他带着小队，快步走到了纵队的最前方：“躲在塔盾后面，快速前进。”

    “是！”

    动用着浑身的力气，所有的吸血鬼与血肉泰坦都在朝着河滩前进。

    最后五十步了，最后……

    “哒哒哒哒哒……”

    好密集的铳声，估计是圣联士兵最后的齐射了。

    顶着铅子在塔盾上叮叮当当的响声，莱蒙方达首次感觉圣联士兵的齐射居然会如此密集。

    这齐射的声音，简直就像是低沉的闷雷声，甚至还有机械转动的咔咔声。

    莱蒙方达感觉到身后的脚步声乱了顿了甚至消失了，他连忙回头鼓励：“最后五十步了，只要……”

    话未说完，他便愣住了。

    在他身后，身侧，那些原先密集站立的士兵们不知何时起居然纷纷倒地，捂着泛着荧光的伤口哀嚎不已。

    这是怎么回事？到底发生什么了？

    再侧首，却见一侧的另一纵队靠近，下一秒，一条绿色荧光线段出现在视野中。

    莱蒙方达不知道该怎么形容，就好像是一枚夜光弹连着另一枚夜光弹，如线段般横扫了过去。

    接触绿色荧光线段的王庭士兵们，仿佛是风吹麦浪一般齐刷刷地倒下。

    这可怕的一幕不仅仅发生在莱蒙方达眼前，从此处向北到堤坝，向南到下游河床——

    红色的绿色的蓝色的线段，在战场上飞驰着，咆哮着，怒吼着。

    血雾与肉沫飞舞，空气中除了奇异的哒哒铳声，就只剩王庭士兵们的哀嚎。

    这是什么？这又是什么？

    站在战场中央，莱蒙方达少见地走神了。

    难道他不勇武吗？难道王庭士兵们不尽力吗？

    都没有啊！

    那怎么会这样呢？

    当王庭进攻的浪潮退去，跟随他们一起退去的，还有莱蒙方达那份征服千河谷的梦想。

 第1367章 机铳电矛 

    “这是什么？”达斯望着眼前的庞然大物，两眼放光，“她叫什么？”

    “重型发条机关铳。”海茉汀下意识用手触摸铳管，但余光瞟到铳口的红热，还是收回了手，“绞杀者二型。”

    眼前的巨物近两米长，通体由鎏金黄铜、淬火锻钢、硬橡木骨架拼接而成。

    其主体是一个水桶大小的发条盒，长长的精钢铳管指向远方，后方还带着左右转动的摇把。

    透过镂空的散热孔，就能看到里面层层叠叠的传动齿轮、擒纵轮与调速飞轮。

    此刻无数齿轮与飞轮转动着，一枚枚钢头夜光弹在高频震爆的嗡鸣中飞向密集排列的吸血鬼。

    至于那些矮墙后的圣联士兵，他们发蒙地站立着，甚至感觉到自己有些多余。

    此刻的吸血鬼们已然开始退却，而后方的僧侣们紧急上前，开始给士兵们施加神术，止痛治疗。

    这种重型机关铳是圣理会研究了好多年的成果，甚至早在千河谷君主国时代，圣孙冕下就提出了这个想法了。

    当时的海茉汀包括一众神迹学家与发条匠人，都觉得一来过于梦幻，二来没有必要。

    梦幻的点在于，如此高强度长时间的击发，正常的山铜发条几乎难以承载，需要频繁更换发条。

    没有必要的点在于，弄一挺这样的发条机铳，与多弄点人排成几排齐射，又有什么区别呢？

    无非就是发条机铳，能够多浪费一些铅弹而已。

    可在建造和试铳过程中，不少神迹学家开始回过味来。

    哪怕是最先进的坎尼狄1458，每分钟极限射速不过10发左右。

    而这种重型发条机关铳，居然可以做到300到400发每分钟。

    看上去只是三五十名精锐步兵的总和，但却有着本质的区别，那就是重型机关铳的射击是没有风力空白的。

    不管一个兵团配合再怎么好，都是绝对存在着圣风的断续问题。

    而这个间断期，就是敌军迂回与冲锋的窗口期。

    但在重型发条机铳连续弹流的拦截下，子弹像水一样泼洒，没有任何安全间隙。

    步兵只要踏入射程，全程都处于被射击状态，根本没有突进的时间窗口。

    “好东西啊，好东西。”达斯可是识货的人。

    他一眼就看出，相比于新式武器的杀伤力，其压制力才是真正的重中之重。

    在看到这个东西的一瞬间，他就确定了，别说十二点，以王庭如今兵力，天亮都不一定能攻到西岸。

    抬起头，达斯又指着远处的原木筒子般的电浆飞矛：“那又是什么？”

    “圣拳电矛筒。”海茉汀一边填着数据，一边开口，“学名叫肩扛式电浆飞矛发射筒。”

    这种武器，是专门设计来对付血肉泰坦的。

    只不过达斯所部，之前就列装了一部分这种武器的近战版本，也就是电浆矛。

    而如今这种发射筒，无非就是把电浆矛发射出去而已。

    似乎发觉了达斯的轻视，海茉汀轻哼一声：“这玩意儿虽然比不上绞杀者，但技术含量也不低，都是神迹僧侣们的心血。”

    海茉汀可不是故意唬达斯，电矛筒的发射装置技术含量可不低。

    与普通的发条击发不同，电矛筒的发射装置是用精炼山铜弹簧制作的。

    整个圣联，就只有圣械庭的一家军用炼金工场能做，而且产量并不高。

    “这么好的武器，为什么不早列装？”达斯没有正面回答海茉汀的问题，反而指着发条机铳问道。

    海茉汀放下了记录的簿子，递给了一旁的助理僧侣，才将钢笔卡在口袋上：“因为它是发条奇迹产物。”

    “发条奇迹产物？”

    “去查新百科全书，只在以太时钟范围内运行的发条机械，就是发条奇迹产物。”

    达斯猛然反应过来：“黄铜王座在这里，那冕下那边怎么办？”

    “谁告诉你只允许有一个黄铜王座？”海茉汀翻着白眼，“三个王冠，一个给希洛芙殿下保命，一个留在冕下身边，另一个就在这了。”

    显然，一个黄铜王座是不足以覆盖全部战场的。

    “那现在王座上坐的是谁？”

    “战争修女们啊。”海茉汀的神色肃穆起来，“那些没有正面作战能力的战争修女都去坐了，那可是面临着大脑烧坏的风险啊。”

    “我问你现在王座上坐的是谁？”

    “是露乐丝阁下。”

    达斯只感觉两眼一黑。

    …………

    望着潮水般退回的王庭纵队，诸多使徒们都是哑口无言。

    倒不是他们不想说话，而是实在说不出话来。

    望着不断退却的王宫军，以及滩头上哀嚎不止的吸血鬼伤兵，使徒们都是不知该说什么好了。

    第一次进攻大概率无法攻破河心洲的，他们做好了这种准备。

    但他们预想中，第一次应该起码能登陆一处滩头，然后以此为基地进发。

    现在呢？

    他们甚至连河心洲的边都没摸到，就死在了浅浅的河水中。

    夜色与火焰呼应，偶尔升起的太阳弹下，吸血鬼的尸体在水面上浮沉着，流向岸边与下游。

    站在河水边，科尼亚兹的神色丝毫不变，只是摩挲指节的频率越来越多：“弗拉德米尔格呢？叫他来见我。”

    旁侧的第四使徒尤瑞克却是苦笑：“阁下，弗拉德米尔格他……”

    “他怎么了？”

    “他被那种连射的大铳击穿了心脏，如今已然濒死，恐怕无法来面见你。”

    科尼亚兹额上青筋弹跳了一下：“那把卡泰伦尼叫来。”

    “卡泰伦尼阁下被那种电矛的余波炸伤，还在吸血治疗，暂时无法前来。”

    迎着火光，尤瑞克能清楚地看到科尼亚兹脖子上皮肉猛然紧绷着，将血管与骨骼都勒了出来。

    沉默了足足一分钟，科尼亚兹再一次开口时，声音莫名地嘶哑：“拉长战线，稀疏阵型，半小时内再冲一次，我就不信那种武器可以无限制使用！”

    “现在吗？我们不需要向陛下求援吗？圣杯山上还有四个王宫军使团，还有陛下的亲军泰坦……”

    “没听到我的命令吗？”

    “科尼亚兹阁下，北线暂时还稳固，圣联军就算想要冲高地，也来不及……”

    “我说了，执行命令。”

    “阁下，士兵们的士气还未恢复，而且我们需要制止谣言和探查情报。”

    “放肆！”原先安静如水的科尼亚兹忽然两眼猛瞪，赤着眼咆哮了一声，“敢违抗我的命令，我砍你的头！”

    尤瑞克嘴巴张开半天未能合上，只能抚胸低头：“遵命，阁下。”

    离了科尼亚兹，尤瑞克骑着马返回自家的营地，神色却是阴沉着。

    到了营地前，守门的人类仆从站起身，迎上前去：“主子爷，我来为你牵马……”

    只是他刚靠近，他的吸血鬼主子爷便疾驰而过。

    至于那仆从本人的无头尸体，则是与被尤瑞克随手砍下的脑袋一起落地。

    “如何？”营地中满脸尘灰的第七使徒格里戈里看到尤瑞克返回后，不由得紧迫发问。

    尤瑞克翻身下马：“第一使徒要求我们强攻，等会你们可能又要被轮换上去了。”

    “科尼亚兹阁下，唉。”

    尤瑞克沉默了片刻，“传信给陛下了吗？”

    “这边的消息一直在传，陛下刚刚传了口信，说她什么都不管什么都不问，一切听科尼亚兹的！”

    “好吧，既然是陛下说的，那咱们只有强攻了。”

    “为了血族天国。”格里戈里伸出了拳头。

    尤瑞克和他对了对拳：“为了焚世之火后的新世界，咱们吸血鬼的世界。”

 第1368章 下山支援 

    坐在圣杯高地上的楠木丝绸软垫高背椅子上，瑟法叶右手撑着脸颊，却是一言不发。

    十二点后起了风，虽然吹去了不少烟幕，但也吹开了掩盖月色的乌云。

    月光像开闸的洪水般，倾泻在大地上。

    “陛下。”一旁的氏族长老却还是不安，“这科尼亚兹与圣联交战，是常败之将，这次决战意义非同小可，真能……”

    “打的败仗越多，战法越高明。”瑟法叶挥挥手，“用人不疑，疑人不用。”

    “可先前进攻瑙安战军就遭到了败绩……”

    “败兵必哀，哀兵必胜，别劝了，我说信他，就是全信他。”

    “可咱们这，实在是伤亡过重啊。”

    瑟法叶不说话了。

    望着逐渐照亮战场的月光，她却是心中默默计算起兵力来。

    如今已然是夜里两点多钟，而到目前为止，虽不知圣联损伤，可王庭这边的损伤，瑟法叶却是知道的。

    已经有上万名王庭的吸血鬼士兵完全退出战场，起码三天内都无法再战了。

    不管是死亡重伤还是濒死，结果都是一样的。

    只不过这些伤亡都集中在下了高地的氏族军与王宫军身上，而高地上两万多人的预备队却是丝毫未损。

    最令瑟法叶心痛的，是在南线战场上起码有足足五十六名血肉泰坦彻底死亡。

    这可是足足五十六名啊，第一次拿到名单时，瑟法叶足足点了七八遍。

    她总共就制作了三百三十三具血肉泰坦，每一个都是需要倾注她的心血。

    物理意义上的心血。

    如果她仍然有莉莉丝之心，这点心血自然不算什么。

    但现在她只是肉体凡胎，几乎每次取血都是在折损少量寿命。

    制作完这333具血肉泰坦，她基本不可能再制作出来新泰坦了，以后也是根本不需要新泰坦了。

    之前在与圣联以及帝国的无数场战役中中她才损失了快五十来具。

    可这只是一场战役，却是一个南线战场，差不多八个小时就折损了五十六具。

    帝国和王庭交战了这些年，一共才击杀了二十三具。

    如果继续下去，说不定那一百具血肉泰坦就要在南线被打光了。

    科尼亚兹之前才传来消息说，在攻入河心洲前，高地上的预备队一个都不能动。

    这很难不让留守的精锐王宫军躁动，请战的使徒们几乎是轮换着来找瑟法叶，连带着对科尼亚兹都带上了怨言。

    可要说科尼亚兹无能，却也不是。

    虽说完全把军事交给科尼亚兹管理，可真要瑟法叶对南线不管不顾是不可能的。

    对于南线战场的战局，她有时候甚至比科尼亚兹更清楚。

    毕竟她是有着链接高级吸血鬼灵魂，借用其视角视线去观察的能力。

    借着在场高级吸血鬼们的眼睛，瑟法叶已然看清了战场的全貌。

    她知道，不管是王宫军的士兵还是科尼亚兹都已然做到了最好。

    换成她上，都不一定都做成这样。

    战场实在是太惨烈了，超过了帝国历史上任何一场同规模战场的惨烈。

    杀疯了，不管南线还是北线都杀疯了。

    圣联的战军都是组建多年的老牌战军，带领的都是百场大小战役锻炼出来的名将。

    王庭的王宫军，更是汲取了前王庭军队与各个氏族乃至各个人类贵族的精英。

    这些王宫军将领虽然稚嫩，但也是采取了圣联类似战术体系下的高级军官，更是在本土打了不少高烈度的战争。

    经过这段时间的酝酿，双方的战斗力与士气都达到了最高。

    接下来，便是硬碰硬的比拼了。

    不要说圣联外门邪道，王庭不是也有血肉泰坦吗？

    这本来就是实力的一部分，我有那你怎么没有呢？

    连绵的军号鼓点与铳炮声中，夜风卷集着火焰与烟幕，在战场上升起了一道道信标。

    太阳弹的闪光，一遍又一遍的照亮大地，留下一个个冲锋或倒地的剪影。

    “冲锋，莉莉丝与我们同在！”

    “长生主至高赛高！”

    “天佑吾王！”

    踩着黑黢黢粘着血丝的河水，到处都是杀戮。

    河床上连绵的夜光弹泼水般洒落在王庭士兵身上，而在滩头的沙滩上已然有部分血肉泰坦登陆。

    他们怒吼着，将霰弹炮对准了射击的圣联士兵们，扣下扳机。

    爆射的铅子铁砂在一部分来不及蹲入矮墙的圣联士兵身上，打出了一道道血洞，喷出了一条条血箭。

    虽然圣联士兵们都带着铁盔与胸甲，但都是对付普通血契铳的。

    血肉泰坦们的霰弹炮显然不在此行列。

    只是那名血肉泰坦的狂笑还没持续几秒，他便等到数声低频呼啸的声音。

    三枚电矛疾驰而来，他只来得及打落一枚，便被一枚击中大臂一枚击中腹部。

    爆裂的电光炸开，沉重的手臂登时飞出，而白光散尽后，他的腹部也开了一个巨大的焦肉洞。

    等到视力逐渐恢复，血肉泰坦看到的最后一幕，便是圣联长戟兵高高举起的长戟以及无数踩着水冲锋的王庭军士。

    不仅仅是这处滩头，从整个河心洲的北侧到南侧都是如此。

    不仅仅是河心洲，更远向北的狭窄河段，更远向南的科尔琴湖同样亮起了电光火光与血光。

    河水中漂浮着尸体，被欢快的鱼虾追逐着。

    如果放到整个战场，就连北线都是如此，猛攻的圣联中枢战团将氏族军压的步步后退。

    尘土飞扬，铅子与夜光弹飞溅，夜风越发烈了，吹得双方胡子与头发飘扬在空中。

    不管是圣联士兵还是王庭士兵，都在不断地涉水或攀爬冲锋，低着头，握紧铳，一步步向前。

    铅子与夜光弹交替射过，战吼声夹杂着脚步声，正在不断地冲锋与反冲锋。

    刺刀与血族斧枪交错，血肉泰坦狂奔在电矛飞射的战场上。

    每次好不容易站稳的一处脚跟，或者击退了一波圣联的进攻，下一波炮击与进攻就会源源不断地到来几乎从不停歇。

    这甚至让不少吸血鬼都不由得恍惚，到底你们是吸血鬼还是我是吸血鬼？

    都不需要休息的吗？我们吸血鬼都需要吸血呢！

    只是他们不知道的是，圣联对于轮换上阵有着极其精准的调度把控，确保每次冲锋都有质量。

    况且圣联的军队基本上全员呼吸法，别的不好说士气与耐力这一块绝对是东大陆无敌。

    将目光投向南侧，瑟法叶却是咬牙站起身，咬破了手指，对着南方一指。

    明明只是三五滴鲜血，却是浓稠如水银，甚至还泛着光泽。

    它们腾空而起，化作一团团血雾再经过身侧其他高级吸血鬼的加持，变成了一团团血云，朝着南方战场飘去。

    这种血云术，对于人类来说是酸雨，对于吸血鬼来说却是久旱之后的清凉甘霖。

    只是简简单单一个法术，瑟法叶施展完却是有些站不稳了。

    “科尼亚兹，你可不要让我失望啊。”

    血云穿过夜空，顶住夜风。

    只是就在圣联牧师们高喊着，欢呼着准备加把劲时，却是发现头顶一团团血云飘来。

    鲜红腥臭的雨水落下，流过圣联士兵们的手背，却是带着火烛般的灼烧感。

    可原先正在缓缓撤退的吸血鬼进攻波次却是停住，他们欢呼着，扬起脸去迎接。

    在科尼亚兹的判断下，他立刻下令再次反攻。

    精疲力尽的圣联士兵们，却是咬着牙重新端起发条铳：“白皮出生们，来吧！”

    原本王庭放缓的势头，再一次猛烈起来了。

    冲锋，反冲锋，占据，反占据。

    血云血雨下，这些场景仍旧在上演，一个小时，两个小时，直到瑟法叶醒来仍旧如此。

    瑟法叶释放了血云法术后，几乎就是坐在椅子上半梦半醒地打盹。

    直到她清醒过来，就是握紧了手中圣联造的怀表，低头看表：“三点了，还有两个多小时就天亮了……”

    “是的，陛下。”

    “战报如何？攻入河心洲了吗？”

    “北线艰难仍旧坚持，南线伤亡已经接近两万，即将攻入河心洲……”

    “还没突破！”瑟法叶的声音忽然提高了足足八个调，“科尼亚兹到底在做什么？！”

    “圣联士兵实在顽固。”信使连忙解释，“但敌军的连射铳已经停射，就差最后一点点兵力就能突破了，您再等等，再等等就能……”

    瑟法叶举起手，打断了他的话。

    原先常常聒噪的氏族长老与使徒们，此刻却是安静如鸡。

    因为他们都能看到，仅仅一个打盹，瑟法叶原先紧致白皙的皮肤却忽然多了不少皱纹，甚至长出了老人斑。

    瑟法叶试图站起身，撑着扶手的手却又是卸了力，一屁股坐回。

    她忽然隐有所感——一周之内，恐怕大限将至了。

    “陛下，陛下……不能再拖了，再拖下去，咱们的兵力优势就没了。”

    “陛下……事不可为，还是撤了吧……”

    “陛下，敌军倾巢，我军在高地上却有两万白白放置……如今敌军力疲，该出动了！”

    “陛下！科尼亚兹阁下说了，预备队不能动啊。”

    “陛下，陛下，陛下……”

    旁侧连绵的陛下声入耳，忽远忽近，仿佛洪钟与蚊子同时在耳畔交响。

    瑟法叶心烦意乱，猛地一拍椅子扶手：“闭嘴！”

    待清净了之后，她才开口：“把最后两滴圣杯血给我……然后……然后……”

    她望向南线，眼前的一切都仿佛带上了重影，难不成命运在助力霍恩？

    偏偏是这个时候！

    深吸一口气，瑟法叶不去看手背上的鸡皮皱纹，只是下令：“……让第九和第十一王宫军……下山支援南线吧。”

    最后的机会，只能搏一把了。

 第1369章 两位钓叟 

    12月26日，凌晨四点。

    楚楠山口。

    在嶙峋山石中间，代表着圣联的油布帐篷一顶连着一顶。

    在其中最大最宽阔的一顶帐篷下，一名南部战军的传令兵却是被搀扶着离开。

    而霍恩却是一言不发，收回视线，继续掏出瞭望镜朝着战场张望。

    “南下吧，冕下！”

    望着传令兵浑身浴血的背影，一侧的孟赛实在忍不住恳求起来：“再不南下，咱们的南部战军就要打光了。”

    “是啊。”旁侧的战团长与牧师长们纷纷开口，“北线的氏族军基本就在崩溃边缘了，您把王座一开，一个战团就足以冲垮他们。”

    经过之前的战斗，以及浮空战舰的几次投弹与影鸦军士的突袭，北线氏族军基本就只剩小拇指轻轻一推。

    反而是霍恩主动约束住了士兵们，没有击溃这纸老虎防线。

    否则，怎么能引诱瑟法叶出兵呢？

    “目前还剩多少兵力？”没有理会一旁的孟赛与军官们，霍恩仍旧木着脸。

    “无法计算，重伤加死亡接近7500人。”

    这已然是接近三分之一的伤亡了，要知道圣联的伤亡是只计算无法再参与战役的人数。

    甚至于骨折或者中弹了，接回骨头，剜出铅弹，上个神术便要继续上。

    7500人的伤亡，差不多就意味着全军已然人人带伤。

    如果不是有呼吸法与海量僧侣赐福的加持，达斯的南部战军早就逃跑了。

    最多只能再坚持一个小时了，还有两个多小时就天亮了。

    到了这个时候，旁侧的让娜都有些忍不住了：“哥……冕下，达斯那边要不抽出一部分去支援吧，嘉莉那边派出三千人左右……”

    “不行。”霍恩与希洛芙异口同声。

    希洛芙率先开口：“我已经把圣理会的技术部队全部派过去了，还有一部分护教军都加入了战斗，为了胜利，他们必须挺过来。”

    如果说南线的战役决定了战役的胜利，那么北线的进攻就决定了战争的胜负。

    但战役的胜利无法替代战争的胜利，为了更好的明天，解除灭世的风险，必须得冒险。

    霍恩深吸了一口气：“嘉莉率领的西部军有用，恕我无法下令，况且圣杯山上的敌军不动，中枢战军就不动！”

    传令兵带着霍恩的死命令离开，而霍恩却是仿佛发呆般站在了战场地图前。

    萨兰托大公不停地偷眼去瞟着霍恩，与他猜想中不一样，这位教皇冕下在指挥战争时，并不是那么热血沸腾与忙碌。

    忙的时候是极为忙碌的，可平常他却是仿佛一个闲人，身边所有的将领与参谋都比他要忙碌。

    要不是他每隔一段时间就站起身，拿着瞭望镜去观望战场，萨兰托都以为他要睡着了。

    萨兰托大公无法判断，冕下到底是傻了还是赌性太大。

    如今北线敌人即将崩溃，南线敌军扛住了攻击，如此再南下是必赢的。

    可不知道为什么，这位教皇爷非要强撑着，估计是知道伤亡太大，不拿出匹配伤亡的胜利，难以交代吧。

    亦或者，教皇冕下还真是对的，又或者，他其实已经被混乱的战局冲昏了头脑，有些迟钝呆滞了。

    这种事情并不是不会发生，起码萨兰托自己身上就发生过一次。

    萨兰托的想法，霍恩自然是不知道。

    他的确有些呆滞了。

    这么长时间的指挥七万多士兵与近十万士兵的战斗，他只感觉自己仿佛一个发条机械人。

    所有的情感都远离了，只有理性在操纵。

    他麻木地按照固有的机制行动着，下达着命令，检查着物资。

    唯一他能区分自己与发条机械人的时刻，恐怕就是只有每一次太阳弹升起时耳畔的心跳声。

    那是他的心跳声，砰砰砰地跳动着，越来越响，到最后几乎声如洪钟。

    在炽热的心跳下，他猛地从掩体中走出，朝着战场观望。

    “冕下，小心。”

    “哥，你在做什么？！”

    “快，掩护冕下回来。”

    被一群忠嗣手忙脚乱地拉回来，可霍恩的脸上却丝毫没有恐惧的神色。

    他扭过来，看向众人，头发被夜风吹起，原先的呆滞的眼神也灵动了起来。

    仿佛被冰冻的人忽然解冻，霍恩双眼亮得吓人：“再来一发太阳弹，朝东南方，现在！”

    “啊？”尽管不解，但霍恩的命令还是立刻得到了执行。

    这一次，高级参谋与军官们都举起了瞭望镜。

    “那是？”萨兰托大公的瞳孔猛地紧缩了一下，他分明看到影影绰绰行动的影子。

    那是在行动的大军，朝南走的军队，除非瑟法叶会洒血成兵，否则这群士兵必定是南下支援的王宫军。

    瑟法叶没忍住，在天亮前的最后两个小时，她动了。

    “可以上了……”霍恩清晰的命令在众人耳中居然有些模糊。

    “我说，可以上了。”霍恩扭头看向脸色微微发白的狼女，“把我们的战争巨兽开出来吧。”

    “是。”

    “南下，我们去取得胜利！”

    …………

    哒哒哒……

    急促的马蹄声惊走了枝头的麻雀，裹在马蹄声中是卡泰伦尼远远的呼喊：“科尼亚兹阁下，科尼亚兹阁下！”

    与之前优雅的模样不同，此刻的卡泰伦尼左手手肘下齐根而断，只是用绷带包着。

    科尼亚兹知道，那是一枚直射向卡泰伦尼的电矛。

    尽管卡泰伦尼在关键时刻偏转了电矛的方向，但余波还是炸飞了他半截手臂。

    只是卡泰伦尼丝毫没有为左臂的失去而伤心，反而近乎是惊骇地大喊：“阁下，出事了，刚刚得到陛下口信，第九第十一使团过来支援了，务求一小时内攻入西岸……”

    “我知道了，陛下第一个传出的口信，就是给我。”科尼亚兹平静地开口道。

    卡泰伦尼原先的震惊与慌乱都卡在喉咙里，小半天才发问：“那咱们现在怎么办？不用劝说陛下收回命令吗？”

    “为什么要劝说陛下收回命令？”

    “那陛下的安危……”

    “这不是正好吗？”科尼亚兹一指河心洲，“敌我都是强弩之末，正是使用预备队的时候啊。”

    卡泰伦尼仿佛福临心至，立刻发问：“您早猜到了？”

    “是啊。”科尼亚兹遥遥望向圣杯高地，他太了解瑟法叶了。

    或许她背后的莉莉丝是理性至上算无遗策的神明，可她自己却是肉体凡胎。

    况且，懂的人都懂，执行才是计划能否成功的第一要素。

    科尼亚兹早猜到瑟法叶要妄动，干脆利用瑟法叶的妄动去钓霍恩得了。

    “那陛下的安危怎么办？”

    “陛下不处于危急之中，霍恩又怎么肯下山？”

    “您在用陛下当诱饵？！”

    “对啊。”

    “要是陛下死了，我们这些饮下心头血的使徒，都会跟着死的！”

    “我知道，这是唯一胜利的方式，我必须赌一把。”

    卡泰伦尼咽了一口口水：“敌我皆疲，又如何阻挡敌军呢？”

    “我不知道你有没有发现，第二王宫军从始至终都未曾出现呢？”科尼亚兹遥遥望向后方，“凯米拉应该已经和两位使徒接上头了，就看那位圣孙什么时候动了……”

    哒哒哒，急促的马蹄声再次传来，却是一名信使。

    “科尼亚兹阁下，凯米拉阁下已然与圣联前锋交战，第九使徒芒格已然改道前往支援，第十一使徒卡姆汗并未改道，仍在前来的路上。”

    嘴角微微一翘，科尼亚兹拍拍卡泰伦尼的肩膀：“南线这边就交给你了。”

    说完，他扬起马鞭，便纵马跃入了黑暗之中。

    他也要奔向自己的决战了。

 第1370章 最后黎明（上）（4k） 

    滚滚的烟幕遮盖了天空，只偶有月光穿透下来。

    只是月光照在银色的沙土上，还没来得及泛出光泽，就被马蹄踏碎。

    骑在最前方枣红色大马的马背上，穿着四分之三秘银甲的嘉莉单手抽刀，咆哮起来。

    而她背后的骑兵们却也是根据入伍时间，吼出了不同的战吼声。

    “神圣的孙子连接着我们！”

    “救世军，冲锋！”

    “卫兵，农夫来了！”

    在这近三百名胸甲骑兵眼前的，已是第二王宫军一个连团的侧翼，距离不足三百米！

    地面在震动，不仅仅是因为马蹄声，更是因为将烟幕打出一个个孔洞的巨大铁球。

    相对于吸血鬼的夏季八射，圣联精准的炮击在吸血鬼连团周围炸开，沙土飞溅。

    “靠紧，靠紧！”

    “我说靠紧，你们耳朵聋吗？”

    在炮击的威胁下，穿着丝绸制服的军官声嘶力竭地大吼着，却依旧无法让慌乱的横阵摆出反冲锋阵型。

    反冲锋阵型意味着密集，而密集在发条炮面前意味着活靶子与一死一大片。

    越来越近了，侧翼的吸血鬼士兵们已然抬起血契铳，对着奔来的胸甲骑兵们射击起来。

    呼啸的铅子从甲胄边缘擦过，身边已然有十数人被铅弹击倒。

    可嘉莉冲锋的阵型依旧没有停下，从靴子中拔出短铳，对着二十米外的一名吸血鬼军官就是一铳。

    夜光弹呼啸出一段光线，随即洞穿了那吸血鬼的喉咙。

    “圣风！”

    “赞美圣风！”

    一声呼号，胸甲骑兵们纷纷拔出靴子里的发条铳，对着密集的阵列就是一铳。

    吸血鬼步兵们登时扑倒一片。

    “接敌，侧转！”

    嘉莉可不会傻乎乎地直接冲入步兵阵列，而是采用了威力加强版的削角战术。

    “抵近射击！”

    漫射的夜光弹在吸血鬼士兵们之间跳动，紧跟而来的便是急促的铁蹄与刺破空气的马刀。

    长度更长，杀伤面更广的马刀已然全面取代了需要挥击与蓄力的重锤。

    由于政治经济问题导致的工业退化，以及王宫军战前的大肆扩编，已然让大部分士兵都只装备得起胸甲与头盔了。

    而训练更简单且只需拖割就能造成不小伤口的马刀，一旦划破防光服，太阳弹升起的时候，就等着受罪吧。

    马刀与长剑对砍，嗤出一溜火星。

    轰隆隆的马蹄踏过侧翼的近百名吸血鬼士兵，血浆迸射，残肢乱飞。

    长戟与斧枪伸出，偶尔还能勾下一名速度较慢的圣联胸甲骑兵。

    但眨眼的功夫，冲破阵型的近三百名胸甲骑兵已然退去，而正面却是走来了一个圣联兵团。

    队列涣散，士气大降，哪怕是己方骑兵已然追了出去，都来不及了。

    皱着眉，凯米拉一声令下，却还是命令这一个连团缓缓后退，与另一连团轮换。

    再看战场之上，烟幕重重，铳声阵阵，粗黑线与红线不断互相射击。

    而在黑线与红线之间，双方的骑兵却是在不断交锋。

    无论如何，虽然被压着打，但至少这

    “如何？”一个熟悉的声音从身后传来，凯米拉回首看去，却是科尼亚兹。

    “对面起码有一万人，可能是圣联的前锋。”凯米拉立刻回答，“目前我们已经拖住了他们。”

    “可能？没有派出侦骑吗？”科尼亚兹皱起了眉头。

    凯米拉摇摇头：“对方派出了数量庞大，可能有数千名骠骑兵与游骑兵在战场外围，而且还有烟幕，能见度太低了。”

    科尼亚兹知道凯米拉已经做到极致了，毕竟她只有五千兵力。

    “还有一点。”凯米拉迟疑了半秒，“我感觉敌军好像不怎么疲惫，不像是刚和北线的氏族军打完的样子。”

    氏族军那群废物！

    科尼亚兹额头的青筋跳了跳：“我明白了，芒格率领的第九王宫军已经快到了，他会先从侧翼进攻，先击溃这前锋再说。”

    “明白。”

    凯米拉这群使徒们不知道配合打了多少仗，自然是相当默契地让开了部分战场。

    科尼亚兹没有擅自干预凯米拉的指挥，而是奔走在各个高地之间，观察战场的形势。

    不到二十分钟，随着整齐的脚步声，第九使团已然进入了科尼亚兹与圣联军队的视野。

    第九使徒芒格骑着马扬起尘埃，冲在了最前面。

    意气风发地坐在马鞍上，他朝着面前的圣联军队一挥鞭：“抢占阿克曼村，堵截他们北上的道路！”

    这是科尼亚兹给他预定好的，毕竟只要堵住阿克曼村，就相当于堵住了侧面上丘的通道。

    至于正面上丘，别搞笑了。

    对于圣联可能突击圣杯高地，难道他们的王庭不会有反应？

    最为宽阔的正面通道，可是在马鞍型凹陷处相对平缓的斜面。

    那不仅在两处炮兵阵地的炮火覆盖范围内，更有壕沟与地堡无数。

    圣联又没有血肉泰坦，短时间内怎么冲得破这样的防线？

    正面战场无望，唯一的通道就只有侧面相对较陡、后半截炮火打不到的这处上山通道。

    而侧面由于湖泊、河流以及池塘等地形限制，能展开的军队不过一万左右。

    就算北线的军队全部压下来了，只要自己这一方死扛住，就能配合圣杯高地上炮兵的转移，将圣联军队全部摁死在原地。

    那么南线王宫军一旦攻入西岸，战局的胜负就定了。

    没道理圣联能在南线扛住几乎一整晚，而他们却扛不到炮兵支援的到来！

    如今不仅南线能胜利，说不定原先大败的北线也能反败为胜，甚至围歼。

    随着三个连团直奔阿克曼村，芒格却也是指挥部队展开，准备阻击对面的圣联军队。

    而对面的圣联军队显然也发现了芒格的出现，很快，就分出了两个兵团与数百骑兵朝着这边行来。

    “嚯嚯，不仅不后退，反倒要向我靠近吗……诶，不对。”芒格话说一半，忽然吞了回去，反而惊疑不定地看向烟幕之后。

    因为这两个兵团并没有追向阿克曼村，而是直直朝着芒格这边冲来。

    我们才是拦截的那一方，你们是被拦截的一方啊，主动迎上来是怎么个事？

    正常来说，你们急着抢占要道，而我们才应该急着接战吧？

    如果对手是帝国，芒格只会以为是他们迷路了，或者敌军将领上头了。

    但对手是圣联啊，他绝不会有任何一丝侥幸。

    圣联静悄悄，必定在作妖！

    不等芒格下令高级吸血鬼潜过去探查，鼻端便闻到了一股浓郁的血腥味。

    他的发丝与衣角飘动起来，汗毛竖起起来，几乎是下意识地他看向天空。

    风，强烈的狂风带着血腥味与法力的气息吹拂而过。

    范围这么广的法术，陛下这是……

    这风自然吹动不了沉重的士兵，连沙子都没能吹动几分，却能吹动战场上圣联焚烧产生的烟幕。

    火龙烟卷咆哮着，卷起杂草与树叶，终归向泥沟河，而圣杯高地上的场景终于能够看清。

    不知何时起，乌云已经散去。

    而在月牙之下，乌云之上，却仍是两只庞然大物遮挡了月光。

    是圣联的浮空战舰！

    她有着梭形的庞大身躯，舱底时不时地投下电浆弹。

    轻气囊下的船体两侧，挡板不断开合，将一团团黑色的影子射出。

    那黑影先是横着飞行一阵，随即张开双翼，如乌鸦般直冲而下，朝着圣杯高地的炮兵阵地俯冲而去。

    不仅仅是影鸦修士，更有一去不返的决死滑翔兵。

    他们装备了轻气背包，可只允许两三次起飞弹射。

    在夺下阵地，飞艇下降前，他们只能在这片敌军密集的山地上血战。

    而炮兵阵地之上，王庭的高级吸血鬼们同样展开蝙蝠双翼，迎头朝着俯冲的乌鸦们撞去。

    圣杯高地之上，黑影如蜂群般落下，而地面的黑影同样如鸟雀般群起。

    双方盘旋着，在圣杯高地上空螺旋盘旋着追逐着，射击、撞击、摔落，宛如末日黄昏下的鸦蝠共舞。

    怪不得，怪不得高地的炮兵阵地，炮声居然如此稀疏！

    不顾身边士兵的劝阻，芒格执意如其他高级吸血鬼一般展开双翼飞起，朝着更远方瞭望。

    在马鞍型的凹陷处之前，地面扬起了阵阵尘埃，代表着圣联的红黑旗帜如空游的鱼群般袭来。

    而大地之上，在旗帜组成的鱼群之下，无数粗黑线条如洪水般朝着圣杯高地淹没。

    地面震颤着，甲胄摩擦着，无数圣联士兵尽力地保持着队形，走出最快的速度。

    他们几乎在冲锋，向着圣杯高地冲锋。

    碾过灌木，跨过草丛，踏碎小溪的薄冰，口中呼出的热气几乎连成一片长河。

    这样的冬天，汗水刚刚流出就会变得冰冷，而圣联士兵们却丝毫不顾地在迈步，前进！

    圣杯高地就在眼前，胜利就在眼前！

    “圣孙与我们同在！”

    隐隐约约的，芒格听到了歌声，那是来自圣联无数国民的歌声。

    “我们是圣联的救世军！”

    “我们的军靴碾暴君！”

    “长枪向前，向前进！”

    他的耳朵红了，对于血液如水银粘稠的吸血鬼来说，这已经是高血压的表现。

    这个数量级，绝对不止两万，可能是三万！

    按照先前的情报，圣联一共就六万军队，北线三万，南线三万，这多出来的一万人是从哪儿来的？

    芒格终于明白了，眼前的这群士兵根本不是来冲击侧面通道的，而是来拦截他们的。

    圣联把这一万人死死地藏住，哪怕是最危急的时刻，都死活不肯搬出，就是为了现在。

    他们肯定被布置在西岸的某个角落，一旦出事，立刻渡河拦截南线回援的军队。

    楚楠高地的三万人，根本就不是预备队，这里的一万人才是预备队，他们都被骗了！

    一个更可怕的想法升上脑海，芒格甚至忍不住战栗起来。

    第九与第十一使团下山，他带着第九使团到了这里被一万人缠住，而南线的第十一使团以及南线主力王宫军被达斯缠住。

    那圣杯高地上还有什么？

    再除了正面的防御工事的氏族军，就只剩第一使团与瑟法叶自己的亲卫队了。

    总计不过一万多兵力。

    现如今，炮兵阵地已然被浮空战舰与影鸦军士们缠住，甚至有魔女正在从战舰上空降。

    原本的炮兵根本发挥不出多少作用，唯一能阻拦圣联军队脚步的就只有正面的工事了。

    可面对三万圣联主力，又无炮兵掩护，防御工事又能支撑多久呢？

    下意识转过头，遥遥望向圣杯高地，仿佛是有所感应，芒格的脑中传来了瑟法叶的尖叫。

    “回援！立刻！”

    而几乎是与此同时，科尼亚兹已然划过半边战场，飞了过来。

    向来冷静到木讷的科尼亚兹，耳尖居然都有些发红，更不要提两眼中猩红的血丝了。

    “科尼亚兹阁下……”

    “废话少说，你那三个连团立刻上山，凯米拉脱不开身了，但她会尽力为你拖住敌军脚步，你要做的就是想办法带着剩下的军队上山支援。”

    望着近在咫尺的圣联军队，芒格却是只能苦笑：“阁下，这都要接敌了……”

    “我不管，我不想听你的解释，我只要圣杯高地！”科尼亚兹几乎是咆哮着对芒格说出了这番话。

    而芒格却也只能点头称是，然后叫手下军官去布置后卫了。

    “我会去叫南线军队回防，你多撑一会，告诉冕下，坚定守住，就有办法！”

    “是。”

    给芒格下达了命令，科尼亚兹便折身飞向南线的江心洲。

    冷风吹过面孔，他稍微冷静了一点，只是他突然发现，刚刚说的办法他居然一时间想不到了。

    他经历了无数战场，类似的话语说了无数次。

    多少次死中求生，反败为胜，都靠着他的办法。

    但现在却是想不到任何办法了，因为所有办法的前提，都是“坚定守住”。

    至少，至少那些防御工事还能阻拦圣联一阵，南线及时止损，把兵力抽调回来，说不定还能扭转败局为平局。

    至少是两败俱伤的平局，还有机会，还有……

    “砰！”

    铅子轻易洞穿了科尼亚兹的翼膜，仿佛流星一般，他一头朝着地面栽去。

    好在他还有半边蝙蝠翼，不至于摔得太惨，在身边亲卫的护卫下，他抬起头，却见空中有一个女子的身影。

    那自然是魔女诺薇娅，干脆地将大螺旋铳丢掉减轻重量，她对着科尼亚兹做了个鬼脸，便消失于天际。

    咬着牙，科尼亚兹一指身边的亲卫：“你去传令，我直接上山。”

    “阁下，要不先包扎一下，您好像骨折……”

    “来不及了，没听见吗？来不及了！”仿佛感觉不到痛感，科尼亚兹翻身上马，“快，快去，我们顶多只有一个小时，一个小时援军不到，都得死！”

    “为什么？”

    “还有一个小时——天就亮了！”

 第1371章 最后黎明（中）（4k） 

    “一个小时吗？”

    作为把守山下防线的氏族军首领泰尔勒斯，犹豫地看向远处扬起的灰尘。

    “一个小时后，援军一定能到吗？”

    “一定能。”科尼亚兹面色发黑，只是一味地保证，“你看，第一批援军已经上来了。”

    不远处，芒格的三个连团正沿着山路攀爬，朝着山顶支援。

    真见到了第一批援军，泰尔勒斯躁动的心安定了不少，他立刻拍胸脯保证：

    一个小时内，他不会让圣联跨过第三道防线一步，否则他就改姓尼格尔。

    科尼亚兹得到保证，并再三叮嘱后，还是上山去面见瑟法叶了。

    他要保证瑟法叶不会因为焦躁而过于急迫地下达什么死命令，要是逼得援军慌乱，被圣联反击，那笑话就闹大了。

    对于能不能阻拦住这三万圣联军队，科尼亚兹并不好说。

    这就必须要泰尔勒斯拿出野兽般的心境，用血的代价去拖延。

    三道防线顶多拖延四五十分钟，剩下的十分多钟，就得靠泰尔勒斯与他的士兵拿血肉去填了。

    “王庭兴衰，就看你老兄了！”临别之前，科尼亚兹对着泰尔勒斯行了一个半跪礼才翻身上马。

    见地位如此尊崇的科尼亚兹，对自己说着如此尊敬甚至有些卑微的话，泰尔勒斯却是遍体生寒。

    他是王庭的政坛老资历了，科尼亚兹做出如此表态，能有什么意思？

    要玩命了，是真要玩命了。

    “定不负所托。”泰尔勒斯一敛先前的神色，严肃至极地开口。

    科尼亚兹走了，继续去安抚瑟法叶和收拢士兵去了。

    泰尔勒斯却是默默计算起了时间。

    在中间的马鞍型凹口，尽管炮兵阵地被骚扰，但起码一半的大炮还是能使用的。

    第一道防线由九个地堡和四道壕沟组成，其间更有矮墙无数，足以拦截骑兵。

    第二道更窄一些，但大致相当。

    第三道比第二道还要更窄一些，却是修建了更多的地堡，因为在第三道防线之后，就是瑟法叶的大营了。

    三道防线，起码能阻拦敌军三十分钟。

    而配合炮火，如果那些炮兵能终于把脑子和眼睛从皮燕拿出来用一次，起码能拖住二十分钟。

    剩下的十分钟，就只能靠这五六千氏族军了。

    握紧了手中的剑柄，泰尔勒斯立刻下达了命令，命令全军戒备，等待着圣联军队的到来。

    思来想去，他还是决定先主动出击一阵，骚扰敌军，必须掌握一部分战场主动权。

    从一开始就搅乱一部分敌军心态，这是一个不错的选择，也是泰尔勒斯屡试不爽的战术。

    当然，他是不会拿出大股兵力去实践了，点了小三百名利索的吸血鬼士兵外加一部分高级吸血鬼，便让他们埋伏在树林之中。

    但是不要袭击主力，而是狠狠骚扰圣联军队的侧翼。

    毕竟圣联军队为了快速靠近，已然是全军全速前进，根本来不及做仔细的侦查。

    领了命令，三百多名吸血鬼迅速下山，在第一道防线前的树林与灌木丛中分散开。

    地面的震颤声越来越大了，所有埋伏的吸血鬼都在等着信号，等着冲出来的信号。

    只是在脚步声中，他们好像听到了别的声音，而且越来越大，越来越响。

    那是什么声音？

    就好像是一只蜜蜂在嗡嗡叫，可却放大了无数倍，甚至还带着石板碎裂的脆响。

    藏在灌木丛里的吸血鬼士兵抬起了头，当阴影笼罩了他的全身，尽管那巨兽只是路过，却也叫他动弹不得。

    战场安静了一瞬，而下一秒就是前线吸血鬼军官仿佛尖叫般的命令声：“射击！快射击！”

    在爆铜豆的连响中，士兵们惊恐地将血契铳内的铅弹全部打了出去。

    只是这并没有能够阻拦巨兽的脚步，它仍然在前进。

    站在第二道防线前，当看到那巨大的玩意儿出现，泰尔勒斯几乎呆滞地站在原地。

    那是怎样的庞然大物啊！

    它大概三米多高，六米多长，三米多宽，外形就仿佛一个巨大的发条机车头。

    只不过与圣联的普通发条机车头相比，它多出了多层厚重的轧制钢板，以密集的铆钉连接。

    透过瞭望镜，泰尔勒斯甚至能看到无数的火花或者说火星子不断在这巨兽的外壳上冒出。

    无论是箭矢还是铅子，在厚重的甲板面前纷纷叮叮当当地落下，甚至都没能留下多少痕迹。

    能留下痕迹才奇怪，这可是圣械庭第一钢铁厂出产的精炼钢板，就算是硬接一发炮弹，都只能让甲板弯折而已。

    这便是圣联的最新军工产品——莱昂纳多战车，或者用圣孙的话来说，叫坦克。

    其前端是一个硕大的犁形或者说v形的栅栏式金属斜面。

    在金属斜面上，是一排反射着月光的金属尖刺，大概有匕首那么长。

    与其叫它排石器，还不如称其为排骑器，主要目标就是那些试图冲击坦克的骑兵。

    v型斜面设计向两边倾斜，倒不是怕他们撞碎车头，而是怕他们粘住履带。

    然而面对这样新出现的巨兽，谁都不敢肯定这是真老虎还是纸老虎。

    很快，第一个勇士出现了。

    泰尔勒斯记得他，他叫布欧兰&#183;热瑞德，是被瑟法叶陛下亲自转化成的吸血鬼。

    他是一名敕令骑士，转化成吸血鬼的敕令骑士。

    “别怕，这么大的战车跑起来，他们的装甲必定很薄，这只是在吓我们的。”

    跟着他，身边的另一群敕令骑士也在高呼。

    “都是木板刷的漆，别被骗了。”

    “诸位，霍恩战车我们难道没撞过吗？只要诸位努力，一定能撞翻它！”

    在骑士们的高呼下，居然真的聚集起了快五百名骑兵，其中还包括不少血骑士。

    他们披上重甲，持起骑枪，红色的披风被夜风吹起，居然如血浪般朝着那坦克战车冲去。

    三百米，二百米，一百米……

    随着距离不断靠近，眼前的巨兽不断清晰，也不断有骑士掉队。

    等到一百米距离时，甚至有不到三百骑了，可不要紧，布欧兰依旧相信他们能获得胜利。

    或者说，他们的大脑已然被药剂与冲锋的兴奋感所淹没，只剩下无穷的破坏欲。

    八十米，六十米，四十米……

    那巨兽的操作者似乎是被吓傻了，迟迟没有任何动作，也不见有人保护。

    最后二十米了。

    “哦不……”

    “快，侧转！”

    “来不及了……”

    布欧兰听到了一阵慌乱的叫声，可不管别人看到了什么，冲在最前面的他都来不及做其他动作了。

    “陛下万……”

    “噗——”

    没有多少金属碰撞的声音，只有一声沉闷至极的猪肉砸在砧板上的声音。

    然而这样的声音却是接二连三的响起，因为骑士们来不及变向了。

    在那车头之上，原先只有匕首长的尖刺，不知何时伸长到了手臂的长度。

    而骑士们就如同穿在树枝上的蚂蚱般一个个串了上去，马匹在哀鸣，挂在尖刺上的骑士在哀嚎。

    至于没撞上的骑士们，战车也并没有放过他们。

    战车两侧的六磅炮居然打起了霰弹，无数的铁砂在两侧横飞，而车头的十二磅炮已然发出了怒吼。

    在泰尔勒斯看来，仿佛只是眨眼的功夫，三百名骑兵便只剩不足百名逃脱。

    随着一阵咔滋咔滋的响声，金属尖刺缓缓缩回，挂在金属尖刺上的尸体与残肢纷纷落下。

    在泰尔勒斯的视野中，由于车头的设计，尸体像是被船头分开的海浪，被流畅地被分送到了两边。

    翻着白眼，躯体七零八落的吸血鬼们，虔诚地躺倒在路边，脸上甚至还带着僵硬的笑意。

    夜风幽微，暗有花香。

    而在这花丛与月色中，两排尸体组成的长廊拱卫着中间的战车，不断朝着泰尔勒斯面前逼近。

    泰尔勒斯有些喘不上来气了，尤其是随着战车越来越近，他看得越来越清晰，仿佛那战车都要轧到脸上来了！

    “轰！”

    一声爆鸣突兀炸响，而泰尔勒斯手中的瞭望镜随之而震落。

    他惊恐地看着那瞭望镜，好像里面藏了什么魔鬼一般。

    “族长怎么了？”

    泰尔勒斯摆摆手，却是说不出话，只是重新看向战场：“这可真是……”

    刚刚发出轰鸣的，是架在那战车车头的十二磅炮。

    它的炮管从车头延伸而出，两侧则是两门能120度左右转动的六磅炮。

    一挺发条机关铳正架在坦克战车的车顶，可以几乎三百六十度无死角地扫射。

    甚至于车后方还有四道朝天的掷弹筒，专门朝着四面八方抛射电浆弹。

    伴随着刚刚十二磅炮的一声轰鸣，远处最前方阻拦的一个地堡已然塌出了一个巨大的缺口。

    这种中古地堡，自然不可能有什么钢筋混凝土的结构，大多就是土木垒砌，然后用血魔法加固。

    虽说坚硬程度不比砂浆，但相差也不远了。

    就是在这样的坚固程度下，只需一炮，便直接轰塌了半边地堡。

    本来就是如此，那十二磅炮都是隔着三五百米发射，现在都是百八十米的直射，威力不大才怪了。

    无数的氏族军精锐高呼着瑟法叶之名冲了上去，可如水的铅弹却是从车顶的发条机铳扫射而出。

    仿佛是被死神的镰刀横扫而过，无数吸血鬼士兵被弹链拦腰截断，在地上苦苦挣扎。

    至于那些泰尔勒斯以为能够阻拦圣联军队冲锋的矮墙与壕沟，根本没能拦住圣联军队的脚步。

    那些把守的士兵，更是迅速被车后随同的步兵补刀杀死。

    坚硬的车头几乎没有阻碍地推倒了加固过的矮墙，至于那些壕沟，则是平平无奇地碾了过去。

    而壕沟里的吸血鬼步兵，只能看到头顶月光一暗，巨兽喘息般的轰鸣声中，履带碾过壕沟。

    六米多长的车身，两米宽的壕沟怎么可能拦得住？

    对于这样的钢铁巨兽，那些吸血鬼步兵们自然不敢抵挡更无法抵挡。

    “呱，这又如何能抵挡了！”不知哪个吸血鬼步兵绝望地惨嚎起来。

    这哪儿是战车啊，这是一门会移动的地堡，圣联的移动城堡啊！

    为了遮盖敌军炮击的视线，战车在进行途中几乎一刻不停地投掷着包括绿龙息在内的一系列毒烟弹。

    黄的绿的黑的白的，只有寥寥四五发炮弹击中了战车，却没能造成太大损伤，顶多震聋了几个战车兵而已。

    这便是莱昂纳多拿出的终极武器，莱昂纳多坦克的改进版。

    抛弃了许多华而不实的设计，留下了最实用，性价比最高的部分，甚至最初始版的坦克，就是拿机车头改的。

    至于始终无法解决的履带问题，莱昂纳多给出的答案是暂时不解决。

    这些履带都是矮人大匠们拿出祖传的宝矿，进行了纯手工打造，一车一副，没有替换。

    所以在战车行进的过程中，是诺薇娅所在的机械灵魂会的巫师在车中不断对履带进行修复。

    说实话，按照希洛芙的计算，这一战过后，这些履带估计便要彻底报废了。

    但没关系，报废就报废，赢了才能谈成本问题，输了全部都是空。

    “……”所有拿起瞭望镜的吸血鬼氏族军军官都沉默下来。

    只有一个吸血鬼伯爵勉强开起了玩笑：“没事，已经在谷底了，怎么走都是向上。”

    “……那可不一定。”泰尔勒斯最后一次放下瞭望镜，一屁股坐在了木箱上。

    他的脸上，已然布满了一种奇特的神色，仿佛是震惊又仿佛是平静，两眼透着一股诡异的光。

    这样的表情仿佛会传染，飞速浮现在在场每个人的脸上。

    那开玩笑的吸血鬼伯爵仿佛意识到了什么，忙不迭地拿起了瞭望镜。

    然后很快，他也被这样的表情传染了。

    穿透烟雾，不止是一辆战车，而是整整三辆战车朝着工事与壕沟碾压而来。

    矮墙、骑兵、壕沟、地堡……没有任何东西能够阻拦这些庞大的战争巨兽。

    唯一能让其放缓速度的，只有它们要停下来，稍微等一等后方的步兵。

    让娜骑着战马，一马当先地举着圣旗，而在她背后，则是如同海浪般的黑色人海。

    “圣旗所向——”母狮般的吼叫在战场响起。

    回应她的则是无数圣联士兵整齐的战吼：“一往无前！”

    足足三万人，几乎没用多少时间，就通过了层层防御的第一道防线。

    泰尔勒斯拿起手表看了看，不到十分钟，第一道防线就破了。

    一个小时？

    真的假的？

 第1372章 最后黎明（下）（7k）（大结局） 

    不仅仅是泰尔勒斯对这个时间产生了怀疑，就连高坐在山丘之上的瑟法叶都对这个时间产生了怀疑。

    第一道防线都没有撑过十分钟，更不要提剩下的两道防线了。

    电矛、发条机铳、自行战车……

    圣联到底还有多少东西瞒着她？！

    还有什么是她不知道的？！

    更可恨的是，她的情报组织居然没有得到任何相关的消息。

    难道凯米拉率领的王庭密探与圣联的契卡之间差距就那么大吗？

    不过冷静下来之后，瑟法叶却也知道，凯米拉在这件事上所负的责任没有那么大。

    主要原因就在于吸血鬼的生命都是以五百年八百年做度量，对于高层的吸血鬼更是如此。

    对于人类来说，八十年的寿命都是奢望，所以他们要努力追赶，把所有的时间与心血都在短时间内迸发出来。

    对于吸血鬼或者说血精灵的时间观来说——人类的一年，在他们的眼里跟人类眼里的一个月差不多。

    圣联从出现到现在，不过二十来年，圣械庭发条革命到现在也不过五年。

    这五年的时间，能有什么突破？

    不得不说，人类还是有优点的。

    虽然是精灵退化来的种族，但经过弥塞拉与巨龙残党的改造，居然能在千年的尺度上与吸血鬼拉扯这么长时间，就是这种只争朝夕的时间观吧。

    尤其是圣联崇尚钟表，更是将这种分秒必争的时间观提升到了极致。

    “一个小时，天就亮了。”遥望山下，瑟法叶却是没看科尼亚兹。

    科尼亚兹半天都不说话，最后才闭眼来了一句：“南线的主力军团很快就……”

    出乎他的意料，瑟法叶不仅不焦急，反而有种异乎寻常的平静。

    毕竟败局已定，认赌服输。

    “就算把南线的主力军团全部调来又如何？”瑟法叶摇摇头，“算了，这一世就算了吧……”

    科尼亚兹心头一紧。

    他知道，瑟法叶还有一个最后的办法，那就是直接抽死十二使徒体内的源血，然后找个地方沉睡。

    比一比她和霍恩谁更耐活！

    这是没有办法的办法，因为瑟法叶就算沉睡假死也顶多再活个百八十年，而拥有两大锚点的霍恩活个两三百年不成问题。

    唯一的希望，就是他也像自己一样，被手下们背叛了。

    但至少那个概率不为零，而自己现在坚持下去，假如在战场上被杀死，那就万物皆休了。

    科尼亚兹立刻难以自已地向前一步：“陛下，再考虑考虑吧。”

    “不用考虑了，和我一起沉睡是死，在这里也是死。”瑟法叶一指山下，“我们六万多军队孤军深入，后路断绝，难道你们就能活吗？与其受折磨，还不如……”

    瑟法叶还没说完，一个传令的高级吸血鬼便飞来，附在她耳边窃窃私语了一阵。

    尽管只是短短一段话语，可瑟法叶的呼吸却是急促了不少。

    科尼亚兹站在一旁：“怎么了？”

    那传令的吸血鬼微微一鞠躬：“我们在山下看到了圣联的教皇军旗。”

    “什么？！”科尼亚兹瞪大了眼睛，“消息属实？”

    不用别人，瑟法叶只是微微闭眼，顷刻便通过其他吸血鬼的眼睛确认了消息的真实性：“确实属实。”

    “霍恩，亲自上战场，朝咱们杀来了？”科尼亚兹有些不可思议地问道。

    “是的。”瑟法叶忽然开始原地踱步起来，“那三辆钢铁战车，最后面的一辆，就是用来运载霍恩本人与其王座的！

    我就说，我就说这样的武器怎么可能没有限制！

    所有的发条奇迹，都必须在以太时钟的范围内才能生效，他不得不上战场！”

    听到瑟法叶的推理，科尼亚兹沉吟片刻，却觉得好像没有那么简单。

    毕竟他印象中，那黄铜王座的范围可不小，哪怕是不上一线，应该都在笼罩范围内。

    哪有一军统帅冲锋在前的。

    不过为了维持住战局的最后一丝生机，掐灭瑟法叶的失败主义萌芽，不管霍恩玩着什么杂技上来，他都必须接住。

    “陛下，这战车我看了。”科尼亚兹再次开口，“其弱点应该是其车轮，只可惜战车一侧都有圣联步兵保护，不如把血肉泰坦派下去，将其战车瘫痪，然后……”

    然后做什么，自然不必多说。

    矮个黑肤教皇袍，此人必是加拉尔，只要她能亲手杀死他，那么……

    要赌吗？

    相比于等着霍恩自己死的概率，并不比眼前这个机会大！

    抬头望向那巨大的浮空战舰，瑟法叶再看看山下的不断涌入的圣联军，却是下定了决心。

    “血肉泰坦禁卫，立刻支援前线！”瑟法叶展开了双翼，一边朝着浮空战舰飞去，一边向着下方的血肉泰坦队长下着命令，“不惜一切拦住他们！”

    “是。”

    除却瑟法叶身边最后的十名亲卫，最后的二百具血肉泰坦直接下山去。

    …………

    望着眼前越来越近的战车，泰尔勒斯的额头冷汗不断凝聚流下。

    由于需要等待后续步兵跟进，所以这些战车刻意停靠在了岩石的死角。

    炮火隆隆，砸起无数泥沙，却因为没有臼炮等高射炮，无法击中这些坦克战车。

    在战车之上，数十名飞行的高级吸血鬼不断尝试靠近，却是被机铳与随车射线魔女打得无法靠近。

    炽热的射线与泼洒的铅弹在半空中平移，而黑蝠翼的吸血鬼们却是只能左摇右摆地躲闪。

    “向陛下求援的传心使者到了吗？”

    “都回来了。”

    “说了霍恩在这吗？”

    “说了。”

    “那援兵还有血肉泰坦怎么还不来？”

    “……不知道。”

    随着大股步兵不断接近，泰尔勒斯悄咪咪返回了防线的地堡指挥所，开始收拾起财物。

    只是他刚大包小包地走出地堡，便感觉月色一暗。

    抬起头，却见一张满脸横肉的巨人脸，那巨人正俯首盯着自己，皮笑肉不笑地开口：“阁下，这是往哪儿去？”

    “敌军来袭，诸多军士士气低下，今王庭危亡，我一家之财虽少，却也要犒赏全军，激励士气！”

    泰尔勒斯大义凌然地将包袱丢下，吩咐副官分发。

    那血肉泰坦百人队的队长也不便再计较，只是遥望战场：“别废话，把战车指给我看。”

    “援兵，援兵到了吗？”心中暗骂“早不到晚不到这个时候到”，泰尔勒斯面上依旧崇敬。

    “到了，圣联的末日也到了。”血肉百人队的队长扛起大剑，指向战场。

    忽然间，原先稀疏的炮火猛地密集起来，隆隆的炮击声一声接着一声。

    一时之间，战场上沙尘飞溅，烟尘如冲击波般荡漾开去，遮蔽了视线。

    第一批冲锋的圣联士兵们中传出了惨嚎，巨大的铁球在密集的人群中弹跳，逼得他们纷纷卧倒或躲在岩石之后。

    “炮兵，炮兵怎么恢复了？”泰尔勒斯惊喜过望地大喊。

    一旁的血肉泰坦队长却是抬起头，看向天空。

    月色被火光吞没，而在火光之下，则是一片血雾，无数影鸦军士一接触那血雾便笔直地从空中坠落。

    风声呼啸声燃烧噼啪声，圣联与王庭的士兵都呆滞着，巨物的阴影划过他们的脸，天空中庞然大物正在缓缓坠落。

    它裹着火焰与蚀痕，露出秘银钢制骨架与无数的小气囊，划破天际朝着地面砸去。

    树叶在沙沙地震动，地面上的石子都弹跳了一下。

    而屹立在半空，身上多了不少伤口，沾着血污的瑟法叶缓缓落在第二道防线，迎来了无数欢呼。

    “这就是……半神的力量……”泰尔勒斯忍不住喃喃起来。

    陛下也是的，不早点说，害的他亏掉了大半的财货。

    你圣联有战车，我们王庭也有陛下。

    泰尔勒斯与士兵们纷纷士气大振，清除了一艘浮空战舰，至少解放了一半的大炮。

    有了血肉泰坦，以其强大的近战能力，必定能接近战车。

    那么不仅仅拦住圣联军队一小时，配合援军将其合围击败，都不是没有可能啊！

    “卡丰斯。”瑟法叶落地的时候，身体微微晃了晃，“知道霍恩的战车在哪儿了吗？”

    “知道，在那！”

    瑟法叶低下头，看看手中仅剩的最后一枚只剩一半的源血结晶：“我还最后一次阴影血，不要让我失望。”

    “是！”

    瑟法叶点点头，身躯却是隐没在了阴影之中，一眨眼便模糊，二眨眼便消失了。

    “血肉泰坦，冲锋！”

    二百具血肉泰坦，如洪流般冲刷入了圣联军队的阵列之中。

    本就是作战了一整夜的士兵们，哪里是这些养精蓄锐一整晚的血肉泰坦的对手。

    似乎瞬间，半个兵团就报废在了战场之上。

    血肉泰坦们排成了一个三角锥形阵，不断朝着战车挤去，而周围的士兵则浪潮般涌上阻拦他们的动作。

    可一时之间来不及，外加挂着教皇军旗的战车冲的太前，居然真的被几名血肉泰坦冲到跟前。

    那血肉泰坦高举手中的大剑，狞笑着便往车轮砍去。

    剑刃破空，发出呼啸的风声。

    可行至一半，便听到一声清脆的金属交击声，以及迸射在眼前的数十粒火星子。

    一把边缘带着锯齿的剑牢牢卡住了血肉泰坦的大剑，而他抬起头，顺着那锯齿剑向上，便是厚重的臂甲肩甲以及覆盖整个头颅的头盔。

    那是什么？

    这不仅仅是眼前这名血肉泰坦的想法，更是周围所有吸血鬼的想法，包括泰尔勒斯在内。

    站在血肉泰坦对面的，却是同样高大的，穿戴着黄铜渡边甲胄的巨人！

    他们的身高整齐划一，均为三点五米，一手持巨大的链锯剑，另一手则是拿着电矛发射器。

    相比于血肉泰坦的尖顶盔，这些发条禁卫却是戴着全覆面式的头盔。

    而头盔两侧，甚至还有带着滤网的圆盘型换气扇。

    唯有双眼的位置镶嵌着倒三角型的钢化玻璃，玻璃上还闪着红光。

    在脑袋两侧，是跟头盔差不多大的肩甲，镀着淡红色的金边。

    而肩甲下方，环臂甲的关节处延伸出笔直的小臂甲。

    而在盔甲下则是如同大骑士甲般厚实的胸甲甲板，采用白晶钢打造。

    是的，在全帝国生死存亡之际，法兰还是强逼着教会交出了白晶钢的铸造方法，换来了大量的圣眷种子。

    与血肉泰坦类似，这些发条禁卫背后都背着一个巨大的背包，那是他们的动力源——山铜发条舱。

    为了便于散热，甚至可以从金属背包的镂空与防砍栅里，看到嗡嗡转动的金色发条与密密麻麻的齿轮。

    这些发条禁卫，便是当年的圣甲禁军。

    所以他们也延续了传统，通体白漆，辅以鎏金装饰与红色系带。

    这便是黄铜戒律局的发条奇迹——发条动力装甲。

    对标的，就是瑟法叶的血肉泰坦。

    这种发条禁卫，并不像血肉泰坦是一体的，而是拆分成了六个部位。

    躯干及发条舱动力源、四肢复合甲以及戴在头上的头甲。

    霍恩拨款建立的黄铜戒律局可不是白建立的，圣械庭虹吸全帝国机械精英和内部精英造血可不是白吸白造的。

    凝聚了例如莱昂纳多、洛顿、库丝瓦妮娅以及许许多多不具名的机械工程师，在圣联海量的资金投入下硬是攒出了这些发条禁卫。

    当然，每一具发条奇迹造物的价格都是异常高昂，所以人数暂时只有三百人，且必须要霍恩展开领域才行。

    但不像血肉泰坦死一个少一个，只要圣械庭的机械加工厂还能运作，只要热泉堡的金属冶炼工坊还能精炼，只要冷泉堡的矿山还能开采，这些动力装甲就源源不断。

    这种动力甲，目前只有六段以上的呼吸法以及高超的超凡武艺才能够勉强驾驭。

    倒不是它需要呼吸法驱动，而是动力甲在做动作时，普通人的肌肉与关节都反应不过来。

    哪怕是在正常范围内，同样会对人体造成不小的伤害，而六段以上呼吸法和高超的超凡武艺（对肌肉关节以及神经的控制）却能够适应它。

    可想而知，一时间没落的超凡武艺估计会迎来新一波的淘汰更新与匹配发条动力甲的加强。

    但无论未来如何，现在在战场上的发条禁卫们却是尽职尽责地起到了曾经圣甲禁军的作用——一锤定音。

    不等那血肉泰坦想明白，发条禁卫便扣下了链锯剑的扳机。

    剑柄中间发条嗡嗡响声，大剑瞬间被卷飞出去，那血肉泰坦低身想躲，却是来不及了。

    头颅高高飞起，鲜血喷涌而出。

    “什么半神，不过是伪神魔鬼！”作为发条禁卫兵团长的布吕讷高举链锯剑，“发条禁卫，随我冲锋！”

    在战车之后，从步兵中走出了三百名这样的黄铜巨人，朝着血肉泰坦们杀去。

    而血肉泰坦则如同黑铁瀑布，与这股黄铜洪水撞在了一起。

    链锯剑与王庭赤钢大剑共舞，金属的碰撞声中，巨人们战斗的身侧，步兵们仍旧掩护着战车在前进。

    密集的炮火下，尽管已经分散开，可圣联军队的组织依旧在以兵团为单位不断被消灭。

    无数的残存的士兵不得不退到后方，进行重新编制后再继续上阵。

    甚至如汉斯这猎兵，都套上了胸甲，红着眼向山丘发起了冲锋。

    这是最后的冲锋了，是复仇，亦是解放。

    是在为格屋市大屠杀，为肥牛堡大屠杀，为白砂地大屠杀以及这段时日葬送在吸血鬼是手下的数百万人的冤屈而前进。

    虽然圣联人不曾被屠杀，可难道帝国人就不是他们的同胞了吗？

    他们是千河谷人，也是教友与人类啊。

    而且圣联人始终相信——血债要用血来还！

    地堡一个个被点爆，车轮碾过一个个壕沟，而火焰巫师们却是举着喷嘴，对着壕沟不断喷射火焰。

    “破了破了！”

    “前进，继续前进！”

    所有人都疯了，他们机械地迈动着步伐，头顶着炮火朝着地堡与敌军射击与冲锋。

    森林与草地上，遍布浑身浴火、四散奔逃的吸血鬼士兵们。

    像是海啸一般，不断地吞没着吸血鬼的堤坝。

    第二道防线，眨眼间便是破了。

    代表着教皇的军旗，已傲然越过了第二道防线，朝着最后一道挺进。

    “这一刀，是为了我姐姐，为了松针村的全体村民！”汉斯状如疯魔地刺击着吸血鬼，在山林与草地上追逐着。

    更多的，则是排着整齐队形追击的圣联士兵。

    他们抬起头，总能看到伫立在最前线的军旗。

    那顶代表着教皇的旗帜，正如帕维亚之战、奶酪湾之战、灰袍丘之战一样，仍旧树立在军中不断向前。

    朝着那教皇军旗的方向，是胜利的方向！

    这是无数场战争换来的认知。

    那旗下必是霍恩亲临，那是最后的机会！

    顷刻之间，冒着炮火，一辆战车不慎被击中车轮，趴窝在路边。

    第三道防线，却已经是近在眼前，随着军旗越过壕沟，无数的圣联士兵爆发出了震天的战吼。

    “长枪向前，向前进！”

    天空已然隐隐泛出鱼肚白，在群山背后，太阳未到而光先到。

    望着那天空的光芒，科尼亚兹靠在一棵树下，却是跑不动了。

    他的胸口流着血，右腿拖在地面，早已无法支撑，只能看着战车隆隆地驶过。

    输了，依旧还是输了。

    不管己方发挥再好，对方准备多充分，最终还是输了。

    他抬起头，光芒洒在那红黑相间的军旗上，而军旗已然昂首挺胸地越过了第三道防线。

    炮火渐渐稀疏了，不用说，大股步兵压上来了，阵地上的炮兵们都逃跑了。

    再远点，他可以听到一阵阵急促的脚步声，想来是支援到了，可山顶已破，炮兵阵地被占，到了又有什么用呢？

    军旗在不断地升高，正如同那冉冉升起的太阳，将王庭最后的黎明掐灭在了前夜。

    只剩最后一丝阴影……

    “嗖——”

    在军旗登顶的那一刻，一道红光仿佛从阴影中凭空凝聚，所有反应快的军官都是脸色巨变。

    “不好！”

    “暗影护卫！”

    伴随着音爆之声，一支赤红的朗基努斯之枪奔着军旗而去，巨大的金属摩擦声扬起了无数沙尘。

    几名临近的士兵茫然低头，却是看到腰腹处半圆形的大洞，接着便轰然倒地。

    “冕下——”

    一名军官几乎是失态地大吼起来，因为他们都看到，在战车之上，却是出现了一个能容一人通过的大洞。

    大洞之内，还能看到瑟法叶站立的影子。

    与之前相比，她又一次老了许多，仿佛一个上百岁的老太太，头发全白。

    只是相比于普通百岁老太的祥和，她的脸上却全是不解、震怒与惶然。

    她凝聚了所有希望，耗费了为沉睡而准备的最后心血的一击，居然落空了！

    那标着军旗的战车里，除了操纵者外，王座上空无一人，连王座都是假的！

    教皇不在军旗下，所有的战役，他都是旗在人在，偏偏这一回，偏偏这一回！

    咬着牙，瑟法叶冒着猝死的风险，强行催动着血液，试图再次展开双翼飞走。

    只是她刚从坦克中探出头，便感觉到一片轻轻柔柔，冰凉的东西落在了鼻子上。

    她伸手一摸，是一片白羽毛。

    再抬头，却是足足五名天使展开双翼，等候在半空。

    “天使泪烛……”鱼肚白的阳光，照在她的脸上，她喃喃开口，下一秒却像是发疯般大吼起来，“不——不可能——”

    五条发光的锁链飞出，分别死死缠住了瑟法叶的脖子与四肢。

    仿佛五马分尸一般，瑟法叶被拎出了战车。

    可她却始终不放弃挣扎，她怒吼着，将手中的赤钢长枪插入自己的肚子。

    一瞬间，血色的雾气弥散，立刻侵蚀了天使的锁链。

    而天使们自然不会放过她，立刻围了上去。

    长枪挥舞着，回旋着，与天使的战剑碰撞着，血雾、光焰、寒冰，本来逃走的血肉泰坦们试图救驾，却是被发条禁卫拦住。

    鲜血，无尽的鲜血从鼻孔耳朵与眼中流出，她能看到的听到的，全都模糊起来。

    她听到有人在用莱亚语欢呼，她听到无数夹杂着巴洛克语的投降，她听到有人在喊“姐，你没死啊”，她听到了好多好多，都是凡人的声音……

    不该是这样的，不该是这样的，她谋划了千年，怎么会输在一个凡人的手里……

    不知何时起，原先嘈杂的周围变得安静了许多。

    瑟法叶猛然抬起头，却发现不知何时起，她的四肢与脖子再次被发光的锁链缠住。

    初升的阳光照在了瑟法叶的脸上，她茫然地环顾四周，却发现周围早就被一圈发条禁卫所包围。

    站在她的正前方，则是那名即将夺走她一切的凡人——霍恩&#183;加拉尔。

    不仅是他，还有他身边的让娜、嘉莉、凯瑟琳，以及……希洛芙。

    瑟法叶脸上闪过一丝复杂的神色，只是她的骄傲让她无法低头：“喂，凡人，你不在那军旗下坐着，不怕士兵们退缩吗？”

    “灰袍丘之战证明了，他们会自己立刻竖起旗帜，不需要我也行。”霍恩蹲了下来，平视着跪地的瑟法叶。

    “哼。”瑟法叶冷哼一声，朝着周围大喊道，“喂，你们知不知道，你们的教皇快成神了，只可惜啊，他登神的那一刻，末日的劫火就会焚烧整个世界哈哈哈哈哈，你们都得死……咳咳咳……”

    霍恩没有笑，甚至还带着点怜悯地看着她：“谁说我要成神？”

    几乎是一瞬间，瑟法叶就想通了霍恩想要做什么：“你，你和永恒之火接触过了？你该不会想要彻底……”

    “是啊。”

    “你疯了，你知不知道真神是个什么概念？”瑟法叶可以接受自己被霍恩吞噬，让真神魔女复苏。

    可她不能接受，她与弥塞拉争夺了千年的宝物，被霍恩如敝履般踩在地下。

    “神还是待在神龛里比较好。”

    “不——”不知道哪儿来的力气，瑟法叶大吼一声，居然挣脱天使的锁链，扑向霍恩。

    霍恩是久经沙场的人了，只是不慌不忙的冷眼看着。

    都没出半秒，一道雷霆劈落，直接将瑟法叶劈倒在地。

    霍恩看向狼女，狼女也向着他点点头：“仪式都准备好了，圣树已经就位。”

    忽然，教皇三重冕，王庭血王冠，以及三大王国王冠，总计七顶王冠全部凭空飞起，落在霍恩脑袋上。

    周围忽然传来了一片惊叫声，不知情的人跟随身边的人纷纷抬头，却见云层散开，一棵巨树居然从云海中探出。

    此刻，阳光终于从群山后探出，将无尽的山林染成了金红色。

    “这是吸血鬼最后的黎明了。”

    霍恩从腰间抽出了血遮云，高高举起，他向左看看让娜与希洛芙，向右看看嘉莉与凯瑟琳。

    “终于，王庭的历史终结了……”

    霍恩一剑斩下，阳光明媚。

    伴随着七顶王冠飞向天空中的巨树，不知为何，所有人的肩膀都是莫名的一轻。

    不仅仅是现场的人，整个大陆的所有人类、异种乃至吸血鬼都感觉到肩膀一轻。

    下意识的，欢呼声再一次响彻天地。

    对于吸血鬼而言这是黄昏，而对于东大陆乃至整个世界而言，这都将是黎明。

    “苦难，终于都结束了。”让娜抚上了霍恩的肩膀。

    霍恩还剑入鞘，却是摇了摇头：“新的斗争，开始了。”
