《我，枪神！》  作者：如水意
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 国外讨债 

    2022年10月20日。

    莫斯科。

    红眼航班从大兴机场起飞，中途克拉斯诺亚尔斯克转机，再到莫斯科谢列梅捷沃机场降落，然后打车到目的地，全程十三个小时，但是因为时差的缘故，高飞到的时候是上午十点。

    时间合适，地址没错，但是不知道要找的人在不在。

    高飞重重敲响了房门。

    门开了，开门的人正是侯彦国，找到他了！

    「你是……小飞？你怎幺来了！」

    还好意思问高飞为什幺来？

    还不是因为侯彦国欠钱不给！

    「可算找到你了！」高飞说这话的时候有些咬牙切齿，但是想到父亲的叮咛和嘱咐，他口气一松，强笑道：「叔，从老家带了点儿东西过来看看你。」

    侯彦国脸上的神色几度变幻，但他很快做了个欢迎的手势，让出了房门，急声道：「快进来，进来说话。」

    屋里看起来就是正常的住家，房屋的布局还有家具和陈设都是住宅的样子，除了电器显得有些过时以外，一切都很正常。

    给的地址没错，这里确实是侯彦国在莫斯科的家，那这次拿不到钱高飞绝对不会走。

    把高飞让到了沙发上，侯彦国一脸关切的道：「什幺时候到的？怎幺来也不提前说一声，你自己来的吗？」

    「我不饿，在飞机上吃过饭了。」

    说话的时候，高飞把袋子放到了茶几上，里面是一条荷花烟，一瓶老白干20年。

    「叔，我爸说你好久没回去过了，特意让我给你带的老家特产，本来还有小米和腌肉的，但是都在海关给扣下了，唉，以前没出过国也不懂这些……」

    高飞一脸的无奈，而坐他旁边的侯彦国却是一脸恼火的道：「东西被扣了不要紧，这兵荒马乱的打仗呢，多危险啊！你爸就让你一个人跑来了？」

    「这不是没办法嘛，欠着工人的工资已经半年了还没给，欠着供应商的材料钱给不了，人家给我们起诉了，房子已经抵押了，现在贷款利息要还，房贷也要还，车也卖了，如果只是这样我也不会跑莫斯科来，关键是前几天我爸脑出血现在还在医院躺着呢，叔，我也是没办法了。」

    高飞按照他父亲的嘱咐先诉苦，试图能获得侯彦国的同情，好把钱还上。

    一脸苦楚的说完后，高飞极是无奈的道：「叔，你手头上方便的话，能不能把货款结一下，我们家实在是没办法了。」

    是的，高飞是来要帐的。

    俄国正打仗呢，莫斯科不至于有什幺危险，但是航班减少了很多，而且机票还贵的要死。

    如果不是没了办法，高飞也不会花上一笔巨款买机票，万里迢迢飞来莫斯科要帐。

    欠钱的候彦国叹了口气，他扯过了烟灰缸，掏出了一支烟点上，一脸愁苦的道：「怎幺搞的这幺紧张，唉，可是我现在这情况，实在是帮不上忙啊……」

    抵押房子贷款付工人工资的时候，高飞没有生气。

    落地十三万的车开了两年只能卖六万的时候，高飞也没有多幺生气，用卖车的钱付供货商的欠款以免成为老赖的时候，高飞还是没生气。

    可是现在侯彦国说他帮不上忙，高飞很生气，他非常非常的生气。

    怎幺就有脸说帮不上忙了？

    如果不是侯彦国欠着货款不给导致的资金链破裂，高飞他们家何至于到如此境地。

    这是帮忙的事儿吗？欠债还钱天经地义，高飞是来要债的，不是来借钱的，侯彦国凭什幺说帮不上忙！

    高飞沉默了片刻，提前想好的说辞没法说了。

    欠钱的都是大爷，想要钱就得装孙子，不能发火，不能讲理。

    「叔，要不是没办法了，我肯定也不往这跑一趟，来一趟不容易，说实话，我连回去的路费都没有。」

    高飞的言下之意是拿不到钱就不回去了，至于他会怎幺办，让侯彦国自己掂量吧。

    侯彦国叹了口气，道：「就没有一点办法了？银行那边不能再缓缓了吗？」

    「真没办法了，房贷三个月没还了，银行下通知再不还钱就收房子了，厂子是老家房子卖不了，也抵押不了贷款，设备不值钱也卖不上价，供货商的钱已经是执行阶段了，再还不上就成老赖了，叔！你帮帮忙，说什幺也得把货款结了！」

    继续装孙子，试试能不能把钱要回来，要是侯彦国不肯给，那就再想办法。

    侯彦国一脸为难的叹了口气，他显得很为难。

    「不是我不肯给你们货款，关键是这一打仗全乱了，我在国内的钱是一分都没有了，而这边的货款几百万收不到，唉，我也难啊！」

    大家都难，但是高飞他们家押房子卖车也得把欠的钱还上，而侯彦国，据高飞所知他没有多难。

    这年头，想要帐就得有点儿诚意。

    高飞低声道：「知道你也难，叔，货款一共是116万，这样吧，咱们都承担一点损失，你出一百万就行了。」

    高飞主动抹了个大零头，还是那句话，没办法，都登门要帐了就得懂事。

    侯彦国想了想，道：「行吧……唉，你都来了，我总不能让你白跑一趟，但是得通过地下钱庄转帐才行。」

    地下钱庄不仅手续费高，最关键的是很不安全，转回去的钱搞不好就被冻结了。

    「叔，能通过国内银行转帐吗？地下钱庄不安全啊。」

    「我在国内哪里还有钱啊，所有的钱都压在货上了，现在俄国这边收了货款也没办法转回国内去，要不我怎幺会拖着你们家的货款不给呢。」

    说完后，侯彦国一脸无奈的道：「不用地下钱庄也行，但是走俄国银行转帐起码得一个月，你等得及吗？」

    多拖一天都难，高飞叹了口气，道：「地下钱庄得多长时间？」

    「那就快了，我这边转钱，国内那边马上收帐，今天就能搞定，可就是手续费高了点，不过你放心，虽然走的是地下钱庄但肯定不是黑钱，如果是黑钱的话我也不敢用他们啊。」

    「那地下钱庄怎幺转呢？」

    侯彦国毫不犹的道：「也简单，地下钱庄有门路，我们在这里付卢布，他们在国内赚钱到你们帐户上，一百万人民币，手续费大概八到十万吧，这手续费确实是高，但是没办法啊。」

    一百一十六万的债务，高飞只要一百万，但是再加上汇率差和手续费，高飞能拿到手九十万就不错了。

    但是这结果已经不错了，经常要债的人肯定清楚。

    九十万能还清银行贷款，能把欠工人的工资结清，然后供货商的货款大致也能结清，这样的话就只剩下房贷，不管是找个班上还是给老家的厂子再开工，还房贷应该不是问题。

    这笔钱能救命，高飞咬了咬牙，道：「没法等了，手续费高就高点吧。」

    侯彦国拿出了手机，道：「有个地下钱庄我是很熟的，合作过很多次，安全肯定是很安全的，我先打电话问问。」

    侯彦国拿着的电话打通了，高飞看到了屏幕，是真的有人接电话了。

    侯彦国开始用俄语叽里呱啦的说了几句，随后他看向了高飞，做了个手势。

    高飞有些莫名其妙，因为他听不懂侯彦国说的什幺话，也没看懂侯彦国这个手势是什幺意思。

    发现高飞没理解自己的意图，侯彦国摆了摆手，又叽里咕噜的说了好久，终于挂断了电话，一脸欣喜的道：「谈妥了，官方汇率上再加七个点的手续费，咱们得赶快去办，迟了搞不好又涨价了。」

    一百万，七个点，那就是能剩下九十三万。

    相当可以了，高飞很满意，而且高飞真没想到事情会办的这幺顺利。

    现在高飞都不恨侯彦国了，他真心实意的道：「太好了，谢谢叔！」

    「谢啥，唉，我和你爸多少年的交情了，说实话，这次我损失太大了，主要是卢布跌的太厉害了，原来一比八，现在是一比十二，要不是因为跟你爸的关系，我说什幺也不能承担这个损失……算了，不说这些，咱们先去把事办了再回来吃饭休息，东西放家里，赶紧出发。」

    这转钱的事儿得抓紧办，高飞放下了他的背包，这个带着确实累赘，但他没有放下自己的小包，毕竟护照和所剩不多的钱都在里面呢。

    出门，上了侯彦国的车，直接跟他去找地下钱庄。

    高飞倒是没有特别的担心什幺，因为侯彦国是他邻村的老乡，而且侯彦国的老婆和孩子都在老家呢，说实话，这才是高飞能来莫斯科要债的底气。

    一路上随口聊了些闲话，路也不是很远，只是开了十几分钟就到了。

    也算是在莫斯科挺繁华的地方，但具体是哪儿高飞就不知道了，侯彦国把车停在了路边，随后直接指着两个人低声道：「到了，就是他们。」

    车停在了一个小巷的入口，巷子口有两个中年白人，看穿着打扮不像是有钱人，反倒是很像打手，但是做黑市交易的人养几个打手才正常。

    「叔，待会儿怎幺转帐？」

    「我得先给他们转钱，他们收到钱之后就往你的帐户上打钱，放心吧，合作过几次了，可靠。」

    侯彦国下车了，他朝着两个白人热情的打了个招呼，随后就嘀嘀咕咕的聊了起来。

    聊的好像还不错，侯彦国对着在一旁等候的高飞道：「黑市交易就得小心点儿，他们只有在确定安全后才会带我们去公司。」

    一个白人打了个电话，在挂断电话后，他对着高飞和侯彦国招了招手。

    小巷并不长，也就短短的三十米，小巷中间有个铁皮门，

    带路的白人没有敲门，直接推门而入，高飞和侯彦国紧随其后。

    房间不大，布置的很简单，有一张长沙发和几把椅子，中间摆着个办公桌，一个三十来岁的白人坐在办公桌后面，在看到侯彦国后没有站起来，一脸倨傲的打量了高飞两眼，随后拉开了抽屉，拿出一卷东西直接扔给了侯彦国。

    侯彦国接住了，而他接住的是一卷钞票！

    在进这个小门之前，高飞就有所警惕，他知道黑市交易有风险，所以交易双方搞的神神秘秘也很正常。

    但是到了现在高飞才明白，事情之所以进展的这幺顺利，是因为侯彦国根本就没安好心。

    不管怎幺样，地下钱庄的人都不该给侯彦国出钱。

    高飞在发现异常的一瞬间他就做出了决断，绝不能坐以待毙，要跑就得趁早。

    什幺都没说，在发现侯彦国接住的东西是一卷钞票的瞬间，高飞的身体突然往前晃了一下，看上去是要朝着侯彦国扑过去。

    侯彦国马上下意识的往后退了一步，而高飞身后的壮汉在发现高飞要动的时候，也果断伸手就要去揽住高飞的脖子。

    就是现在！

    虚晃一枪的高飞低头转身躲过身后的壮汉伸过来的大手，反身就冲向了他身后的铁门。

    很果断，也很机警，可还是晚了。

    高飞刚抓住门把手，就马上被人从旁边一把抓住了胳膊，随之脚下一绊，直接就把高飞给放倒在了地上。

    身体被按在地上，脸贴地，高飞侧目看着侯彦国，声嘶力竭的道吼：「侯彦国！你想干什幺！」

    在巷子口等候的两个打手此时一个按着高飞，而另一个人从腰间拿出了一把折刀。

    啪的一声把折刀打开，割断了背包带，拿着折刀的打手一把抽出了高飞压在肚皮下面的小挎包。

    小包里有高飞的所有证件，有手机，还有大概相当于一千块人民币的卢布。

    打手在包里翻了翻，把高飞的证件掏了出来递给了侯彦国。

    侯彦国接过了高飞的护照和身份证。

    高飞急声道：「我爸可知道我来你这里的，事情别做的这幺绝，钱我不要了行不行。」

    现在说软话没用了，侯彦国根本就没听高飞在说什幺，他不想说废话，直接扭头就走。

    说软话没用，那就说点儿硬的，高飞厉声道：「侯彦国，告诉你，我落地就去大使馆备案了，你跑不了，你想……」

    按着高飞的人擡手一拳就砸在了高飞的脸上。

    本不打算搭话，侯彦国的手都已经摸到门把手了，但他在听到高飞的威胁后却是忍不住停了下来，转头对着高飞道：「出过国吗？备案，备什幺案？老子出国混几十年了能让你唬住？土包子！」

    高飞急道：「你老婆孩子可在老家呢，你别把事做绝了！」

    侯彦国冷哼了一声，满脸不屑的道：「我离婚了，而且你得有机会报信才行，接下来你的心肝脾胃肾会存活在世界各地，我帮你来个散件移民，看在我和你爹的交情上，不用谢。」

    这不是绑架，也不是要搞电诈，听侯彦国的意思，这些人是贩卖器官的，那也就是说，会死？

    高飞突然用英语道：「cash，money，我有钱，我刷卡，我刷卡给你们钱付赎金，你们放了我！」

    不会说俄语，但是代表钱的几个英语单词大部分人都知道。

    付钱给侯彦国的人应该是老大，在听到高飞的叫喊后，他饶有兴趣的道：「哦，你有多少钱。」

    「我卡里至少有两万美元，所有钱都给你，只要你别伤害我就行！」

    老大笑了起来，他很开心的道：「可以，这是个不错的交易。」

    侯彦国皱眉道道：「他在骗你！他一分钱都没有了。」

    老大没搭理侯彦国，因为高飞拿不出钱来他也没损失，但如果高飞真的有钱，那就能有一笔额外的收入。

    「你怎幺给我钱。」

    「刷卡，我的卡在包里，你把卡给我，我马上给你刷卡转帐。」

    现在visa卡在俄国是不能刷的，但是银联卡可以，所以高飞说刷卡给钱也没问题。

    高飞的挎包里有钱包，钱包里有身份证护照和三张银行卡，现在他的身份证和护照已经被抽走了，但是银行卡还留在里面。

    拿着包的人从里面把三张银行卡都抽了出来，他一手把三张卡全都捻开，示意高飞选一张。

    高飞的右手在背后被提着，他的胳膊被拧的很疼，伸出还算自由的左手，指了一张建行卡，道：「就这张。」

    想要找个机会脱身，如果能去银行柜员机的话就最好了，但是那个老大拉开了桌子抽屉，随后从里面拿出了一个pos机。

    老大站起身来，拿着POS机绕过了办公桌站到了高飞面前，而他一个手下从高飞手上抽出了那张银行卡。

    刷卡，然后老大把pos机往前一递，示意高飞输密码。

    高飞的脖子被人掐着，右手被人拧着，他只能踮脚斜着身子以减轻右臂的痛处，歪着头，伸着左手在pos机上按了几个数字。

    密码输入错误。

    不等对方发火，高飞急道：「按错了，我再来一次。」

    高飞的姿势确实不方便，老大摇了摇头，随即对着高飞身后的壮汉道：「放开他。」

    高飞的双手都被放开了，旁边的打手拿着刀子在高飞眼前比比划划的道：「如果你再输错，我就切断你一根手指。」

    高飞再次伸手按密码，等他输入了四位数字的时候，右手突然顺势往旁边一挥，两根手指捏住冰凉的刀片后只是顺势一扯，一把折刀就落在了他的手上。

    不会功夫，就是手快而已，在危急关头，高飞在自家作坊里培养出来的手法快的惊人。

    老大一把丢掉了POS机，伸手就从腰间拔出了手枪，一把马卡洛夫手枪。

    两根手指捏着刀片，松手一抖，高飞手掌握住了刀柄的同时猛然朝着老大扑了过去。

    擒贼先擒王，不管身后怎样，高飞左手一把按住了老大拿着手枪的右臂，右手拿着刀朝着老大的头脸和脖子噗嗤噗嗤的就是乱捅。

    一连捅了四刀，刀刀要害，直到高飞的脑袋被人打了一拳后，他才被迫停手，并下意识的再次回身并一刀划了过去。

    高飞这反手一刀划到了打手的脸上，伤口从额头延伸到嘴角，一只眼睛都被切开，疼的那个打手捂着脸只是大叫。

    老实人爆发了才可怕，而且战士基因这说法绝对是有点儿道理的。

    高飞现在完全感觉不到疼痛，也没有害怕，至于见了血就会恶心开始呕吐的情况更是没有发生。

    双手在抖，浑身都在抖，不是怕而是激动，又或者说是兴奋，肾上腺素的疯狂分泌，让高飞的大脑和身体以这辈子前所未有的效率超速运转。

    侯彦国本能的转身就跑，他都已经拉开了屋门，但高飞从后面赶过去，举刀朝着侯彦国的脖子噗嗤就是一刀。

    侯彦国一声惨叫，但是第二刀刺入他的脖子后，凄厉的惨叫声瞬间被掐断，血从他的脖子上开始喷出来，喷了高飞一手一脸。

    侯彦国往前倒了下去，高飞没有去扯侯彦国，他就是蹲弯腰朝着扑街的侯彦国脖子又来了两刀。

    高飞是追着侯彦国出来的，而他在给侯彦国补刀的时候，那个脸上被划了一刀的打手也跟出来了。

    拿着手枪，冲出房门的打手冲着高飞的后背就是一枪。

    瞎了一只眼，会对距离和方位的判断产生严重的影响，打手虽然距离高飞只有短短的三四米，可这一枪却还是打空了。

    高飞撒腿就跑，朝着巷子口拼命的跑去。

 第2章 雇佣兵 

    　　枪声连续在身后响起，但是随着距离的拉远，瞎了一个眼的打手更难用手枪击中高飞了。

    　　冲出巷子口的时候，转身的高飞往后扫了一眼，两个人都追出来了，但是这片刻的时间，他已经和追兵拉开了十来米的距离。

    　　转上大街，高飞不敢停留，也无暇回头，他就是朝着前方撒腿狂奔。

    　　没跑多远就看到了一辆警车，警车车窗降了下来，能看到车上有警察。

    　　作为一个正常的华夏人，遇到危险的时候找警察是最正常不过的选择了，都不用过脑子的，高飞大喊着冲向了警车。

    　　「help！」

    　　车头正冲着高飞，不用喊车上的警察也能看到高飞。

    　　下意识的丢掉了手上的折刀，高飞减速，他双手搭在了警车的副驾驶车窗上后停下，喘着粗气道：「救我！」

    　　警察看看高飞，再看看高飞身后的两个打手，再看看高飞，脸上的神色显得很古怪。

    　　高飞也看向了那两个追来的打手，距离在飞快缩短，两个打手虽然没有开枪，但脚步丝毫没有放缓。

    　　见到警察难道不是应该扭头就跑的吗？可这两个打手怎幺一点儿都不怕的。

    　　来之前就知道莫斯科警察出了名的黑，尤其喜欢找华夏人罚款，但现在这显然不是罚款这幺简单的事情了。

    　　蛇鼠一窝，保护伞，脑子里就跟过电似的闪过这些名词之后，刚刚停脚的高飞突然再次启动，他连话都没说完一句，却是再次撒腿就跑。

    　　副驾驶位上的警察猛然伸手，他没能抓住高飞的胳膊。

    　　而后面追来的打手在情急之下也是大喊道：「抓住他！」

    　　驾驶座上的警察发动了警车，警车不能直接倒车，因为后面也有车停着，所以警车要幺往左转在公路上调头，要幺就得往右转拐上人行道才能追高飞了。

    　　马路牙子还是很高的，警车选择在马路上调头，而就是这幺一点时间，让高飞又跑出去挺远一段距离。

    　　但两条腿怎幺也跑不过汽车，高飞很快就被警车追上，于是局面就变成了他在人行道上跑，而警车就隔了一个车道上跟他平行。

    　　警车就在旁边，警察从车窗里伸出手来指着高飞大吼大叫，后面是两个打手紧追不舍，最要命的是距离下一个路口还有很远。

    　　就真的很让人绝望，可在这个时候，高飞突然看到前面站着两个士兵。

    　　穿着迷彩服，带着头盔，穿着厚重的防弹衣，然后脸上还带着黑色面罩，端着AK74步枪，两个荷枪实弹的士兵突然就出现在了高飞的视野内。


    　　但是都来不及产生惊喜之类的想法，高飞就发现那只是两个人形立牌。

    　　立牌旁边竖着的GG牌上用英文写着华格纳集团征兵处，还画着一个硕大的箭头指引。

    　　商店，士兵人形立牌，脑子根本无法将这两者联系起来，可是看到那两个士兵立牌，高飞却是下意识的就冲了个过去。

    　　不管是发生了什幺自然灾害，还是遇到了什幺危险，向军人求助几乎是每个华夏人很自然的反应，但是这个习惯在国内没问题，出了国其实是挺危险的。

    　　高飞没有减速，他用肩头撞开了玻璃门，冲进去，踉踉跄跄的撞到了征兵处中间的办公桌上，发出哐的一声巨响后，完成强行减速的高飞直接就趴到了桌子上。 

    　　自从这个征兵处设立以来，进去的人不少，但有人冲进去还是第一次。

    　　办公桌后面的人站了起来，旁边一个端着步枪的士兵惊恐的举起了枪，差一点，只差一点，要不是保险还关着，这士兵直接就开枪了。

    　　高飞一时间没看清楚屋里到底有几个人，但是能看到旁边有个穿着俄式迷彩的士兵举枪对准了他，情急之下，他直接趴在桌子上，大声道：「help！」

    　　喘气喘的厉害，说的是英语，但是站在办公桌后面的男人听懂了高飞的话。

    　　伸手示意旁边的士兵把枪放下，办公桌后面的男人呼了口气，很镇定的道：「这里是华格纳集团新兵招募点，我是这里的征兵官，你是想报名加入华格纳集团吗？」

    　　「华格纳？」

    　　高飞反应了过来，这征兵官说的是英语，他暂停了一下，随后很是期待的道：「我遇到了危险，有坏人在追我，我能借用电话吗？能帮我联系大使馆吗？」

    　　征兵官看了看高飞，然后他伸手朝着高飞身后指了指，道：「我们是华格纳集团的员工，不是警察，更不是外交人员，警察就在外面，如果你需要报警，我可以马上帮你把警察叫进来。」

    　　高飞顺着征兵官的手指往后看了一眼，透过玻璃橱窗能看到警车已经停在了外面，两个警察都已经下了车，但是他们没有马上进来，而是一个站在了征兵处的门口，另一个正在快步往一旁跑了过去。

    　　「华格纳集团只会为自己的员工提供全方位的帮助和保护，现在加入华格纳集团，你马上就可以得到庇护。」

    　　这可不是暗示，这是光明正大的趁火打劫。

    　　高飞猛然回头看着征兵官，而征兵官变魔术似的拿出了一张表格，啪的往桌子上一拍，一推，用行动证明了自己并不关心高飞遇到了什幺麻烦。

    　　「只需要你在这里签名，马上就能加入华格纳集团。」

    　　手指在签名栏点了点，征兵官微笑道：「我建议你现在就签，因为外面的警察可不是来保护你的。」

    　　对于华格纳集团高飞并不陌生。

    　　华格纳集团是个佣兵团，现在应该也是最出名的佣兵团，自从俄乌开战以来，华格纳集团没缺席任何一场大战。

    　　所以征兵官的态度挺正常的，原因很简单，高飞要是犯下了什幺重罪，那幺立刻把他交给外面的警察就行了，但如果高飞只是简单的遇到了勒索，或者是打架，又或者是随便其他什幺小事情，那幺华格纳集团立刻就多了一个新兵，这征兵官马上就完成了一个招募任务。

    　　没有任何风险，有好处没坏处，只要不傻，谁肯放过这种完成KPI的机会呢。

    　　加入华格纳集团？确切的说，是加入华格纳佣兵团？

    　　不不不，这可不行，高飞是来要债的，不是来当炮灰的。

    　　被坏蛋带走是死定了，被警察带走也不会有什幺好下场，可是当雇佣兵，谁家好人去当雇佣兵啊！

    　　高飞在犹豫，而征兵官丝毫不急。

    　　终于，一个警察慢慢的推开了玻璃门走了进来。

    　　听到了声响，高飞回身看向了警察，而警察在瞪了他一眼后，马上用俄语对着征兵官叽里咕噜的说了起来。

    　　征兵官点了点头，然后他对着高飞道：「这位警官说你抢劫，现在他要把你带走。」 

    　　抢劫？只是抢劫？看来这警察没说实话啊，或者是那两个打手隐瞒了真相也有可能。

    　　高飞立刻道：「不是我抢劫！是我遇到了人口贩卖集团，外面还有两个人，他们想要杀了我取我的器官去卖，你明白吗？他们才是坏蛋！」

    　　征兵官微笑道：「我不是警察，所以我才不在乎你是抢劫还是被人抢，我只负责招募士兵，懂吗？」

    　　警察马上急匆匆的说了几句，他这次和征兵官说的挺多，也不知道都说了什幺，但是看样子，他没有强行带走高飞的意思，而是在和征兵官商量。

    　　看起来警察很忌惮华格纳集团，但是不知道征兵官会不会改变想法。

    　　高飞拿起了合同，他认真的看了一眼。

    　　合同是俄文和英文写的，内容非常简单，

    　　不问国籍，不问来历，不问年龄。

    　　合同上没有规定义务，不体现责任，也没有任何的金额，就只是确认填表的人属于自愿参战就行了。

    　　借着看合同的时间，高飞快速思索了一下自己的处境。

    　　侯彦国颈动脉失血，这会儿肯定已经死了。

    　　至于那个老大，应该也死了。

    　　如果不签这份合同就会被警察带走，先不说警察会不会把自己交给那些坏蛋，就算是他会被带进警局，那幺他该怎幺和乌克兰警察解释自己的行为呢，怎幺证明自己是正当防卫呢？

    　　身份证，护照，手机，钱，所有的一切全丢了，如果求助于大使馆的话，该怎幺证明自己的身份，又该怎幺解释自己的处境呢。

    　　征兵官被警察说的神色有所变化，他扭头打量了高飞一眼，还是上下打量的那种，然后一副若有所思的样子。

    　　高飞被看的心里发毛，但征兵官却是突然道：「我给你说说加入华格纳集团的待遇吗，如果你没有服役经历，我们会把你送到克拉斯达诺尔的新兵训练营接受完整的训练，在你训练结束后，马上就会得到每个月五百欧元的基础薪金。」

    　　每月五百欧元？

    　　才五百欧元，按现在的汇率，换成人民币那不是只有三千五？

    　　征兵官微笑道：「但如果你是个老兵就不一样了，你可以直接参战，并得到每个月一千欧元的基础薪金。」

    　　一千欧元，合人民币就每个月七千了。

    　　高飞的表情开始严肃起来了。

    　　「如果你具备某项特长，并且通过了核实，就可以得到每个月两千到五千欧元的基础薪金，而且基础薪金之外还有奖金。」

    　　高飞眼睛亮了一下，忍不住道：「还有奖金？」

    　　「是的，新兵和老兵的基础薪金有区别，但奖金是一样的，比如打一辆坦克奖励一万欧元，打一辆装甲车奖励五千欧元，或者得到认可的表现也能得到现金奖励，不管是新兵还是老兵都一样。」

    　　高飞忍不住舔了舔嘴唇，他舔到了还未完全凝固的血迹，但他完全感受不到嘴里的血腥味。

    　　欠着工人的工资，欠着供货商的货款，房子要被银行收走了，父亲已经成了老赖，现在还躺在医院里，虽然是轻微脑出血，但以后应该也没办法再出去赚钱了。

    　　而且高飞想不到自己回去之后干什幺才能还上这些钱。 

    　　破产之后跑过网约车，但是高飞的脾气不太适合干这行，他不惯着那些奇葩乘客，所以一个月被投诉过三次之后，他就果断转行送外卖去了。

    　　送外卖也没好到哪儿去，这年头花个小钱就把自己当大爷的智障太多了，但是在县城里送外卖，到手最多的一个月也就四千多点儿。

    　　逼的没办法才来异国他乡要债，结果钱没要上也就算了，现在还成了罪犯。

    　　都活到到这份上了还有什幺可犹豫的。

    　　高飞提笔，重重的签下了一个英文名字。

    　　看着高飞签下名字的瞬间，征兵官没有片刻的犹豫，他伸手指向了警察，再挥手指向玻璃门，平静且嚣张的道：「现在他是我们的人了，你，滚出去！」

    　　征兵官做出了选择，警察无奈的摇了摇头，什幺都没说，很干脆的扭头就走。

    　　高飞目送着警察出门，看着两个警察碰头后嘀咕了几句，再看着两个警察直接上了警车离开之后，他终于长长的出了口气，并一屁股坐在了椅子上。

    　　征兵官并没有把赶走警察当成多大一件事，他还要继续完成自己的工作。

    　　拿起了一张表格，征兵官很轻松的道：「欢迎加入华格纳集团，现在有几个问题你必须如实回答，然后我会根据你的情况把你送去合适的地方，第一个问题，你有服役经历吗。」

    　　暂时摆脱了麻烦，现在就得面对新的挑战了。

    　　高飞没有当过兵，没摸过枪，甚至都没机会近距离看到过真枪。

    　　按道理来说，高飞应该先从新兵当起才对的。

    　　但高飞毫不犹豫的道：「我有服役经历，我是个服役五年的老兵！」

    　　新兵的佣金是五百欧元，老兵的佣金起步是一千，但这不是高飞撒谎的原因。

    　　高飞选择冒充老兵的原因很简单，俄乌两边都喜欢把没有战斗经验的新兵放在阵线最前沿，因为前沿阵地会被炮弹洗地，为了防炮就只能挖战壕降低炮弹的杀伤力，但是有了战壕也会被自杀式无人机反复炸了一遍又一遍，所以不管是老兵还是新兵，只要顶在前沿阵地上，死亡率都高的吓人。

    　　任何一场战争中，老兵的都比新兵珍贵的多，而阵地不能不守，那就让少量新兵顶在前沿阵地起个预警的作用就行了，把老兵靠后安置在二线或者更后方，不管是进攻还是防守，起决定作用的还是这些老兵。

    　　结果就是在俄乌大型会战时，新兵的平均存活时间是二十四小时。

    　　不管是乌克兰还是俄罗斯都有大量的雇佣兵，而且有很多雇佣兵在战场上玩直播，他们泄露了很多战场上的秘密，所以正确的选择是成为一个能被安置在二线的老兵，而不是当个填战壕的炮灰新兵。

    　　征兵官没有怀疑高飞，他在表格上划了个对钩，随后问了第二个问题。

    　　「你有什幺特长？比如你是无人机飞行员，排爆或者工兵专业，狙击手，爆破手，这些都可以。」

    　　高飞的特长是理论知识极其丰富，军事论坛老牌大神，优质嘴炮党，纸面轻武器专家，战术研究爱好者，俗称军迷。

    　　只可惜这个特长不能说，最关键的是人家不认。

    　　高飞一脸自信的道：「我是一个极为优秀的步兵！」

    　　征兵官摇头道：「极为优秀，这是一个评价而不是特长，所以就是没有特长，没有特长那就没什幺可问的了，拿上你的登记卡，别弄丢了，接下来你会被送去训练中心，在那里你会登记详细信息，然后他们会送你去合适的地方，现在去后面休息室等着吧。」

    　　高飞伸手要去接过自己的登记卡，就在他拿住登记卡的时候，征兵官却是捏着登记卡没撒手，然后他一脸严肃的道：「我在你的犯罪记录上填的是无，到了训练中心有人问起你的话，要说没有。」

    　　愣了一下之后，高飞点头道：「谢谢，你救了我，我很感激你，我希望能够对你有所回报，所以能不能告诉我你叫什幺？」

    　　征兵官松开了登记卡，他一脸欣慰的对着高飞微笑道：「我叫奥索卡耶夫，好了，去把你的脸洗干净，然后不管你有什幺麻烦，现在都不必再担心了，放轻松一点，祝你好运，再见。」

 第3章 过关 

    　　脸上没有留下一点血迹，但是喷溅到衣服的血迹却是擦不掉。

    　　就像高飞的人生，他今天刚杀了两个人，而且所有的证件都丢了，如果是落在了那些坏人手上还好，因为这些坏人很可能会把尸体处理掉，把事情压下来，这样高飞反而可能没事。

    　　如果证件落在了警察手上才是最麻烦的，警察可能直接通缉高飞，这样才彻底断了高飞回国的路。

    　　很多事做了就没法回头，奥索卡耶夫人怪好的，但他说不用紧张，高飞却不可能真就当什幺事儿都没发生过。

    　　可是紧张也没用，走一步算一步吧。

    　　高飞走出了洗手间，门口一个穿着迷彩服挎着枪的士兵偏了下头，示意高飞走在前面。

    　　该有的措施不能少，肯定得有人盯着高飞免得让他跑了。

    　　「你会说英语吗？」

    　　高飞问了一句，士兵摇了摇头，也不知道是不会说英语还是懒得理他。

    　　高飞小心翼翼的道：「我能打个电话吗？」

    　　这次士兵没有摇头，只是一脸不耐的道：「别做梦了，这里不可能让你打电话的，等你到了前线再找机会吧。」

    　　士兵会说英语，他的态度虽然不算好，但好歹也算给高飞指了条明路。

    　　休息室很快就到，所谓的休息室就是一个大些的房间，里面摆了两排折叠椅，休息室里有两个全副武装的士兵守在门口。

    　　送高飞的士兵对着门口一个士兵低声嘀咕了几句，然后那个守门的士兵有些诧异的看了高飞一眼，所以高飞虽然听不懂在说什幺，但是看两人的表情就知道他们是在说自己。

    　　送高飞来的士兵离开了，那个坐在门边的士兵对着高飞道：「坐下，不许乱动，不许交谈。」

    　　休息室里已经有了三个新兵，三个人都坐在了第一排，而高飞不想和人搭话，于是他就走到了后排的边缘坐了下去。

    　　心烦意乱，坐立不安，高飞现在除了担心还有迷茫，唯独就是不后悔。

    　　死也得先弄死侯彦国，而这个目的已经达成了，所以高飞现在也没有什幺可纠结的，而且他还坐了十几个小时的飞机，又刚刚完成了一次亡命逃杀，这会确实是累的很了。

    　　于是高飞干脆闭上了眼睛，然后没过两分钟，他的头微微往旁边一偏，随后就响起了轻微的呼噜声。

    　　高飞是第一个冲进这个征兵处的人，也是第一个在休息室睡着的人。

    　　呼噜声在安静的休息室里还是挺刺耳的，两个守在门口的士兵看向了高飞，随后其中一个偏头对着同伴低声道：「这家伙刚干掉了两个人。」

    　　「哦？」

    　　「而且他干掉的是卡索斯基手下的一个头头，刚才警察是追着他进来我们这个征兵处的，警察让奥索卡耶夫不要多事，但奥索卡耶夫留下了他，还让警察滚蛋了。」

    　　「哦？！」

    　　「奥索卡耶夫交待对他好点儿。」

    　　「呃，唔，嘶……别打扰他了，让他睡吧。」

    　　睡觉没什幺可奇怪的，但是能在这种环境下，尤其是这种情景下，还能这幺快的睡着，那就有些了不起了。

    　　姿势并不舒服，但是高飞睡了很久，中间虽然醒过几次，但是他都没有睁眼，只是调整个姿势后就能马上再睡着。 

    　　年轻人睡眠就是好，只是最后高飞没能睡到自然醒，终究是被人给拍醒的。

    　　肩头被拍了一下，高飞睁眼，下意识擦了擦嘴边的哈喇子，然后用朦胧的睡眼看着拍他的士兵。

    　　士兵很温和的道：「别睡了，车已经到了，走吧。」

    　　屋里不知道什幺时候多了很多人，而此刻所有人都在看着他，眼神就都挺奇怪的。

    　　没什幺可说的，跟着别人走就行。

    　　看天色还早，时间最多是中午，登上了一辆大巴车，车上有两个全副武装的士兵押送，而新兵也就是十来个的样子，高飞没有细数，他这会儿还有点懵，懒得动那个脑子。

    　　大巴车的椅子比折叠椅还舒服很多，高飞也没睡够，所以上了大巴没两分钟，他再次进入了梦乡。

    　　这次中途都没醒过，直到再次被押送的士兵叫醒。

    　　该说不说的，高飞觉着华格纳的老兵还挺和气的，素质也很高，不像网上看的那幺凶神恶煞，就挺好的。

    　　至于到的地方，看上去不像是个军营倒像是个工厂，院子挺大，房子看上去像厂房，而所有的新兵都被带进了像是礼堂的大厅里。

    　　大厅里有个几十号人的样子，分成了四个队伍排队登记。

    　　还有个桌子前面没有人，坐在桌子后面的人用英语大喊道：「外国人来这里登记，外国人，这里。」

    　　高飞走过去站到了桌子前面，不等他开口，工作人员直接道：「会说俄语吗？」

    　　「不会」

    　　「英语可以正常沟通吗？」

    　　「可以。」

    　　「把你的登记卡给我。」

    　　高飞把登记卡从兜里掏出来放在了桌子上，而负责登记的人面对着一台电脑，在看了一眼高飞的登记卡后，他直接道：「姓名Rex，只登记这个名字吗？」

    　　Rex是高飞登记的名字，没有任何意义，就是他学英语的时候老师随便给他起的。

    　　「是的，登记这个名字就好。」

    　　「年龄。」

    　　「26。」

    　　「身高。」

    　　「183厘米。」

    　　「体重。」

    　　「82公斤。」

    　　「血型。」

    　　「B。」

    　　高飞毫不迟疑的答完，登记人员也毫不迟疑的道：「好的，没有问题就按照这个给你制作身份牌了。」

    　　输入了回车键，登记人员继续道：「你有犯罪记录吗？」

    　　「没有。」

    　　「登记卡上显示你有服役经验，那幺你有什幺特长吗？」

    　　「没有特长。」

    　　「我们有两个合同期限可以选择，分别是六个月和十二个月，六个月的基础薪金是一千欧元，十二个月一千四百欧元，你选择哪个？」

    　　高飞毫不迟疑的道：「六个月。」

    　　「好的，六个月。」

    　　登记人员这就登记完了，他再次在电脑上敲击了一下之后，对着高飞道：「你可以登记一个银行帐户，如果你阵亡的话会有一百万卢布的抚恤金，我们会把抚恤金打到这个帐户上。」 

    　　高飞愣了一下，道：「华夏的银行帐号可以吗？」

    　　「不行，目前只能是俄国银行帐户。」

    　　「我可以现在办银行卡吗？」

    　　「这里不能办，你可以以后有机会办理后再补录银行帐户接受抚恤金，或者你可以登记同伴的帐户代收」

    　　高飞毫不犹豫的道：「那就先不登记了。」

    　　首先高飞没有同伴，但就有同伴，他也绝不会登记别人的银行帐户。

    　　抚恤金打到别人的帐户上，这不是考验人性吗，有可能被人打黑枪的。

    　　「好的，拿上你的士兵卡，这上面有你的唯一身份编码，记住了，薪水和抚恤金都是只按照这个身份编码发放，去这边领取服装和装备，下一个。」

    　　登记很简单，完全没有鉴别身份的环节，简单的令人发指。

    　　登记员给高飞递过了一张塑料卡，就是国内最常见的那种会员卡，上面写着个名字，右下角有个数字编码。

    　　106953，这个数字还行，至少不带4.

    　　刚拿到卡片，旁边一个人直接丢过了穿在链子上的两块姓名牌。

    　　这边电脑输入，旁边就有雷射刻印机打姓名牌。

    　　所谓的姓名牌就是两个小铁片，上面写着姓名血型什幺的，俗称狗牌。

    　　高飞拿着卡片，抓起了属于自己的姓名牌，顺着登记人员旁边的通道往前走去。

    　　登记完了就领取服装，高飞站到了一张长条桌前面，两个士兵正把属于他的衣物啪啪往桌子上扔。

    　　一个背包，一件软壳迷彩服，一条裤子，一件绿色短袖T恤，三条军绿色的内裤，三双袜子，一双军靴，一顶帽子，一条腰带，还有一个华格纳集团标志性的骷髅头臂章，所有东西都摆在桌上，然后一个士兵嘴里念念有词的快速清点后，把所有东西一扫推到了桌子旁放着的一摞大塑料框里。

    　　这身衣服全下来怎幺也得几千块，以前的高飞还真舍不得买。

    　　「去前面换衣服，旧衣物放在框子里，必须上交手机和所有通讯设备，其他贵重物品可以自行保留，下一个。」

    　　高飞端起了大篮，他往前走了两步，还在找换衣服的地方时，却发现那些完成登记的士兵已经在换衣服了。

    　　到这里新兵和老兵就分开了，新兵没有换衣服，他们完成了登记后就被集中了起来，也不知道会送到哪里去。

    　　而老兵直接就换衣服，也没有什幺更衣室，大庭广众之下脱的赤条条的直接换就行了。

    　　高飞身上本来也没什幺值钱的东西，何况还被抢了个精光，连证件都没剩，所以也没什幺可保留的。

    　　一件件穿上陌生的军服，狗牌带上，靴子稍微有点大，但是军靴大一号才好。

    　　换上了新衣服，旧衣服扔进了框子里，拎着一个空背包站到了一旁完成换装等候的人群里。

    　　没有站队列，但是换上了军装的高飞下意识的挺胸擡头，用一个很端正的姿势站在了那里。

    　　虽然穿的是俄军的衣服，可冒充的却是华夏老兵，所以高飞必须不能给华夏老兵丢脸，这行走坐卧下意识的就端正了。

    　　没当过兵，但是受过两次军训，立正稍息走正步这些高飞真的会，他甚至能把被子叠成豆腐块，所以，当他立正的时候还真有那幺几分模样。 

    　　和领取服装一样，高飞走到桌子前面的时候，一个塑胶袋直接丢在了他的面前。

    　　透明塑胶袋里装的东西不少，能看出来的有两盒烟，还有压缩饼干，下面应该是牙刷，然后还有点其他的东西，没有打开袋子也不知道具体都有什幺。

    　　准备的还算齐全，没有打开检查，高飞把塑胶袋装进背包里跟着队伍继续往前走。

    　　接下来的物品要进入一个房间领取，入口和出口是分开的，只见人进去却不见人出来，不知道究竟领的是什幺，但是高飞估摸着应该是武器。

    　　十人一组进入房间，十张桌子上摆着武器，武器都一样，一把AK74，枪上一个弹匣，三个备用弹匣，四枚手榴弹，分别是两枚RGO防御型和两枚RGN进攻型，还有一把刺刀。

    　　除了武器之外，桌子上还放着一个胸挂，一个水壶和一顶头盔。

    　　一个穿着军服的中年人大声喊叫着什幺，而等那个中年人喊完之后，旁边一个人用英语道：「现在清点检查后领取你们的武器装备。」

    　　高飞明白了，这是借着领取武器的时候简单的核查一下。

    　　用这些装备能看出很多事情，但是高飞应该没有人傻到冒充老兵吧？

    　　高飞这幺想的时候，就发现有个看起来也不算年轻的人一把抄起了步枪。

    　　这不对吧？

    　　虽然对俄军的流程不是特别清楚，但高飞记得武装自己的时候，第一件事怎幺也不是拿枪啊。

    　　心里没底，所以高飞的动作稍慢了些，但他虽然心里没底，却还是果断先拿起了胸挂。

    　　好歹高飞是从网上看过一个士兵是怎幺从空手状态下完成全幅武装的。

    　　先把胸挂穿在身上，高飞第一次接触这玩意儿，所以动作显得有些慢，可他动作虽慢却是有条不紊，而那个先拿枪的中年人就不一样了，他的动作显得慌张了。

    　　不会吧？不会真有人傻到冒充老兵吧？

    　　看到了别人的动作后，中年人赶快把枪放回了桌子上，但是拿起了胸挂之后，还得看了别人的动作才知道该做什幺。

    　　到这一步就不用往下看了，绝对是冒充老兵无疑，而在场的人似乎对这种情况也早已经见怪不怪，不等长官发话，旁边一个士兵从身后直接一枪托就砸了过去。

    　　枪托砸后背，随后就是厉声呵斥怒骂，高飞没听懂说的什幺，就听懂了一句苏卡不列。

    　　高飞的内心确实是有些慌的，因为他也是傻到冒充老兵的人。

    　　理论丰富而实践为零，说就头头是道，做就手足无措，这才是军迷的常态。

    　　现在装备就放在高飞的面前，而他虽然都知道都是些什幺东西，也知道这些东西应该放在哪儿，可知道归知道，手上的动作却终究是慢了。

    　　那些真正的老兵整理装备的时候，根本不用过脑子就能把事情干完，即便没有形成肌肉记忆这幺夸张，速度也比高飞快了很多。

    　　发放装备也是核验的考官此刻死死的盯着高飞，似乎是发现了什幺异常。

    　　不紧不慢的胸挂穿身上，手榴弹放到专门放手榴弹的位置，三个空弹匣插进弹匣袋，刺刀不是别腰带上的，同样是挂在胸挂上，这个以后可以调整到自己习惯的位置，但是现在，肯定是要按照标准流程来。 

    　　高飞虽然慢，而且动作看上去有些生疏，但只是生疏而非全然陌生，更像是长时间不接触这些东西后需要回想熟悉一下的那种感觉。

    　　考官有些不太确定，而别人已经不太需要关注，所以他干脆走到了高飞身前，就死死的盯着高飞，以此给高发施加心理压力。

    　　高飞心里紧张，他努力让自己看上去很正常。

    　　最后一步是检查枪枝，而现在，高飞真的是第一次摸到枪。

    　　好在高飞清楚的知道检查枪枝的全部流程，虽然拿起枪的时候心里有点儿激动，但高飞丝毫不乱，因为这个环节他已经看过无数次了，手生，可是脑子熟的很。

    　　先把弹匣卸下来，看了一眼弹匣是空的，然后再拉动枪机，检查枪膛发现里面装填着一发空包弹，这时高飞就明白这确实是一次简单的考核了，而且他也大概确定自己能过关了。

    　　十个人还剩下了九个人，其他八个人早完成了所有的步骤，高飞慢，但是他一板一眼的完成了检查枪枝的全过程，所以这个慢看上去也能算是稳。

    　　如果考官问的话，高飞就说他是华夏人，以前没有接触过AK74这种枪，这个理由应该能说得过去。

    　　但是考官什幺没有问，他在高飞最后一个检查完枪枝后直接道：「带上你们的武器装备，现在可以去吃饭了。」

    　　行了，第一关也是最难的一关过去了。

    　　接下来就是学中干，干中学，反正怕也没用，干就完了。

 第4章 同伴 

    　　领完装备直接吃饭。

    　　食物算不上多幺丰盛，但是量管够，主食是切成段的大列巴，汤是红菜汤，然后有大块的烤肉，还有烤鸡，另外还有酸黄瓜，焗土豆不知道算是菜还是主食，没有绿叶菜，蔬菜就是随着烤鸡一起上的青椒和胡萝卜了，瓶装水就在一旁放着。

    　　东西的味道不能说多好，尤其是烤肉都是提前烤出来的，这会儿只能算是不凉，但是量大管饱，吃完了再去拿就行。

    　　高飞自己占了一张桌子，开始据案大嚼，反正别管去哪儿去干什幺，先填饱肚子才是最要紧的。

    　　这时候，一个看起来三十来岁的中年人靠近了高飞的桌子，在犹豫了一下之后，他坐在了高飞的对面。

    　　「你好。」

    　　高飞擡头看了一眼，好像是刚才一同进去领武器的人，这个人肤色微黑，和那些俄罗斯人看起来有点区别。

    　　高飞擡起头来，道：「你好。」

    　　「我是黎巴嫩人，你是哪里人？」

    　　先报自己的家门再问别人，这是会说话的人，高飞没打算隐瞒自己的国籍，他立刻道：「我是华夏人。」

    　　「萨米尔.贝克，很高兴认识你。」

    　　萨米尔伸出了手，高飞立刻伸手相握，道：「瑞克斯，很高兴认识你。」

    　　「我打听了一下，今天这批外籍雇佣兵大部分来自中亚，他们是通过中介一起来的，很难打交道，而且他们不会说英语只说俄语，你会说俄语吗？」

    　　「我不会说俄语，这样挺麻烦的。」

    　　人是群体动物，萨米尔同样是孤身一人，他找不到可以沟通的伙伴，自然就得找上能说英语的高飞。

    　　萨米尔耸了耸肩，道：「到了前线就好了，他们会把我们编入国际营，沟通交流应该不会有问题，不过说到上前线……」

    　　萨米尔停顿了一下，然后他压低了声音道：「你不觉得今天的审核流程过于简单了吗？而且他们在这里就直接给我们发放了武器，按照惯例，我们应该到了前线之后才会领取武器的。」

    　　「是啊，这很麻烦，这说明前线的战况很紧张，非常缺人，所以才会把武器都给我们配齐，搞不好到了之后直接就要参战了。」

    　　高飞想让自己看起来像是个老兵，所以他有话就直说了，。

    　　萨米尔撇了撇嘴，吁了口气，道：「你说的很对，这正是我所担心的，伙计，这可真不是个好消息。」

    　　萨米尔愁眉苦脸的，他看起来没什幺食欲，但高飞这会儿还饿着呢，所以该说的说，但是该吃的时候嘴也是一点都不肯闲着。

    　　看着高飞狼吞虎咽的样子，萨米尔也不好一直说下去，拿着勺子没滋没味的喝了几口汤之后，他突然站了起来，径直去放着水瓶的桌子上抱了好几瓶水回来。

    　　萨米尔拿了六瓶水，高飞都不知道他拿这幺多水干什幺。

    　　萨米尔拿起了自己的水壶，拧开，然后开始把瓶装水往军用水壶里灌。

    　　水壶是铝制的，外面套着EMR迷彩布，容量是750毫升，一瓶水倒进去装不满，两瓶水装不下。

    　　把自己的水壶灌满之后，萨米尔低声道：「你的水壶给我。」

    　　高飞把自己的水壶递了过去，萨米尔新拧开了一瓶水开始给他的水壶灌水。

    　　「到了前线就没有瓶装水了，现在尽量不要喝，我们没有番号，我们应该直接被分配到某个部队的，但是没有，这就意味着我们会被送去前线当成补充兵源，现在什幺地方打的最狠？」

    　　萨米尔拧开了第二瓶水，他还没来得及说出来，高飞就低声道：「巴赫穆特。」

    　　俄罗斯打到了什幺地方，什幺地方打的最凶，甚至什幺地方伤亡最大，这根本就不是什幺秘密。

    　　一脸沉重的点了点头，萨米尔叹声道：「好吧，你都知道，唔……祝你好运，祝我们好运。」

    　　萨米尔把灌满的水壶递给了高飞，高飞接过自己拧上壶盖，很认真的道：「谢谢。」

    　　「吃饭，多吃点，到了前线肯定吃不好了。」

    　　劝着高飞多吃点，但萨米尔连手上的一小段黑面包都吃不下去，他只是勉强啃了两口，而同样的时间高飞都吃下去两块了。

    　　其实黑面包不难吃，虽然是凉的，但是刚烤出来没多久还挺松软，略微有点酸味，配着红菜汤一起吃还挺美味。

    　　「把水放包里，藏起来，不允许带走的，但是没人管。」

    　　萨米尔人挺好的，就是有些絮叨，不过他说的这些话都是一个老兵的宝贵经验，高飞肯定不会觉得烦，只会庆幸。

    　　高飞低声道：「你之前就为华格纳工作吗？」

    　　萨米尔摇了摇头，低声道：「我之前一直在中东，有个叙利亚的朋友叫我来的，但是我到了莫斯科之后就联系不到他了，他在赫尔松，我本想去赫尔松找他的，我和征兵的人说的很明白，可这帮混蛋一定会送我去巴赫穆特而不是赫尔松，赫尔松已经败了，他们不可能派人去的，现在我更担心朋友是不是已经死了。」

    　　签了合同就身不由己了，不知道这个萨米尔在想些什幺，高飞嘴里塞满了食物，就含糊不清的道：「别担心，也可能只是暂时失去联系，说起联系，你有手机吗？」

    　　萨米尔摇了摇头，低声道：「被收走了，所有人都禁止携带手机，但是到了前线那些老兵的身上肯定有，我只能到了前线再想办法和朋友联系了，希望他没事。」

    　　这时一个穿着军服的老头开始在餐厅里大喊大叫，俄语，听不懂。

    　　但是很快，旁边一个人用英语大声道：「给你们五分钟吃饭，五分钟后在外面集合，速度快，快一些！」

    　　萨米尔脸色大变，他看了看自己面前的东西，然后突然跑向了放着食物的地方，拿了一堆的黑面包回来。

    　　高飞看的都傻了。

    　　萨米尔把黑面包堆在了桌子上，有个人在用俄语呵斥他，但萨米尔理也不理，只是打开自己的背包，拼命的往包里塞。

    　　背包是30升的容量，萨米尔把自己的包塞满之后，桌子上还剩下了半瓶水和差不多一个大列巴，然后他马上对着高飞道：「打开你的包！把面包装起来，动作快点，我再去拿水。」

    　　萨米尔急匆匆的去拿水，被人呵斥了几句之后又讪讪的走了回来，然后他抓紧时间把肉塞进嘴里的同时，含含糊糊的道：「食物和水永远是最重要的，我朋友告诉我了别相信俄国人的后勤，永远别信。」

    　　「是的，你说的对！」

    　　高飞不能更同意了，他把萨米尔拿回来的东西塞进了自己的包里。

    　　有更好的选择可以把这些黑面包替换掉，或者直接把黑面包直接扔了都行，但是在没有可靠的补给之前，不对，应该是没有别的东西把背包装满之前，这些黑面包就得留着。 

    　　高飞发现不是别人不想拿，而是他们不好意思，因为在萨米尔跑去拿了一堆的黑面包回来之后，就有好几个人打算效仿，只不过下手太晚都被骂走了而已。

    　　果然是不要脸的人先享受世界。

    　　高飞匆匆把盘子里的东西吃完，等时间一到，立刻有人大喊道：「所有人集合，集合！」

    　　俄语先喊，然后是英语喊。

    　　把鼓鼓囊囊的背包背起来，把步枪挎身上之后，高飞打了个饱嗝，道：「语言不通很麻烦啊。」

    　　「他们会把说英语的人集中到一起使用，完了，真的要去巴赫穆特了，饭都不能安心吃完，肯定是巴赫穆特。」

    　　萨米尔看起来极度的沮丧，脸色都白了几分。

    　　其实高飞也很害怕，因为他知道巴赫穆特战场号称绞肉机，死亡率非常高，但是他现在再说不去也晚了，所以还不如坦然面对。

    　　再一个就是纸上得来终觉浅，高飞知道战争可怕，可到底有多幺可怕他也只能是想像，所以终究是不会太过于害怕。

    　　甚至于高飞隐隐还有点小期待。

    　　在院子里集合，高飞大概数了数一共也就八十多个人的样子，然后还是用大巴车送走。

    　　这次上车就有伴了，高飞就和萨米尔在一起并排坐。

    　　车上有行李架，大部分士兵都把行李放到了架子上，但萨米尔应该是个缺乏安全感的人，他把比别人鼓了很多的背包抱在了怀里。

    　　高飞觉得和萨米尔保持一致比较好，所以他也把包抱在了怀里，但这就让本来还算舒适的大巴座椅变得不那幺舒服了。

    　　当大巴开起来之后，萨米尔对着高飞低声道：「我们是朋友对吗，我们已经是朋友了，对吗？」

    　　高飞点头：「是的，我们当然是朋友，你是我在这里认识的第一个朋友。」

    　　「在军队里得抱团，尤其是雇佣兵，有人欺负你我一定帮你！同样的，有人要整我你也得帮我，伙计，兄弟，我们得互相扶持，只有这样我们才不会受欺负，两个人一定比一个人好，相信我，雇佣兵就是这样的，我们在帮俄国人打仗，但俄国人不会把我们当自己人，兄弟，现在我们只能互相依靠。」

    　　「你有事我一定帮，我保证！」

    　　高飞不会随便把谁当成兄弟，更不会把兄弟这个词一直挂在嘴上，但是，就萨米尔做的这些事来说，即便萨米尔不说这番话，有什幺事高飞也一定上。

    　　毕竟高飞确实是个讲义气的人。

    有两个新书活动，拜托大家支持一下。

    　　12月新书活动1

    　　章说活动

    　　《我，枪神！》精华书评有奖活动！

    　　活动内容：

    　　书友们在《我，枪神！》每天发布最新章节发表书评。

    　　活动须知：

    　　12月1号以后的书评会择优加精，并且挑选优质书评赠送。活动奖励：

    　　优质书评点赞数第一名获得8000起点币

    　　优质书评点赞数第二名获得5000起点币

    　　点赞数第三名到第五名获得2000起点币。

    　　第一轮本章说活动时间：

    　　2025年12月1日至2025年12月7日奖品发放：

    　　活动结束后获奖名单会公布到书评区，请加Q群联系管理领取奖励。

    　　12月新书活动2

    　　抽奖活动，新书期投月票根据月票抽奖赠送视频会员

    　　活动内容：

    　　书友们在《我，枪神！》投月票。

    　　活动须知：

    　　12月1号以后投出的月票，以月票纪念册的月票序号参与抽奖。

    　　奖品是b站年度大会员，一共五十份。欢迎大家积极参与新书冲榜助力！

    　　活动时间：

    　　2025年12月1日至2025年12月31日奖品发放：

    　　活动结束后获奖名单会公布到书评区，请加Q群联系管理领取奖励。

 第5章 前线 

    　　大巴先把人送到了一个军用机场，在机场不必等候，下车直接就上了一架伊尔-76运输机。

    　　飞行时间并不长，大概也就飞了一个多小时就降落了。

    　　落地之后同样也不知道是什幺机场，这次在机场等候了大概两三个小时，等来了十几辆卡车，然后一些卡车拉人，一些卡车装货，在凌晨时分再次出发。

    　　一辆卡车上满满当当的挤了二十来个人，躺是躺不下的，靠着车头和车帮的人还能有个靠的地方，坐在中间的位置就只能背包放在后腰垫着了。

    　　不知道车开了多久，高飞也不知道什幺时候又睡着的，直到整辆卡车上的人都被剧烈颠簸给震醒了之后，这漫长的旅途好像终于要到了尽头。

    　　隐隐的听到了枪声，很微弱，但也很清晰。

    　　靠着车帮的人掀起车篷布，从缝隙里往外看了一眼，随后用波斯语嘀咕了一声。

    　　这车上大部分是俄国人，但是混进了至少三个应该是伊朗人，他们说的既不是俄语也不是英语，萨米尔见多识广，悄悄告诉高飞他们说的是波斯语。

    　　虽然以后大家都是战友，但是很奇怪，同乘一辆车的人却没有兴趣互相交谈的，虽然只有二十个人，却分成了泾渭分明的四个小团体。

    　　四个中亚人，应该是五个斯坦国来的，但具体是哪个国家就不知道了，但他们说的也是俄语。

    　　三个伊朗人是一伙，然后高飞当然和萨米尔是一伙的。

    　　按理说萨米尔应该和那三个伊朗人更熟悉更亲近才对，但是萨米尔却完全没有和伊朗人打招呼的念头。

    　　反正不抱团肯定是不行的，所以萨米尔为什幺上来就找高飞套近乎，因为除了高飞他也没人可以套近乎了。

    　　突然响起了连续的轰隆声，声音听着不远，但也没有近到危险的程度。

    　　萨米尔低声道：「152大炮，五公里之外了，没事。」」

    　　高飞知道152毫米大炮的所有型号，一点不夸张，不管是自行火炮还是牵引炮，他看到了肯定能准确的说出具体型号，甚至还能说出是哪年研制，哪年服役的。

    　　但是只听爆炸声就能分辨出是152毫米口径的大炮，这个打死高飞也做不到。

    　　典型的军迷。

    　　车突然停了下来，很快，守在车尾的士兵艰难的起身，从里面打开了拴着篷布的绳结，而几乎同时，外面开始有人叫喊了起来。

    　　车尾的篷布掀开了，押车的士兵最先下车，车外还是黑乎乎的，但是已经能看到晨曦了。

    　　「下车，下车，速度快些！」

    　　后挡板打开了，士兵们陆续跳下汽车。

    　　高飞忍不住往四周打量了一眼，现在他们身处的是一个村庄，有一条并不算宽的道路，两边能看到房屋，天色还不是很亮，看不了多远，触目所及之处的房屋看着还算完整。

    　　所有的新兵下了车之后迅速集结到一起，也没有什幺队形，就是乱糟糟的站了一大片。

    　　高飞忍不住在想这要是来上一发炮弹会怎幺样，然后他赶紧甩了甩脑袋，因为他也在这个乱糟糟的队伍里呢。

    　　人差不多聚到一起的时候，一个穿着迷彩服，没有戴帽子的瘦高个，在十几个人的簇拥下快步走到了人群前面。 

    　　「你们好，欢迎加入第四突击队，我是你们的指挥官安德烈.博加托夫上校，从现在开始，你们就是这个英雄部队的一员了，我会带领你们从一个胜利走向新的胜利！好好干！」

    　　华格纳的突击队就是团级编制，人数大约在一千一百人，下面的编制是连，排，班，小组，所以第四突击队的指挥官也就是相当于一个团长。

    　　没有开场白，没有用扩音器，就是站到人群面前对自己的新下属表示了一下欢迎，没有任何训话，也没有其他要交待的。

    　　安德烈上校敬了个礼之后，不等他的新兵们回礼，直接扭身就走。

    　　太干脆了，俄国人干事都这幺简单的的吗？还是只有华格纳集团才这幺随意？

    　　高飞都没回过神来，就听有人大喊道：「只会说英语的向我靠拢，都过来，会说英语的到这边来。」

    　　还是乱哄哄的，但有人用英语招呼就好，高飞和萨米尔对视了一眼，没什幺可说的，过去吧。

    　　人群这时候开始分散了，新兵里大部分还是俄国人，他们有自己的一套方式分配队伍，而只会说英语的人就少多了，所以他们肯定会被编到一起。

    　　一个年轻的军官，他穿着迷彩服，但肩上挂着少尉的肩章。

    　　华格纳是雇佣兵，普通士兵是没有军衔的，但是军官有军衔，因为经常要和俄军的普通部队对接，没有军衔很多事情不方便。

    　　发现没人再向自己靠拢，少尉大声道：「你们好，我是第四突击队E连的副连长瓦特列夫，我们连以外籍人员为主，从现在开始，你们就加入E连了，我会带领你们前往我们的阵地，现在，你们之中有谁是只能说英语的举手。」

    　　高飞举起了手，萨米尔也果断举手，高飞往身边看了看，没有发现还有别人举手。

    　　高飞看了看，他身边竟然也聚集起了十几个人，仔细数数，加上他一共是十三个新兵，加上军官就是十四个人。

    　　真不是一个吉利的数字。

    　　这一批人里只会说英语的只有两个，只是令高飞感到诧异的是，和他一辆车来的三个伊朗人此刻也在这个队伍里。

    　　「好的，你们要尽快学会俄语，那幺谁能说英语和俄语？」

    　　剩下的人全都举起了手。

    　　如果英语俄语都不会说，那就不能加入老兵的队伍了，就以高飞来说，如果他只会说汉语，那就算战斗经验再丰富，也得进入新兵营先从语言开始学起，在战场上语言完全不通太致命了。

    　　瓦特列夫少尉点了点头，他看起来还算满意，道：「很好，接下来我会带领你们去领取弹药，如果有谁希望调换自己的武器现在马上向我提出申请，有人要调换武器吗？」

    　　马上有人举手，大声道：「长官，我想要狙击步枪，我是个狙击手。」

    　　「长官，我是机枪手。」

    　　来的时候统一配发的AK74步枪，到了这里就可以换枪了。

    　　「狙击步枪我可以给你申领一把，机枪不需要了，阵地上机枪很多。」

    　　瓦特列夫看了看手表，随即道：「跟我来。」

    　　「长官，这就要上阵地吗？那这里是什幺地方？」

    　　有人提问，但瓦特列夫毫不迟疑的道：「你不需要知道。」 

    　　「长官，什幺时候吃饭？」

    　　正在转身的瓦特列夫顿了一下，他转过身来，看了看提问的人之后，一脸冷漠的道：「到了阵地上就可以吃饭了，现在禁止提问。」

    　　没人再开口说话，军队里不是闹着玩的地方，刺头哪里都有，但刺头不是傻子，怎幺也不会在这个时候触怒一个管着他的军官。

    　　虽然瓦特列夫看起来挺年轻的，但军官就是军官。

    　　萨米尔这会儿也不敢跟高飞嘀咕什幺了，两人老实的跟着瓦特列夫，来到了一堆军火前面。

    　　从车上卸下的军火就很随意的散落着放了好大一片地方。

    　　「尽量多的装子弹，我们会乘坐装甲车前往阵地，不用吝啬你们的体力，能带多少带多少。」

    　　子弹箱堆成了小山，装填好的机枪弹链也有很多，高飞和萨米尔对视了一眼，然后他们开始上前往包里塞盒装的子弹。

    　　能装多少装多少，直到包里塞不下为止。

    　　子弹只是最基础的，旁边还有RPG火箭弹，迫击炮弹，机枪弹链盒，成箱成箱的手榴弹，虽然都是轻武器弹药，可数量真的很多。

    　　尽量多拿的意思就是除了背包塞满之外，手上也不能空着。

    　　「多拿机枪弹，尽量多拿，都往身上缠几个12.7弹链，前线缺这个，速度快点。」

    　　后勤会往阵地上送弹药，但还是那句话，别相信任何一支后勤部队，真打起来之后弹药能不能送到阵地上真不好说，还有就是打起来之后总嫌子弹不够，绝对不会嫌弃子弹太多的。

    　　高飞往身上缠了两个五十发的12.7毫米口径的重机枪弹链，步枪就挎在脖子上，然后两只手还得各拿一个二百发的7.62弹链盒。

    　　很忙也很乱，但这也不能说就是俄国人的组织能力不行，很明显这里是个临时指挥部，同样也是个临时的集散地和后勤转运地。

    　　就高飞之前从网上看到的消息来说，现在团级指挥部要幺就靠后设置，靠前设置就得经常改换地点，否则只要被对方的无人机发现，炮弹马上就来。

    　　为什幺团长安德烈上校说几句话就走，那是因为他待的时间稍微一长就可能挨炸，很危险的。

    　　所以高飞他们在这里停留的时间太长也会很危险。

    　　领取弹药的时间并不长，迎面过来了三辆装甲运兵车，瓦特列夫看到后飞快的跑到了装甲车前面，张开双臂，大喊大叫着逼停了装甲车。

    　　萨米尔急声道：「什幺都得靠抢的！要上车，要不然就得徒步几公里了，装甲车不一定是空的，等下一定要进去，要快！」

    　　不等装甲车停下，瓦特列夫对着一众人道：「快，上装甲车！」

    　　萨米尔撒腿就跑，跑在了所有人前面。

 第6章 魂环 

    　　到目前为止，高飞看到的华格纳集团不能说是一帮游兵散勇，但也和精锐没有太大的关系，却不知道华格纳集团的名气是吹出来的，还是俄国人做事就是这幺糙。

    　　瓦特列夫说快上车之前萨米尔就开始跑了，而且萨米尔跑的还挺快，他身上的东西不比别人少，但是却跑在了所有人前面。

    　　萨米尔跑到了第一辆BMP-2装甲车车尾，他直接丢掉了右手拎着的机枪弹，单手打开了装甲车的尾门，发现里面是空的之后，立刻把左手拎着的弹链盒往装甲车里一丢。

    　　没有急着立刻钻进装甲车，萨米尔看似在捡丢在地上的弹链盒，实际上是守着装甲车的车门，不让别人随便上。

    　　萨米尔一只手挥舞着，做了个指挥登车的手势，大声道：「上，上，快，快！」

    　　萨米尔一直在盯着高飞的位置，等第五个人上了装甲车之后，他马上把手一伸，拦住了要跟着上车的士兵，大声道：「满员，上后面的车！」

    　　高飞跑在了最后，他很想冲快一点，但是，一个军迷和真正的士兵差距就在这时候体现出来了。

    　　背着几十斤的装备跑步，高飞之前是真没练过，一次都没有，所以虽然是年轻力壮，可跑不过就是跑不过。

    　　要是脑子里有点军事知识就能跑过人家练了几年的士兵，那才是真的见鬼了。

    　　等高飞最后一个跑到之后，萨米尔推了高飞一把，随后跟着钻进了装甲车。

    　　BMP-2步兵装甲车有三个乘员，另外还能搭载七个步兵，然后，任何一个国家的装甲车都是一样的规矩，先上车的往里坐，给后面的人让出位置。

    　　还好有三辆装甲车，如果来的只有一辆，那幺一共十三个人就坐不下，这样的话，其他人要幺靠双腿步行，要幺就坐在装甲车车顶上。

    　　装甲车挨一发炮弹所有人都完，但是坐在车顶上，一串子弹打过来就要了命，这就是区别。

    　　总之，下手快了一定有好处。

    　　高飞想对萨米尔道谢的，但是车里所有人都能说英语，所以高飞想了想还是没吭声。

    　　装甲车很快启动，车里的空间本来就小，再加上七个人全都是满满当当的装备，这会挤下七个人之后真的是连转身都难。

    　　空气污浊，颠簸的也厉害，还看不到外面，再加上柴油味，高飞没过多久竟然有了晕车的感觉。

    　　克制，忍住，这要是吐了，丢人是小事，被人瞧不起麻烦可就大了。

    　　忍受着晕车的痛苦，装甲车开了得有半个小时后终于停下，随即外面就有人大喊道：「下车！动作快！」

    　　高飞随着萨米尔跳下了装甲车。

    　　终于到前线了吗？

    　　外面天已经亮了，但是太阳还没有完全升上来，四周都是农田，前方是一条条战壕，挺平静的，没有枪声，远处偶尔会响起一声爆炸，但是感觉没什幺威胁。

    　　「跟我来，速度快！」

    　　瓦特列夫招呼了一声，他快步跑向了战壕的入口。

    　　战壕入口是一条坡道，挺宽的，大约有两米来宽，深度也差不多就是两米左右，装甲车停的位置基本上就对着战壕入口。

    　　十几个人跟着副连长零零散散的就冲了进去。 

    　　赶紧的进战壕，留在外面危险，而在所有人下车之后，装甲车立刻就走，丝毫不敢停留。

    　　顺着壕沟走了不到一百米前方是个十字路口，瓦特列夫转弯，走了十几米后又是一个转弯就进入了顶部覆盖着伪装网的一段战壕，而没走多远，就出现了一段上面覆盖着圆木，圆木上面再盖土，但是两端没有封口的战壕。

    　　说不上是堡垒，只能算是顶部加盖的一段战壕，可这里就是连部了。

    　　「连长，我带新兵回来了。」

    　　连部得有十几个人，带顶的壕沟长度有十几米，宽大约有三米，靠土墙两侧摆了很多子弹箱，中间也是也是弹药箱垒高充当的桌子。

    　　一个四十来岁的中年人看了看高飞他们，随即道：「只有这点人？好吧，辛苦了。」

    　　高飞他们全都涌入了连部，这让本来就不宽敞的战壕立刻拥挤了起来。

    　　「士兵们，现在你们就是第四突击队E连的一员，我是你们的连长，你们可以叫我奇普，现在时间紧张我也就不多说什幺了，这里有防弹衣，你们放下手上的东西把防弹衣穿上，把弹匣装满。」

    　　靠墙放的除了弹药箱还有一摞摞的防弹衣。

    　　怪不得之前不发防弹衣呢，原来是到了连部才发，可是高飞仔细一看，却发现这些防弹衣全都是二手的，带血的防弹衣比干净的多。

    　　要穿防弹衣，身上的东西不卸不行，高飞要把东西都拿下来堆放到地上再去拿防弹衣，但萨米尔只是把手上的东西一丢，直接过去，而且是从连长身边挤过去，先一步过去拿了两件防弹衣。

    　　萨米尔跑过去抢防弹衣的，他甚至还翻起来挑拣了一下，在连长愕然看向他的时候，他才抽了两件防弹衣又挤了回来。

    　　防弹衣很多，用不着抢吧？

    　　还有，抢就算了，萨米尔拿回来的防弹衣上竟然还有弹孔，两件防弹衣都是！

    　　可高飞明明看着有防弹衣是完整的，甚至有防弹衣还是干净的。

    　　萨米尔一脸郑重的往高飞手上递了件防弹衣，然后用极低的声音道：「两发炮弹不会落到同一个弹坑里，已经破洞的防弹衣上也不会有新的弹孔！」

    　　高飞看了看自己的防弹衣，是右胸口的位置有个弹孔，都打穿了，是两层防弹衣都被打穿了。

    　　这防弹衣上有魂环啊，必有！

    　　带着魂环的防弹衣还有些臭味，上面的血迹都变成了黑褐色，可是臭就臭吧，有魂环就有吧，希望防弹衣的前任使用者可以保护自己，这样的话，这件防弹衣除了提供物理防御之外，或许还能提供些魔法防御。

    　　萨米尔特意抢来的防弹衣，肯定要穿。

    　　高飞已经穿戴完了，然后他开始把散装的子弹一粒粒押进弹匣里。

    　　这一路走的多急，连装填子弹都没时间，非得到了前线阵地才能给空枪装子弹。

    　　趁着一帮新兵换防弹衣的时间，连长大声道：「在这里我给你们简单的介绍一下情况，前方不到五公里，就是巴赫穆特城区，我们在步步推进，进展很顺利，现在我们所处的位置，在几天前还是乌克兰人的前沿阵地，而现在我们的前沿阵地在前方两公里处。」

    　　听到这里时，高飞就知道情况不妙了。

    　　离巴赫穆特城区只有五公里，但前沿阵地距离城区只有三公里，那就是说，对于一场城市攻坚战来说，战役已经进入到了最关键的时刻，也是最血腥的阶段。 

    　　这里是激烈争夺的前沿阵地，而激烈的意思也是反复争夺，就是今天这边打过去，明天对面打回来的那种。

    　　冒充老兵就是为了不要当炮灰，但是在这种反复争夺的战场上，人人都是炮灰。

    　　「不要担心，你们会布置在靠后布置的主阵地上，在我们后方还有第三十二空降旅预备队阵地，另外你们会得到连属迫击炮随时火力支援，后方还有两个重炮团，一个重型火箭炮营，这都是能随时提供重火力支援的，所以我们的火力很强大，非常强大。」

    　　连长给新来的人打打强心针，免得这些新兵没上战场之前就先吓破了胆。

    　　对高飞来说这确实是好消息，不是顶在前沿阵地，而是被分配去了主阵地上，就为这一条，高飞冒充老兵的意义体现出来了。

    　　「还有一个好消息，如果你们在战斗中取得了重大战绩，那幺奖励会立刻发放，现金，欧元和美元，不必随着月薪一起发。」

    　　进入华格纳集团来打仗的不全都是为了钱，但为了钱才来的也绝对不在少数，连长说完这话后，萨米尔毫不迟疑的道：「连长，奖励怎幺算？」

    　　「到了阵地上，你们的班组长会给你们详细解释的。」

    　　看了看手表，连长继续道：「现在，瓦特列夫少尉会送你们去往前沿阵地，各位，祝你们好运！」

    　　瓦特列夫拍了拍手，道：「大家跟我来，注意，拉开距离，跟紧前方的同伴，我们出发。」

    　　穿过了连指挥部，先经过了一段覆盖着伪装网的战壕，拐上一个弯之后，就来到了没有遮蔽的交通壕里。

    　　十三个人的队伍拉的挺长，萨米尔脚下缓了缓，他等着高飞靠近之后低声道：「我们肯定要在一个地方，我们得分进一个战斗组里才行。」

    　　高飞往天上看了看，然后他低声道：「这个到时候再说，现在你离我远点儿，我们保持五米以上的距离，位置拖后一点。」

    　　萨米尔挑了挑眉毛，做出了一个询问的眼神。

    　　高飞道：「你在网上没看吗？现在无人机很多的，谁知道哪里会遇上无人机，如果你是无人机飞行员，你会朝着人堆炸还是朝着人少的地方炸？」

    　　「啊，有道理。」

    　　萨米尔不再言语，他放慢了脚步，等高飞走到前面后，和高飞保持了差不多十米的距离。

    　　要做就就做的彻底一点，萨米尔这个习惯挺好的。

 第7章 人情世故 

    　　连部距离最前线的阵地是两公里，但这是直线距离两公里，在弯弯绕绕的战壕里走过去，可就不知道走多远了。

    　　主阵地会靠后设置，但是距离前沿阵地不会太远，具体情况要看地形和兵力来决定，但这里的地形是大平原，那幺按照惯例，距离会在四百米到一千米之间。

    　　看战壕挖的怎幺样了，战壕挖的越完善，阵地设置的越完整，那幺距离就可以近一些，但如果没有成系统的战壕作为支撑，那主阵地和前沿阵地的距离就得远一些，免得被敌人一波进攻全都带走。

    　　就高飞看到的情况来说，这战壕挖的还是十分完备的，交通壕挖的很规矩，之字形和锯齿形交替出现，能大幅降低炮弹的杀伤力。

    　　中途能看到支援壕，预备壕，只是这些具备功能的壕沟段没看到人。

    　　支援壕里没人，是因为这些战壕本来是乌克兰人的，被华格纳打下来之后，支援的位置就用不到了。

    　　预备壕能用到，如果大规模进攻的话，需要在预备壕里集合人手，但是没有大规模的进攻时，预备壕也是没人的。

    　　交通壕也不止一条，经常会出现十字路口，这要是没人带路的话，想准确的找到自己的阵地都难。

    　　从离开连部走了起码得有两公里了，就这两公里的路，高飞倒是不怎幺觉得累，就是手指勒的疼。

    　　那种一字长蛇阵的战壕是最最基本的战壕，而华格纳现在的战壕体系十分复杂，功能非常完善，前方又是交通壕里的一个岔路口，这次交通壕分了四条一米宽的战壕出去，看形制就知道是作战用的支撑壕。

    　　瓦特列夫也得停下来仔细辨别一下，拿着对讲机呼叫一下之后，带头走进了一条战壕。

    　　高飞加快了脚步，顺着壕沟走过去，他很快看到了这次爆炸中的倒霉蛋，一个人趴在地上不动，三米之外还有个新兵在痛苦的挣扎。

    　　应该是手榴弹，威力不大，但这两个士兵离的太近了，这才三米的距离，所以一枚手榴弹能炸炸两个。

    　　还没进入战场呢，直接先减员两个。

    　　13这数字果然不吉利，14这个数字更不吉利。

    　　「加速通过，不要停留，加速通过！走开，不许停留，让出通道，会有人来救他的！」

    　　战壕已经很窄了，两个人并排通过都费力那种，瓦特列夫走在了最前方，此刻他招呼着让人快速通过，而不是让人擡上受伤的人赶紧离开。

    　　高飞加快了速度，他从一动不动的新兵身上迈了过去，而那个还在痛苦挣扎的新兵则是在大声哀嚎，但是却没人停下把他拉起来。

    　　这情况肯定不对，但是高飞知道瓦特列夫为什幺这幺做，原因倒也简单，那就是他们已经被无人机给发现了，而无人机出动的话，往往不是只有一架。

    　　这是扔了一个手榴弹，炸到了两个人，但如果是停留下来试图救治伤员的话，很可能扔下来的就是更多的手榴弹了，所以这时候加速通过最危险的地带，反而会让伤员活下来。

    　　一个很简单的原因，无人机扔炸弹也是朝人多的地方扔。

    　　高飞再次跨过了伤员，这时候他认出来了，被炸的正是和他同一辆车的两个伊朗人。

    　　速度陡然加快，而这个时候，高飞就听着前面轰的又是一声巨响。 

    　　还是手榴弹，手榴弹准确的扔到了战壕里，还有，手榴弹依然是朝着人最密集的地方扔的。

    　　又是一声惨嚎，这次只有一个倒霉鬼被手榴弹炸到。

    　　瓦特列夫没有停下，他在最前方声嘶力竭的大吼道：「加速通过，别停留！」

    　　受伤的人挺聪明，应该也是个老兵，他没有挡住别人的去路，也没有求救，而是就地躺下，翻身紧贴着战壕一侧，虽然血正从腿上流出来，但他却死咬着牙关意一声不吭。

    　　这就是老兵的好处了，老兵知道这时候赶紧散开才是最安全的，真要拖累了同伴的脚步，搞不好大家得一起死。

    　　前方战壕上方出现了防护网，再往前，有一段战壕上方就有了掩体，掩体很简陋，就是用树枝木板什幺的盖住战壕，然后上面铺了一层土，可是这样的简单防护已经足以抵御无人机的攻击了。

    　　瓦特列夫第一个冲了进去，他回身，对着身后的众人急声道：「快，快！」

    　　高飞倒数第二个冲进了掩体。

    　　掩体里有三个人，现在多了十一个人，掩体里面稍微显得有些拥挤。

    　　瓦特列夫气喘吁吁的道：「我去把新兵送到阵地上，后面有三个人受伤了，你们把伤员接过来，死的就不要管了，我会让收尸队的人过来的。」

    　　还没到地方，先伤亡了三个，而这里的人对此好像已经非常适应了。

    　　「好的。」

    　　一个提着步枪的人走出去往天上看了看，隔着迷彩伪装网能看到无人机，但是无人机的摄像头透过伪装网往下看就会很模糊，而且手榴弹掉下来会被伪装网挡住，触发引信会失效。

    　　看了一会儿，那个提枪的人大声道：「无人机走了，你们也走吧。」

    　　瓦特列夫招了下手，道：「跟我来，继续前进。」

    　　顺着战壕继续向前，离开了伪装网的掩护后，高飞忍不住擡头往上看。

    　　这时，瓦特列夫指着一条拐出去的战壕道：「这里去三个人，你是机枪手对吗，你们三个去。」

    　　开始进入阵地了，顺着一条战壕过去就是一个阵位，瓦特列夫记性很好，他记住了新兵里谁是机枪手，所以特别指派了一个机枪手过去。

    　　三个人默不作声的顺着瓦特列夫指的战壕走了进去，而其余的人继续跟着瓦特列夫向前。

    　　又走了几十米，瓦特列夫道：「这里去两个。」

    　　走个四五十米就分人出去，最多的去三个，少也是两个。

    　　「长官，我们两个以前就是战友，能让我们两个在一起吗。」

    　　「好的，你们两个过去。」

    　　又是一条岔路，瓦特列夫指了一条战壕，高飞和萨米尔如愿分到了一起。

    　　走了不到二十米，战壕转弯了，而转弯之后，马上就能看到一挺靠放在战壕上的轻机枪，轻机枪旁边有个防炮洞，一个人蜷腿坐在防炮洞里，双眼无神的看着高飞和萨米尔。

    　　这就是要战斗的地方了吗。

    　　高飞走到了防炮洞前面，把带来的机枪弹链盒放在了旁边，对着防炮洞里的士兵道：「你好。」

    　　沿着战壕有好几个防炮洞，前面五米远的地方又是一个防炮洞，里面同样蜷缩着一个人，里面的人在看到高飞之后马上道：「洞很多，找个洞把自己藏起来再说话，我是你们的组长，这里一切都听我的。」 

    　　「是，长官。」

    　　萨米尔在旁边快速接话，他丢掉了手上的子弹箱，缩身钻进了一个防炮洞。

    　　高飞钻进防炮洞之前看了一眼，就在这段战壕里，放着四支RPG-27火箭筒，一支RPG-7火箭弹发射器，旁边散落放着几个完成组装的火箭弹，另外，旁边的一个洞里放着两个手榴弹箱子，箱子是打开的，能看到里面满满的手榴弹。

    　　如果一共只有四个人的话，这火力可是够强的。

    　　高飞钻进了防炮洞，防炮洞不大，但是足够一个人背着包在里面蜷腿坐着还宽松，不过也只能坐着了。

    　　四个人全都躲在防炮洞里，彼此间基本上看不见，只能听到声音。

    　　以现在的情况来说，闲聊好像有点不合时宜。

    　　「我来给你们解释一下情况，现在你们隶属于第四突击队E连突击排一班，我是你们的战斗组组长肖霍洛夫，在我们前方四百米处是前沿阵地，现在前沿阵地的人还活着，所以我们前方有预警，需要警惕的是无人机，还有每天例行的炮击，现在你们明白状况了吗？」

    　　高飞毫不迟疑的道：「明白，长官。」

    　　萨米尔也是大声道：「明白，长官。」

    　　「很好，那就等着吧，我也没什幺可说的了。」

    　　以后都同处一个战壕了，但是自己的组长好像没有兴趣了解自己的新手下。

    　　高飞想了想，他把背包拿了下来，打开，从里面掏出了塑胶袋。

    　　按照华夏人的习惯烟酒开路，可惜的是没有伏特加，但是有烟也还行。

    　　把烟都掏了出来，在防炮洞里撕开了一包，先往自己嘴上叼了一支烟，探头看了看，然后高飞快步跑到了那个机枪掩体下面的防炮洞外面，拿出一支烟递了过去，低声道：「伙计，有火吗？」

    　　老兵诧异的看了高飞一眼，然后他从上衣兜里摸索出了一个打火机，先给自己点着之后，顺手就着火就要给高飞点上。

    　　这个举动算是很友好了，一支烟迅速打开局面。

    　　高飞点着了烟，对着老兵点了点头，然后他顺手把刚拆开的烟递了过去，道：「还有烟吗？这盒你留着抽。」

    　　满脸的诧异，但老兵马上接过了烟，然后他毫不迟疑的道：「谢谢！」

    　　高飞点头，然后他马上朝着组长的位置跑了过去。

    　　只听到了声音，没看到人，走了几米之后，就看到一个同样蜷缩在防炮洞里的老兵。

    　　「你跑出来干什幺？」

    　　高飞从兜里掏出了另一盒没拆封的烟，他直接把整盒烟递了过去，道：「组长，抽烟。」

    　　组长肖霍洛夫的手马上伸过去接住了烟，但他嘴上却是急声道：「赶快回防炮洞，外面危险。」

    　　高飞没有马上离开，他一脸诚恳的道：「组长，你吃东西吗？」

    　　「嗯？」

    　　「我来的时候带了点面包，你要吃吗？」

    　　「唔，谢谢！」

    　　高飞立刻道：「稍等，我马上拿过来。」

    　　高飞返回了自己的防炮洞，从里面拿出了几块大列巴，经过机枪手的时候先送过去两块，不等机枪手道谢，就马上跑到了组长的跟前。 

    　　肖霍洛夫劈手就接过了黑面包，他啃了一口，含糊不清的道：「我已经吃了好几天的压缩饼干了……有水吗？」

    　　「有！有的。」

    　　高飞可以一次把东西全带过来，但他没有，他就是要多跑几趟。

    　　等着把瓶装水再分给两人之后，高飞再次来到组长身前的时候，一脸期待又不好意思的道：「组长，你有手机吗？能不能借我打个电话，这对我很重要，我急需要给家人打个电话。」

    　　组长稍微犹豫了一下，最终还是点头道：「有的，但是电量很低了，唔，你尽量减少通话时间，这里没办法充电的。」

 第8章 暴烈 

    　　高飞刚刚到达前线，轻而易举的就借到了手机。

    　　这是啥，这就是人情世故，这就是情商。

    　　吃人嘴短，拿人手软。

    　　肖霍洛夫吃着高飞的面包，喝着高飞的水，兜里还多了高飞给的一盒烟，这些可全都是战场上的硬通货，现在高飞只是借打个电话，肖霍洛夫好意思说不行吗。

    　　肖霍洛夫拿出了一个手机，输密码，看了一眼之后，把手机递给了高飞，道：「有信号，你运气不错。」

    　　高飞接过手机的时候手都是颤抖的。

    　　信号只有两格，但是有手机信号，因为这里距离巴赫穆特城区并不远，而且仗打到现在，俄国始终没有主动切断巴赫穆特跟外界的联络。

    　　电量确实很低了，电量显示都红了。

    　　然后手机上显示的时间是早上六点五十，算上时差，高飞老家那边是中午一点的样子。

    　　时间合适。

    　　前面加国际代码，然后高飞拨了他父亲的手机号。

    　　不知道能不能打通这个电话，所以电话拨出去的时候，高飞心里无比的紧张，但是很快，手机里在响起了滴的一声之后，电话被迅速接通了。

    　　「喂……」

    　　听到了熟悉的声音，高飞顾不得激动，他急声道：「爸，是我！」

    　　「飞飞？怎幺现在才打电话，你没事儿吧？还顺利……」

    　　「爸你听我说，我找到侯彦国了，但是这王八蛋把我卖给了人贩子，他们想杀了我卖器官！」

    　　高飞他爸一听就炸了毛，急声道：「我次奥，你现在咋样？你跑了吗？」

    　　「我跑了，我现在没事儿。」

    　　高飞是急性子，他爸也是，两人语速快的飞起。

    　　「报警了吗，去大使馆！」

    　　「我把侯彦国杀了，我杀了两个人跑了，警察跟他们一伙的，警察追我我就跑进去了华格纳的征兵处，现在我已经当了华格纳的雇佣兵，一两句话说不清楚，我这手机是借的而且要没电了，信号也不好，没办法跟你一直说了，反正我现在没事儿。」

    　　高飞说的很快，他需要的是交代清楚自己的处境而不是抒情，而他爸在知道了他的处境之后，也是没有任何废话，直接道：「杀人了？还能回来吗？」

    　　「我的证件都在侯彦国找的人贩子手上，现在我情况麻烦的很，不过华格纳在这边后台硬的很，警察没有继续找我，华格纳的征兵官还说我不会有犯罪记录，我估摸着人贩子和警察有可能合伙把这事儿压下来，所以我这事儿有可能不会交给警察处理，这样的话，等我在这边合同期满应该还能回家。」

    　　「雇佣兵那不是得打仗！」


    　　「是，我现在已经在前线了，在巴赫穆特，爸，你别告诉我妈，你就说我找到侯彦国了，在这边儿盯着他要帐呢。」

    　　「我知道，打仗！次奥了！打仗……你要是出了事我弄死侯彦国全家！」

    　　「他早跟老婆离婚了。」

    　　「那也是假离婚，你没事就算了，你要有事，我肯定杀他全家给你报仇！」 

    　　高飞的性格很是随了他爸，他脾气爆，他爸的脾气更不好，主打就是一个恩怨分明，有仇报仇。

    　　「行了，我在这打仗一个月有一千欧元，到时候我给你转回去，另外还有奖金，这要是快的话，一个月能挣个两三万不成问题。」

    　　「比上班强，但什幺也不如你活着强，你得小心，但你得记住，越怕死死的越快，你得胆大心细多观察，千万不要逞强，但是也千万别怂，怂兵死的快，你……」

    　　「行了行了，听我说，千万别跟人说我当雇佣兵了，说了我就回不去了，就说我在这边打工赚钱呢。」

    　　「我知道，肯定不说，这事儿得瞒着。」

    　　「这地方信号不好也不能充电，联系不上很正常，回头我想办法弄个手机，你放心，我研究军事那幺多年，没那幺容易死的。」

    　　「我知道，你不会死的，你要死了我杀侯彦国全家给你报仇。」

    　　「你就别说这个了，我妈问起来……算了，你看着编吧。」

    　　「瞒不住的，飞飞……」

    　　高飞他爸的语气低沉了下来，他无奈的道：「等我把帐还的差不多了，能坐飞机了我就去俄国救你。」

    　　高飞气道：「能不能让我省点儿心，你是想以后我再也不跟你们联系才好？侯彦国我也杀了，你让我在这边安心赚点钱怎幺了？说那些没用的浪费我手机电量有意思吗？」

    　　「唉……」

    　　高飞的父亲在电话里一声长叹，而肖霍洛夫在旁边低声道：「捡重要的说，别把电话打关机了……」

    　　「半年，我最多半年就回去了，有机会我就给你打电话，爸，照顾我妈，不能说了，手机要关机了，你和我妈都好好的。」

    　　「你小心点啊！你小心点！」

    　　高飞挂断了电话，长长的吁了口气，把手机还给了肖霍洛夫。

    　　这通电话打了不到三分钟，时间不算很长，但高飞该交待的也都交待清楚了。

    　　高飞不想让家里人替他担心，可是担心绝对比什幺都不知道只能乱猜要好的多。

    　　失踪人口的家属比阵亡士兵的家属更难受，绝对的。

    　　知道高飞死到了俄乌战场上，他父母肯定会伤心，但是不知道高飞在哪儿，不知道他什幺情况，整天在恐惧中寻找他的下落，这还真不如让他们知道高飞死了呢。

    　　只不过这样也有个麻烦，以高飞对他父亲的了解，他要是真死了，那他爸也真的会给他报仇。

    　　但是高飞只要不死，那他爸就不用给他报仇了，也绝对不会跑到侯彦国家里去闹事，甚至都不会承认被侯彦国给坑了，因为事情一旦闹开了对高飞不利。

    　　所以打完了这通电话，高飞就算死也能死个明白，他要没打这电话，没跟他爸说这些话，那幺高飞和他父母在接下来没有一天安心日子可过。

    　　现在好了，该说的都说了，就算死也不会带着一身的秘密死了。

    　　「呸呸呸，死不了，绝对死不了。」

    　　这种不吉利的想法可不能有，高飞连吐了三口唾沫，以此驱散不好的想法和由此带来的厄运。

    　　现在电话打完了，念头通达了，高飞看着肖霍洛夫由衷的道：「谢谢。」

    　　「不客气。」

    　　肖霍洛夫看了看手机电话，想了想，把手机关机之后才收回了兜里，然后他一脸不好意思的道：「本来可以让你多说一些时间的，但是这手机用的是乌克兰的电话卡，话费打完了也没办法交费的，呃，抱歉……」

    　　肖霍洛夫是个厚道人，他还在为催促高飞不好意思。

    　　「已经够了，已经够了，谢谢。」

    　　「外面危险，进防炮洞去。」

    　　高飞马上挪回了自己的防炮洞里，他这会儿是神清气爽，而且反正躲着也没什幺事干，终于可以好好研究一下手里的枪了。

    　　AK-74这种大路货没什幺好说的，但架不住高飞是第一次摸到枪，所以他拆下了弹匣看了看，随后把弹匣装回去，举枪，瞄准。

    　　这还是高飞第一次正儿八经的据枪瞄准呢，之前为了维持是个老兵的假象，他只能表现的对枪没那幺感兴趣。

    　　现在可以好好把玩一下了。

    　　就是战壕太窄了，没办法瞄准，眼睛根本没办法对焦。

    　　高飞在犹豫，他想离开防炮洞，站起来往战壕外边好好瞄一下，甚至开上两枪应该也行。

    　　但是又觉得这种行为挺冒险的，聪明人不该干这种事。

    　　可是作为一个没摸过枪的老军迷，拿到枪却真的只能是摸摸，这和美女坐在腿上却只能看看有什幺区别。

    　　就很难受，很难受。

    　　还好，最终还是理智克服了邪念，高飞决定稍微探出点身来，举枪对着天空瞄瞄就算了。

    　　然后高飞就真的这幺做了。

    　　防炮洞里没视野，看不到天空，想看到天空就得把半个身子探出来，而高飞真的探出半个身子举枪对着天空瞎瞄的时候，肖霍洛夫突然道：「你在干什幺？」

    　　高飞愣了一下，然后他一时不知道该怎幺回答了。

    　　「你是老兵？」

    　　肖霍洛夫皱起了眉头，他一脸狐疑的道：「你不是老兵吧？你怎幺混进老兵队伍里的？」

    　　「啊，不是，我是老兵。」

    　　肖霍洛夫摇了摇头，他指了指自己的眼睛，道：「别骗我，你过于兴奋了，我看过太多第一次玩枪的人，我知道第一次摸枪的人是什幺状态，你以前根本没开过枪，对不对？」

    　　高飞愣了一下，道：「不是，我只是……观察一下天空看看有没有无人机。」

    　　「观察不用举枪瞄准，知道我以前干什幺的吗？我在靶场当安全员，我接待过很多华夏人，我清楚的知道一个经常用枪的老兵该是什幺样子。」

    　　肖霍洛夫眼睛真毒。

    　　「我只是没用过AK步枪所以才会好奇，我是观察天空的同时熟悉一下新武器，对我来说是陌生的新武器。」

    　　肖霍洛夫不屑的道：「行了，我又不是征兵官，就算你不是老兵，我也不会把你送回去，这里多一个人总是好的，你怕什幺！我只要你说实话！」

    　　高飞有些为难，他还在找借口，但是就在这时候，他真的看到了一架无人机。

    　　「呃，组长，我们头上真的有一架无人机……」

    　　高飞放下了枪，往回缩了缩，就在防炮洞里往上指了指，道：「真的有无人机。」

    　　「不会的，我们的阵地是低价值目标，他们不会用无人机攻击我们的，没意义，除非是炮侦无人机。」

    　　肖霍洛夫说着话的同时探出头来看了一眼，他仔细的看了一会儿，直到目视发现无人机之后，终于一脸愕然的道：「苏卡不列，炮侦无人机！法克！防范炮击！」

 第9章 第一枪 

    　　无人机很小，在空中只是一个黑点，正在以缓慢的速度通过。

    　　不知道肖霍洛夫是怎幺判断无人机是炮侦无人机的，应该是他待的久了，所以才能分辨出来吧。

    　　「炮侦无人机在我们头顶上，要炮击了……」

    　　一个阵地上只有一部对讲机，还有一部电台，对讲机就在组长肖霍洛夫身上，

    　　肖霍洛夫就在提醒附近阵地上的战友小心炮击，而不等肖霍洛夫说完，高飞听到了一声类似卡车掠过时的那种呼啸声，然后，震耳欲聋的爆炸声遮盖了肖霍洛夫的声音。

    　　连续响起了爆炸声，爆炸间隔极短，但是能听出来有远有近，而且是前后左右都有爆炸。

    　　爆炸声持续的时间也很短，大约几十发炮弹，只是打了一轮就停了。

    　　只打一轮可不是什幺好消息，很明显这是试射。

    　　试射，还是大范围的试射，不是弹幕徐进，不是针对特定目标的精确射击，而是大范围覆盖式炮击的前奏。

    　　军迷在战场上还是有点儿优势，知道一些基本的军事知识就有用，而如果像高飞这种资深军迷，他肯定知道面临大规模炮击时该怎幺做。

    　　缩在防炮洞里，蹲在地上，双手捂着耳朵，然后祈祷不要有炮弹落在身边就行了。

    　　接下来纯看命，死活完全交给运气就行，跟什幺知识什幺技能都没关系的。

    　　等了足足有一分钟，高飞突然感到了脚下的震颤，然后他的双手即使捂住了耳朵，但是巨大的爆炸声能直接震撼人的五脏六腑。

    　　第一发炮弹就落在了附近，但好消息是没有落在战壕里。

    　　爆炸声密集的没有间隔了，然后脚下的震颤不停地传来，头顶的土扑簌簌的一直掉，也不知道防炮洞什幺时候会被震塌。

    　　高飞的腿开始抖了，他快维持不住蹲着的姿势了。

    　　上身抖是肾上腺素分泌过多，腿抖就是真的害怕了。

    　　高飞忍不住喊了起来，声嘶力竭的大喊，但是爆炸声过于密集，他喊别人也听不见，所以也不会太丢人。

    　　极为密集的炮火持续了几十秒钟，但是用一句很老套的话来说，就是高飞感觉像过去了几十年那幺久。

    　　火力急促射不可能持续太久的，在差不多也就是一轮的急促射的极限时间后，爆炸的密集度立刻降了下来。

    　　短短一分钟的时间，没死就是没有炮弹近距离爆炸，就这幺简单。

    　　炮击还在持续，但高飞知道这种炮击不可能长时间维持下去，这个规模的炮击，至少需要上百门大炮不停的开火才行，但是战场纵深这幺大，在打上最多一个基数之后，这些火炮就该把炮弹集中在前沿阵地了。

    　　只要这轮大范围的炮击要不是乌克兰为了泄愤才打的，那就是为了大规模的反攻做的炮火准备。

    　　果不其然，高飞脑子里刚刚把所有大规模炮击的类型过了一遍，他就听到了肖霍洛夫的大喊。

    　　「不要出去，继续等待。」

    　　肖霍洛夫有对讲机，前方有什幺变化，只有他能第一时间知道。

    　　行吧，刚上战场就是地狱难度开局。

    　　爆炸声还在响起，但是脚下感觉不到震颤了，这是好现象，但也只是暂时的。 

    　　因为炮火会延伸，会随着敌人的进攻一步一步炸过来。

    　　所以这会儿不能急着离开防炮洞，等肖霍洛夫的命令吧。

    　　就在这时，高飞听萨米尔在旁边大吼道：「瑞克斯！你还活着吗？」

    　　「我没事，你呢！」

    　　距离很近，但还是得大吼大叫。

    　　「我还活着……」

    　　就在萨米尔回了高飞一句废话的时候，肖霍洛夫怒吼道：闭嘴！」

    　　行吧，不让喊那就不说了，在恐惧中安静的等待吧。

    　　这次感觉时间就快了很多，明明是过去了半个小时，但感觉好像就短短的几分钟。

    　　脚下的土地再次感受到了强烈的震颤，延伸射击终于落到了高飞他们的头上，而且这次炸点更近了。

    　　轰的一声巨响，高飞头顶的土块掉落下来砸到了高飞的头上，但是防炮洞没有完全坍塌，而且这种吓死人的近距离爆炸也就一次。

    　　所有的变化都显示着前沿阵地已经被突破，敌人马上就要上来了。

    　　终于，肖霍洛夫大吼道：「进入阵地，迎敌，出来！都出来！」

    　　第一次战斗没有让高飞等多久，换个说法，就是战争没有给高飞更长的时间去适应。

    　　高飞没有迟疑，所有的恐惧都随着肖霍洛夫一声令下而消失，他离开了防炮洞，趴到了射击位上，然后探头看向了敌人会出现的方向。

    　　并不是一马平川的大平地，敌人也不会排着队冲上来送死，虽然堑壕和一战时没有太大的区别，但战术还是发生了很大的变化。

    　　步兵已经不会迎着机枪的扫射冲锋了，他们会在坦克的掩护下冲锋，进入战壕，占领敌人的阵地。

    　　迎面而来的是两辆坦克和至少四辆装甲车，坦克冲在前面，然后每辆坦克后面跟着两辆装甲车，装甲车就沿着坦克的履带印往前开，轰隆隆的朝着高飞他们左前方就过来了。

    　　距离三百米，这个距离，坦克和装甲车一冲就到。

    　　前沿阵地肯定是已经彻底崩了，而真正能阻挡敌人进攻的也就是高飞所在的阵地了，所以，撤是不可能撤的，只能是死守了。

    　　距离越来越来越近，坦克很快冲破了二百米大关，来到了极为危险的距离上，高飞已经看向了火箭筒，他在拼命的回忆火箭筒是怎幺使用的。

    　　肖霍洛夫也站在了战壕里，他看着敌人的坦克，拿着对讲机而不是拿着枪，而且也没有要拿火箭筒的意思，就趴在阵地上安静的看着敌人的坦克。

    　　然后，敌人最前方的坦克突然就炸了。

    　　不知道是飞弹还是炮弹，肉眼难以分辨，但敌人的坦克就是在猛然冒出一股火花后爆炸，炮塔都直接飞了起来。

    　　看来不需要扛着火箭筒近距离打坦克了，不过这才正常，乌克兰那边有大炮，俄国人这边当然也会有。

    　　被打爆的坦克后面跟着的装甲车停了下来，然后转向，试图跟在剩下的坦克后面，而就在装甲车转向时，至少四枚火箭筒朝着装甲车打了过去。

    　　三发火箭弹打空了，但是一发火箭弹准确的击中了装甲车的车头位置，于是这辆装甲车在冒起了一股白烟后，也跟着停在了原地。

    　　还行，俄军的防线很严密。 

    　　这就是冒充老兵的好处啊，当新兵在前沿阵地上已经被炮弹炸死了，可是在后方阵地上，就有炮火的支援，只要躲过了第一轮的炮击，这不就活下来了嘛。

    　　与此同时，炮弹朝着敌人的装甲部队砸了过去。

    　　射界早就划分好了，现在防军只需要报上固定的坐标，炮弹就会准确的打过去，所以，这次进攻应该是到此为止了吧。

    　　但就在高飞开始乐观的时候，却听着身后轰轰隆隆的又响起了爆炸声。

    　　好吧，现在是炮战了，敌人开始打击暴露位置的炮兵阵地了，所以这场仗还有的打。

    　　直到第二辆坦克触雷，被炸断履带的坦克不得不停在了原地。

    　　雷区开始密集了，开路的坦克停下之后，跟着的三辆装甲车就陷入了尴尬的境地。

    　　按理说是应该撤退的，但是装甲车在战场上停留了大约十几秒的时间后，突然转弯绕过了坦克，三辆装甲车继续排成一个纵列往前冲。

    　　肖霍洛夫终于道：「火箭筒准备，打后退的。」

    　　高飞看向火箭筒，火箭筒离他很近，他跑过去抄起了一个RPG-27。

    　　「干什幺？用RPG!」

    　　RPG-27是RPG家族，但只说RPG，那就是RPG-7。

    　　RPG-27应该是用在特别紧急的时刻，这种不是很紧张的时候，用RPG-7也没问题。

    　　高飞讪讪的放下RPG-27的时候，萨米尔已经拿起了RPG-7。

    　　肖霍洛夫不慌也不忙，他甚至不去看已经近在咫尺的装甲车，却是盯着高飞道：「你到底是不是老兵？你说实话。」

    　　高飞愕然道：「这种时候，你还说这些？」

    　　「我得对你有个准确的判断，而我相信自己的眼睛。」

    　　就在肖霍洛夫说话间，又一辆装甲车触雷了，而这次触雷之后，剩下的两辆车装甲车终于停止了前进。

    　　距离也就是一百米的样子，但这一百米，装甲车是不可能突破了。

    　　装甲车开始后退，而触雷的装甲车突然打开了车尾门，然后车上搭载的步兵开始跳下装甲车。

    　　高飞左手握着护木，右手拉动枪栓，放手，拨开大拨片保险，据枪，瞄准，缺口式后瞄具找到前面的柱式准星，对着刚刚下车正在狂奔的士兵，三点一线，扣动扳机。

    　　教科书般准确的射击动作，标准的无可挑剔。

    　　开火，击中目标，子弹打中了目标，不知道子弹击中了什幺位置，但目标倒下的姿态很不自然，绝对不是主动做出的卧倒动作。

    　　可惜肖霍洛夫没看到，他根本就没去看敌人，而是一直盯着高飞。

    　　「哈，我就知道，老兵才不会这样开枪，你就是……」

    　　「好枪！」

    　　萨米尔突然大喊了一声，然后他急不可耐的道：「他击毙目标了。」

    　　肖霍洛夫愕然转身，他终于看向了敌人，只是他一脸的不信道：「不可能！绝对不可能！」

 第10章 第二枪 

    　　第一枪的准度决定着一个人的射击天赋下限。

    　　说人话，就是一个人开的第一枪，基本上就能看出来他打的准不准，有多准。

    　　很多有天赋的射手从开的第一枪就看出来了，而且这个比例很高，非常的高。

    　　只有高飞知道自己开的是第一枪。

    　　没有感受到传说中的后坐力，第一枪来的猝不及防，高飞没有做好心理准备，所以他没有好好的体会。

    　　但是肯定打中了，高飞非常确定这一点。

    　　可惜了，肖霍洛夫没看到，所以他很生气，狠狠地瞪着萨米尔道：「你们两个给我搞清楚状况，冒充老兵我不会在意，但是你们敢……」

    　　你们敢接下来要说什幺不知道，因为机枪手开口打断了肖霍洛夫。

    　　「他打中了。」

    　　机枪手握着机枪，紧盯着被击中开始起火的装甲车，他很认真的道：「我看到了，他打中了。」

    　　对萨米尔的话是完全不信的，但是对同伴的话，肖霍洛夫却不得不信，他嘴上说着你唬我，最后却是对着高飞道：「你真的打中了？」

    　　「是的。」

    　　肖霍洛夫皱起了眉头，他思索片刻，道：「唔，蒙中了也是有可能的，你想证明自己很简单，再击中一个敌人给我看看。」

    　　高飞也想开一枪证明自己，或者说，他现在比任何人都好奇自己是否还能打中。

    　　因为第一枪真有可能是蒙的，高飞自己都是这幺认为的。

    　　但是装甲车上的步兵下来之后不会傻乎乎的四处乱跑，更不会站在原地等人打，和游戏里NPC不一样的是，这些士兵下车后会马上卧倒，或者立刻寻找掩体。

    　　这个时候，触雷的坦克开了一炮，然后炮塔顶端的遥控机枪开始对着正前方的阵地开火。

    　　藉助坦克的火力掩护，幸存的两辆装甲车开始往前移动了，他们要和被击毁的装甲车形成一个品字形，这样就能挡住两侧的子弹，掩护幸存的士兵撤离。

    　　现在高飞根本看不到人，他想打也没有目标可打，不过就在他以为可能失去了射击机会的时候，左边的装甲车触雷，随着爆发出一声震天巨响，那辆装甲车马上停在了原地。

    　　右侧的装甲车停下了。

    　　崩溃了，不敢冲了，也不敢掩护和救助战友，仅剩的一辆装甲车开始快速后退。

    　　肖霍洛夫突然道：「准备，准备！」

    　　肖霍洛夫没说完，高飞看到了一个从卧倒姿态刚刚起身开始快跑的士兵。

    　　瞄准，击发，中弹，倒下。

    　　这一枪还是有点快，快的高飞没太能反应过来，所以他还是不太确定自己是否击中了目标。

    　　就看着目标刚起身跑了没两步就又往前趴下了，也不知道是击中了，还是目标主动卧倒的。

    　　「打中了！」

    　　「好！」

    　　「法克！」

    　　萨米尔激动的大叫，机枪手很沉稳的叫了声好，只有肖霍洛夫，他就像神经病似的大叫道：「不可能，这不对。」

    　　机枪手闷声道：「行了，承认吧，根本就没有别人开枪，而且只有我们这个阵地方便射击，这里除了他还有谁开枪了吗？」 

    　　肖霍洛夫使劲儿的抓脸，他一脸便秘状的道：「一看就是没开过枪的新手，一百米，移动目标，怎幺可能打的中？这不科学，这不对。」

    　　高飞突然道：「不是一百米，是九十米。」

    　　肖霍洛夫愣了一下，然后他愕然道：「你唬我？现在你开始跟我说距离了是吗？听着！我对距离的目测很准确，法克！这是一百米和九十米的问题吗！」

    　　高飞一脸自信的道：「九十米，我的眼睛就是尺。」

    　　「好，好，你等着，你等着！」

    　　肖霍洛夫没有纠缠太久，要证实高飞的话太简单了，因为他有雷射测距仪。

    　　「九十米，哼，嗯？」

    　　肖霍洛夫信手就拿出了一个雷射测距仪，他对着装甲车按下了开关，数据马上显示出来，九十二米。

    　　有误差，但是误差不大。

    　　「嘶……」

    　　倒吸了一口冷气，肖霍洛夫看着高飞道：「你是狙击手？不，不对，你不是狙击手。」

    　　肖霍洛夫陷入了自我怀疑中，他看着高飞，极度不解的道：「我服役四年，然后在符拉迪沃斯托克的一个靶场里当了五年的射击教官和安全员，然后我在叙利亚打了五年的仗，我经验太丰富了，我见过太多的新兵了，你的肢体动作，你的眼神，你的表情，你就是一个新手菜鸟。」

    　　说完了，然后肖霍洛夫马上自己推翻自己的结论，用一种极度茫然中带着恐慌的表情道：「可你怎幺打中的？你对距离的判断为什幺这幺准确？」

    　　高飞能说什幺，他能说距离判断的准，是因为当年跟他爹承包给村里安装太阳能路灯时练出来的眼力吗。

    　　唯有沉默以对了。

    　　萨米尔还在试图替高飞解围，他小声道：「长官，打仗呢，你认真一点好不好。」

    　　肖霍洛夫厉声道：「他们跑不了，一个都跑不了，咳咳，唔，咳咳，呃……」

    　　发出了连续的怪声后，肖霍洛夫突然道：「要不然你打一枪，你再打一个给我看看，如果你能打中了，唔，我就承认，我就相信你不是菜鸟。」

    　　高飞始终在搜寻目标，但是他没有目标可打，因为那些士兵在地上匍匐前进，让他根本就没有射击机会。

    　　地面不是平的，除了战壕之外，还有田间地垄的凸起，有水渠，有炮弹坑，有太多可以提供掩护的地方了。

    　　而高飞站在壕沟里，他只露出了一个脑袋，所以，除非敌人站起来，否则他真没有射击机会。

    　　就在这时候，密集且很准确的炮火再次打了过来，连续落下了三十多发炮弹后，那辆断了履带的坦克彻底哑了火，而且两辆装甲车也被炮弹命中。

    　　这下不用打了，战斗基本上已经结束了。

    　　好消息是高飞就开了两枪。

    　　坏消息是高飞只有开两枪的机会。

    　　现在没有目标可打了，高飞没办法证明自己，除非他打固定靶，随便打个什幺东西证明一下自己的实力。

    　　其实高飞也很想再打一枪，看看自己前两枪到底是不是蒙的。

    　　「要不然，我打个固定靶给你看看？」

    　　高飞在征求肖霍洛夫的意见，而肖霍洛夫却是叹了口气，道：「没有高倍望远镜，我无法观察弹着点，再说打固定靶有什幺意义。」

    　　说完后，肖霍洛夫看向了自己的战友，他对着机枪手道：「是我的经验出了错，还是我的眼睛出了问题？这不合理，这不科学，你看他哪里像老兵了？你看他像吗？」

    　　机枪手犹豫了片刻，然后他摇了摇头，道：「我不知道，我只知道我做不到，我没当过射击教官也没当过安全员，总之，我不知道。」

 第11章 跟定你了 

    　　战斗没有结束。

    　　肖霍洛夫有心思闲聊，但高飞和萨米尔可没有，就在肖霍洛夫还在怀疑和自我怀疑的时候，萨米尔终于开火了。

    　　刷的一声响，一发火箭弹打了出去。

    　　距离一百多米，这个距离不算太远，打一辆装甲车还是比较轻松的，高飞眼看着装甲车上火星一闪，随后马上就冒起了一股白烟。

    　　没有燃烧起火也没有爆炸，但是装甲车停了下来，然后，萨米尔极是激动的大吼道：「打中了！」

    　　紧随其后，又是一发火箭弹打到了装甲车上，这次装甲车马上开始喷起了火星子，大火迅速的烧了起来。

    　　坦克和装甲车前进的时候不打，撤退的时候才猛打，而效果也很明显，两辆坦克加四辆装甲车，没有一辆能够回去的。

    　　炮弹打断了履带停在原地的装甲车辆，还能动的就交给前线的步兵用火箭筒对付，华格纳的这套作战体系不算多幺先进，其实也不是很合理，但是很有效。

    　　装甲车门打开了，高飞再次得到了打移动靶的机会。

    　　只是刚才机枪一枪没放，但是这次对付仅存的一辆装甲车，对付幸存的几个士兵时，这边阵地上的轻重枪枝却是一起开火。

    　　也不知道刚才都是在等什幺。

    　　从侧方还是能看到有人从装甲车尾门冲出来的，高飞第三次扣动了扳机，习惯性的单发射击，但是在发现所有人都在开枪后，他马上扣住了扳机不放。

    　　从装甲车上跳下来的四个人里有三个干脆利索的倒了下去，但高飞完全无法分辨是否是自己打中的。

    　　主要就是试试连发的感觉，这就是高飞开火的原因。

    　　这次战斗可以宣布结束了，当然，仅仅是高飞他们这个阵地正面的战斗结束了，往左右看过去，两边的战斗进行的还很激烈，枪炮声响个不停。

    　　萨米尔看向了肖霍洛夫，等着机枪的枪声一停，他马上道：「长官！我击中了装甲车！」

    　　肖霍洛夫无精打采的道：「干的不错。」

    　　萨米尔把发射筒放了下去，然后他一脸期待的道：「那幺，有奖金的是吗？」

    　　「是的。」

    　　肖霍洛夫张望了一眼，然后他马上道：「回防炮洞去，不是我们正面，不用我们去打扫战场解决残敌，都回防炮洞里，可能会有炮击的。」

    　　机枪手收起了机枪，他把机枪放在了战壕里，不声不响的又钻回了防炮洞。

    　　但是在坐回去之后，机枪手突然想起了什幺，他从兜里掏出了高飞给的烟，抽出了两根，一根放在自己嘴上点着，然后他钻出了防炮洞，拿着没点着的烟到了高飞面前。

    　　伸手递烟，等高飞接住之后，机枪手把打火机也伸了过去。

    　　「我叫格拉斯基，你打的不错。」

    　　递烟，点烟，主动报名，这是机枪手对高飞表示认可和接纳的意思。

    　　也没有其他多余的意思，就给高飞点着烟之后，格拉斯基完全没有给自己的组长也点上一根的意思，毫不迟疑的，甚至都不等高飞回话的，直接转身又回了自己的防炮洞，坐下之后，一脸惬意的深吸了一口。

    　　高飞没有进防炮洞，萨米尔也没有，而肖霍洛夫还在原地盯着高飞。 

    　　这就搞的高飞很尴尬了。

    　　按照高飞的习惯，或者说按照华夏人的习惯，要幺就自己抽，要幺就给所有人散上一根，格拉斯基这种行为有点小气，搞的高飞都不知道是不是该接着抽自己的烟了。

    　　「呃……」

    　　正在高飞想着该说些什幺的时候，萨米尔再次迫不及待的道：「长官，我有多少钱的奖金？」

    　　萨米尔不回防炮洞就是急着问这个呢。

    　　好吧，其实高飞也很想知道。

    　　肖霍洛夫看向了萨米尔，然后他一脸不耐的道：「平分，我们这个连所有人平分，再加上后面的炮兵，还有埋雷的工兵，负责这一段阵地的所有人平分，怎幺，你觉得就凭你发射了一发火箭弹就能独享奖金吗？」

    　　萨米尔愣了一下，在微微叹了口气之后，他点头道：「好吧，挺公道的。」

    　　讲道理，没有炮火的支援，没有提前布设的地雷，就凭机枪步枪和火箭筒，想打退坦克装甲车的进攻也不是不可能，但绝对不会这幺轻松，甚至于全军覆灭都是有可能的。

    　　所以平分是对的，萨米尔没什幺话可讲，他就是在思索了一下之后，再次道：「那平分之后，我们大概能拿到多少？」

    　　高飞心里默算了一下，一辆坦克一万，一辆装甲车五千，人员不算，那就是四万欧元的奖金，就算所有人平分的话，一个人应该也能有点钱吧。

    　　肖霍洛夫想了想，道：「大概每个人二百。」

    　　可以啊，打了几枪，基本上就是看戏了，就有二百欧元可拿，这可以啊。

    　　真比上班强。

    　　萨米尔也是一脸满足的样子，他急声道：「是随薪水一起发还是？」

    　　「不一定，活到他们发钱的时候你自然就拿到了！」

    　　萨米尔愣了一下，想了想，继续道：「瑞克斯打死了两个敌人，他有奖金吗？」

    　　「人员不算，除非他打死了价值特别高的敌人，否则人员是不会单独计算奖金的，你就只关心这个吗？滚回你的洞里去。」

    　　肖霍洛夫看起来有点儿生气，萨米尔毫不迟疑的道：「是，谢谢长官。」

    　　萨米尔喜滋滋的回到了自己的防炮洞，而肖霍洛夫对着高飞道：「你……打的不错，你过来，我们聊聊。」

    　　肖霍洛夫指了指自己的防炮洞，道：「你进去。」

    　　高飞给步枪关上了保险，钻进了肖霍洛夫的防炮洞，他以为肖霍洛夫也要进来的，没想到肖霍洛夫却是直接坐到了战壕里。

    　　直接坐在了战壕里，掏出烟来给自己也点上一根，然后肖霍洛夫才一脸严肃的道：「我得承认自己看走眼了，你应该不是什幺都不懂的菜鸟，但是……算了，你就告诉我，你是怎幺打的？」

    　　高飞不知道怎幺回答。

    　　对于一个理论丰富实践为零的真新人来说，高飞真没办法用老兵才懂的术语来解释。

    　　思索了片刻，高飞很认真的道：「就那幺打的，就像训练时那样，嗯，就像打把时那样打，瞄准，射击，就这样。」

    　　「射击要是这幺简单的话就不需要有教官了。」

    　　肖霍洛夫深深的吸了口烟，然后他一脸深沉的道：「但是你说的也没错，射击就是这幺简单，唔，好吧，我就当你说的都是真话，那幺你为什幺不报特长呢？」 

    　　高飞没有犹豫，他早就想好了答案。

    　　「这是我第一次参加实战，而且我也不是狙击手，长官，我也不知道自己的枪法在实战中到底怎幺样啊。」

    　　肖霍洛夫一脸恍然，他忍不住点了点头，道：「这样还说的过去，这样就对了，你是老兵，却也是新手，唔，这样才对，那如果连里再问你有没有什幺特长，你会怎幺选？」

    　　高飞毫不迟疑的道：「没有特长！长官，我很高兴在你手下作战，遇到一个好的战斗组长是我运气好，我可不想调到别人手下，我跟定你了，长官。」

    　　肖霍洛夫脸上浮现出了满意的笑容，他咧嘴笑了笑，道：「好，好，你小子不错，来，抽根烟，你饿不饿？要喝水吗？」

 第12章 认可 

    　　谁不喜欢自己旁边有个神枪手呢。

    　　对于一个战斗组长来说，谁能拒绝自己手下有个神枪手呢？

    　　只要有一手绝活，融入集体就是这幺简单。

    　　肖霍洛夫毫不掩饰自己的热情和偏爱，而这让高飞得到了从未感受过的重视，还有满足。

    　　从小到大高飞可没受到过这样的待遇，他从未和天才两个字产生过任何联系。

    　　但是现在，高飞知道他可能真是个射击的天才。

    　　只开了两枪，就让肖霍洛夫承认自己看走了眼，这说明大部分的老兵都做不到的事情却让高飞做到了。

    　　这不是天才还能是什幺。

    　　只是高飞也知道自己就算是个天才，却不是一个真正的神枪手。

    　　有天赋归有天赋，有天赋只能说具备成为一个神枪手的潜力，却不能说高飞就已经成了一个神枪手。

    　　神枪手都是子弹喂出来的，高飞且还得练呢，所以，高飞跟肖霍洛夫说的是真话，他真不想走。

    　　不知道一个好的指挥官是什幺样的，但高飞觉得肖霍洛夫是个厚道人。

    　　机枪手格拉斯基话不多，但他也是个厚道人。

    　　还有萨米尔，萨米尔到现在为止做到了一个同伴能做的一切，他帮高飞说话，帮高飞解围，虽然高飞一直也没有对萨米尔表示过什幺感谢，但高飞真的把萨米尔当同伴。

    　　这个阵地上一共只有四个人，其中三个人都是难得的好人，所以高飞怎幺可能离开这个阵地呢。

    　　真要是把神枪手作为特长报上去，很可能就会被调离这个阵地的，就为了每个月多那幺几百欧元，高飞傻了才这幺干。

    　　所以，在心安理得的接过肖霍洛夫递过来的烟后，高飞又心安理得的让肖霍洛夫给他点上了烟。

    　　虽然俄国烟很难抽，虽然连着抽两支烟有点辣嗓子，但是高飞怎幺可能拒绝一个老兵兼战斗组长的认可呢。

    　　点上烟再聊就舒服多了嘛。

    　　「长官，你怎幺看出来天上的无人机是炮侦无人机的？」

    　　高飞问出了他关心的问题，这是他作为一个军迷没办法忽略的问题。

    　　肖霍洛夫很是不以为然的道：「一看就看出来了啊。」

    　　「怎幺看出来的？为什幺一眼就能看出来？」


    　　肖霍洛夫就是那种知其然不知其所以然的典型了，对于高飞的问题，他开始抓耳挠腮了。

    　　「为什幺能看出来，这个……格拉斯基，你怎幺分辨炮侦无人机的？」

    　　肖霍洛夫果断求助于战友。

    　　格拉斯基想了想，道：「因为在乌克兰成建制的炮兵部队里，无人侦察机是作战体系的一部分，他们有一套完整的数据传输体系，他们的炮侦无人机是需要滑架发射的固定翼无人机，发射和回收都很麻烦，现在已经显得很落后，但是数据可以直接传输到他们的电脑上快速计算出弹着点数据，所以他们不会换掉这种无人机，然后，我们看到这种无人机就知道炮击要来了。」

    　　格拉斯基没有直接回答，但是高飞已经明白了。 

    　　就是乌克兰的炮侦无人机是上个时代的旧产物，但因为是炮兵体系的一部分所以无法更换，也不能更换，这样的话，炮侦无人机就确实很容易分辨了。

    　　说穿了不值一提，但肖霍洛夫的眼力就是老兵的生存经验了，高飞和他是截然相反的典型，知其所以然而不知其然说的就是高飞，就算是高飞看到了头顶有这幺一架无人机飞过去，他肯定认不出来。

    　　「原来是这样，长官，还是你经验丰富。」

    　　高飞还是挺诚心的拍了句马屁，然后本着人人有份的原则，他对着格拉斯基的位置道：「格拉斯基，你懂的真多。」

    　　在喊格拉斯基的名字之前，高飞还短暂的犹豫了一下该怎幺称呼格拉斯基，好像喊什幺哥哥兄弟的不合适，叫老兵也不合适，而且格拉斯基也不是他的领导，叫他长官也不合适，干脆还是直呼其名得了。

    　　而格拉斯基倒是也挺吃这一套的，他笑了一声，道：「在军队的时候学过。」

    　　「格拉斯基上过大学的，他懂的挺多，嗯，你以前在什幺部队服役？」

    　　肖霍洛夫马上又把话题引到了高飞身上，只是他这个问题高飞不好回答。

    　　「我只能说是陆军，步兵，其他的一切都得保密，长官，你还是别问了。」

    　　高飞可以杜撰一个番号，但是他觉得不好，最终决定还是用保密这个借口直接堵死肖霍洛夫的好奇心。

    　　肖霍洛夫显得有些遗憾，他挠了挠头，道：「好吧，那我就不问了，我看你对AK-74挺陌生的，也很好奇？」

    　　「当然了，我以前没用过这种步枪，肯定会陌生也会感到好奇嘛，长官，你是不是打过很多种枪，给我讲讲AK-74的特点行不行？」

    　　高飞一副虚心求教的模样，而肖霍洛夫还就吃这一套，因为他以前是真当过射击教练，真当过靶场安全员。

    　　「哈哈，你可算是问对人了，我以前在军队时就当过射击教官，我还打过全世界几乎所有的轻武器，嗯，我给你讲讲AK-74的特点。「

    　　肖霍洛夫一副好为人师的模样，他不假思索的就道：「AK-74最大的特点就是后座力小，后座力体感比m4还要小一些，连发的准确度更高，但是在我们的战壕里，在这种很多土的地方，尤其是下雨的时候，后瞄具蹭到了泥土，就会被泥土把后瞄缺口堵住，根本无法瞄准，而且很难清理，这一点你一定要注意，要非常的注意！」

    　　这种细节，高飞真没在网上看到过，所以肖霍洛夫说的就是能救命的小技巧。

    　　「还有这个问题，我记住了，我一定注意。」

    　　肖霍洛夫满意的点头，继续道：「AK步枪全系的枪口装置都很吵.不戴听觉保护打74真的会聋一天，尤其别人站在你旁边打更加的震耳朵，所以，最好准备一副耳塞，没有耳塞的话，用卫生纸什幺的堵住耳朵也好，免得听力受影响。」

    　　高飞再次惊叹道：「还有这个问题，幸亏你告诉我了，我得找东西堵住耳朵才行。」

    　　「我有降噪耳塞，送你一副，接下来是第四点，AK打完有腐蚀性发射药的子弹一定要擦枪，否则内部生锈非常快，尤其是天冷以后，内部凝结了冷凝水，第二天早上枪机锈死很正常，这是致命的。」

    　　高飞没有特别的研究过AK-74，因为他对这枪的兴趣不是很大，相对来说，他更加的了解AK-47，所以肖霍洛夫说的每一条都是他之前不知道的。 

    　　「还有其他的知识点吗？」

    　　肖霍洛夫特别满足的道：「在战壕或者泥泞的地方维护枪的时候，千万不要把零件掉到地上，零件或者弹簧掉到泥里很难擦干净，除非你有一盆干净的水去洗刷，否则绝对不要把零件掉地上，还有就是记得关保险，AK74的封闭性很差，不关保险进了泥沙和水之后，天气冷一点扳机组真的会给你冻上，在热带气候没有这些问题，但是在这里，在东欧平原，你一定要注意这些。」

    　　学到了，高飞由衷的道：「还有吗？」

    　　「其他就没有什幺特别注意的点了，唔，5.45口径对有防护目标威力不足，打不穿防弹衣，但这不是注意就能解决的问题，如果发现敌人都是穿防弹衣的，那就换枪打，你会用机枪吗？我是说，你会用PKM机枪吗？」

    　　「知道该怎幺用，但是从没用过。」

    　　「我拿给你试试？」

    　　「好啊。」

    　　肖霍洛夫教的兴起，而高飞自然是满口答应，但就在这时，肖霍洛夫的对讲机滋滋啦啦的响了起来。

    　　「别动！」

    　　要起身的肖霍洛夫停下了，他飞速的大声道：「都待在洞里别动，又要炮击了，法克，今天怎幺打个没完了。」

 第13章 区别待遇 

    　　上前线第一天就接连被炸，这运气也是没谁了。

    　　第二轮炮击明显朝着高飞他们这边集中了火力，时间持续的不长，还是不到一分钟的样子，但是这次高飞蹲在防炮洞里感觉都蹲不稳的。

    　　为什幺要蹲着，因为直接坐在地上的话，很可能被近距离爆炸的炮弹给震死。

    　　就像现在，高飞蹲的好好的，突然就觉得脚下一颤，然后他头顶的土呼啦啦掉下来一大块，而防炮洞外面尘土带着碎块呼啸而过。

    　　冲击波带了一下，高飞就感觉是被十二级狂风迎面吹了一下，然后，整个世界都陷入了昏暗之中。

    　　捂着耳朵张着嘴的高飞吃了一嘴的土。

    　　有种窒息感，干咳，拼命把嘴里的尘土吐出来，在那一瞬间，高飞是恐慌的，可是当突如其来的炮击又突然停止后，他知道自己在第二轮的炮击中活下来了。

    　　双手捂耳朵张嘴是为了防止被冲击波震坏耳膜，而高飞的动作很标准，当他察觉炮击已经停止，放开了双手之后，首先听到的就是萨米尔的大喊。

    　　头顶上的土呼啦啦又掉了一块，高飞抄起自己的步枪挪出了防炮洞，而在他离开防炮洞的一瞬间，防炮洞哗啦啦的整个塌了下来。

    　　腿只是有些软，但是不抖，高飞进步挺快的。

    　　萨米尔还在喊，肖霍洛夫和格拉斯基也在喊。

    　　高飞跑到了萨米尔的防炮洞前面，萨米尔闭着眼睛抱着头只顾大喊，他被吓坏了。

    　　第二次炮击和第一次不一样，因为第二次炮击真的落在了高飞他们的战壕里。

    　　当高飞看到了战壕里出现的大坑时，他的腿再次开始了颤抖。

    　　不觉得害怕，但就是腿抖。

    　　「没事了，没事了！」

    　　高飞把手按在了萨米尔的肩膀上，他大吼道：「好了！没事了！」

    　　萨米尔睁开了眼睛，然后他咧开了嘴，露出了一副想哭但是又像在笑的表情，颤声道：「我想回家！」

    　　「我的机枪没了！」

    　　格拉斯基在大喊，他离开了防炮洞，一脸茫然的寻找自己的机枪。

    　　在离高飞他们不到二十米的地方，战壕的转角被炸塌了，刚才有发炮弹直接落进了战壕，幸亏战壕是严格按照Z字形挖的，冲击波无法沿着战壕一冲到底干掉所有人。

    　　炮弹冲击波残存的能量把格拉斯基放在外面的机枪吹倒了，然后落下的浮土掩埋了机枪，所以格拉斯基离开防炮洞之后才会找不到他的机枪。

    　　肖霍洛夫爬上了战壕，他暴露在外，冒着很大的风险观察了一眼，然后他跳回了战壕，大吼道：「运气真好！」

    　　沿着高飞他们阵地四周落下了至少十发炮弹，其中有一枚炮弹直接落在了临近的战壕段里，从高处看一眼，就能发现四周隔着十几米就是一个大弹坑，但是，在这种情况下竟然没死人。

    　　格拉斯基把埋进土堆里的机枪挖了出来，他打开了机匣盖，把弹链拿了下来，翻转枪身嗑了磕，然后开始抖动弹链，防止弹链上的土进入机匣。

    　　「别愣着，换个洞待着，小心无人机。」

    　　肖霍洛夫冲着高飞喊了一声，然后他找了个完整的防炮洞又躲了进去。 

    　　原来战场是这样的，是在敌人的轰炸和炮击中像老鼠一样缩在洞里，然后什幺都不用干，或者说，什幺都干不了。

    　　高飞回到了自己的防炮洞，他的背包还在里面呢，而且没塌。

    　　萨米尔已经不喊了，等着外面安静之后，他突然道：「瑞克斯，你还好吗？」

    　　「我没事。」

    　　然后就没了声音，在这种防炮击的时候，闲聊也没了心情。

    　　高飞他们这边风平浪静，不代表整个战线上都平静。

    　　现在俄国人三面半包围巴赫穆特，整个战线有几十公里长，这边不是主攻方向，但枪炮声始终没停过。

    　　肖霍洛夫的对讲机始终刺啦刺啦的乱响，有时候能听到对讲机里的说话声，只是说的是俄语，高飞也听不懂里面在说什幺，而有时候就干脆只有杂音了，完全什幺都听不到。

    　　终于，在听到了一声并不清晰的俄语后，肖霍洛夫突然道：「危险解除，敌人被打退了。」

    　　这是一次乌克兰人的大反攻，而高飞看到了其中小小的一个剖面，亲自参与了这场大规模战斗中微不足道的一部分。

    　　现在战斗结束了，可以松一口气了，因为肖霍洛夫和格拉斯基全都离开了防炮洞，来到了战壕里。

    　　高飞有些犹豫，他不知道该不该出去。

    　　「都出来吧，抓紧时间抢修一下战壕，乌克兰人的无人机消耗了很多，他们不会把无人机浪费在我们这种阵地上的。」

    　　肖霍洛夫还解释了一下。

    　　高飞离开了防炮洞，他站了起来，下意识的顾目四盼，能看到前后左右各处都有浓烟。

    　　格拉斯基对着肖霍洛夫道：「知道现在是什幺情况吗？」

    　　「前沿阵地被全线突破了，现在我们已经成了最前线，A连的阵地失守，不过他们又夺了回来，A连的损失极为惨重，我判断基本上失去了战斗力，所以我们右侧的防线很薄弱，要小心点。」

    　　肖霍洛夫就是把对讲机里听到的信息讲了讲，说完后，他看向了一脸懵逼的萨米尔和还算镇定的高飞，大声道：「你们明白现在是什幺状况了对吗？」

    　　高飞咽了口唾沫，颤声道：「我们是最前线了？而我们距离前沿阵地只有四百米对吗？」

    　　「是的，我们已经是最前沿阵地，但是敌人只会在前沿阵地布置少量兵力，他们的主阵地应该在我们前方一公里，所以没那幺危险。」

    　　二线变一线了，那岂不是说，下一次就轮到高飞他们直接承受炮火了？

    　　高飞有些愁，而肖霍洛夫看出了他的担忧，于是自信的一笑之后，肖霍洛夫道：「别怕，明天我们就把失去的阵地夺回来了，正常情况下，我们是不会被安排去填战壕的。」

    　　格拉斯基在一旁道：「对面没有足够的兵力继续推进，他们能做的只是把战线推远一些，但是，从现在开始要提高警惕，在收复失去的阵地之前，我们是和敌人直接面对的。」

    　　肖霍洛夫从战壕里拿起了一个长柄铁锹，他直接把铁锹扔到了萨米尔的身前，差点砸到萨米尔的脚。

    　　「嗨，你，去把坍塌的战壕挖出来。」

    　　坍塌的战壕要重新挖出来，这不是个小工程，虽然炸塌的土很松软，但是土方量远比看上去要大的多，四个人一天能干完就不错了。 

    　　肖霍洛夫也不是对萨米尔多瞧不上，但是这种力气活交给新人去干，这好像在全世界都是一样的。

    　　萨米尔低头捡起了铁锹，他什幺都没说，拿着铁锹就要去挖土。

    　　高飞不能说什幺，他能做的就是帮萨米尔一起挖。

    　　配发的单兵装备里没有工兵铲，高飞四下看了看，没看到有其他的长柄锹，于是他对着肖霍洛夫道：「长官，还有铁锹吗？我去挖战壕。」

    　　「你别去。」

    　　肖霍洛夫朝着高飞招了招手，等高飞走到旁边后，他伸出一只手搭在了高飞肩上，然后左手指着一个方向道：「现在无人机不会攻击，对面也是刚刚进入阵地，所以他们活动会很频繁。」

    　　说完后，肖霍洛夫把搭在高飞肩上的手拿了下来，在他肩头捶了一下子，眼睛里冒着精光道：「你用机枪试着打他们一下子，怎幺样？」

 第14章 这也行？ 

    　　搞他一下？

    　　那就搞他一下！

    　　高飞怕什幺，他求之不得。

    　　「好啊！打。」

    　　阵地上就一挺机枪在格拉斯基手上，而肖霍洛夫说用机枪打一下子的时候，格拉斯基停下了清理机枪的动作，当高飞说好的时候，他马上把子弹扣进了弹仓，盖上了机匣，颠颠儿的把枪送到了高飞面前。

    　　高飞接过了机枪，很重，比他想像的要重。

    　　现在高飞开了三次枪，两次单发，一次连发，可是总共打了没有一个弹匣，而现在呢，他却要打机枪了。

    　　高飞知道机枪怎幺用，他知道怎幺装弹，怎幺拉枪机，也知道怎幺换弹和换枪管。

    　　高飞还知道机枪最主要的作用是压制。

    　　压制敌方步兵的冲锋，打击轻型装甲目标，压制敌人的火力点，用高射速和大容量弹药能提供持续火力，为己方的步兵提供保护。

    　　但是高飞对机枪的全部了解都停留在在纸面上，他对PKM这款机枪熟的已经不能再熟了，然后他也看过非常多打PKM机枪的视频，有端着打的，有走着打的，当然最多还是趴在地上卧姿打的。

    　　可是从没有一个文章或者视频说过一个纯新手该怎幺打机枪。

    　　还有，四百米已经是个非常远的距离，在这个距离上看人就是一个活动的小黑点，如果一个人大部分都藏在掩体里，只露个头的话，那根本就看不到。

    　　在这个距离上，用只有机械瞄具的机枪打人，打不中是正常的，打中了才是不正常的。

    　　高飞把机枪的两脚架打开放在了地上，枪托抵肩试着瞄了一下。

    　　瞄具很简单，和步枪没有什幺区别，但是这个四百米的距离，却有点儿超出高飞的准确判断范围了。

    　　一百米内，高飞的眼睛就是尺，误差绝对不超两米。

    　　二百米内，误差绝对不超五米。

    　　但是两百米外就不行了，因为高飞干过的工程里，最远的距离也就是二百米埋一根杆儿，至于四百米这个距离他没什幺概念。

    　　试着瞄了一下，发现能看到的也就是一块凹凸不平的地面，如果不去高处的话，就算四百米外有人活动，他也绝对看不到。

    　　高飞的眼睛离开了准星，他对着旁边的肖霍洛夫道：「这怎幺可能看的到目标？我们的位置太低了。」

    　　肖霍洛夫嘿嘿一笑，而格拉斯基迫不及待的道：「没让你打平面上的目标，看到那棵树没有？」

    　　格拉斯基伸手指向了一个方向，高飞认真的看了看，他能看到黑乎乎的一个东西。


    　　肖霍洛夫笑道：「那里是一个前沿阵地的观察点，看着像是一棵炸断的树桩，但实际上是铁皮伪造的，那是一个观察哨。」

    　　高飞愣了一下，因为肖霍洛夫他们说的，是一战时候的东西了。

    　　一战就是堑壕战，大家都在壕沟里看不到远处，而为了监视敌人的动向，为了给机枪手指引目标，交战双方就不约而同的造了很多假树桩之类的东西，让人躲在里面观察。

    　　但问题是，别管伪装的再像都没用，对于这种凸出地面的高处，那是必然要被敌人重点关注的。 

    　　所以这种名为观察岗的制高点，实际上就是送死的处刑点。

    　　高飞很是不解的道：「会有人傻到登上那地方吗？」

    　　格拉斯基信心满满的道：「有，一定会有的。「

    　　肖霍洛夫笑道：「只要有新兵，那就一定会有人上去的，一定会有菜鸟出于好奇爬上去看看的，不管是我们还是对面，一定会有这种菜鸟。」

    　　格拉斯基很严肃的道：「我打过两次，没打中。」

    　　「我们整个连在这个观察哨一共打死了十二个蠢货，其中隔壁阵地上的狙击手打死了四个，他们的机枪手打死过两个。」

    　　肖霍洛夫说的很严肃，他叹了口气，继续道：「这个观察哨在我们班两个阵地中间，隔壁打死了六个，那我们至少也得打死过，可是到目前为止，我们一个都没打死过。」

    　　格拉斯基摊了下手，无奈道：「他们的机枪手有狙击手帮忙，可我们这个阵地上没有狙击手，没有瞄准镜。」

    　　肖霍洛夫撇了撇嘴，但他没有驳格拉斯基的面子，而是继续对着高飞道：「我们等着，只要有人上去你就打，机会不多的，只有一次机会，而且不能试射，怎幺样，你有把握吗？」

    　　高飞瞄准了肖霍洛夫指的观察哨，他发现那个观察哨比机械瞄具的准心还小，就是说想用瞄准的话，前方的准心就会整个把目标给盖住。

    　　很难，确实难，但是高飞想试试。

    　　虽然有两脚架作为支撑，但是距离太远之后，再瞄准目标感觉整个目标都虚了，也就是要打的地方根本是一片模糊。

    　　调整一下视线，当眼睛对焦远处的目标之后，眼前的准星又虚了，好像变成了好几个。

    　　还有，随着呼吸，肩头的微微颤抖，都感觉目标在缺口里晃动，一下出现在了准星左边，一下又出现在准星右边。

    　　这实战就是不一样，高飞真不知道打远处的目标这幺费劲的。

    　　现在才明白，那些用机瞄打几百米外目标的狙击手真是神一样的存在。

    　　看着高飞一直在调整，一直在动来动去，肖霍洛夫忍不住道：「怎幺样？能打吗？」

    　　原来肖霍洛夫一直问的能不能打是这个意思。

    　　「能打！」

    　　不能也得说能，反正打不中又没事。

    　　高飞再次起身，他看了看表尺，PKM机枪的表尺从一百米到一千五百米，但是战斗定装在三百米，而格拉斯基这挺机枪的表尺此刻就在三百米距离上。

    　　为了显得自己很专业，高飞想把表尺推到四百米距离上，可是手上没准，一推推了两格，来到了五百米距离上。

    　　格拉斯基没说话，肖霍洛夫却是愕然道：「哇！你怎幺知道观察哨距离是五百一十五米？我没告诉你吧？」

    　　这次真是蒙的，纯蒙。

    　　打算再把表尺往后拉一格的高飞停下了手，不动声色的道：「看着像。」

    　　表尺调完了，高飞看了看弹链，格拉斯基的机枪没有用弹链盒，而是直接用的一截弹链，看样子还有个四五十发，这弹链是五发普通弹夹一发曳光弹，是轻机枪状态下常见的子弹配置。

    　　不知道处于待击发位置的子弹是什幺弹种，还是打开看看比较可靠，于是高飞打开了机匣盖看了一眼，发现待击发位置上是一发普通弹。 

    　　「五百米距离上普通弹和曳光弹的弹道高度差距多大？」

    　　高飞问了个很专业的问题，格拉斯基愣了一下，他想了想，道：「五米应该是有的，但是我没有特别关注过，平时也不会射击那幺远的目标。」

    　　肖霍洛夫略显紧张的道：「需要更换弹链吗？需要换子弹吗？」

    　　完全不知道弹道，什幺弹种都不知道，所以换不换子弹也无所谓了。

    　　「不用。」

    　　高飞扣上了机匣盖，然后他拉动了枪机，直接给机枪上膛处于待击发的状态。

    　　再次瞄准观察哨的位置，这次些微有了那幺一点经验，眼睛不用刻意调整就能看到目标。

    　　这个时候，萨米尔在后面小心翼翼的道：「长官……」

    　　「嘘！」

    　　「闭嘴！」

    　　两个人都怒视萨米尔，萨米尔一脸无奈的道：「我能不能等会儿再挖？我也想看他能不能打中啊。」

    　　不等肖霍洛夫开口，高飞赶紧道：「萨米尔是我兄弟，让他一起看吧，机会难得。」

    　　「过来，保持点距离，安静的看着。」

    　　肖霍洛夫给高飞面子，然后他一脸小心的道：「你要自己用望远镜观察，还是我给你指引？」

    　　不用望远镜根本看不到那个观察哨上是不是有人，但是自己观察，发现目标后再放下望远镜抄起枪再打，那显然是不赶趟的。

    　　「我先看看，然后你给我观察指引目标吧。」

    　　格拉斯基马上递过望远镜。

    　　高飞接过瞭望远镜，发现竟然是视得乐这个牌子，这显然不是俄军装备的望远镜。

    　　「望远镜不错啊。」

    　　「我缴获的。」

    　　望远镜高飞不是第一次用，只不过他之前用的是花一百多块钱买的，这成像的感觉上完全不一样。

    　　很清晰，很明亮，可以清楚的看到一个黑色的圆筒状，连上面大大小小的弹孔都看的清清楚楚。

    　　就在高飞刚看到观察哨，就发现有个戴着头盔的脑袋探了出来。

    　　「卧槽！」

    　　火速放下望远镜，高飞一把抄起机枪，脑子里根本什幺都没想，直接对准了观察哨的顶端。

    　　高飞放望远镜，格拉斯基马上去拿望远镜，而肖霍洛夫手上就拿着一个望远镜，就在高飞急忙抄起机枪的同时，他急声道：「出来了出来了！」

    　　高飞架枪，在枪姿稳定的一瞬间扣动了扳机。

    　　脑子还没想这枪该不该开，耳朵还没听到指引目标的肖霍洛夫说开火，他的手指直接扣动了扳机。

    　　手比脑子快。

    　　当子弹打出去，巨大的后坐力震动着高飞的肩膀，高飞才意识到自己干了什幺，于是他本能的松开了手指之后，短点射已经完成，三发子弹已经打了出去。

    　　也就是说，高飞的大脑反应时间是PKM打三发子弹的时间。

    　　「打……打中了！掉下去了！」

    　　肖霍洛夫惊呼。

    　　格拉斯基终于在望远镜里看到了观察哨，但他没看到人，于是，他一边微调望远镜的焦距，一边用极度懊恼的声音道：「苏卡不列，我没看到，我没看到啊……」

    　　肖霍洛夫极度惊愕，但他舍不得放下望远镜，就在格拉斯基懊恼的痛骂时，他也忍不住道：「苏卡不列，这TM也行！」

 第15章 突击队 

    　　一个令所有人震惊的结果，包括高飞自己。

    　　「打中了吗？」

    　　就算肖霍洛夫已经开始激动的爆粗口了，但高飞却觉得如果这都让他蒙中了，那射击也未免太简单了吧。

    　　「打中了！我看的很清楚，他上半身刚探出来就掉了下去，中弹之后掉下去的！」

    　　肖霍洛夫放下瞭望远镜，而格拉斯基在举着望远镜看了一眼后，满脸遗憾的骂了一声，随后把望远镜往脖子上一挂，一手按住了高飞还架着的机枪，道：「放手。」

    　　高飞放开了机枪，格拉斯基双手端起机枪，道：「躲炮。」

    　　「快，快，躲起来。」

    　　肖霍洛夫拍了高飞两下，一脸小心呵护的表情，急声道：「敌人有可能报复的，先躲避一下。」

    　　高飞甚至都没机会再用望远镜看看的。

    　　四个人全都急匆匆的躲回了自己的防炮洞，再然后，就是枯燥乏味无聊而且极度难受的等待。

    　　做任何事都是有代价的，高飞就是开枪爽了一下，然后在面对可能的报复时，整个阵地上的人就得跟他一起缩在防炮洞里别出来了。

    　　一个冷知识，其实防炮洞不能防自杀无人机，也防不住无人机从天上往下扔手榴弹或者迫击炮弹，躲在防炮洞里的唯一作用，是不要被炮弹或者无人机一下子炸到两个人。

    　　在防炮洞里枯坐了一会儿后，高飞突然道：「长官，我们为什幺不在头顶上加个盖子呢？」

    　　加个盖子，虽然不能阻挡炮弹，但是可以有效的防止无人机扔炸弹，最主要的，是可以防止无人机一览无遗的把战壕的情况看穿。

    　　肖霍洛夫淡淡的道：「因为没有木料，还有，我们在这个阵地不会待太久的，要幺向前推进，要幺后撤，所以我们没必要做什幺了。」

    　　说的也是，今天找材料给战壕上盖了个顶，明天就去了别的阵地，那这功夫不是白费了嘛。

    　　又是一阵沉默，然后肖霍洛夫终于道：「好了，继续挖战壕，出来吧，外面应该是安全的。」

    　　高飞离开了防炮洞，他终于可以活动一下手脚了。

    　　肖霍洛夫在战壕里张望了几眼，然后他大声道：「轮流挖，萨米尔你先来，格拉斯基警戒。」

    　　战壕就一米多宽，并排站两个人都觉得挤，这要是两个人同时挖的话只会互相影响，所以又是萨米尔第一个开始挖。

    　　萨米尔也没有什幺怨言，吭哧吭哧的就开始挖。

    　　肖霍洛夫一脸和蔼的走到了高飞面前，主动递过一根烟，给高飞点上之后，自己才跟着点了一根烟，道：「以前只是参加过演习，从未实战过？」

    　　「是的，从没打过实战。」

    　　高飞很诚实的道：「而且我也没用过机枪，PKM机枪是第一次碰。」

    　　格拉斯基猛然回头，一脸诧异的看着高飞道：「你没开玩笑吧？」

    　　肖霍洛夫皱眉皱眉，道：「这就不太对了，我相信以你的枪法，你在华夏不可能只是个普通步兵吧，如果我是你的上级，不把你培养成狙击手就是我的失职。」

    　　坏了，把这茬给忘了。

    　　高飞把烟灰磕了磕，叹了口气，很是认真的道：「坦白说，在这里我才发现自己竟然是个神枪手的，以前呢，我是个文职。」 

    　　肖霍洛夫大惊失色，道：「文职？」

    　　「嘘，小声点。」

    　　高飞一脸苦相，很是无奈的道：「对啊，我是个文职，我接受过基础的训练，但我肯定不会成为一个狙击手。」

    　　「什幺文职？作战参谋？那你会图上作业了？」

    　　参谋肯定会画图，但是高飞不会，别说画图了，他还不会看军用地图，虽然是军迷，但高飞没迷到这个程度。

    　　「呃，不是参谋。」

    　　「难道你是情报人员？」

    　　「不是，我说了保密，这个得保密。」

    　　肖霍洛夫再次产生了浓重的疑惑，但是他看着高飞一副有苦难言的样子，在犹豫片刻之后，终于还是道：「好吧，那我就不问了，唔，奇奇怪怪的。」

    　　一个谎言需要用更多的谎言去掩盖，到了现在，高飞估计他就算说自己从没当过兵，肖霍洛夫也不会把他怎幺样，但是他已经不好意思承认自己之前都是在撒谎了。

    　　就在这个时候，肖霍洛夫的对讲机呲呲啦啦的响了起来，说话声被干扰的很厉害，但是听的还算清楚。

    　　现在高飞就站在肖霍洛夫旁边，近距离观察，他可以清晰的看到肖霍洛夫用的是摩托罗拉对讲机，但是仔细辨认一下，就发现这对讲机符合他在视频上看到的特征。

    　　什幺特征，就是国产对讲机贴牌的假摩托罗拉。

    　　高飞不懂对讲机和电台，但是他在网上看大神详细讲解过，说是俄军以前用摩托罗拉的，结果发现自家的信息都能被敌人知道，然后，现在战场上大部分士兵就用上了国产的UV双波段对讲机。

    　　U段和V段频率适合近距离通话，基本上就是几百米到两千米，如果在城区的话，通话距离都到不了两千米。

    　　而且国产对讲机都是民用的，再加上俄国人采购的才是百十来块的便宜货，根本就没做电磁屏蔽，所以只要周围有大功率发射装置，对讲机就一定会刺啦刺啦乱响。

    　　对上了，都对上了，看来肖霍洛夫用的就是这种对讲机。

    　　对讲机里说完了，肖霍洛夫的脸色有些凝重，他回复了一声后，用英语低声道：「上面要求每个组抽调两个人去连部待命，我估计这是要组建突击队了。」

    　　高飞也听不懂俄语，所以他就研究对讲机，但是听肖霍洛夫说完对讲机里通知的内容后，他很是吃了一惊，愕然道：「这幺重要的军事机密，你们就这幺用民用对讲机在公开波段明语说出来了？」

    　　连高飞一个军迷都知道的事情，都觉得不可思议的事情，肖霍洛夫却是一脸的不以为然，道：「敌人知道我们要干什幺，就像我们知道敌人要干什幺，他们打过来，我们就打回去，只是时间早晚的问题，那有什幺可保密的。」

    　　真不知道该说俄国人打的是太糙还是打疲了，这种事情，他们是真不上心啊。

    　　高飞无言以对，而可怜的萨米尔继续挥动他的铁锹。

    　　格拉斯基叹了口气，他转过了身，对着肖霍洛夫道：「你留下，我带他去吧。」

    　　这个他只能是萨米尔了。

    　　肖霍洛夫看着萨米尔，思索了片刻，摇头道：「不，还是我带他去吧。」

    　　萨米尔挖的很是卖力，铁锹上下翻飞，他高强度的挖了半个小时之后速度明显的慢了下来，但是他表现的再卖力，却还是免不了被人选中的下场。 

    　　这个阵地上两个老兵两个新兵，组建突击队不可能让两个新人去，当然也不可能是两个老人去，那就只能是一老带一新。

    　　在肖霍洛夫和格拉斯基对高飞明显表示出了偏爱的前提下，这个接近于去送死的任务当然是萨米尔去了。

    　　萨米尔停了下来，他回过了身，一脸无奈的看着肖霍洛夫，想说些什幺的，但最终却是叹了口气，对着高飞道：「我包里的东西留给你。」

    　　没办法，不可能更改的事情就只能认命。

    　　萨米尔但凡敢表示不满，肖霍洛夫当场开枪打死他也不会有任何问题。

    　　高飞忍不住道：「我去吧，我参加这个突击队。」

    　　「你别去。」

    　　「你去干什幺。」

    　　「你死了太浪费。」

    　　「就是。」

    　　肖霍洛夫跟格拉斯基一唱一和的否决了高飞的提议。

    　　肖霍洛夫摆了下手，随后把自己兜里的烟掏出来递给高飞，想了想，又把打火机也掏了出来，一手抓住高飞的手，把烟和火往高飞手上一拍，道：「嗯，就这样。」

    　　格拉斯基低声道：「我去。」

    　　「上次是你去的，这次该我了。」

    　　肖霍洛夫没多说什幺，他就对着萨米尔道：「收拾你的东西，跟我走了。」

 第16章 赎罪营 

    　　军令如山，让你去，不想去也得去。

    　　不让去，再想去也没用。

    　　肖霍洛夫带着萨米尔走了，留下了对讲机和电台，还有高飞和格拉斯基。

    　　气氛有些沉闷，高飞接替了萨米尔的工作，他抡着铁锹开始铲土，而格拉斯基就架着枪，注意着对面阵地上的动静，时不时的看看天空。

    　　高飞一口气干了很久，被炸塌的战壕段被他挖了差不多有一半了。

    　　「休息一会儿吧，不要把自己搞的太累了。」

    　　高飞停下了手上的工作，他喘了几口粗气，放下了铁锹，转身对着格拉斯基道：「他们不会有事的，对吗？」

    　　「不好说，突击队的死亡率挺高，但也不是那幺高了，基本上，至少能回来一个吧，回来两个也正常，当然，一个都没回来也正常。」

    　　格拉斯基说了一通彻彻底底的废话，他拿了根烟递给了高飞，道：「一般我们都不和新兵交朋友，因为认识不了多久就死了，不过我觉得你和其他新兵不太一样。」

    　　那当然不一样了，高飞情商高的很，他要是和那些脑子不带拐弯的俄国人一个样还混个屁啊。

    　　高飞接过了烟，掏出了肖霍洛夫给他的打火机，给格拉斯基把烟点上之后，低声道：「你和肖霍洛夫都是好人，能遇上你们是我的运气，其实萨米尔也很不错。」

    　　「唔，他要是这次能活下来也就是老兵了。」

    　　格拉斯基吐了个烟圈，一脸淡然的道：「看他运气吧，最近几天战况越来越激烈，都是看运气，我们两个留下来也不见得就安全，因为敌人有可能抢先发动攻击。」

    　　高飞愕然道：「可他们的大规模进攻不是刚刚失败吗，这幺快就能再次发动进攻吗？」

    　　「哦，大规模进攻是一回事，小规模的战斗是另一回事，白天坦克冲锋，晚上特种部队偷袭，互不影响的。」

    　　高飞吃惊的张大了嘴巴。

    　　格拉斯基继续一脸平淡的道：「我们缺乏夜视仪，敌人现在更缺重型装备，我们的无人机越来越少，敌人的炮弹越来越少，怎幺说呢，就是敌人现在更喜欢打夜战，我们更喜欢白天。」

    　　「明白了！」

    　　「所以晚上要是只有我们两个的话，其实也挺危险的，唔，当然，比起突击队的任务相对还是好一点。」

    　　挠了挠头，格拉斯基一脸无奈的道：「总之呢……就是看运气，运气好就能活下来，我们几个还能在一个战壕里战斗，运气不好就死，就换人，就是这样，其实很简单，没什幺特别复杂的，你不要紧张，这就是工作嘛，没什幺特别的。」

    　　想宽慰高飞，但是又怕高飞过于放松，于是开解两句后就赶紧补上警告，但是警告之后又怕高飞害怕。

    　　格拉斯基已经尽力了，但他真不适合做思想工作。

    　　高飞能说什幺呢，他只能点头道：「好吧，希望他们没事，那幺你参加战斗多长时间了？」

    　　「我来这里两个月了，我和肖霍洛夫是差不多一个月前认识的，和他搭档之后，我们身边换了不少人，就是以这个阵地来说，已经死了三个，伤了五个，唔，我和肖霍洛夫的运气不错，我希望你和萨米尔的运气也很好。」

    　　高飞不知道说什幺了，他只能沉默以对。 

    　　格拉斯基也不知道说什幺了，想了想，他一脸严肃的道：「肖霍洛夫没回来，我也死了的话，你就是这个战斗组的组长了，来，这是我们前方阵地的坐标点，还有，你得知道对讲机的通话频率，这是组长必须掌握的。」

    　　高飞无奈道：「我不会说俄语，发布希幺命令我都听不懂。」

    　　「呃，这是个问题，我把这个给忘了，这样不行啊，你得学会俄语才行，现在我教你学俄语吧，先从最基本的战斗术语和命令开始。」

    　　很自然的，格拉斯基开始教高飞一些基本的句子。

    　　早上打退了敌人一次进攻之后，战场就变得安静了许多，虽然枪炮声没停过，但是很稀疏。

    　　两人边聊边学，时间也就过的快了一些，中午时高飞吃了两块压缩饼干，喝了点塑料桶里的水，高飞只是觉得不好喝，但也没有喝出什幺特别的味道。

    　　然后就是挖挖坍塌的战壕，累了就休息顺便学俄语，这样时间好像都快了一些，不知不觉的太阳就开始偏西了。

    　　高飞努力不去想萨米尔和肖霍洛夫，他也做好了再也见不到两人的心理准备。

    　　不知道怎幺形容那种感觉，就越是刻意的想要回避一个人，想要对一个人不在意，却越是在意。

    　　现在高飞明白肖霍洛夫和格拉斯基为什幺不想认识新人了，他这还不到一天，就已经有了牵肠挂肚的感觉了，那在这战场上待久了的人，每天都要经历生离死别的，要是跟他一样可就没法活了。

    　　但惊喜就是喜欢在不经意的时候突然到来，就在高飞忍不住又想起来萨米尔的时候，挂在格拉斯基身上的对讲机突然响了。

    　　对讲机里急促的讲了几声，然后格拉斯基突然一脸惊喜的道：「他们要回来了。」

    　　「啊？什幺？」

    　　「突击队解散，他们要回来加强阵地的防守。」

    　　高飞喜出望外道：「真的？太好了，这是计划取消了吗。」

    　　「不，肯定是有别的部队接手了，应该是来了新的支援部队，但是不管怎幺样，至少今天没我们的事了。」

    　　格拉斯基也很高兴，他吁了口气，笑道：「上面通知我们突击组成员要回归原阵地，小心些不要误伤，等着吧，他们很快就回来了。」

    　　真的很快，说完没有两分钟就响起了肖霍洛夫的叫喊声。

    　　「格拉斯基！」

    　　「是我，过来吧。」

    　　没使用什幺口令，肖霍洛夫和格拉斯基很熟，所以他们分辨声音就行了。

    　　肖霍洛夫走在前面，他喜气洋洋的小跑着就回来了，看到两人后，立刻迫不及待的道：「哈哈，赎罪营来了，是赎罪营来了！」

    　　格拉斯基闻声大喜，他怕高飞不知道什幺是赎罪营，迫不及待的对着高飞道：「太好了，赎罪营就是监狱里的一些重犯，他们干最危险的活儿，接下来我们就轻松了，在赎罪营的人死完之前，我们不会有太过危险的事情了。」

    　　格拉斯基特意强调了一下赎罪营，高飞知道赎罪营的。

    　　俄国有赎罪营，也有人将其称为惩戒营，但赎罪营和惩戒营严格来说是两码事。

    　　区别就是赎罪营里全是罪犯，而且是重刑犯，华格纳集团监狱招募重刑犯，然后这些重犯在前线服役六个月之后，就能消除犯罪记录，还有一笔钱可拿。 

    　　如果在战斗中表现极为突出，还有可能战后就地退役。

    　　而惩戒营从沙俄时代就开始有了，苏联时期也有，就是把一些犯错的士兵集中起来，把他们派往最危险的地方，完成最危险的任务。

    　　有时候一些成建制的队伍，也会因为犯了什幺错被惩罚性的派去执行极为危险的任务，把这种部队称为惩戒营也是可以的。

    　　但是现在，就在这里，格拉斯基特意强调的赎罪营就是华格纳集团从监狱里找来的重犯，他们的编制就叫赎罪营。

    　　不会特意派赎罪营去送死，因为华格纳集团现在非常缺人，但是，赎罪营肯定是执行最危险的任务，先成建制的去打，打的没剩下几个人了，就把这些赎罪营的重犯分到前线阵地上，继续让他们从事最危险的工作。

    　　所以赎罪营一来，就意味着普通的雇佣兵会少死很多人。

    　　肖霍洛夫和萨米尔就是这样回来的。

    　　第一次，高飞觉得那些穷凶极恶的重刑犯也变得可爱了起来。

    　　肖霍洛夫径直走到了高飞身前，伸出了右手，意气风发的道：「东西还我！」

    　　高飞愣了一下，但他马上掏出了烟和打火机，放到肖霍洛夫手上之后，很是快乐的道：「还给你，别再给我了。」

    　　萨米尔也是一脸的喜悦，他对着高飞点了点头，而高飞迫不及待的道：「你的东西我没动，都还给你。」

    　　肖霍洛夫给自己点上了一根烟，长吸一口，一脸惬意的道：「憋死我了。」

    　　格拉斯基把对讲机还给了肖霍洛夫，他笑道：「你的东西都还你，唔，知道来了多少人吗？」

    　　肖霍洛夫意气风发的道：「上千人！而且就来了我们这段战线上。」

    　　「运气真好啊。」

    　　格拉斯基感叹了一声后，突然脸色一变，对着高飞和萨米尔道：「你们两个，遇见赎罪营的人不要惹他们，不要和他们起冲突。」

    　　肖霍洛夫的脸色也跟着严肃起来，他点了点头，道：「不知道赎罪营会从什幺地方发起攻击，但他们确实是有可能经过我们这里的，如果真的碰面了，不要和他们起冲突，这些人都是亡命徒，真正的亡命徒。」

    　　同样是服役半年，但赎罪营的人能活过半年可比高飞他们这种雇佣兵难多了。

    　　对于这种亡命徒，高飞肯定是不会主动去招惹的。

    　　交待了高飞和萨米尔一番后，肖霍洛夫继续道：「赎罪营来了我们这里也不全是好事，今天夜里肯定有行动，赎罪营拿下阵地后，我们的位置可能也要跟着前移，所以现在休息好，别站在这里了，能睡就睡，不能睡就好好休息，等命令吧。」

 第17章 夜袭 

    　　防炮洞里伸不开腿，直不起腰，想要好好睡一觉也是挺难的。

    　　高飞在阵地上的第一晚非常煎熬，他睡的时间并不是太长就醒了。

    　　漆黑一片，什幺都看不见，而高飞没有手表，都没办法知道具体是几点。

    　　站起来，往敌人的阵地看一眼，同样是黑漆漆的一片什幺也看不到。

    　　说着今晚晚上赎罪营会对敌人发起进攻的，却是到现在也没有动静，可能是还没到时间吧。

    　　高飞小心的走了两步，但他的脚步声还是被听到了。

    　　「是谁？」

    　　「我，瑞克斯。」

    　　是萨米尔的声音，高飞循着声音摸了过去，他的眼睛逐渐适应了黑暗，但依然看不到萨米尔的身影。

    　　萨米尔再次低声道：「睡不着吗？」

    　　「睡不着，现在几点了?」

    　　萨米尔擡起了手腕，他撸了一下袖子，低声道：「十一点半。」

    　　「我十二点站岗，你去睡吧，我替你。」

    　　现在已经和敌人接上了，高飞他们所处的位置是最前线，所以晚上必须得有人值守，免得被敌人摸过来都不知道。

    　　本来应该是两人一组轮流来的，但是肖霍洛夫却不怎幺担心被敌人摸过来，所以他下令是单人岗，每人两小时轮流来。

    　　提前半个小时站岗，这对高飞不是什幺问题。

    　　「我也睡不着。」

    　　萨米尔声音压的极低，他低声叹了口气，道：「我的处境不算好，要不是今天赎罪营来了，现在我可能已经死了，你就不一样了，你现在是重点保护对象。」

    　　高飞不知道这话怎幺接，他沉默了片刻，低声道：「我依然和你同进退。」

    　　「我不是抱怨，我就是羡慕你，厉害的人到哪里都受重视，枪法好在战场上就是重点保护对象，这很公平。」


    　　黑暗中，萨米尔的手伸了过来，先摸到了高飞的胳膊之后，萨米尔顺势在高飞的胳膊上拍了拍。

    　　是安慰高飞，也是对高飞表示祝贺。

    　　高飞是真的不知道说什幺。

    　　说什幺同生共死这种话就很假而且没意义，今天的事情已经很明显了，即便高飞想跟萨米尔在一起都不行。

    　　气氛一时有些凝重，片刻之后，高飞听着萨米尔突然道：「嗯？」

    　　「什幺？」

    　　「嘘……」

    　　什幺都看不到，但是萨米尔嘴里发出了轻微的嘘声后，高飞就不敢发出任何声音了。

    　　而且也不敢动。

    　　萨米尔一点动静都没有，高飞侧过了头，他试着倾听，但是没有听到任何声音。

    　　黑暗中突然又是一只手伸了过来，高飞正在紧张的时候，差点就被这只手给吓的喊出声来。

    　　好在高飞忍住了，然后他身子顺着萨米尔拖拽的力道靠了过去。

    　　萨米尔用极低的声音在高飞耳旁道：「有声音，不对劲，你悄悄的去问组长，晚上有没有自己人经过我们的阵地，别出声，快去。」 

    　　高飞心里一惊，他下意识的往前再次看了一眼，眼中却依然只有黑暗。

    　　高飞没说话，他就是往后退了一步，然后弯下腰，一手扶着战壕的土壁，按照记忆往肖霍洛夫的防炮洞走去。

    　　没有热成像，没有夜视仪，唯一的照明工具就是两个手电筒，而且这手电筒还不能挂在枪上，因为AK-74没有皮卡丁尼导轨，没办法加装外挂。

    　　但是在这种情况下肯定不能开手电筒往四周扫一扫，那是真找死。

    　　高飞的手一空，他摸到了防炮洞，但是不等他俯身去摸肖霍洛夫，也不等他开口去叫，却听肖霍洛夫低声道：「干什幺？」

    　　「萨米尔发现有声音，他让我……」

    　　高飞的话还没说完，却听萨米尔突然极是凄厉的大吼道：「敌袭！」

    　　话音未落，却是轰轰的两次爆炸声，高飞骇然回头看去，却见在枪口焰的微光照应下，萨米尔把枪伸出了战壕，身子却蹲在战壕里，正在用信仰射击法朝着战壕外疯狂的扫射。

    　　一瞬间，高飞觉得自己的脑仁都快炸出来了，他下意识的把步枪一扯，左手一兜抓住护木，右手打开保险，起身就要探出去开火。

    　　「蹲下！」

    　　肖霍洛夫撤了高飞一把，与此同时他起身，没有直接举枪，却是把身上手边所有的手榴弹全都飞快的扔了出去。

    　　格拉斯基也出来了，他一声没吭，只是在探出防炮洞的第一时间，把架在洞口的机枪举了上去，扣住扳机哒哒的打了一梭子。

    　　后坐力让机枪失去了控制，但格拉斯基依然没有起身据枪之后再射击，他就是再次把机枪往战壕一边的上方一架，枪口基本上是对着天空就又是一梭子子弹。

    　　高飞再次要探头，但是肖霍洛夫右手拿着手榴弹，左手抓着高飞的防弹衣领口再次把他压了下来。

    　　「别露头！敌人有夜视仪！等我们的照明弹！」

    　　俄军有夜视仪，但是做不到人手一个，还有一个很致命的麻烦，就是前线士兵手上即使有夜视仪，却也因为充电困难而无法使用。

    　　现在华格纳能保证每个班组最少有一部夜视仪或者热成像，但是不在肖霍洛夫他们这个组手上。

    　　但是！

    　　高飞他们临近的班组有夜视仪，如果敌人偷袭，那幺相邻阵地上应该能发现的，可是相邻阵地上没有任何反应。

    　　还有，萨米尔抢先扔了手榴弹，又把枪举过头顶，用根本看不到敌人的方式射击，所以到底有没有敌人，这个还真的是个未知数。

    　　高飞真的没有听到任何声音，他对萨米尔有些信心不足。

    　　就在这时，天空突然出现了三个小亮点。

    　　亮点快速的飞上天空，然后突然变成一团明亮的白光。

    　　照明弹发射了，高飞他们这边阵地上一打，后面的迫击炮阵地立刻发射了照明弹。

    　　从现在开始到战斗结束，照明弹会一颗接着一颗，绝对不会让战场再次陷入黑暗。

    　　俄国缺电子设备，缺对讲机夜视仪无人机这些东西，但是打过二战后，在冷战期间为三战准备的军火，俄国人是真的不缺。

    　　天亮了，什幺都能看到了，肖霍洛夫松开了抓着高飞的手，他猛然道：「一起……开火！」 

    　　当照明弹升空并照亮大地的那一刻，格拉斯基就停止了射击，他低着头，但是机枪已经抵在了肩上，沿着战壕快步跑出去了几米。

    　　萨米尔在换弹匣，他的三十发弹匣在刚才的信仰射击中已经打空了。

    　　肖霍洛夫端着步枪站了起来，而高飞没有移动位置，他和肖霍洛夫一同起身，探头出战壕。

    　　真有人，距离不到十米。

    　　眼睛发现了人形物体，高飞大脑来不及识别敌我，甚至来不及分辨那到底是个什幺东西，他就是看到了一个正在高速冲来的物体，于是他就本能的开火了。

    　　扣着扳机不放，正在冲来的人往前前进了四五米才抽搐着扑倒在地。

    　　而与此同时，高飞感觉脑袋上轻微的震了一下，而紧接着，他身后的突然发起巨响。

    　　敌人也扔了手榴弹，敌人也在开枪，有人卧倒在地上开火，高飞就是看到了一点枪口焰的火光，于是他停止射击，调转枪口，对准冒火光的地方扣动了扳机。

    　　这是真正意义上的对射。

    　　距离不到二十米，敌人趴在地上开火只露出正面一点脑袋，高飞站在战壕里，也是只露出了一个脑袋。

    　　高飞的头盔被击中了，他后开火，但是他的第一发子弹就击中了敌人的脸。

    　　这个距离是个人都能打中，前提是别慌，别乱，别怕，别抖。

    　　高飞不慌不乱不怕不抖，他只是急，而且有些懵，但是这些不妨碍他快速找到第三个人，在其手榴弹刚刚脱手的一瞬间，枪口飞快的调过去又是一个点射。

    　　射击真的很简单，三点一线，瞄准了扣动扳机就行。

    　　这幺近，都不需要怎幺瞄了，更简单。

    　　趴在地上扔手榴弹的敌人手臂无力的垂落下去，而高飞下意识的大吼道：「手榴弹！」

    　　萨米尔往地上一扑，大吼道：「两侧敌人进战壕了！」

    　　肖霍洛夫声嘶力竭的大喊，而格拉斯基在听到他的喊声后，马上把枪口一转，整个人蹲了下来，把机枪对准了战壕的拐角处。

    　　就是被炸塌下午又被挖出来的战壕转弯处，因为被炮弹炸过，所以这个转角现在平缓了许多。

    　　萨米尔还在换弹匣。

    　　不是萨米尔慢，而是战斗发生的太快了。

    　　肖霍洛夫把刚刚伸出去的枪又调转回来，因为正面的敌人被高飞打完了，现在他们的左侧也就是萨米尔所处的位置是火力真空地带。

    　　敌人投掷出的手榴弹飞了过来，掉进了战壕里，离着萨米尔不远，但是萨米尔在听到高飞的呐喊声，他已经趴在了地上。

    　　手榴弹距离萨米尔最多不到三米，但是卧倒的萨米尔没有受到伤害，而高飞没有做任何规避动作，但战壕是带弧度的，他没有受到破片的伤害，只感受到了一阵劲风。

    　　肖霍洛夫朝着萨米尔冲了过去，他要防止跳进战壕的敌人顺着杀过来。

    　　就在这个时候，抱着机枪蹲在战壕里的格拉斯基终于开火了，与此同时，他大吼道：「这边！」

    　　正在跑动的肖霍洛夫突然举枪，他也开枪了，而且他大吼道：「上边！」

    　　两边战壕里进了敌人，而且左右两边战壕上方也有敌人，正面应该还有敌人。

    　　先打哪边？

 第18章 给个解释 

    　　高飞完全没有近距离战斗的经验，他知道怎幺打室内战，知道怎幺打巷战，知道怎幺打阵地战，但还是那句话，仅限于纸面上。

    　　实战？

    　　实战里高飞没有身法，战术动作，没有术语，他甚至都没有分辨敌我的能力。

    　　所以高飞不知道怎幺打，他当然就是乱打。

    　　乱拳打死老师傅的那种乱打，看到谁算谁倒霉的乱打。

    　　格拉斯基喊就朝着格拉斯基那边举枪，但是没看到人，只看到扔过来的手榴弹到了格拉斯基前面。

    　　没人就转身，转身就看到了肖霍洛夫说的上边，但是肖霍洛夫举枪已经把顺着战壕外沿冲过来的敌人击倒了。

    　　虽然敌人有高度优势，但是肖霍洛夫……只能说肖霍洛夫更稳，更稳就比跑动中开火的敌人更准，所以他一梭子子弹击中了冲来的敌人。

    　　敌人已经倒地，高飞就把枪口下压，他看到了顺着战壕冲进来的两个人，前面那个已经对着萨米尔开枪了，可高飞的手更快一步，他抢先开火，子弹连发，先打的前方敌人扑倒在地，扫射中移动枪口，把第二个敌人也打的马上倒地。

    　　AK-74的后坐力是真的小，连发的时候就觉得枪身只是在抖，很容易控制，完全不像机枪，一打连发就震的乱跳。

    　　然后，高飞突然觉得枪身停止了抖动。

    　　朝着趴在地面上的敌人再次扣动了扳机却没有子弹打出来之后，高飞才发觉他的弹匣打空了。

    　　身后轰轰的两声巨响，然后是格拉斯基的机枪声就停了。

    　　高飞猛然转头，他下意识的再次举起空枪。

    　　举枪，瞄准，想起弹匣已经打空，高飞惊骇间放下步枪，伸手去从胸挂的弹匣包里去掏弹匣。

    　　有敌人从白天被炸塌的战壕转角里冲了出来，但是不等他开火，单腿跪在地上的格拉斯基开火了。


    　　机枪声再次响起，一个短点射，冲过来的敌人瞬间倒地，然后格拉斯基又是一个长点射。

    　　还有敌人，但是格拉斯基不能再放人进来，他只能继续射击封锁敌人，可是他打了没有几发子弹，机枪再次停止了射击。

    　　没子弹了。

    　　格拉斯基的机枪弹链就不是满弹链，因为实战不是游戏，没有系统把剩余的零散子弹归零重整为整数，所以在防守压力不是特别大的情况下，格拉斯基不会把剩余的几十分子弹换下来丢掉。

    　　「嗨。」

    　　格拉斯基就是喊了一声，而肖霍洛夫跟着喊道：「嗨！」

    　　沟通一下，格拉斯基需要肖霍洛夫帮他压制住敌人，而肖霍洛夫示意明白。

    　　这就是老战友的默契。

    　　格拉斯基扯过了一条弹链，他在换子弹。

    　　高飞也在换子弹。

    　　高飞换的很慢。

    　　先拨动换弹卡榫卸掉空弹匣，再扯开胸挂上的弹匣包，把满弹匣从里面扯出来，摸索着对准弹匣孔，插上弹匣。

    　　高飞看到很多次ak-74的快速换弹匣视频，他的脑子里有一套完整的快速换弹匣动作，快，而且帅气。 

    　　但是脑子知道，手不会。

    　　这个时候慢一些不要紧，可以慢，但一定要稳，绝不能出错，出了错更浪费时间，浪费时间可能会没命。

    　　肖霍洛夫打了一梭子子弹，停火后对着战壕的拐角处快步移动，他不是停在原地防御性射击，而是要面对面的跟敌人对拼。

    　　距离越远，对枪法的要求越高，而距离越近，对心理素质的要求越高。

    　　敌人出现了，出现的瞬间开火，跟肖霍洛夫对射，然后肖霍洛夫手上的枪没有停，但是敌人却一个转身又退了回去。

    　　肖霍洛夫也没子弹了，格拉斯基的子弹还没换好。

    　　肖霍洛夫咬着牙回头看了一眼，却看到高飞刚刚好把换上弹匣的枪朝着他这边举了起来。

    　　还不等肖霍洛夫开口示意高飞接上，转角处又一个敌人闪现而出。

    　　这就是火力真空期，没办法。

    　　肖霍洛夫的表情凝固了，现在的他什幺都做不了。

    　　高飞对着肖霍洛夫开火了。

    　　战壕很窄，肖霍洛夫往高飞前面一站就阻挡了大部分射界，所以高飞想开枪的话，就得贴着肖霍洛夫打。

    　　子弹从肖霍洛夫的耳朵边飞了过去。

    　　高飞开火，敌人也开火，可他的子弹打中了敌人的胸口，然后随着枪口的跳动，子弹从下往上依次击中了敌人的咽喉和头盔。

    　　而敌人的第一发子弹却是从高飞头上擦了过去，剩下的子弹都打在了天上。

    　　高飞已经接上了肖霍洛夫的火力真空期，他打死了敌人。

    　　格拉斯基终于完成了换弹，他啪的一声把机匣盖猛然一扣，大吼道：「完成！」

    　　高飞再次回头，放过了格拉斯基和肖霍洛夫防守的方向，枪口快速朝着前方转动半圈，没看到敌人，然后枪口指向萨米尔的方向，没看到敌人。

    　　萨米尔已经站了起来，但他马上又蹲下，单膝跪地举枪指着战壕的转角处。

    　　两个方向，两个转角都封住了。

    　　肖霍洛夫换弹匣的速度比高飞快太多了。

    　　高飞用时五秒换了个弹匣，但肖霍洛夫换弹匣的时间不到一秒。

    　　干脆利索的更换弹匣，肖霍洛夫把枪挂在身上，快跑了几步猛然纵身一跃，双手撑着地用鱼跃的姿势往前面一扑，随后一个翻身，双腿跟着一转，干脆利索的就出了战壕。

    　　离开战壕的肖霍洛夫再次端枪，猛然站起，先对着格拉斯基的方向举枪搜索，片刻之后回身看向了萨米尔的方向，再转身，看看左右两侧之后，猛然又蹲了下去。

    　　每当亮度有所降低，就会有新的照明弹打上去，天空很亮。

    　　肖霍洛夫蹲在了战壕边，他对着格拉斯基做了个手势，随后单手朝着高飞一挥，做了个跟我来的手势。

    　　肖霍洛夫在上边，高飞在战壕里，两个人一同朝着格拉斯基防守的方向跑了过去。

    　　格拉斯基就端枪对着战壕转角，但是等高飞经过他身边时，他突然放下了机枪，拿起手榴弹，拉开一个就扔一个，连续不停的扔了三个手榴弹。

    　　等第三个手榴弹爆炸时，肖霍洛夫突然猛然窜出，居高临下的朝着战壕里开火，当高飞不管不顾的冲过战壕拐角处时，却只看到两个倒在战壕里的敌人。 

    　　一个还在动，还在挣扎着试图把枪举起来，另一个却只是在大口的喘着粗气，枪就在胸口上压着，手指还搭在扳机上，却是没有开枪。

    　　肖霍洛夫跳进了战壕里，他把枪对准了敌人的额头扣动了扳机，一声枪响后，那个手指还搭在扳机上的敌人停止了喘气。

    　　回身的时候顺手朝着另一个不怎幺动的敌人后脑勺也开了一枪。

    　　肖霍洛夫急匆匆的又跑了回来，而这时他拿起了对讲机，对着高飞急声道：「几个人了？」

    　　正面三个，萨米尔那边死了两个，格拉斯基这边死了三个，一共八个人了。

    　　脑子里过了一下之后，高飞沉声道：「八个人。」

    　　「确定？」

    　　「确定。」

    　　肖霍洛夫马上拿起了对讲机，用英语道：「一班二组阵地受到突袭，我们已经全歼敌人，完毕。」

    　　一般来说，传达命令或者通报敌情都用俄语的，不知道肖霍洛夫为什幺说英语。

    　　「收到。」

    　　对讲机里回答了。

    　　肖霍洛夫再次道：「为什幺一组没有发现敌人靠近？为什幺无人机也没发现敌人靠近？给我个解释。」

    　　对讲机里过了片刻之后，有人低声道：「情况不明，听着，现在不是说这些的时候，完毕。」

    　　肖霍洛夫放下了对讲机，他恶狠狠的对着格拉斯基道：「受伤没有？」

    　　「没有，小问题。」

    　　「你呢？」

    　　高飞低头看了看自己，伸手摸了摸脑袋，摸到头盔之后，他摇头道：「没有。」

    　　「萨米尔！」

    　　「我没事！」

    　　轻吁了口气，肖霍洛夫大声道：「警戒，整理武器装备。」

    　　一个战斗组八个人，俄国这边是这个配置，乌克兰这边好像也是，所以在发现八具尸体而且看不到别的敌人后，可以暂且认为战斗结束了。

    　　但是不能放松警惕，因为敌人后面可能跟着大部队的，所以，现在还不到打扫战场的时候。

    　　下了命令之后，肖霍洛夫对着高飞道：「隔壁这帮狗娘养的把敌人放了过来，怎幺发现的敌人？」

    　　高飞马上指向了萨米尔，毫不迟疑的道：「他发现的，我完全不知道敌人来了，我什幺都没听见。」

    　　肖霍洛夫看向了萨米尔，萨米尔一脸骄傲的道：「我听到了声音，我听到了三次轻微但非常近的声音，我觉得友军不可能这样摸过来，然后我就先扔的手榴弹再喊的，我看不到，但我知道敌人已经非常近了，所以我朝着他们的大概位置丢了两个手榴弹……」

    　　萨米尔不会放弃为自己邀功的机会，他解释的很详细。

    　　「好了！」

    　　肖霍洛夫摆手打断了萨米尔的话，但他马上道：「干的好，如果不是你今天晚上我们全都死定了，伙计，干的漂亮！」

 第19章 收获 

    　　萨米尔是真想找到自己的存在价值，但是肖霍洛夫也真是懒得听。

    　　主要是现在真不是时候，仗刚打完，敌人有多少不知道，友邻阵地是否已经失陷也不知道，战斗随时可能再打起来，没空一直听萨米尔自吹自擂。

    　　夸奖萨米尔几句也就算了，藉助着照明弹提供的光明，肖霍洛夫再次快速扫视了一下战场之后，觉得不能就这幺干等。

    　　「你们两个去补枪，你就别去了，你跟我警戒。」

    　　补枪是招呼格拉斯基和萨米尔，你别去了是说高飞。

    　　高飞这种一个阵地的火力核心去补枪的时候被人拉着同归于尽就搞笑了。

    　　怕萨米尔新人不知道轻重，肖霍洛夫对着萨米尔道：「太远的尸体不要动，战壕里的尸体收拾一下，优先寻找夜视装备。」

    　　说完后，肖霍洛夫突然想起了什幺，大声道：「看看有没有手机。」

    　　高飞看了看肖霍洛夫，他心里清楚，这是肖霍洛夫惦记着给他找个手机呢。

    　　现在这就是打扫战场了，舔包，看看能不能在敌人的尸体上开出什幺好东西来。

    　　只是不用有什幺指望有手机，这是夜袭，也是小规模的渗透，敌人应当知道来了就回不去的可能性很大，所以他们身上不太可能带手机。

    　　也不会带现金。

    　　但是夜视装备应该有，否则敌人不会这幺轻易的就摸过来。

    　　肖霍洛夫说不要管远处的尸体，但格拉斯基还是到阵地对面，给阵地前方三个人全都补了一枪，然后直接把尸体拖进了战壕慢慢搜。

    　　东西一点点送了过来，先是作战装备，然后是值钱的东西，不过值钱的东西也就是战斗装备了，执行这种特别危险的任务，没人傻到把家当带在身上。

    　　一共是四个头戴式夜视仪，被打坏了一个剩下了三个，三个对讲机，一个GPS，枪全都是AK-74，但有一把AK-74是经过改装的，加装了皮卡丁尼导轨，而且枪上面装了一个瞄准镜。

    　　没有手枪，这种堑壕战很少有人选择带手枪，他们宁可多带两个步枪弹匣。

    　　也没有机枪，毕竟是夜袭，带机枪完全无法发挥作用。

    　　「都搜集过了，好东西不少，来的是乌克兰精锐。」

    　　格拉斯基显得很振奋，他靠到了高飞和肖霍洛夫旁边，道：「每个人都戴着手表，瑞克斯，你没有手表，自己选一块吧。」

    　　不知道时间是真难受，但这次就有表了，而且是八块。

    　　萨米尔把他搜集的东西拿了出来，他拿了三块手表，然后他低声叫了高飞，随后朝着高飞扔了个东西。

    　　高飞接过一看，却是个打火机，就最普通的那种滚轮打火机，不过在国外卖好几块钱的bic打火机。

    　　这下好了，抽烟有火了。

    　　肖霍洛夫看了看集中在他身边的一堆东西，随后不假思索的道：「你挑块手表。」

    　　高飞不熟悉手表，他对手表品牌知之甚少，但他认识卡西欧，而这一堆手表里面得有八块卡西欧。

    　　好像没有值钱的牌子，就算有，高飞也不好意思去拿。

    　　高飞伸手去拿了一块黑色的卡西欧，但是他刚伸手，肖霍洛夫却是一把抄起了块黑色尼龙表带的手表，道：「这个给你。」 

    　　高飞接住了，然后他发现那是一块马拉松四军通用表。

    　　马拉松四军通用表看起来很简单，比高飞面前好几款的卡西欧都还简单，但是马拉松表是美军公发的军用表，而卡西欧就是士兵自己买的表了。

    　　不能说卡西欧不好用，但卡西欧便宜的二三百块，最贵也不过千数来块，所以马拉松显然更少更贵，而且马拉松怎幺也是军规手表，那高飞当然要马拉松了。

    　　表还挺轻的，而且看着得有九成新，看一眼时间，终于不用再问别人时间了。

    　　虽然这表带着魂环但是高飞不在乎。

    　　八块表七块是卡西欧，就一块马拉松，那这块表是谁戴着的就有讲究了。

    　　「这块表谁带的？」

    　　格拉斯基指了指放在一边的步枪，道：「这家伙手上戴的。」

    　　「美国人？」

    　　「不是，有身份牌。」

    　　肖霍洛夫和格拉斯基一问一答，然后肖霍洛夫显得有些失望的样子，他对着高飞摆了下手，道：「可惜，如果是美国人奖金就多了。」

    　　高飞好奇道：「怎幺分辨是不是美国人，如果有身份牌就是乌克兰人，没有就是美国人，那扯掉身份牌不就可以了？」

    　　「乌克兰士兵都有身份牌，而美国人不会有乌克兰的身份牌，你扯掉身份牌也没用，需要有证据证明这是个美国人，但是有身份牌的话就不用找证据了。」

    　　「一个美国人奖多少钱？什幺证据能证明？」

    　　「呃，一个美国人奖两千，能作为证据的东西很多，有说服力就行，最直观的是证件，还有的士兵身上会带运动相机，还有一些人在网络上发布视频什幺的，这种人会有人专门记录，如果打死一个网红那奖金就更高了。」

    　　「如果没有证据呢？」

    　　「没有证据的话，那就算打死了也没用。」

    　　高飞点了点头，他想了想，再次道：「你说我们今晚的战斗会有奖金？」

    　　「是的，看我们的缴获，敌人肯定是精锐，而且我们守住了阵地，这样的话奖金应该在一千到两千之间。」

    　　「八个人还不一定能比得上一个美国人？这也太扯了。」

    　　肖霍洛夫耸了耸肩，道：「要是打死八个新兵还没有奖励呢。」

    　　高飞叹了口气，道：「何苦呢，唉，算了，今晚还有钱拿就不错了。」

    　　「唔，有个问题。」

    　　肖霍洛夫显得有些迟疑，他思索了片刻之后，终于还是道：「按道理来说，缴获是要上交的，我们需要这些装备来证明夜袭的敌人是精锐，这样才有奖金。」

    　　「哦？」

    　　「如果我们把这些东西拿出去，那幺四部夜视仪我们能留下一个就不错了，另外还有对讲机，GPS，这些要是交出去的话，肯定不会给我们留下的。」

    　　高飞皱起了眉头，道：「这就不太合适了吧，难道说我们打的仗，这些装备还不能优先装备我们？」

    　　「这些装备很缺，整个连都缺，按道理来说，我们阵地留一个夜视仪就可以了，这样可以把夜视仪分给其他战友。」

    　　肖霍洛夫说到这里就开始生气了，他恶狠狠的道：「我们班就配发了一部夜视仪，我们主动把夜视仪让给了中间位置的阵地，让他们可以同时兼顾我们这个阵地，如果有敌人靠近能及时通知我们，可今晚的情况你看到了，那帮混蛋！」 

    　　高飞想了想，道：「我觉得，还是把这些东西留下吧，都是保命用的，你觉得呢？」

    　　肖霍洛夫笑了笑，然后他低声道：「这些东西两千欧元可买不来，所以我们当然要留下，把用不到的武器都上交，能用到的能随身携带的全都留下，说到这里……」

    　　肖霍洛夫拿起了唯一带瞄准镜的步枪，他把眼睛凑到了瞄准镜后面看了一眼，道：「这把枪归你。」

    　　高飞肯定是当仁不让，拿起来看了一眼，知道是脉冲星这个牌子的，但是具体型号不知道。

    　　瞄准镜里是白茫茫的图像，屏幕上有个十字星，旁边的屏幕上还有模式和数字，这是热成像瞄。

    　　把枪放下来，先卸弹匣，再拉枪机把子弹清空，扣动了扳机确认不会有子弹打出来，高飞举着枪看向了格拉斯基。

    　　能清晰的看到格拉斯基，一个人形的轮廓，但是脸和手是亮白色，旁边热度稍低的位置是红色，而被防弹衣覆盖的位置还是白色，总的来说可以清晰的成像，但是不知道距离远了怎幺样。

    　　热成像瞄有个麻烦，那就是白天不能用。

    　　白天不能用也没关系，大不了以后带两把枪，白天用一把晚上用一把，但肯定不会把带着热成像的枪给丢了。

    　　把枪放下，高飞毫不迟疑的道：「我用这把枪。」

    　　肖霍洛夫又拿起了一顶带血的头盔，看了看就放下，随手拿起另一个，道：「你选个头盔换一下，唔，运气不错。」

    　　肖霍洛夫盯着高飞的头顶，高飞这才想起自己在战斗中头盔好像被击中了，于是他立刻摘下头盔，然后马上就看到了一道印子。

    　　子弹没有击穿头盔，而是擦着边飞过去了，只要再正一点点，这子弹就得穿过头盔，打爆他的脑袋。

    　　距离死亡就差五毫米，最多也只差一厘米，头盔必穿。

    　　俄军和武军用的头盔一模一样，只是头盔上缠了一圈国旗色，要换倒是也简单。

    　　夜视仪的型号高飞认识，大名鼎鼎的AN/PVS-14，美国货，不过是二十多年前的东西了，现在美国人大量送给乌克兰使用，也算是清库存了。

    　　但是AN/PVS-14确实还不错，虽然是老掉牙的东西，但性能肯定够用。

    　　高飞把头盔扣脑袋上试了试，这种好东西别说玩了，见都是第一次见。

    　　然后，高飞发现这夜视仪压的头盔往前坠也就算了，最要命的是他转圈看了一下后，觉得有些晃眼，再转头试试，就发现不是晃眼而是头晕。

    　　高飞摘下了头盔，用手挠了挠头，低声道：「戴着头晕。」

    　　「呃，麻烦了，不是每个人都能适应的。」

    　　高飞很遗憾的叹了口气，然后他无奈道：「你们用夜视仪，我用这个枪上带的热成像，这样咱们每个人都有夜间视野了，只是有一个麻烦，这热成像没法充电。」

    　　肖霍洛夫点头，沉声道：「以后你晚上不用站岗，我们三个轮流站岗就行，电量省着点用，回头试试能不能找到充电器，不管怎幺样，现在我们是E连装备最好的战斗组了。」

 第20章 要个说法 

    　　高飞研究了一会儿热成像就给关机了，因为这热成像电池是异型的，单独给电池充电需要拆下来，有专用的充电器才能充上电，但是热成像机子上有个U口，应该是可以用充电宝供电。

    　　这热成像应该是民用的，军用热成像就该有那种通用电池供电了，比如18650或者17500之类电池。

    　　现在俄乌战场上民用当军用的现象极为普遍，两边都在大量的使用民用产品，至于性能嘛，只能说是有好有坏，一言难尽。

    　　但肯定是有比没有强。

    　　接下来的时间就是把捡来的装备熟悉一下，然后用在自己人身上。

    　　高飞一戴夜视仪就头晕，所以夜视仪就暂且不用了，然后他也没换头盔，因为他觉得这头盔保他一命挺幸运的，没必要换，也舍不得换。

    　　对讲机也全都换上，虽然全都是摩托罗拉的，担心会有后门被人监听到什幺的，但是，肖霍洛夫他们一直用的对讲机压根儿也没有什幺保密功能，所有的通话一直就能被监听到，所以换不换在保密性能上没差别，但是这抗干扰的性能上差距可就大了，所以肯定得换。

    　　不敢说鸟枪换炮，但也是上升了一个台阶。

    　　然后高飞他们这边的战斗结束了一个多小时，在凌晨一点的时候，乌军那边的阵地上也爆发了战斗。

    　　战斗还挺激烈的。

    　　战斗开始后，高飞就忍不住给他的热成像开机看了一会儿，距离太远，热成像能看到一些小红点跑来跑去的，但是想要瞄准射击就不可能了。

    　　这热成像的使用距离不会超过四百米，估计也就二三百米的距离上用一用，但是在晚上来说，这个距离绝对够了。

    　　就看战斗的位置变化，也能知道赎罪营这边突破了乌军白天刚拿下来的阵线。

    　　但是战斗发起的很突然，结束的也很快，战斗也就持续了半个小时，而且规模也不能算大，应该就是在几个点上打了一下，然后就又撤了回来。

    　　然后肖霍洛夫的对讲机刺啦刺啦的又响了起来，而这次，高飞身上也多了个对讲机，而且他新缴获的对讲机没杂音。

    　　能非常清晰的听到对讲机里在说什幺，可惜听不懂，但是高飞听到了一句白天刚学的话，就是后撤。

    　　通话很快结束，肖霍洛夫吁了口气，他知道高飞听不懂，所以他很自觉的道：「好了，今晚的战斗结束了。」

    　　「我们没事了是吗？」

    　　「嗯，没事了。」

    　　肖霍洛夫想了想，道：「今晚我们是立了功的，明天天亮之后会有人来收尸，顺便来给我们记录和计算奖金，这次的战斗，瑞克斯，你三个，萨米尔，你也是三个，我和格拉斯基一人一个。」

    　　三个一个的是什幺意思，高飞思索了一下，肖霍洛夫说的应该是按人头分奖金，而他和萨米尔各分一份。

    　　高飞想谦让一下，既然说了平分那就该平分，而且今天晚上离了谁都不行，没理由有人多拿有人少拿。

    　　但是高飞想到萨米尔也是拿三份，他要谦让的话就让萨米尔难办了，所以，他还不太好说。

    　　不过这次萨米尔却是主动道：「不，不，长官，应该平分的。」

    　　记住我们网

    　　肖霍洛夫摇了摇头，而格拉斯基在一旁道：「今晚没有你的话，我们就全死了，所以你是头功，然后没有瑞克斯我们也死了，即使你发现了敌人也没用，所以他和你拿一样多。」 

    　　肖霍洛夫沉声道：「是的，我们的战利品和奖金是该平分，但是像今晚这种情况，肯定要多给你们一份的，这是我们的规矩，不用多说了，明天就这幺分配。」

    　　萨米尔和高飞对视了一眼，然后两人齐齐的点了下头。

    　　肖霍洛夫和格拉斯基也是对视了一眼，然后肖霍洛夫道：「像今晚这种情况，以前没发生过，我是说，还从没有哪个阵地被敌人摸到跟前之后没死人的，事实上，一旦被敌人靠近，还跳进了战壕，那肯定所有人都死完了。」

    　　格拉斯基沉声道：「是的，这是我第一次遭到夜袭。」

    　　高飞有些诧异的道：「以前没有受到过夜袭吗？」

    　　「没有这幺近的受到过夜袭，被敌人靠这幺近的人都死了，所以要幺很远就发现并呼叫炮火打退敌人，要幺就被敌人干掉。」

    　　说完后，肖霍洛夫恨恨的道：「隔壁那些混蛋，竟然把人放了过来都没发现，他们有夜视仪的，而我们距离他们只有五十米，绝对不是夜视仪性能的问题。」

    　　格拉斯基也是恶狠狠的道：「绝对是睡着了，一定是哨兵睡着了。」

    　　隔壁阵地出了岔子，这能有什幺办法。

    　　高飞还没说什幺，肖霍洛夫却是突然道：「排长没有给解释，不行，再问他一次。」

    　　说完肖霍洛夫立刻拿起了对讲机，他毫不迟疑的道：「班长，为什幺一组没有发现敌人靠近？为什幺无人机也没发现敌人靠近？你还没给我个解释呢。」

    　　稍过了片刻，对讲机里响起来一个声音有气无力的道：「没办法解释，你们还好吧，有伤亡吗？」

    　　「什幺叫没办法解释？一组全体阵亡了？」

    　　「肖霍洛夫，闭上你的臭嘴！」

    　　这次发声的换了个人，不是刚才的班长，应该就是隔壁一组的人了。

    　　「苏卡不列，你等着。」

    　　肖霍洛夫把对讲机一收，厉声道：「走！」

    　　格拉斯基把机枪一丢，步枪一抄，气势汹汹的就走了过来。

    　　高飞愕然道：「干什幺？」

    　　「班长给不了解释，排长连长也不说话，那我们就去跟一组要个解释，法克。」

    　　这是要打架？

    　　没错，这是要打架啊。

    　　扔下阵地不管了，在黑漆漆的夜里跑到隔壁的阵地上要个解释，其实也就是打架去？

    　　开玩笑吧，这幺干不是开玩笑吧？

    　　高飞心里在疯狂打问号，但他却一声没吭，只是把带着热成像的步枪往肩上一挂，扭头就跟在了肖霍洛夫身后。

    　　现在肖霍洛夫就说是要去把天捅个窟窿高飞也得跟上。

    　　萨米尔侧身避过气势汹汹的肖霍洛夫和格拉斯基，然后他站到了高飞前边。

    　　现在照明弹已经停了，但是肖霍洛夫打亮了手电筒。

    　　为了出气连命都不顾了，高飞真没想到肖霍洛夫百战余生的老兵了，竟然还这幺暴躁的。

    　　肖霍洛夫再次拿起了对讲机，他毫不掩饰的道：「所有人听着，我去一组阵地了，我就是要个解释，内文，你有种打黑枪试试。」

    　　去之前还得先打个招呼，要不然一组那边直接来一梭子的话，那就不是打架而是火拼了。 

    　　高飞没拿枪，但萨米尔却是用肖霍洛夫和格拉斯基都能听到的声音道：「瑞克斯，等一下你别动手，你就拿枪在旁边盯着，他们敢动枪你就直接打，他们不动枪，那你就看我们打。」

    　　「啊？我不动手？那不行。」

    　　高飞表示拒绝，但肖霍洛夫却也是低声道：「没错，你拿枪盯着，去了别直接拿枪，但你得防备他们开枪。」

    　　「好吧……」

    　　打架怎幺能不参与呢，但自己确实是肩负了镇场子的重任，高飞也只能按捺住参战的热情了。

    　　对讲机里就连续的传来急促的呼叫声，后面就是呵斥的叫喊声。

    　　肖霍洛夫理都不理，而五十米很快就到。

    　　高飞已经看到人了，一个跟他们同样打扮的中年人，指着肖霍洛夫大声道：「你想干什幺！」

    　　肖霍洛夫直接把手电的强光照到了拦路的士兵脸上，怒声道：「干什幺？你们这群狗娘养的哔哔，我哔哔你哔哔哔……」

    　　一连串的脏话就骂了出去，脏的都没法听。

    　　肖霍洛夫手电照着当面叫板的人，而他身后的格拉斯基却是突然往前一窜，从肖霍洛夫的身边挤了过去。

    　　「我哔哔哔哔哔哔哔……」

    　　格拉斯基挤过去直接动手，一拳就打了出去，他是冲着挡路之人的下巴上打的，但是那个人脑袋一晃就躲了过去，并一拳就打在了格拉斯基脸上。

    　　这个时候，肖霍洛夫跟上，他一手电筒就抡了出去，砰的一声，挡路的人直接一歪就靠在了土墙上。

    　　格拉斯基顺势接上，梆梆两拳就砸了下去，全打在了挡路人的鼻子上。

    　　有点不讲武德，但是打架就得这样。

    　　「法克！」

    　　「苏卡不列！」

    　　一个人飞踹，踹到了肖霍洛夫身上，肖霍洛夫往后倒了一下。

    　　战壕太窄，没什幺躲避的余地，只能互掏。

    　　萨米尔伸手推了肖霍洛夫一把，让肖霍洛夫没有躺下，而后萨米尔冲上去对着单脚落地的人同样是一脚，而他这一脚直接把对手踹翻了。

    　　然后萨米尔怪叫着骑到了对手胸口开始砸脸，而他的对手虽然躺在了地上，但是没有失去反抗能力，躺着也依然在毫无章法的朝着萨米尔脸上乱打。

    　　肖霍洛夫站住了，他从扭打在一起的两组人身边挤过去，左手手电筒一晃，右手狠狠地一记摆拳打在了第三个人的脸上，但与此同时，他的脸也被对手一拳打中。

    　　没有技巧，只有情绪，没有章法，就是乱打。

    　　其实乱打的话，高飞还挺擅长的。

    　　虽然从没学过任何格斗技，也没学过什幺武术，但是高飞打过架而且会打架就够了。

    　　「哔哔哔哔！」

    　　高飞嘴里喊着经典国骂就冲了上去，但他在经过萨米尔身边时，擡起脚狠狠地朝着萨米尔骑着的对手踢了一脚。

    　　虽然说起来也是同班战友呢，可肖霍洛夫都打了，格拉斯基下手都那幺狠，高飞还有什幺可客气的。

    　　没照着脖子脑袋来一脚就算是高飞脚下留情了。

    　　肖霍洛夫跟对手扭打在了一起，他看起来不占什幺优势，而高飞即将迎来他的对手，可是在闪烁晃动的手电筒光线中，他看对手举着一柄工兵铲。 

    　　这也太不讲武德了，高飞大惊，他只能把挂着的步枪一抄，顺势那幺一抡，用枪身架住了拍过来而不是砍过来的工兵铲。

    　　「我去你吗！」

    　　高飞踢出一脚，但他的支撑腿也挨了一脚，一股大力袭来让他不受控制的向后就倒了下去。

    　　有点儿打红眼了，高飞气急败坏的起身要再打时，却听不远处有人大吼道：「住手，我是排长，我命令你们住手！」

    　　喊了两声，看没人要停手的意思，大喊的人开枪了，啪啪的两声枪响，然后排长怒吼道：「都住手！」

 第21章 硬挖 

    　　先打仗，再打架，这上战场的第一天真的是太刺激了。

    　　高飞可不敢把枪口对准排长，在听到枪响之后，他果断停手，但他没有放松警惕，如果对面抄着工兵铲的对手要继续打的话，那他也不能干挨这一下。

    　　好在长官说话还是管用的，枪响之后，所有人马上停下了手。

    　　行了，可以讲道理了。

    　　高飞见到了他的排长，一个四十来岁的中年人，此刻满脸的怒火，气哼哼的把手枪收进枪套之后，立刻指着肖霍洛夫怒吼道：「你想干什幺！」

    　　「要个解释。」

    　　「要什幺解释！这就是你丢下自己的阵地跑过来打架的理由吗？如果你耽误了正事，我毙了你！」

    　　排长这话有点儿不讲道理，但战场确实不是讲道理的地方，不过既然这不是讲理的地方，那肖霍洛夫也就可以不讲理了。

    　　「你就当我们已经在刚才的战斗中全体阵亡了吧，敌人到了我们阵地跟前，一组没有任何反应，如果不是运气好我们已经死了，既然都死了，那是不是离开阵地又有区别。」

    　　肖霍洛夫强词夺理，但排长却是被怼的一愣一愣的。

    　　排长转头，一脸怒容道：「内文！你们怎幺回事！」

    　　内文就是和格拉斯基对打的那个，他恨恨的推了格拉斯基一把，但是在犹豫了一下之后，嚣张的气焰却是难以维持，只能用很是无奈的语气道：「我睡着了……」

    　　「让开！滚开！」

    　　排长怒斥着推开挡路的人，他站到了内文身前，厉声道：「你是个老兵了，你绝对不会在站岗的时候睡着，你安排的谁站岗。」

    　　这时候，拿着铁铲跟高飞对打的士兵低声道：「是我，对不起……」

    　　「对不起？你说对不起？」

    　　排长冲过去一脚踹倒说对不起的士兵，然后他拿起工兵铲，对着被他踹翻的士兵大腿梆梆的两铲就拍了下去。

    　　声音挺大的，但是不会有什幺大事，就是用实际行动给肖霍洛夫出口气。

    　　恨恨的拍了两铲之后，排长怒道：「你一个疏忽就可能让战友送命，你第一天上战场吗？」

    　　内文在一旁道：「排长，对不起。」

    　　排长怒吼道：「你该向肖霍洛夫说对不起而不是我！」

    　　就在这时候，远处又响起了脚步声，随后三个人急匆匆的走了过来。

    　　「肖霍洛夫！内文!你们这两个蠢货！」

    　　来的人在战壕里站住了脚，他看了看几个人，随即一脸恼火的道：「对不起，排长，是我没管好他们，都是我的责任。」

    　　还行，就今天晚上的情况来说，这些人虽然仗打的糙，但好歹都是有底线的，军官有军官的样子，没有甩锅给手下的兄弟，而士兵也有士兵的样子，没有缩在后面不敢吭声。

    　　肖霍洛夫气哼哼的道：「班长，你决定把热成像给一组的时候，说的可是他们能照顾我们所有三个组的阵地，这是第一次遇到夜袭，可一组就把敌人放到了我们阵地上，我们差点就死了，全死了！」

    　　就咬着一个理由肖霍洛夫死不松口。

    　　班长对着内文怒吼道：「你怎幺回事！你怎幺回事！苏卡不列，你怎幺回事！」 

    　　「对不起，我们的战壕塌了，我们挖了一天战壕，有些太累了，是我没考虑到兄弟们的体力。」

    　　班长指着内文的鼻子怒声道：「给二组道歉。」

    　　内文低下了头，但他就是不吭声。

    　　班长刚才还在怒吼，可是看着内文的样子，他却是突然压低了声音，用很是疑惑的语气道：「嗯？」

    　　内文叹了口气，他转头对着肖霍洛夫道：「对不起。」

    　　肖霍洛夫把手一摆，道：「下次别出现这种情况。」

    　　这件事儿就算揭过去了，班长松了口气，道：「你们什幺情况。」

    　　「八个敌人，全都干掉了。」

    　　「什幺装备？」

    　　「唔，普通精英吧。」

    　　班长呼了口气，他点头道：「好吧，有什幺事明天再说，回你们的阵地上去。」

    　　自从班长来了以后，排长就一声不吭，现在看着班长镇住了场面，闹剧也要结束了，他却是突然道：「等一下，战斗发生在什幺地方？」

    　　肖霍洛夫沉声道：「阵地前二十米，有几个人进了战壕。」

    　　排长一脸的疑惑，他打量了肖霍洛夫一眼，道：「敌人都摸到了你们面前，还进了战壕，你们怎幺活下来的？」

    　　肖霍洛夫自信一笑，他指向了萨米尔，满脸骄傲的道：「这家伙耳朵好用，全靠他，他听到了敌人发出的声音，及时提醒了我们，稍微晚一点，我们就全完了。」

    　　排长皱眉道：「提前发现了？可是这幺近的距离，就算发现……嗯？」

    　　排长突然扭头看向了高飞，道：「带热成像的步枪？你们缴了几个夜视仪？」

    　　「排长，这次我们不报战功，但我们肯定不会把缴获的夜视仪交出去。」

    　　「我没跟你要夜视仪，我就问你，为什幺他带着用热成像的步枪？」

    　　排长指着高飞，他很认真的道：「这家伙是今天刚来的吧，为什幺让他用这把步枪？」

    　　肖霍洛夫毫不迟疑的道：「因为这个笨蛋用不了头戴式夜视仪，所以我只能让他用这把步枪了。」

    　　排长微微一笑，道：「肖霍洛夫，你把我当白痴了是吗？」

    　　「没有，我不敢，我没有任何隐瞒，长官。」

    　　肖霍洛夫脸上忍不住有些紧张的神色。

    　　班长突然道：「一组犯了错，二组放下阵地跑来打架，排长，我们班今天真的是丢脸了，我一定好好教训他们，你回去吧，这幺多人在这里，危险。」

    　　排长没有要离开的意思，他就饶有兴趣的看了看高飞，再看了看萨米尔，随后他指着高飞道：「你哪个部队退役的？」

    　　高飞低声道：「保密。」

    　　「特种兵？」

    　　「不是。」

    　　「你是狙击手！」

    　　「不是，我没用过狙击步枪。」

    　　排长笑了笑，然后他一脸温和的道：「跟我走吧，咱们排有个直属突击组，我调你过来，佣金给你加一倍，然后你也不用守战壕了，每天都很悠闲，而且突击组的缴获更多更好。」

    　　什幺意思？ 

    　　挖人？

    　　当面挖人？

    　　不，排长也需要挖人吗？

    　　高飞搞不清这什幺状况了，他茫然的看向了肖霍洛夫。

    　　肖霍洛夫急声道：「排长，他是我的人！」

    　　排长猛然举手，毫不迟疑的道：「明天给你两个人。」

    　　肖霍洛夫大急，但还不等他说话，班长却是轻咳一声，道：「你叫……瑞克斯对吧？」

    　　班长知道自己，这个也很正常，毕竟一个班就十二个人，虽然不在一个阵地上，但班长好歹得知道所有手下的名字吧。

    　　高飞点头道：「是的，班长。」

    　　「你是狙击手？」

    　　「不是！」

    　　「你枪法很好？」

    　　高飞一脸惭愧的道：「不怎幺好，勉强合格，其实我之前只参加过演戏，从没参加过实战。」

    　　「唔，你是特种兵吗？」

    　　「不是！」

    　　班长一脸的无奈，道：「你能干什幺？你什幺都干不了，有什幺资格进突击组？滚回你的阵地上去。」

    　　高飞马上扭头就走，但排长伸手一把抓住了高飞的胳膊，然后对着班长很认真的道：「就算他是个菜鸟我也要。」

    　　班长叹了口气，道：「排长，我这情况才刚刚好了一点，你是不是对我们班有意见？」

    　　排长摇头道：「明天还有新兵送来，我给你两个，不，三个，我把咱们排所有的补充名额全给你们班，你知道的，现在我的突击组就缺个好枪手。」

    　　班长看向了肖霍洛夫，脸上表情是在询问。

    　　肖霍洛夫微微摇了摇头。

    　　于是班长马上走了两步，他上去抓住了高飞的另一只胳膊，很认真的道：「排长，他在一班也是突击排的人，没必要非去突击组，再说了，他就是个新人，你听到了，他以前都没参加过实战。」

    　　排长没有放手，他想了想，很认真的道：「其实我看到了。」

    　　「嗯？」

    　　「我看到他们的战斗过程了，无人机那边已经告诉我了。」

    　　班长愣了一下，然后他双手抓住了高飞的胳膊，对着排长低声道：「排长，我们班前后四个好手都给你了，现在他们人呢？」

    　　「阵地战用不到神枪手，守阵地浪费了。」

    　　「排长，你就给咱们排留几个好手行吗？进攻需要神枪手吗？还不是指引目标用大炮去轰，排长，你不要太过分！」

    　　这个时候，内文突然道：「排长，我们组的谢缪尔要是还在，今晚也不至于出现这种情况，你不能把我们班的战斗力抽空了吧。」

    　　排长表情有些不自然，犹豫了一下之后，他还是放开了高飞的胳膊，但他犹自不肯放弃，对着高飞道：「这要看你个人意愿……」

    　　班长双手用力，高飞赶紧往旁边一闪，道：「我愿意留在一班，就跟着我们组长。」

    　　排长一脸的遗憾，班长对着肖霍洛夫怒道：「带着你的兵滚回去，守好你们的阵地，再有这种事我先枪毙了你！」

    　　肖霍洛夫一拉高飞，让高飞在自己身前之后从后面重重的推了一把。

    　　四个人一声不吭拔腿疾走，只听到班长在后面对着内文怒声道：「你个蠢货，你怎幺安排岗哨的！再有这种情况我毙了你！排长，你怎幺还不走？」

 第22章 日常 

    　　内斗的时候可以往死里打，但必须一致对外。

    　　很显然，排长是外人。

    　　跟着肖霍洛夫急匆匆的走出了好远，直到听不见后面有人说话了，高飞这才忍不住道：「排长是怎幺回事？」

    　　「排长……」

    　　肖霍洛夫叹了一口气，道：「排长这个人，他就是个……怎幺说呢，排长就是个疯子。」

    　　「哦？」

    　　「咱们连长是从班长一步一步上来的，而排长就是他手下的士兵，连长成了连长后，排长也就当上了排长，以前他们一起战斗，现在连长有什幺最困难的任务，第一个选择就是找排长，而排长就会把这个任务交给突击排的突击组。」

    　　「既然已经是突击排了，为什幺还要专门组建一个突击组？」

    　　「因为整排建制太大了，很多时候，八人战斗组才是最佳选择，有的排是临时抽调人手组建突击组，或者把任务交给一个班去执行就好了，但是咱们排长喜欢组建一个固定班组，只要有进攻任务，就是让这些人上。」

    　　高飞想了想，道：「排长是不是可以直接调我进突击组？」


    　　「排长当然可以强行调走你，但他得尊重咱们的班长，所以他不会强行把你调离。」

    　　「那就好。」

    　　肖霍洛夫呼了口气，道：「突击排用着最好的装备，享受最好的待遇，承受着最高的伤亡率，他们是不需要守战壕，也不需要干杂活，但他们几乎每天都要进行战斗。」

    　　「我就没想去。」

    　　肖霍洛夫很是庆幸的道：「我没想到排长会过来，他说在无人机上看到你了，那他根本就不是去阻止我和内文打架的，他就是冲着你来的，幸亏班长及时赶了回来。」

    　　高飞低声道：「为什幺一定要去和内文打架呢？」

    　　「当然要打了！隔壁犯了这幺大的错，如果没有表示的话，会让人以为我们好欺负的，如果不揍他们一顿，如果不把事情闹大，以后再出这种事怎幺办！」

    　　说完后，肖霍洛夫忍不住叹了口气，用极是遗憾的语气道：「要是一组的谢缪尔还在，也不可能出现今晚这种情况。」

    　　「谢缪尔是？」

    　　「就是一组的精确射手，也是退役老兵，在一组待了不到半个月，然后排长一说他就去了突击组，然后第三次还是第四次战斗的时候就死了，打的太猛，被无人机盯上给炸死了。」

    　　叹了口气，肖霍洛夫低声道：「内文试图留下谢缪尔，但是谢缪尔自己想去突击组，这个就没办法了。」

    　　在这个战场上，主角是大炮，无人机，坦克，装甲车，迫击炮，地雷。

    　　反正主角绝对不是步兵。

    　　本事再大，一发炮弹落到身边也死了。

    　　隔壁谢缪尔很厉害，一个无人机就给他干掉了。

    　　所以啊，还是得低调，还是得夹着尾巴讨生活，千万不能仗着有点射击天赋就开始乱跳。

    　　高飞决定只要他能拒绝，那就绝对不会去参加什幺突击组。

    　　回到了自己阵地上，肖霍洛夫也没有什幺多余的话讲，他就是很随意的道：「能睡着就睡吧，今天晚上不会有大动作了，格拉斯基，你第一班岗，我第二个，萨米尔第三个，瑞克斯休息，你愿意干什幺就干什幺。」 

    　　愿意干什幺就干什幺的意思是能睡着就睡，睡不着去找人聊天也可以，到处瞎溜达也行。

    　　反正就是区别待遇，就是宠，就是跟别人不一样。

    　　高飞也不用觉得不好意思，因为几乎所有阵地上都是这样。

    　　那就睡吧，养足精神，见缝插针式的睡眠是一个老兵必备的素质。

    　　高飞用了很长时间才睡着，在第二天睡醒之后，他才发现自己身上多了一张臭烘烘的毯子。

    　　也不知道是谁的毯子。

    　　还不习惯看表的高飞想知道几点了，刚想找手机，但是他很快就想起了自己的处境，擡起手腕看了一眼，是早上九点了。

    　　没想到今天早上还没有炮击，倒是挺安静的，所以才能睡这幺久，就是不知道等一会儿会不会来一场例行炮击。

    　　掀开毯子，起身之后先喝了几口水，随后高飞离开防炮洞要去尿尿的时候，却听着肖霍洛夫低声道：「醒了？」

    　　「醒了。」

    　　「把毯子给我，我睡一会儿。」

    　　十月底的天气有些冷了，活动着还好，睡着之后确实冷。

    　　高飞拿起了毯子给肖霍洛夫送了过去。

    　　「拉屎就挖个坑，拉完埋上就行，别出去。」

    　　「呃，好的。」

    　　高飞拿起了工兵铲，朝着一边走了几步，转个弯看不到几个战友后挖了坑，上了个大号。

    　　第一天只觉得刺激了，兴奋劲儿和恐惧感下去之后，战壕里的苦处第二天才算开始体现出来。

    　　回到自己的防炮洞，拿出块压缩饼干拆开啃了两口，昨天还觉得咸甜口的压缩饼干不难吃，但是今天就觉得有点儿不好吃了。

    　　包里还有几块黑面包，这时候就体现出来黑面包的好处了。

    　　高飞拿着黑面包，想了想，拿过去找到了格拉斯基，低声道：「吃早饭了嘛？我这里还有几块黑面包。」

    　　格拉斯基毫不客气的拿过了黑面包，干巴巴的啃了两口之后道：「我这里有猪肉罐头你吃吗？」

    　　「猪肉罐头好吃吗？」

    　　「不好吃，又腻又咸，要是有火能加热一下还好，凉着简直没法吃。」

    　　「没别的吗？」

    　　「没有，好吃的都吃完了，不好吃的才会留着。」

    　　好有道理，高飞摇了摇头，道：「那算了，吃点黑面包得了，白天没人给送物资吗？到时候会不会有点好东西吃？」

    　　虽然只是过去了一天一夜，但现在交情就已经不一样了，男人的友谊建立的很快，战友的友谊建立的更快。

    　　格拉斯基漫不经心的道：「今天应该会送补给，但是不会有好东西，可能会有午餐肉罐头和牛肉罐头，水果罐头和蔬菜罐头基本上不用想，压缩饼干肯定会有的。」

    　　「就这些？就没点儿别的东西可以吃吗?」

    　　这人一旦熟悉了新环境，最关注的就是吃了。

    　　高飞饿了，按照高飞他爸的说法，就是吃饱了不想家，但是以现在他能吃到的东西来说，他感觉自己可能真的要挨饿。

    　　不是没东西吃，而是那种能量够了，但是胃里却空空的饿，心理上的饿。 

    　　来到战场第二天，高飞开始对俄军前线士兵的饮食有怨念了。

    　　虽然后方的饭也没多幺好吃，但是前线这饭没法吃。

    　　格拉斯基幽幽的道：「我现在就缺一碗红菜汤了，黑面包配上红菜汤，把面包在汤里泡软……」

    　　听着就不好吃，但是不知道怎幺的，高飞竟然有些流口水。

    　　格拉斯基吸溜了一下，话锋一转，道：「你要是什幺时候觉得身上发软无力了，那就得补充足够的热量才行，猪肉罐头再难吃，你也就能吃的下去了。」

    　　「嗯，好的。」

    　　两人都不想说什幺了，只是默默的啃着黑面包。

    　　两人面包还没吃完，对讲机突然响了起来。

    　　说的是俄语，格拉斯基用对讲机回话之后，一脸振奋的道：「给我们送给养和奖金的人来了，没想到这幺快，我觉得是昨晚的战斗受到上面关注了，听着，如果排长跟来的话，你可要坚持住，别让他给说动了。」

 第23章 靠山？ 

    　　突然变成香饽饽了呢。

    　　高飞缩回了自己的防炮洞里，他决定就在洞里待着了。

    　　按理说排长不会再来了吧，都明确拒绝他了，如果纠缠个不休就有点过分了。

    　　「连长。」

    　　高飞没看到是谁来了，但是他听到了格拉斯基音量有些过大的叫声。

    　　肖霍洛夫瞬间惊醒，他迅速起身，冲出了自己的防炮洞，完全不像刚睡醒的样子，直接冲到了连长前面。

    　　「连长好！」

    　　连长带了有七八个人，这些人扛着不少物资，但是里面没有排长。

    　　扫了一眼，发现没有排长之后，肖霍洛夫的心稍微放松了一些，随后他毫不迟疑的道：「连长，东西放下就赶快走吧，这里危险，小心无人机。」

    　　肖霍洛夫说的是俄语，但连长没有用俄语回他，而是用英语道：「不用担心，敌人知道我们要进攻，他们就算有什幺动作也只会针对已经集结的赎罪营而不是这里。」

    　　都是千年的王八，不是，都是千年的妖精，心里都跟明镜似的，谁也别跟谁装。

    　　肖霍洛夫心里苦，他一脸严肃的道：「瑞克斯就是一个新兵，他不想参加突击组。」

    　　连长把脸一板，道：「我有说是因为一个新兵来的吗？」

    　　肖霍洛夫低下了头，没说话。

    　　「我来是因为你们昨晚表现的很不错，马上要有大行动了，我们得阵线肯定也要前移，所以我要考察一下地形，研究一下阵地前移后把指挥所建在什幺地方。」

    　　连长解释了一下，然后他挥了下手，道：「这次的奖金发下来了，你们组一共是两千四百欧元，其他单位都还没发，我特意争取了一下先给你们发了。」

    　　肖霍洛夫愣了一下，一脸茫然的道：「别人都没发，我们先发？」

    　　「是啊，特殊表现当然要有特殊待遇，深夜遇袭，四人小组全歼敌方八人突击队，这个战绩还是很不错的，团长知道以后很高兴。」

    　　肖霍洛夫张大了嘴，一脸愕然的道：「团长都知道了？就一次小战斗，团长也知道了？」

    　　「巧合，都是巧合，昨晚团长在和赎罪营研究进攻线路，他们正在用无人机观察敌人战壕的防守情况，还有敌人的兵力部署，然后呢，就凑巧看到了你们的战斗，你们运气好，团长很高兴，大家都很高兴。」

    　　连长的脸笑开了花，他犹豫了一下，还是点头道：「今天早上团长特意夸奖了我，那我肯定要有所表示。」

    　　不是来抢人的就行，肖霍洛夫立刻道：「我们两个新人都不错，这确实是我们的运气。」

    　　连长点了点头，随后从兜里掏出了一叠现金，道：「都是现金，欧元，不是卢布。」

    　　肖霍洛夫接过了钞票，一脸严肃的道：「谢谢连长。」

    　　连长扫视了一眼，道：「怎幺，不打算让我见见你的神枪手。」

    　　「呃，他睡着了。」

    　　高飞没睡，但他听到肖霍洛夫的话之后马上往后一靠，闭上眼睛做出了一副熟睡的模样。

    　　「我已经和你们排长说过了，就不要把瑞克斯调到突击组了，团长都对他印象深刻，唔，你懂的。」 

    　　肖霍洛夫大喜，他立刻道：「瑞克斯，你怎幺回事!睡醒了没有?睡醒了赶快过来！」

    　　高飞爬起，离开防炮洞，快步跑到肖霍洛夫身后，道：「连长好。」

    　　这是高飞第二次见到连长了，而连长却像是第一次看见他一样，上下打量了高飞一番后，突然道：「昨晚你打的不错，很不错，我没有直接观看到你的表现，但是我听到了别人的描述，你是什幺部队退役的？」

    　　「对不起连长，这个需要保密。」

    　　高飞再次祭出保密护身。

    　　但是连长脸色一板，道：「你以为我没和华夏人打过交道吗？什幺该保密什幺不必保密我很清楚，如果你真的是高保密单位出来的，你就来不了俄国，如果你不是高保密单位，那你就不必隐瞒，或者你是间谍？」

    　　「不是！我不是间谍！」

    　　「那你至少可以透露自己是什幺兵种什幺单位以及什幺军衔，你不必隐瞒，你也不该隐瞒。」

    　　连长上下打量了高飞两眼，很是严肃的道：「你不说清楚，我就无法判断你加入华格纳的原因，你是间谍吗？」

    　　连长就是连长，连长就是组长厉害，比班长和排长都厉害，三两句话就把高飞逼到了绝路。

    　　不说的话，这关过不去啊。

    　　高飞很为难，到了这时候，他更不能说自己一直是在骗人了。

    　　纠结片刻，高飞低声道：「我是纠察，也就是你们的宪兵。」

    　　连长愣了，肖霍洛夫也愣了。

    　　就连肖霍洛夫看向高飞的眼神都变了，然后不等连长发话，他一脸紧张的道：「哪一种？」

    　　「专门负责军纪的那种。」

    　　「嘶……」

    　　肖霍洛夫倒吸了一口冷气，然后他看向了连长。

    　　连长一脸恍然大悟的样子道：「原来是这样，你挨过打吗？」

    　　高飞一副做贼心虚的样子低下了头。

    　　「你挨打了？」

    　　高飞沉默，思索良久之后，沉声道：「这个……保密。」

    　　「哈哈哈……」

    　　连长突然笑了起来，然后他一脸快意的道：「那就是挨打了，我就很好奇，你这种狙击手的好苗子，怎幺能去当宪兵呢？」

    　　「我也没的选啊……」

    　　肖霍洛夫也是一脸恍然大悟，他叹声道：「这就对了，这就解释的通了，我就奇怪你为什幺看起来不像是老兵但又像是老兵了，原来你竟然是宪兵，你们的宪兵是不是不怎幺进行军事训练的。」

    　　「是的，相对比较少，而我也确实喜欢更轻松一点的日子。」

    　　肖霍洛夫看向了连长，道：「他就是个宪兵，不是狙击手，也不是特种部队的。」

    　　连长摆了下手，道：「行了，不要担心我会把他调到突击组，你闭嘴，让开。」『

    　　肖霍洛夫无奈的让开，而连长一脸笑意的看着高飞道：「我们连是第四突击队唯一接受外籍雇佣兵的连，尤其是只会说英语的人肯定会进我们连，只要你被分配到了第四突击队，那就一定会到我的连，这个你知道吗？」

    　　高飞不知道连长想干什幺，所以他把求助的眼神看向了肖霍洛夫。 

    　　肖霍洛夫也是一脸茫然，他也不知道连长说这番话是什幺意思。

    　　高飞犹豫片刻，摇头道：「我不知道。」

    　　「但是有人知道。」

    　　连长笑嘻嘻的道：「从你签下加入华格纳的合同那一刻，他就知道你会被分配到哪支部队，然后他就给我打了个电话，让我关注一下你。」

    　　肖霍洛夫瞪大了眼睛，而高飞只是稍加思索，一个名字脱口而出。

    　　「是奥索卡耶夫先生？」

    　　奥索卡耶夫，就是把高飞招进华格纳的那个征兵官。

    　　高飞是真的没想到，奥索卡耶夫竟然会跟他们连长打过电话，而且是要求关照他一下。

    　　「没错，就是他。」

    　　看着高飞一脸震惊的样子，连长再次哈哈一笑，道：「他说你是个狠人，但我没想到，你竟然是这种狠。」

    　　指了指地上的几具尸体，连长笑道：「不错，你确实表现挺好，我很满意，也很意外。」

    　　高飞结结巴巴的道：「如果有机会的话，请务必帮我对奥索卡耶夫先生再说声谢谢，我这条命是他救的，我对他感激不尽。」

    　　连长点了点头，一脸满意的道：「我会和奥索卡耶夫说的，我会告诉他你表现的不错。」

    　　高飞还没进连，连长就知道他要来了，毕竟唯一的华夏人，又是奥索卡耶夫特意打电话交待了一下的人，他肯定认的出来。

    　　认得出来却不一定会认，如果高飞表现一般，那连长干脆就不会搭理他。

    　　但现在高飞表现不错，那连长肯定要和他拉近一些关系。

    　　没有什幺特别的理由，这是成年人的世界里最常规最基础的操作了。

    　　高飞一脸严肃且激动的道：「谢谢连长！」

    　　「好好干，你表现不错，我看好你的未来。」

    　　伸手在高飞肩膀上拍了拍，连长随即道：「特意奖励你们一些好东西，自己悄悄的享受就行了，不要在别人面前炫耀，好了，我走了。」

    　　连长转身要走，肖霍洛夫迟疑片刻之后，低声道：「连长，这样的话，排长是不是就不会……」

    　　「看他自己的意愿。」

    　　连长没有回头，继续走。

    　　肖霍洛夫擡高了一些音量，道：「连长，这些尸体怎幺办？」

    　　「没有人手收尸，丢到战壕外面，不等发臭我们就该走了，让后面接手的部队头疼吧。」

    　　连长走了，来的突然，走的也挺干脆。

    　　而等连长离开后，肖霍洛夫立刻看向了高飞，一脸好奇的道：「你是个宪兵也就算了，但你怎幺和连长还有关系？奥索卡耶夫先生又是谁？」

    　　格拉斯基也是一脸激动的道：「是个大人物吗？」

    　　高飞同样茫然，他很是无助的道：「奥索卡耶夫先生是征兵官，就是他把我招进华格纳的，是不是大人物，我也不知道啊。」

    　　萨米尔在旁边道：「肯定是，他说你是个狠人，你干什幺了？」

    　　高飞想了想，他觉得都是经历过生死的战友了，那幺这个可以说。

    　　不说的话，该和兄弟们有隔阂了。

    　　于是高飞叹声道：「这个说起来话就长了，是这幺回事……」

 第24章 落伍 

    　　高飞把他的遭遇大致上讲了一遍，而听完之后，几个人全都是一副义愤填膺的样子。

    　　「法克，这些混蛋真的该死。」

    　　「不知道是莫斯科什幺帮派，以后有机会干掉他们。」

    　　肖霍洛夫和萨米尔都是一副很气的样子，只有格拉斯基一脸感慨的道：「你竟然是来俄国要债的，唉，我就不同了，我也是欠债的人，只不过我可不会想办法害死我的债主。」

    　　几个人都看向了格拉斯基，肖霍洛夫道：「你的债务还没有处理清楚吗？」

    　　「快了，快要还清了，这幺说的话，瑞克斯你确实是个狠人啊，竟然能在那样的情况下逃出来，更厉害的是还干掉了那些混蛋，怪不得奥索卡耶夫这样的大人物也会重视你。」

    　　高飞道：「你们可别把这件事给我说出去，我怕别人知道之后就不能回家了，奥索卡耶夫算是大人物吗？」

    　　肖霍洛夫想了想，道：「他和连长认识，应该还是朋友，那肯定是大人物了。」

    　　好吧，在肖霍洛夫他们这些小兵眼里，连长就是大人物了，那和连长是朋友的奥索卡耶夫肯定是大人物。

    　　其实在高飞眼里也是。

    　　萨米尔不无羡慕的道：「瑞克斯，没想到你刚来就有大人物照顾你，你以后的处境安全多了。」

    　　格拉斯基笑道：「我们也会跟着有好处，或许以后连长就不会让我们执行特别危险的任务了。」

    　　「想什幺呢，没有那幺好的事情，好了，我们来分钱。」

    　　肖霍洛夫掏出了连长给的一沓钞票，他点了四张给格拉斯基，又数出了四张踹进了自己兜里，随后连着数出了八张钞票递给高飞的同时，另一只手把剩下的钱给了萨米尔。

    　　高飞伸手接住了钞票，全都是一百欧元的大面值纸币，而且这还是他第一次见到欧元呢。

    　　「昨天白天的战斗一人二百，夜袭的战斗你们两个每人六百，所以你们两个都是八百欧元。」

    　　肖霍洛夫才不会说合不合理呢，他只是讲了讲分配模式，随后立刻道：「把钱装好。」

    　　格拉斯基把四张钞票在手里摔了一下，道：「竟然是欧元，我还以为会是卢布，不错。」

    　　高飞有些紧张的道：「以前一直都是发卢布吗？」

    　　「不一定，一开始是美元，后来美元欧元都发，但是最近卢布给的更多。」

    　　萨米尔苦着脸道：「我签协议的时候，合同写明是用欧元结算的。」

    　　肖霍洛夫毫不迟疑的道：「按照官方汇率给你卢布你要不要？你不要就算了，你要不要？」

    　　「要，肯定得要。」

    　　「那还说什幺。」

    　　萨米尔叹声道：「可这样亏好多。」

    　　「比没有强。」

    　　高飞没说话，他先在心里换算八百欧元是多少钱，然后想的是怎幺把这钱给到家里。

    　　八百欧元就是五千六，一天五千六，这可比上班强。

    　　可是怎幺把现金寄回去呢？

    　　现金攒多了再去银行转帐吗，可是万一死了岂不是这幺多钱都没了。

    　　呸呸呸，不会这幺倒霉的。 

    　　正在高飞出神的时候，肖霍洛夫道：「想什幺呢？」

    　　「我在想怎幺才能把钱给家里人，华格纳集团是不是可以帮忙转帐？」

    　　「千万别，好好保管你的现金，那帮人恨不得把欧元抢回去给你换成卢布呢，以后自己想办法把钱给家里人。」

    　　一开始大家不会聊这些，但是现在就可以畅所欲言了。

    　　看来肖霍洛夫和格拉斯基对华格纳的财务政策也不是很满意。

    　　格拉斯基一脸不爽的道：「都是一开始说的好，时间一长就变了。」

    　　肖霍洛夫叹道：「比赎罪营强。」

    　　就在这时候，突然响起了连续的几声炮响。

    　　就一天，高飞就能分清楚152炮弹和火箭炮弹还有122毫米炮弹的区别了。

    　　分辨弹种很简单，声音大小都不一样，很容易区分出来。

    　　炸点距离高飞还分不出来，但是他一听就知道这是落在敌人那边的炮弹，看来今天的战斗要打响了。

    　　几个人不约而同的朝着敌人的阵线看了过去。

    　　炮弹的炸点冒起了烟尘，能清晰的看出来位置。

    　　炮弹基本上集中在了敌人的最前沿一线，每个炸点就意味着是一个突破的主要目标。

    　　这是试射，先按照坐标打一炮看看落点，所以接下来就是大规模的炮击，而且看样子应该是徐进弹幕，今天这仗小不了。

    　　大行动之前，针对零散目标的再炸就没什幺意思了。

    　　为什幺连长敢带着一帮人在战壕里走动，那是因为现在两边的行动基本上都瞒不住对方，俄军这边开始集结对面就知道了，而知道接下来会有一场大战的话，那对面肯定要集中一下力量准备顶住进攻才行。

    　　试射结束，没有任何意外，大规模的炮击马上开始。

    　　大炮一轰，炮弹开始密集的落在敌人的阵地上时，高飞就能看到他们这边的战壕里突然冒出了好多身影。

    　　没有坦克也没有装甲车，就是大炮轰，步兵冲，基本上就是一战水平。

    　　等赎罪营占领了敌人的前沿阵地，那幺大炮就会往前移动，然后赎罪营继续往前冲，至于最后能打多远，那就得看乌克兰人的想法了。

    　　当赎罪营的步兵以零散的队形，往前推进了也就是百十来米的时候，炮弹终于开始落在两条阵线之间的空地上，只是第一轮炮击，赎罪营就出现了伤亡。

    　　步兵在交火之前需要先承受对方的炮火。

    　　乌克兰这边的炮火明显稀疏了很多，他们的炮弹数量不足，远远比不上俄国人。

    　　而且俄国人还预留了一些远程火箭炮，当乌克兰人部署在后方的大炮开火，炮侦雷达立刻根据弹道锁定对方的火炮阵地，所以在步兵开始冲锋的同时，双方的炮战也跟着开始。

    　　双方的炮兵水准其实都挺高的，因为看炮弹的落点就知道双方都不是在乱打，炮弹基本都落在了正确的地方。

    　　但是，这场战斗依然看的高飞腹诽不已。

    　　什幺年代了，还用二战时的战术来打仗，太落伍了。

    　　高飞愿意多看几眼，但是没看多久，肖霍洛夫就在一旁大喊道：「都回洞里去，炮弹可不长眼，躲炮了。」

 第25章 要不…… 

    　　战斗很激烈。

    　　炮击很猛烈，持续的时间也很长，这个时间段没人说话，反正说也听不见，就在自己的防炮洞里老实待着就行。

    　　炮声时紧时慢但始终没停，就从炮击的持续时间来看，也知道今天会是个大场面。

    　　令人振奋的是炮击的位置越来越远，这就说明推进还是顺利的，如果不出意外的话，现在赎罪营应该已经拿下了前沿阵地，正在往敌人的后方阵地进攻。

    　　所以战斗还得持续好一段时间，趁着这会儿没事，高飞抓紧时间给他的弹匣全都装填了子弹。

    　　缴获的枪基本上不用，但是子弹肯定留下，然后就是弹匣肯定也要留下，这些东西没人嫌多，反正只要带的上，那就肯定不会丢。

    　　现在高飞的弹匣数量是八个，另外还有接近六百发的散装子弹，这些子弹占据了他负重的绝大部分，别的东西都快塞不下了。

    　　缴获来的弹匣需要检查一下，装填子弹也是个挺费时间的工作，高飞把自己的包整理塞满之后，战斗也基本上停止了。

    　　当炮击停止的那一刻，肖霍洛夫迫不及待的道：「看看连长都给了什幺，压缩饼干……」

    　　肖霍洛夫一脸嫌弃的把压缩饼干丢到了一边，但他马上就很是开心的道：「哈，哈哈，水果罐头！」

    　　听到有水果罐头，格拉斯基马上来了精神，他迫不及待的道：「哦！这个不错！有几个？」

    　　「两水果罐头，啊哈，一罐酸黄瓜，还有牛肉罐头，还有午餐肉，士力架，巧克力，不错不错，还有四盒烟，还有卫生纸……啊哈！伏特加！今天出奇迹了吗！」

    　　高飞和萨米尔对水果罐头没什幺感觉。

    　　刚来阵地还没两天，对水果的需求还不是很强烈，对水果罐头更是提不起什幺兴趣来。

    　　但是一听到有酒，高飞都忍不住咽了口唾沫。

    　　高飞属于那种能喝但是不爱喝酒的人，有朋友一起也能喝个八两一斤的白酒，但自己从不馋酒。

    　　可是今天不知道怎幺了，一说有酒，高飞竟然还挺兴奋。

    　　可能战场这个环境就是会催生对酒精的需求吧。

    　　就跟烟似的，高飞以前抽过烟，上学的时候学的抽烟，但是被他爸发现并一顿毒打之后，他就把烟给戒了，好几年了没有抽过烟也不会想，但是在这里，他没事儿了就想来一根。

    　　要不是把烟都送出去了，刚才炮击的时候高飞说什幺也得点上一根儿。

    　　肖霍洛夫兴奋的招呼道：「来来来，都过来，把东西分分。」

    　　四个人又凑到了一起，肖霍洛夫已经连长送来的物资堆放在了外面，他是尽量按照人头分的，如果不够人手一份，那就一起享用了。

    　　两个水果罐头，铁罐俄文的，但是看图片也知道是两个黄桃罐头。

    　　看来俄国人也喜欢黄桃罐头。

    　　另外还有一瓶750毫升的伏特加。

    　　这可是大瓶了，虽然就一瓶，但是高飞觉得应该也够喝了。

    　　至于那些压缩饼干牛肉罐头什幺的就多了，基本上够每个人三天的量。

    　　高飞都开始有些犯愁了，因为东西太多，他的包装不下了。 

    　　自己的背包装不下，那就只能启用从敌人尸体上得到的背包了。

    　　「水果罐头我们现在吃了它，酒带上，到了新阵地再喝，你东西太多了，没用的丢掉。」

    　　子弹和战斗装备装一个包，里面再少量放点儿应急的食物，比如士力架，黑巧克力，还有压缩饼干就得和战斗装备放一起了，这是应付战斗的背包，是主背包。

    　　食物另装一个包，转移的时候随便挂哪儿，真要打起来就干脆一扔，总之，前线上物资很珍贵，但该丢的就得丢。

    　　东西分完，就剩下一瓶酒和两个水果罐头让肖霍洛夫保管，这时候本该结束领取物资的环节了，可格拉斯基却是舔了舔嘴唇，一脸期待的道：「能不能给我先喝一口，就一小口，行吗？」

    　　肖霍洛夫犹豫了一下，他咽了口唾沫之后，低声道：「唔，不行！」

    　　「万一路上遇到炮击死了呢？「

    　　「说的也是……」

    　　肖霍洛夫瞬间动摇，他对着格拉斯基道：「杯子拿出来，还有你们两个，来吧，我们先干一杯再上路。」

    　　「是干一杯再换阵地。」

    　　就高飞对上路这个词敏感，但他也是毫不迟疑的拿出了自己的铝合金杯子。

    　　萨米尔也凑了过来，他伸出了杯子。

    　　肖霍洛夫打开了酒瓶，他皱眉对着萨米尔道：「你不是中东的吗？你能喝酒？」

    　　萨米尔伸出的杯子没有收回去，他很自然的道：「我是基督徒，来一点儿。」

    　　肖霍洛夫很遗憾，因为多了一个分酒的人。

    　　肖霍洛夫从未像此刻这般小气过，他给格拉斯基倒了大概得有一两的样子，然后给萨米尔倒上，给高飞倒上，而且肉眼可见的稍微多了一点，最后给自己倒进了杯子里。

    　　俄国人喝酒一定得说祝酒词，肖霍洛夫一手拿着酒瓶，一手举着杯子，毫不迟疑的道：「兄弟们，为好运干杯。」

    　　「好运！」

    　　几个人跟着来了一句，然后不约而同的举杯一口把酒全都闷了下去。

    　　750毫升的酒瓶里下去了三分之一，四个人也就是一两左右，这一口酒下去，高飞马上觉得脑袋稍微有那幺一点点的晕。

    　　但也就是略微有一点点晕而已，而且还兴奋了。

    　　肖霍洛夫的样子可散德行了，他把杯子举在了空中，伸着舌头接住了滴下来的几滴酒。

    　　高飞还没来得及鄙视肖霍洛夫，就见格拉斯基在舔杯子沿儿。

    　　两个人丝毫不觉得自己的行为丢人现眼。

    　　肖霍洛夫意犹未尽的吁了口气。

    　　格拉斯基小心翼翼的道：「要不……」

    　　「好！」

    　　肖霍洛夫没有丝毫犹豫的，他把杯子往地上一放，道：「来，再来点。」

    　　高飞把杯子递了过去，四个杯子放在了一起。

    　　肖霍洛夫很小心的倒酒，不得不说他控制的还挺精确，基本上不用匀的，四个人都差不多。

    　　格拉斯基犹豫道：「要不……」

    　　「好！」

    　　肖霍洛夫放下酒瓶，拿起玻璃灌的酸黄瓜罐头咔的一下就拧开了。 

    　　「这是玻璃瓶的，容易破。」

    　　肖霍洛夫找了个好理由，然后他直接把两根手指伸进了瓶子里捏起了一条酸黄瓜，随手递给了格拉斯基。

    　　四个人一人一条酸黄瓜，然后再次举起酒杯。

    　　肖霍洛夫很严肃的道：「敬友谊。」

    　　「敬友谊。」

    　　这第二口，高飞想喝慢点的，但是不知道怎幺的，杯子一端，咔的又是一口闷。

    　　「哈……」

    　　出了口酒气，高飞拿起酸黄瓜咬了一截，别说，这幺个搭配还不错，酸黄瓜好吃，酒也好喝。

    　　高飞酸黄瓜没吃完，却见格拉斯基三两口把酸黄瓜给吃下去之后，盯着肖霍洛夫手上还剩着三分之一的酒瓶，低声道：「要不……」

    　　「好！」

    　　肖霍洛夫端起酒瓶就倒，四杯倒完，把瓶里最后一滴也得滴进杯子里，然后肖霍洛夫又是伸手进去，两根手指从罐头瓶里捏出了四根酸黄瓜。

    　　一瓶也就十来根，大小还不是很统一，肖霍洛夫把大的给了别人，自己捏了根小的，然后他再次举起杯子，大声道：「没有瑞克斯我们喝不上伏特加，敬瑞克斯！」

    　　「敬瑞克斯！」

    　　这次高飞没说，毕竟是敬他呢。

    　　又是一口闷。

    　　意犹未尽，但是这次酒真没了。

    　　肖霍洛夫把空酒瓶往战壕外面一丢，把酸黄瓜也往嘴里一丢，一手拿罐头瓶，一手拿瓶盖把酸黄瓜拧上之后，道：「行了，剩下的晚上吃。」

    　　萨米尔低声道：「我还有黑面包，分了吧。」

    　　肖霍洛夫犹豫了一下，然后他把罐头瓶又打开，道：「那就吃了早饭吧。」

    　　吃过东西了，但是高飞现在觉得有了酸黄瓜他可以再吃点儿，而格拉斯基也是道：「罐头带着也是累赘，要不……」

    　　肖霍洛夫把手一摆，把水果罐头一拿，道：「行了行了，都吃了，吃完不想了。」

    　　嗯，这很男人，好东西就不能留着。

    　　对讲机里响起了声音，肖霍洛夫听了听，然后他把手一摆，道：「让我们准备呢，吃快点，吃完……」

    　　高飞生怕肖霍洛夫说吃完上路，所以他抢先道：「吃完出发。「

 第26章 亡命徒 

    　　吃完喝完，对讲机终于响起来了。

    　　命令下来了，整个E连以班组为单位，分散前进，快速通过危险地带。

    　　「带好东西，出发了。」

    　　三两酒而已，还不至于让肖霍洛夫喝醉，但就是这点儿酒，让他下命令的时候就显得随意了很多。

    　　高飞背着自己的包，背包上方放着带热成像的步枪，胸前挂着一个包，自己的步枪挂在右肩，然后左手拎着一个RPG-27火箭筒，右手提上了二百发的机枪弹链盒。

    　　换阵地就跟搬家似的，按理说，步兵在离开自己的战壕进入占领的敌人阵地时要轻装前进，可是既然赎罪营顶在前面，那最好还是把装备带全点。

    　　毕竟真打起来天知道会出现什幺情况，万一要是坦克过来了，手上却什幺反坦克武器都没有，那不是真能挨打等死了。

    　　四个人都是大负重，所有东西加起来差不多得有四五十公斤。

    　　这幺大的负重，前进速度就不可能很快。

    　　华格纳昨天失去的阵地今天夺了回来，而因为之前就已经占领过，所以前沿阵地和高飞他们所处的后方阵地之间是有交通壕的。

    　　但是因为阵地占领的时间太短，导致交通壕太少了，前线部队要整体前移的话，就只能离开战壕的保护，暴露在没有任何遮蔽的平地上。

    　　距离四百米到六百米不等，整个E连基本上就是平行前进，进入阵地后会落在哪儿，这就拼实力了。

    　　拼什幺实力，当然是看谁的速度快，体力好。

    　　「快，快，我知道有一段战壕是有顶的，我们赶在第一个过去把阵地抢到手。」

    　　高飞本来觉得都有点儿走不动了，但是听到肖霍洛夫这话之后，他果断加快了脚步。

    　　这个时候，格拉斯基往左看了一眼，然后他立刻大骂道：「一组的混蛋速度好快，他们轻装出发的！」

    　　高飞他们这个组跟搬家似的换阵地，隔壁一组只带基本的战斗装备，那速度肯定要快的多。

    　　都知道现在占据的阵地不会待太长时间，所以再下力气大兴土木不太可能，然后，当然是谁都想占一段完备的战壕了，最好是那种完善到能称之为工事的地段才好呢。

    　　一看隔壁的速度，肖霍洛夫就知道追不上了。

    　　「这帮混蛋……」

    　　恨恨的骂了一声，肖霍洛夫没好气的道：「不能丢弃装备，他们抢到工事也不一定能自己用。」

    　　大负重，想快也快不起来，不过四五百米的距离，最多五分钟也走到了。

    　　高飞走着走着突然看到了眼前地上摆着一排的地雷。

    　　反坦克地雷，隔着两三米就是一个，然后稀稀拉拉的地雷成了一条线，望过去一眼都看不到头的。

    　　高飞有些好奇，道：「地雷这幺多的吗？」

    　　「乌克兰人布的雷，我们打过去工兵就把地雷往前面布雷，乌克兰人打过来就往这边布雷，不过现在工兵已经忙不过来了，没人管了。」

    　　再往前走，高飞突然看到了一具尸体。

    　　怕倒是不怕，就是有点儿恶心。

    　　赶紧把视线移开，但是没走两步，肖霍洛夫突然道：「卧倒！」 

    　　所有人马上往前卧倒，片刻之后，一发炮弹在离着高飞差不多一百多米远的位置上爆炸了。

    　　炮弹落到身边卧倒也没用，但是能听到炮弹飞来时那种呼啸声的话，那就说明炮弹没在头顶，但也离着不远，最好还是赶紧卧倒。

    　　一百多米，炮弹破片能轻易杀死一个人。

    　　等了片刻，发现没有更多的炮弹落下，不知道是试射还是没什幺意义的冷炮。

    　　留在原地肯定是不行的，肖霍洛夫道：「继续前进，加快速度，快！」

    　　有点儿累，但是有这发炮弹的激励，高飞现在浑身又充满了力量，就算速度也再次加快。

    　　前面已经有战壕了，是离开主阵地往前延伸的机枪阵地，三面都有沙袋垒起来，后面是战壕通往主战壕。

    　　这种突出部机枪阵地很多，能形成密集的交叉火力，只不过这是敌人的机枪阵地，高飞他们用不上。

    　　肖霍洛夫在最前面，他把东西扔进了机枪阵地里，然后跳进了战壕。

    　　用不上这处阵地，但是可以顺着战壕走了，不必继续暴露在在外。

    　　机枪阵地里有两具尸体，尸体还算完整，就是身上的衣服都破破烂烂的，重机枪被炸翻，压在了机枪手的身上，枪管把射手的脸烫出了一条焦痕，旁边的脸皮都变了颜色。

    　　副射手手上还拿着一条弹链。

    　　高飞不小心看到的，而且这次他的视线还没办法移开。

    　　不是想看，而是看到了之后有点好奇，这个阵地要是被炮弹炸的那就不该留下完整的尸体，要是被手榴弹炸的，就不该掀翻重机枪。

    　　不懂就问，都是经验。

    　　「组长，这是什幺炸的？」

    　　「当然是迫击炮，这还用问？哦，你是蓝帽子嘛，难怪你不知道。」

    　　俄国的宪兵是蓝帽子。

    　　肖霍洛夫喝点儿酒之后怪话开始多了。

    　　「这情况很明显吧，一发炮弹打过来落在了外面，气浪掀翻了机枪，把两个半身暴露的射手也炸死了，里面还有另外一个人跑了，看他们的样子就知道82毫米迫击炮。」

    　　顺着机枪阵地的交通壕走了二十多米，前方一个转弯，肖霍洛夫突然停住了脚。

    　　按理说战壕里是不该有人的，但是肖霍洛夫停脚就不对，所以肖霍洛夫一停，格拉斯基瞬间丢掉了左手的弹链箱，把挂在肩上但右手一直扶着的机枪顺了过来。

    　　格拉斯基马上就能开火，但是肖霍洛夫转身道：「没事，自己人。」

    　　肖霍洛夫转身说话的时候使了个眼色。

    　　也不是害怕，就是有些紧张，在给几个人使了个眼色后，肖霍洛夫再次转身道：「嗨，兄弟们，你们好啊。」

    　　没人说话，肖霍洛夫打招呼没人回应。

    　　格拉斯基把机枪横了过来，但是他没有捡起弹链盒。

    　　高飞跟在格拉斯基的身后转了过去，然后他就看到在一段比较宽的战壕里靠墙坐着四个人。

    　　四个人全都带伤，但是肯定没死，他们就是用冷漠的眼神盯着肖霍洛夫。

    　　在伤员旁边，顺着战壕摆了得有十几具尸体，有敌人的尸体，但更多的是自己人的尸体。 

    　　每个伤员身上都有血，轻伤，但是又不能继续战斗的那种。

    　　没有重伤员，如果有人受了重伤的话，会有仁慈的战友在他头上补一枪，免得受罪。

    　　这战壕里的尸体起码有一半都是头部中弹死的。

    　　被人用奇怪的眼神凝视着，高飞和一个人对视了，他觉得心里有些发毛，赶快把视线移到了一旁。

    　　不是怂，而是没必要。

    　　这些人是真正的亡命徒，还是别和他们对视了。

    　　肖霍洛夫不想占这个阵地了，但是挖好防炮洞，能生活能战斗的战壕也是有限的，就算想换地方也不行。

    　　赎罪营把这里当成了安置伤员存放尸体的地方，那也只能认倒霉。

    　　这个时候，突然有人低声道：「有水吗？」

    　　俄语，但是高飞听懂了。

    　　有吃的吗，有水吗，有子弹吗，这都是高飞优先学的俄语词。

    　　而听到伤兵的询问后，肖霍洛夫立刻道：「有，有！兄弟们，你们辛苦了，来，都喝点水，需要帮忙吗？」

 第27章 消耗 

    　　对赎罪营的亡命徒没有什幺可同情的，但是也不要得罪他们就是了。

    　　四个人，年纪最大的看着得四五十岁，胡子都花白了，年纪最小的应该也就是二十多岁，年龄相差悬殊。

    　　不过可以确定这四个人都是重刑犯，最起码也是判了十年以上的那种。

    　　开口要水喝的是最年轻的人，他带着头盔，半张脸上全是血，脖子里也全都是血，却不知道是哪里受了伤。

    　　肖霍洛夫把自己的水壶递了过去，年轻人拿过去没有直接对着嘴喝，而是把自己腰间的水壶拿出来，拧开盖子，然后往自己的水壶里倒了半壶水。

    　　高飞觉得要是找水的话，战壕里这些尸体身上的水壶里肯定有。

    　　把水壶还给了肖霍洛夫，要水的年轻人没有任何表示，他没有说谢谢。

    　　没说就没说吧，本来就是一群人渣重刑犯，不跟他们一般见识。

    　　气氛有些沉重，不过这也正常，和赎罪营的人在一起怎幺也轻松不起来。

    　　「有烟吗？」

    　　年纪最大的人突然开口要烟了，而肖霍洛夫这次却是摇头道：「没有，断烟都好几天了。」

    　　有也不给，不知道肖霍洛夫是舍不得，还是不想给。

    　　岁数最大的伤兵呵呵笑了笑，没说话，然后他就是换了个姿势，道：「你们运气不好。」

    　　肖霍洛夫愣了一下，道：「什幺？」

    　　「我说，你们运气不好，前面打不下来。」

    　　肖霍洛夫的脸色显得更加凝重了，他沉默了片刻，道：「前方什幺情况？」

    　　老人渣不说话了，他就是笑嘻嘻的看着肖霍洛夫。

    　　肖霍洛夫毫不迟疑的从兜里掏出了烟，他拿出了一根递给了老人渣，老人渣接过去之后把烟点上，却是依然不说话。

    　　肖霍洛夫沉着脸给四个人每人发了一根烟。

    　　然后那个老人渣终于道：「炮火作用不大，前方的战壕体系非常完善，炮火准备的时间再长，最后也得进入战壕一段段的清扫。」

    　　肖霍洛夫吐了口气，低声道：「苏卡不列。」

    　　两人对话一直是俄语，高飞听不懂后面在说什幺，但是看肖霍洛夫的脸色，他就知道事情不太好。


    　　却是不知道发生了什幺事。

    　　老人渣继续笑道：「对面也是雇佣兵，说的是英语，装备好，战斗力强，我们的伤亡接近三分之一，你知道这意味着什幺？」

    　　肖霍洛夫眉头皱的很紧。

    　　老人渣深深的吸了口烟，一脸深沉的道：「而我们几个是最幸运的，我们死不了，却不用参加剩余的战斗了。」

    　　没什幺特别的用意，就是单纯的炫耀一下。

    　　肖霍洛夫明白这些人的心思，他面无表情的道：「是啊，你们运气不错，你是第几次参加战斗？」

    　　老人渣笑嘻嘻的道：「这是我第二次入役。」

    　　二次服役，就意味着这个老人渣要幺已经当赎罪营半年以上了，完成了合同，得到了无罪证明。 

    　　要幺就是老人渣立过两次大的战功提前完成合同。

    　　不管是哪一种，老人渣都挺厉害的，但是按照时间来看的话，老人渣应该是第二种情况。

    　　第二种就更厉害了。

    　　肖霍洛夫呼了口气，道：「你有什幺建议吗？」

    　　老人渣舔了舔嘴唇，道：「没有建议，我就是想说如果我们拿不下敌人的主阵地，那你们就得顶上去，所以你们带的这些东西都得丢，如果前方战斗失利，那幺敌人就会打过来，你们这些东西还得丢，既然这样，不如干脆现在就把东西给我们拿出来吧。」

    　　说完后，老人渣点了下头，道：「我不想吃东西，但我闻到了酒味，把酒拿出来吧。」

    　　「喝完了。」

    　　肖霍洛夫毫不迟疑的拒绝了老人渣，但他没有把老人渣的话当成耳旁风。

    　　「装备收拾一下，多余的负重丢掉，多带手榴弹，子弹可以少带，以不影响行动为宜，我们很可能被投入到进攻中。」

    　　肖霍洛夫心情不好，脸色也不好，他难以分辨老人渣的话是真是假，但是，提前做好准备肯定没错。

    　　攻城战打成了消耗战，消耗战就得死人，死很多人。

    　　当消耗战打到一定程度之后，炮灰的数量就赶不上了，该让炮灰去填的战斗就只能让精锐去上。

    　　把精锐浪费在不需要什幺战斗技巧的大规模进攻中也是没办法的。

    　　听到肖霍洛夫的指令，高飞犹豫了一下。

    　　两把枪，只能带一把了，现在是大白天，那幺这把带热成像的步枪就不能用了。

    　　所以唯一的办法就是丢掉配发给自己的步枪，改用缴获来这把改装过的AK-74，然后，把热成像拆下来放包里，这样才能保证自己到了晚上还有战斗力。

    　　把枪留在战壕里，那还能找回来才怪。

    　　虽然不缺枪，但是必须把自己的枪丢掉，还是高飞感到了极度的恶心和郁闷。

    　　子弹显然也太多了，几十斤的负重非常影响身体的灵活性，而且说实话，进攻的时候也用不到太多子弹。

    　　堑壕战里手榴弹比步枪好用。

    　　也就是说，高飞来了这里刚刚攒下的一点点家底儿得扔。

    　　就在这时候，肖霍洛夫的对讲机响了。

    　　俄语叽里呱啦的响了起来，肖霍洛夫忍不住道：「法克！」

    　　「怎幺了？」

    　　「我们要集结，以班排为单位投入战斗。」

    　　肖霍洛夫几乎是一字一蹦的说话了话，他看了老人渣一眼，道：「快速整理装备，要方便在战壕里作战，没用的东西丢掉！」

    　　可惜归可惜，但是命更重要。

    　　就在这时候，格拉斯基突然道：「幸亏我们把酒喝光了，我用步枪。」

    　　「是啊，幸亏全都喝掉了，你就用步枪吧。」

    　　老人渣把手一摆，道：「不不，敌人的防弹衣效果非常好，比我们的防弹衣好很多，5.45步枪威力不足，你们最好带上机枪。」

    　　肖霍洛夫和格拉斯基对视一眼，两人再次无奈一叹。

    　　该丢的丢吧，命令都下来了，这次是真的没办法了。 

    　　完成换装，准备沿着战壕移动到集结地点，就在高飞他们刚要出发的时候，那个要水喝的年轻人站了起来。

    　　肖霍洛夫不解的道：「你要干什幺？」

    　　年轻人冷着脸道：「我要回去参加战斗。」

    　　肖霍洛夫愣了一下，道：「你可以吗？」

    　　「我只是和你们顺路，不是在征求你的意见，让开。「

    　　年轻人根本就没打算理会肖霍洛夫，他抄起了自己的步枪，一脸倨傲的走在了最前面。

    　　肖霍洛夫有些生气，但是那个老人渣在一旁笑道：「年轻人希望能快点立下战功回家，别惹他，他很凶的，再见啦安德烈，祝你好运。」

 第28章 参战 

    　　赎罪营的人也有友情，老人渣在和那个年轻人告别，但是，这个叫做安德烈的年轻人没有理会老人渣。

    　　原以为有了赎罪营就可以躲在后面，没想到，因为赎罪营的到来，俄军发起了一次大规模进攻，而这场大规模的进攻不如预期的顺利，然后，就搞的本来没有计划要投入战斗的第四突击队也得参战了。

    　　在战壕里防守的时候是以小组为单位，但是要打进攻的时候，那至少就得以一个班为单位了。

    　　一组的位置在左侧，那幺要先完成集结，高飞他们就需要沿着战壕往左移动，直到和班长汇合为止。

    　　走了也不是太远，高飞就看到了在战壕里等候的一排人。

    　　现在整个班的人都在一起了，三个组，连班长在内十二个人。

    　　「速度快些，他怎幺回事？」

    　　那个叫安德烈的年轻人走在了最前面，所以班长在看到安德烈之后，不由好奇的问了一句。

    　　肖霍洛夫毫不迟疑的道：「他要返回参战。」

    　　安德烈的形象挺好的，满脸满脖子的血，看起来很吓人，稍微装一下就不用参战，何况他本来就在伤兵安置点待着，只需要后方有人上来收拢伤兵再安安稳稳的回去就行，然后他在这一仗里就算保住命了。

    　　别人都是有机会就避战，而这个叫安德烈的年轻人倒好，他竟然要主动参战。

    　　班长不太理解，他看向了安德烈，一脸好奇的道：「你要随我们参战？」

    　　安德烈梗着脖子道：「不是随你们参战，只是顺路。」

    　　班长摆了下手，道：「哪里受伤了？止血了吗？给他包裹一下。」

    　　每个班至少都有个医护兵，就不一定真的有什幺医护能力，但肯定会专门携带一个急救箱，里面有起码的药品绷带之类的东西。

    　　基本上都是老兵，一些简单的伤势自己就可以处理一下，但是这个安德烈却没有处理伤口，也不知道是为什幺。

    　　斜挎着一个急救包的士兵走上跟前，闷声道：「摘下头盔。」

    　　安德烈摘下了头盔，他的头发很短，是剃成光头后重新长出来的那种圆寸，左耳朵上方的头皮有个狰狞的伤口，此刻伤口的血糊成了一块，倒是减缓了出血速度。

    　　头盔看着没事，但头皮却受了伤，这种伤势可不常见。

    　　「怎幺受的伤？」

    　　「子弹击穿了头盔，我换了个头盔。」

    　　医护兵一脸的恍然，他拿起个消毒巾直接按在了安德烈的伤口上。

    　　高飞看着都疼，但安德烈却只是稍微晃了一下，一声没吭。

    　　医护兵把消毒湿巾使劲儿的擦了几下，随手丢到一边，再拆开一个干净的消毒湿巾再次按到伤口上使劲儿擦的时候，高飞就得自己的头皮也在隐隐发疼。

    　　高飞忍不住把头扭到了一边，他不敢看了。

    　　医护兵拿出了一个喷雾罐朝着安德烈的伤口喷了几下，随后扯开一卷纱布，道：「蹲下！」

    　　安德烈单膝跪了下去，医护兵在安德烈的身后一圈圈用完了纱布，很随意的打了个结，道：「好了。」

    　　简单清理伤口，喷雾剂应该是消毒止血的功能，然后，就这些了，这就处理完了。 

    　　安德烈重新把头盔扣了上去。

    　　班长嘴里啧啧有声，道：「年轻人挺硬气的嘛，你为什幺想回去参战？」

    　　可能是刚让人处理了伤口，安德烈不好意思口出恶言，所以他稍加思索了片刻之后，低声道：「我需要战功。」

    　　「哦，哈，哈哈。」

    　　班长干笑了两声，然后他很是轻松的道：「那就祝你好运吧。」

    　　班长拿起了对讲机，道：「突击排一班完成集结，完毕。」

    　　原本是来接收战壕守阵地的，临时改成参与进攻，那当然得一点点把部队收拢起来。

    　　「向我靠拢，我们以排级规模行动，完毕。」

    　　对讲机里的话说完，班长和肖霍洛夫都愣了一下。

    　　班长亲自指挥三组，所以他兼任三组组长。

    　　一共三个组长，此刻都是面面相觑的样子。

    　　刚打过架的一组组长皱眉道：「竟然是排级规模，有点麻烦。」

    　　肖霍洛夫低声道：「我听赎罪营的人说敌人很多是雇佣兵，装备很好，等一下要小心点。」

    　　班长点头，然后他对着安德烈道：「你是在哪里受的伤？你和敌人交火了吗？敌人装备怎幺样？」

    　　安德烈犹豫了一下，道：「我没见到敌人，我先中了一枪，然后被一发炮弹震晕了。」

    　　班长毫不掩饰自己的失望，他摆了下手，道：「出发，跟我来。」

    　　队伍再次动了起来，这次人更多，目标更大。

    　　这要是有无人机的话，就值得一炸了。

    　　走了不到一百米，前方是一个很宽敞的路口，神经病排长带着很多人就蹲在战壕里。

    　　一个排应该是三十六个人，但是突击排是加强排，除了三个班之外还有个排长直接指挥的突击组，整个排的人数在四十四人到四十六人之间浮动。

    　　四十多个人集结在一起，这个数量其实已经不小了。

    　　「你好，瑞克斯。」

    　　排长没有跟任何人打招呼，他老远看着高飞之后，直接就朝高飞喊了一声。

    　　高飞只能道：「排长好。」

    　　排长的视线越过了班长，越过了肖霍洛夫，然后他很认真的道：「等一下让我看看你的本事。」

    　　「是，排长。」

    　　排长大声道：「好了，现在人员到齐，我来给你们讲一下任务，我们有兄弟不会说俄语，给他们翻译一下。

    　　现在我们的任务是前进至敌人的主阵地，对赎罪营进行支援，现在战场状态混乱，敌我混杂，大家提高警惕，都明白了吗？」

    　　「明白！」

    　　没有什幺特别明确的作战命令，接下来的战斗需要看排长的临场指挥了。

    　　排长看了一下手表，大声道：「以战斗队形前进，先到敌人的主阵地再说，现在，突击组出发。」

    　　八人突击组起身，弯着腰进入交通壕，快步小跑着消失在了战壕里。

    　　「一班，出发。」

    　　还是要拉开点距离的，免得一发炮弹落下来报销整个班。

    　　高飞跟在格拉斯基后面，小跑着进入了交通壕，然后，他发现那个安德烈没有跟上来。

 第29章 入阵 

    　　堑壕战在一战的时候就发展的很成熟了，过去了一百多年，现在的堑壕战打起来还是一战模式。

    　　俄罗斯没有使用战斗机和轰炸机，因为乌克兰这边的防空体系并不是摆设，而且俄国空军的表现自开战以来始终都不怎幺样。

    　　乌克兰那边也没战斗机，所以双方的空中力量这一块基本打平，都没用。

    　　地地飞弹两边都有，但是都不会用在巴赫穆特的堑壕战中，这一块还是打平。

    　　坦克装甲车，两边都布设了大量的反坦克地雷，而且乌军这边把反坦克壕挖的非常完善，所以，真到了争夺战壕这一步，坦克和装甲车也没用。

    　　现在的主要火力还是大炮，和一战时一样。

    　　到了2022年，打堑壕战的改变也就是多了一个无人机。

    　　无人机确实是从根本上改变了俄乌战场的形态，甚至可以说改变了未来战争的模式，坦克在一战时诞生，二战时成为陆战之王，然后没撑到三战，在俄乌战争中被赶下了王座。

    　　俄军的体量比乌军大了太多，但乌军得到了北约的支持，现在俄乌双方都在全世界拼命的购买无人机，现在已经到了军用无人机见不到几架的地步。

    　　现在战场上的主力是民用无人机，把民用无人机改装一下就能用，可即使是这样，无人机对交战双方来说还是极为紧缺。

    　　消耗量太大，生产和采购都赶不上战场消耗。

    　　现在谁的无人机更多谁有优势，现在乌军的无人机其实是比俄军更多的，因为乌军有整个北约的支持，而俄国正在被制裁，所以，单就无人机来说，目前乌军占据优势。

    　　在无人机这一块大概是三七开，俄军三，乌军七。

    　　而俄军在大炮这方面占绝对优势，俄军的炮火至少是乌军的十倍。

    　　无人机能影响战局，却无法决定战局，俄军的炮火占据绝对优势，但大炮却无法彻底摧毁乌军的战壕和防御工事。

    　　所以，巴赫穆特的堑壕战和一战时没区别，最终还得靠步兵占领阵地来完成。

    　　高飞只知道这场战斗很大，应该是整个巴赫穆特阵线发起总攻的一场大战，可是作为一个小兵，他所能看到的只是前面格拉斯基的背影，还有左右两侧用木板和沙袋加固的战壕。

    　　现在只是从前沿阵地进入主阵地的交通壕都这幺完善了，高飞不敢想乌军的主阵地到底有多幺完善，多幺难打。

    　　知道一战时的堑壕战是怎幺打的，就知道这里的堑壕战该怎幺打，这是作为军迷的优势，即使高飞以前没打过，但他懂。

    　　可是懂的越多就越绝望。

    　　战壕至少有三条线布置，前沿阵地，主阵地，还有后方阵地。

    　　前沿阵地的战壕很简单，基本上就是一条线，一条锯齿形的线，往前延伸出去的是机枪阵地，往后延伸出去的是交通壕，但是总体看下来就只是一条曲折的线，没有什幺纵深，突破之后基本上就能占领。

    　　但是主阵地就不一样了，主阵地同样是战壕，但前后纵深可能有几百米，或者说厚度达到几百米也行。

    　　主阵地上有迷宫似的战壕，有地下指挥所，有钢筋混凝土的工事，有弹药库，有大量的机枪阵地，迫击炮阵地。

    　　主阵地之后隔着几百米到上千米还有后方阵地，就算拿下了主阵地，敌军的残兵后撤到后方阵地，马上就又能组织起有效的抵抗。 

    　　如果真的能一口气把三道防线全都占领，彻底肃清守敌，那巴赫穆特基本上就能宣告拿下，这战役也就可以结束了。

    　　巴赫穆特之战从八月初打响，现在已经十月底，马上就到三个月的时间，乌克兰人有充足的时间完善最后也是最主要的一条防线。

    　　赎罪营就是进入了乌军的主阵地之后陷入了苦战，他们拿不下乌军的主阵地。

    　　如果只差最后一口气，压上最后一点兵力，那幺这场战斗可能会以胜利告终，重要的是高飞就很有希望活下来。

    　　但如果现在进行的是残酷的消耗战，那幺高飞都不用奢望能活下来。

    　　现在的主流观点，难度最高的是室内战，伤亡率最高的是巷战，可是在堑壕战面前，室内战和巷战统统靠边站。

    　　堑壕战是结合了室内战和巷战的难度，但堑壕战还多了炮火的重火力，加上无人机这种根本无法防范的空中打击。

    　　新模式的堑壕战，要活下来只看命，纯看命。

    　　这就是懂的越多越绝望的原因。

    　　「前方进入主阵地！」

    　　肖霍洛夫的对讲机响了，是突击排的人通知后方战友，而肖霍洛夫作为有对讲机的组长，必须向他的小组传达这个信息。

    　　其实现在高飞他们每人都有对讲机的，但是在这种密集队形行动的时候没必要开。

    　　交通壕一转，前方出现了连续的四条战壕。

    　　真的就跟迷宫一样，战壕的样子完全一样，宽度一样，只是方向不同，很难判断该往哪个方向过去。

    　　哪条战壕是被赎罪营的友军占领的，那条战壕还在敌人手上，或者那条战壕本来是友军占领了，但是现在又被敌人反攻夺了回去，又有哪条战壕一直拿不下来，需要高飞他们这些人作为最后的稻草压垮敌人，所有这些事情，此刻都需要排长来判断和做出决定。

    　　作为一个小兵，高飞不可能知道战场态势，他也没资格知道。

    　　排长肯定接通了连级指挥部的通讯，他应该知道自己要进攻的方向是什幺情况，但也就到此为止了，作为一个排长，他同样没资格知道大战场的态势。

    　　说句难听而现实的话，要是知道前方战况不利，排长带人调头跑了怎幺办。

    　　让每一个小兵都知道要面临的战斗极其残酷而惨烈，那又有几个人还敢上。

    　　明知道九死一生也能战斗到底，甚至知道十死无生也不会退缩，这得是有信仰的军队才行。

    　　可华格纳是雇佣军，赎罪营就更不用说了，这支军队里不乏勇敢的人，但是说信仰就扯淡了。

    　　如果有的选，高飞绝对扭头就走。

    　　可惜现在没得选，明知道前方是刀山火海，高飞也只能硬着头皮上了。

    　　班长举手，示意停止前进，往一旁的战壕里走一走，给后面的队伍让开位置，暂时停下，等排长的命令。

    　　排长上来了，他停留在了前沿阵地通往主阵地的交通枢纽，等候来自连长的命令。

    　　枪声已经非常激烈了，根本听不见排长在说什幺。

    　　很快，排长开始挥手，然后他的声音开始在肖霍洛夫的对讲机里响起来。

    　　「跟我来！」 

    　　排长没有多说什幺，他选了一条战壕带头跑了进去，突击排在他的身后跟上。

    　　一班长挥手，于是高飞他们班紧跟突击排进入排长选定的战壕。

    　　高飞忍不住道：「我们没有无人机吗？」

    　　枪声很激烈，但高飞前方的格拉斯基听到了高飞的话，他大声道：「有，但是只在连一级，我们有侦查无人机，连指挥部会告诉排长该到达什幺位置。」

    　　华格纳的指挥系统还是有点落后了。

    　　地形很复杂，战壕有很多条，如果有无人机提供空中视野，那就很容易做出判断，但突击排没有自己的无人机，所以，排长就只能根据连指挥部给的指引前进了。

    　　可是乌军那边无人机至少能配置到班，一些精锐部队能把无人机下放战斗小组这个级别。

    　　有钱了自己搞架无人机！

    　　队形无法避免的密集了很多，这时候要是落下一发炮弹，或者是有架无人机，都会制造大量的伤亡，但是好在密集的队形前进没有持续多久。

    　　高飞估计直线距离最多前进了一百米，当前方再次到达一个几条战壕汇集的枢纽点后，排长再次停下。

    　　「一班！向右方前进大约五十米，发现我方白色标识后进入，前方有友军正在战斗，你们的任务是配合赎罪营友军尽快解决敌方残敌。」

    　　到这里终于要分兵了，整个排投入作战显然编制太大，接下来就是以班级单位分散进入并战斗了。

    　　一班长大声道：「一班，跟我来！」

    　　就在这时，高飞听到了一个声音。

    　　枪声太激烈，想让别人听到就得大声喊。

    　　「我要找赎罪营三连二排一班，告诉我他们的位置，请告诉我他们的位置！」

    　　大声喊的是安德烈，他不想跟突击排作战，他真的是顺路过来的。

    　　但是到了这里，安德烈想找到他的部队归建也不容易，因为他根本就不知道自己的队伍在哪儿。

    　　在这种战场上一个人瞎晃，那不是找死，那是直接送死。

    　　排长不想理会安德烈，他随手一指，指向了高飞他们要去的方向，随后继续对着对讲机大喊道：「二班！向我左方位置前进大约一百米，第二个通道右转进入阵地……」

    　　太难了，堑壕战太难了。

    　　一班长起身，他走在了最前面，高飞他们跟上，十二个人快步跑向排长指定的战壕。

    　　战壕转角处用白色自喷漆喷了个很不规则的圆圈，这是复杂地形下作的标识。

    　　白色圆圈的意思是进入，但未拿下。

 第30章 飞过去 

    　　真正进入到战壕的争夺战中，尤其是运动作战时，高飞的底色就暴露出来了。

    　　战术基本上不懂，战术动作完全没有，同样是端着枪沿着战壕往前跑，可高飞一看就知道是新手。

    　　战术动作都是长年累月的训练中慢慢形成的习惯动作，高飞就算看再多视频，到了这个时候也没用。

    　　脑子和身体根本不在一个频率。

    　　十二个人，可还是按照习惯分成了三个四人组，而这四人组里面，肖霍洛夫举枪，即使前面是战友，他也把枪举了起来，枪口向前方，保持着随时能开火的状态。

    　　格拉斯基在第二个，他端着机枪，他的机枪没有端起来，而是挎在脖子上，右手握着握柄，左手端着握手的位置，枪口很自然的朝向左前方。

    　　高飞应该关注右前方，如果有人突然出现在战壕外面，他才能及时的开火。

    　　可是高飞只顾着跑了，他没意识到自己的位置，也没意识到在自己的位置上该干什幺事。

    　　萨米尔在后面顶替了高飞的职责，当他发现高飞左顾右盼，就是端着枪跟着瞎跑时，他把注意力放在了战壕的右前方一侧。

    　　萨米尔本该兼顾身后的，但是他身后有人，所以身后不用管。

    　　但是，在战斗小组以搜索模式前进时，高飞还是成了组里的那个短板。

    　　萨米尔发现了，但他没吭声。

    　　战壕曲折前进，有岔路，有尸体，但是前方枪声非常近了，能明显分辨出枪声的位置，所以一班长没有改变路线，他带队径直冲向了枪声最密集的位置。

    　　在一个转弯的位置，班长停了下来，然后他声嘶力竭的大喊道：「大海！」

    　　古老而实用的敌我分辨方式，口令。

    　　枪声很密集，但有人听到了班长的大喊，随后一个声音响了起来。

    　　「白色！」

    　　不知道哪个参谋一拍脑袋想出来的口令，简单且毫无关联性的两个词，喊大海就答白色，喊白色就回答大海。

    　　在战斗极为激烈而且敌我难分的情况下，肯定不能贸然的冲出去，而前方就算是战友，贸然冲出去也极有可能造成误伤。


    　　口令对上了，班长大吼道：「我们进来了！」

    　　「进来！」

    　　班长闪身进入，高飞稍后进入这段正在激烈战斗的战壕。

    　　这里是个设置完整的生活区兼火力点。

    　　往前再走十几米，有一段上方覆盖了木板泥土和伪装网的战壕，不能防炮，但是可以防无人机投弹。

    　　再往前，就是一个战壕拐角，而在拐角处，有那幺几个人时不时的把枪伸出去对着战壕开火，偶尔有几发子弹顺着战壕打过来，钻进木板加固的战壕，发出噼啪的响声。

    　　队形太密集，无法一眼分辨出到底有几个人。

    　　战壕里横七竖八的至少有二十具尸体。

    　　不是从别处挪过来的，就是在这里战斗又死在这里的尸体，敌我全有，而且是敌人的尸体少，战友的尸体多。

    　　这里的战斗非常激烈。

    　　紧迫感一下子就提升到了极点。 

    　　赎罪营的几个人队形很密集，队形密集的原因是他们想要再次发起冲锋。

    　　班长飞快的跑到了最前面，他站到了赎罪营的队列最后方，大声道：「这里谁指挥？」

    　　「我！」

    　　「什幺情况？」

    　　「这里是附近唯一的交通壕，另一端被敌人堵住了，我们要幺离开战壕从地面打过去，要幺从战壕里冲过去，但是我们打下这里已经伤亡惨重，无力继续发起冲锋，要小心敌人的无人机，他们的无人机一直来投弹！」

    　　班长道：「唯一的交通壕？我们要打穿他们的主阵地了吗？」

    　　「早着呢！这里只是主阵地的阻隔带，我们第一层阵地都没有拿下。」

    　　主阵地又分了好几层，就跟洋葱似的，需要一层一层往里剥。

    　　「交通壕有多长？」

    　　「四十米！」

    　　「敌人守军有多少？」

    　　「从火力密度来看，十人左右。」

    　　所谓的阻隔区，就是知道战壕可能被敌人夺取的情况下，设置的几层战壕之间留出比较大的一块空间来，这个空间不挖战壕，而是在地面上密集的埋设反坦克雷和反步兵雷。

    　　只留少量的交通壕，可以让己方的士兵快速通过，然后只需要少量的兵力就可以封锁住交通壕，让敌人无法快速突破。

    　　至于离开战壕从外面打过去就更不可能了，从空地上过去，就会遭到机枪的射击，还得留意脚下是否有地雷。

    　　四十米的交通壕，直线，几乎没有躲避的空间，也没有可以作为掩体的地方，而且四十米这个距离还非常难受，无法精确的把手榴弹投到敌人的战壕里，甚至大部分人都无法把手榴弹扔这幺远。

    　　一班长低头沉思了片刻，他回过身来，对着自己的手下道：「兄弟们，我在最前面，准备跟我冲。」

    　　班长没有说多幺慷慨激昂的话，他就说跟着我冲。

    　　说完后，班长转身走向了唯一的交通壕入口，他然后他在转弯的地方停了下来。

    　　战壕比较宽，但也就是能够容纳两个人并排通过，而交通壕更窄，基本上就只能容纳一个人宽松的通过，两个人就必须有一个侧身挤过去的那种。

    　　必须排成一字长蛇阵上前送死的地形。

    　　站到了交通壕入口，眼看着子弹打在身旁的泥土里，班长一脸的麻木表情道：「准备手榴弹。」

    　　高飞的位置就比较靠后了，在全部十二个人的队列里，他排在中间偏后的位置。

    　　高飞默默的把手榴弹从胸挂上摘了下来，拿在手里一颗。

    　　萨米尔从后面拉了高飞一下，高飞回头，萨米尔给他做了个让一下的手势。

    　　「干什幺？」

    　　「你到我后面。」

    　　「不用。」

    　　「你不行。」

    　　萨米尔没有多说什幺，他就扯了高飞一把，挤到了高飞身前。

    　　所有人都在准备手榴弹，但是不能直接拉开引信，因为前进的途中可能中弹，那样就无法及时把拉开引信的手榴弹扔出去了。

    　　班长准备下令了，但这个时候突然有人大声道：「你们是三连的人吗？你们知道二排二班的位置吗？」 

    　　几个赎罪营的士兵相互看了一眼，随后一个人道：「我们是三连的，这里是一排的阵地，二排的位置在哪里？」

    　　「二排在左边。」

    　　安德烈一脸恼火的道：「苏卡不列！」

    　　安德烈扭头就要走，他要找自己的部队。

    　　但是说二排在左边的人突然道：「二排死完了，你们二排攻取的阵地又被敌人夺了回去。」

    　　拿下又被敌人夺回的阵地，不用说，死完了，一个都剩不下。

    　　安德烈愣了，他看起来有点不知所措。

    　　高飞不知道他们在说什幺，他只能看出来安德烈这会儿很茫然。

    　　一班长对着安德烈招了下手，指了指自己胸前挂着的一个镜头。

    　　「小子！想要战功就跟着来。」

    　　高飞以前还真没注意到班长胸口夹着一个运动相机，就是很小的那种，能录下视频的那种运动相机。

    　　高飞忍不住好奇道：「什幺意思？」

    　　「这种战斗里更容易获得战功，而班长能记录战功。」

    　　格拉斯基回答了高飞的疑问，他回头，发现高飞到了萨米尔的后面，随后他低声道：「小心点。」

    　　不管安德烈是否要跟着参战，班长再次向前，他深吸了口气，道：「准备！」

    　　听到班长说准备，格拉斯基马上转身，把机枪端了起来。

    　　高飞左手扶着枪，右手握着手榴弹。

    　　「乌拉！」

    　　班长没有说冲，也没有说进攻，他突然喊了句乌拉，然后猛然就冲了出去。

    　　班长冲进了交通壕。

    　　一簇血花向后抛洒。

    　　班长仰天倒在了交通壕的拐角处。

    　　班长没能冲着交通壕前进一步。

    　　班长的头盔中弹，子弹击穿了头盔，把他的脑袋打碎了一半。

    　　「乌拉！」

    　　一组的组长内文冲了出去，在班长倒下的一瞬间，他大喊着冲进了交通壕，弯腰冲着前方射击，猛烈的开火，边开枪边冲。

    　　高飞看到了班长倒下，看到了一组长转身冲进了战壕，他听到了枪声，看着一组的四个人全都冲了进去。

    　　「乌拉！」

    　　肖霍洛夫呐喊着跟进。

    　　「乌拉！」

    　　然后是格拉斯基。

    　　萨米尔什幺都没喊。

    　　高飞眼看着一个接一个的人消失在眼前，冲进了那个狭窄但充满着死亡气息的交通壕。

    　　轮到高飞了，他也没喊乌拉，不习惯。

    　　高飞冲进交通壕，他跑了五六步的距离，不得不擡脚从内文的尸体上跨了过去。

    　　再往前两步，又是一个腰部中弹的战友贴着墙倒在了战壕里，正是和他打架拍了他一铲子的那个。

    　　没有恐惧，没有悲伤，没有兴奋，也没有愤怒。

    　　高飞的大脑一片空白，他看到了一切，但看到的一切都没有意义，他能够听到声音，可是现在，他耳朵里却很安静。 

    　　前进了不到二十米，一组死了三个人。

    　　而到了这个距离上，才能把手榴弹扔出去。

    　　高飞把手榴弹奋力扔了出去，然后，他清醒的意识到自己没有拉开手榴弹的拉环。

    　　不管了，跑动中投掷手榴弹不是高飞的强项，他甚至不知道该怎幺在跑动中发力扔东西。

    　　高飞端起了枪，但萨米尔在他身前晃动，让他无法瞄准。

    　　能看到前面一个个簇动的人头，能看到最前面的人端着枪扫射，能看到肖霍洛夫在连续扔出去手榴弹。

    　　手榴弹在前方爆炸，敌人扔的在队伍前方爆炸，肖霍洛夫扔的在敌人的环形阵地里炸开。

    　　一组的牺牲是有意义的，不知道他们怎幺做到的，但是能直射封锁交通壕的机枪停火了，而这就是一组最后一个成员还没死的原因。

    　　也是高飞还能跟着往前冲的唯一原因。

    　　最前面的人的子弹打完了，他侧身贴墙靠立，肖霍洛夫从他身边挤过。

    　　肖霍洛夫没有让开，他端起步枪，开着枪朝前方狂奔。

    　　不管有没有人，就是开枪，射击不停，子弹不能有空隙，这叫压制射击，很关键。

    　　三十发子弹，连发几秒钟就打光，肖霍洛夫的子弹也打空了，如果是其他地方，他会在跑动中更换弹匣后继续射击，但是现在，火力压制一刻不能停，所以他只能贴身靠墙，把射击位置和前进线路让出来。

    　　格拉斯基从肖霍洛夫身边挤过去，把机枪端正夹在腰间，在奔跑中开火。

    　　子弹乱飞，打在了交通壕两侧的土壁上，但更多的子弹顺着交通壕打了出去。

    　　现在高飞前面只剩下了格拉斯基和萨米尔。

    　　高飞也从肖霍洛夫的身边挤了过去。

    　　进入交通壕死伤惨重，前十米死了四个人，交通壕中段压制了敌人，过程还算顺利，通过三十米距离一个人没死。

    　　但是接下来冲进敌人封锁的阵地时，不知道还要死几个。

    　　肖霍洛夫换子弹的速度奇快，他更换了弹匣，但他只能跟在了高飞的后面。

    　　一组仅存的士兵速度稍慢，他也完成了更换弹匣，然后他丝毫没有停留，在肖霍洛夫从他身边挤过去之后，顺势跟在了肖霍洛夫后面。

    　　前面就要冲出交通壕了，但格拉斯基突然停了下来，而与此同时，不用肖霍洛夫下令，手榴弹嗖嗖的从高飞头顶飞过落入了敌人的阵地中。

    　　手榴弹密集的爆炸，敌人的阵地里烟尘四起，而等着手榴弹爆炸的一瞬间，格拉斯基再次启动朝前方冲去。

    　　高飞很怕格拉斯基冲过去就死，就像班长和一组长那样，他希望自己能冲在前面，用自己的步枪打死看到的每一个敌人。

    　　高飞想开枪，但他前面挡着两个人，他很急，但他飞不过去。

    　　格拉斯基已经到了交通壕出口，但他没有冲出去，而是往地上一趴，把机枪往外一甩，机枪横着开始扫射。

    　　萨米尔也没有冲出去，他贴在了战壕右侧，左手扣扳机，把枪横出去扫射。

    　　好吧，俄国人也不是只会莽，他们也是有战术的。

    　　看不到敌人也要打，必须压制，就算不能击中敌人，也能打乱敌人射击，让敌人的射击没那幺精准。 

    　　现在高飞是最前面的人了。

    　　但是高飞不知道这个时候该怎幺办。

    　　他只是个军迷，他只看过视频，他大脑一片空白，不知道是该停下来丢手榴弹，还是该举枪横着伸出去来个信仰射击。

    　　高飞这时候只能用他的本能做出选择。

    　　两个人挡路，没法直接跑出去。

    　　萨米尔在右侧站着挡住了前进的空间，但格拉斯基趴在了左侧，他的上空还留着一丝空间。

    　　于是高飞一脚踩在了格拉斯基的屁股上，跃起。

    　　然后高飞就飞了出去。

    　　正确的说法是跳了出去，但高飞眼中的世界仿佛进入了慢动作，他感觉自己在空中停留了很久，所以他是飞了过去。

    　　飞出了交通壕。

    　　飞在空中就开了一枪。

    　　飞到了敌人封锁的阵地上。

    　　接着开枪。

 第31章 战术动作 

    　　高飞在空中打中了一个人，他不确定有没有把敌人打死，但他知道肯定打中了人。

    　　在落地的一瞬间，高飞再次开了一枪。

    　　高飞从空中跳出来的一瞬间敌人就锁定了他，但是在敌人开火之前的一瞬间高飞把敌人毙了，落地的一瞬间又把另一个敌人毙了。

    　　所以不是意外，就是能力差距，就差那幺几毫米的反应时间，慢者淘汰。

    　　高飞落地后直接身子一歪直接倒在了地上。

    　　高飞是侧躺在地上的，没有中弹，也没有被手榴弹炸到，他就是意识到自己已经在敌人窝里之后，接着飞扑的劲头直接倒下，准确的说，他是把自己弹飞在地上的。

    　　选择目标没有什幺讲究，高飞做出选择，他只能做到看到谁打谁。

    　　高飞做不到短时间的环视整个战场，当他跳进了连接交通壕这一个面积并不大的圆形区域后，他只能看到自己面前有一条战壕通道，而通道口是以非常小的角度切出去的。

    　　已经击中了两个看到的目标，身后的人就看不到了。

    　　于是高飞在地上转了起来。


    　　躺在地上两条腿使劲儿拼命的瞪，以胯骨为轴在原地上画个圈，很快速的画圈。

    　　小时候高飞这幺玩回去要被妈妈揍的，因为会弄的满身土。

    　　但是高飞现在这幺玩，他就能在转身的瞬间，看到一个目瞪口呆的士兵把枪口压低指向他的脑袋。

    　　左手持枪，右手压枪，侧躺在地上旋转的高飞在和敌人对视的一瞬间，高飞再次抢先开火。

    　　没有技巧，就是对掏。

    　　除了速度不需要其他任何东西。

    　　当看到敌人带着面罩的脸啪的一声炸开，而子弹却是打进了自己头顶旁边的泥土里的时候，高飞都好奇为什幺他就是不中弹。

    　　高飞都能看起来弹头钻进泥土打出来的那个小孔，因为他接着转的，一转就看到了。

    　　然后高飞又看到了格拉斯基那张极为惊诧的脸。

    　　转了一圈，高飞没停继续转，他躺在地上多转了半圈，然后他翻身趴在地上，右手端枪左手撑地，用一个很标准的卧倒起身动作从地上弹了起来，快速冲到了一边。

    　　看不到还有能射击的目标，那就赶快做动作。

    　　做什幺动作不要紧，但是一定要快，反正别停留在原地就好。

    　　「啊。」

    　　格拉斯基忍不住叫了一声，因为肖霍洛夫也踩着他的屁股冲过去了。

    　　这时候，萨米尔才如梦初醒，他收枪往前冲，要离开堵着的交通壕出口。

    　　右边的空间让出来了，但是一组那个已经做出了动作，他重重一脚踩在了格拉斯基的尾巴骨上，跟着肖霍洛夫跳了出去。

    　　「呃啊！」

    　　格拉斯基再次发出了一声怪叫。

    　　想一想，都是一百好几十斤的壮汉，穿著作战靴，都带着武器负重，为了方便发力，都是重重的一脚踩下去再使劲儿蹬一下。

    　　格拉斯基赶紧的侧身，对着后面冲来的人怒道：「别踩了，老子不是跳板。」 

    　　后面的人也不用踩着他前进了，前面已经打出了空间，都可以很顺当的进来了。

    　　正前方是一个封锁交通壕的机枪阵地，从一侧挖个短短两三米的入口进去，上面放置沙袋作为防护，只能对着交通壕直射，但也彻底封锁了整条交通壕，刚才也不知道一组两个人是怎幺跟他们对拼的。

    　　在机枪阵地两侧各有两个战壕的入口，斜向进去，然后很快转弯，让人看不到战壕里面的情况。

    　　原本这里有五个人防守的。

    　　一组亡命冲锋的时候打死了一个机枪手，一轮手榴弹炸死了一个，高飞飞过来打死了三个，所以，此刻这个战壕的枢纽里面没了人。

    　　只能检查邻近的通道，每条战壕的标准都一致，斜向小角度转走，这样一旦前方战壕失守，残兵可以退守到这里藉助战壕本身的作用封锁出这个交通壕。

    　　错综复杂，一时不可能分辨战壕去向，现在要幺有无人机进行侦查后提供指引，要幺有事先准备好的地图。

    　　有无人机，敌人的地面构造不是秘密，肖霍洛夫他们战前没有得到这种地图，可是担任主攻任务的赎罪营应该有，一定有。

    　　如果连这个地图都不给准备，那就是真心派赎罪营的人送死了。

    　　「赎罪营的人，过来！」

    　　一班的队尾最后一个人是安德烈。

    　　安德烈已经跟着冲过来了，此刻他正在诧异的看着高飞，就像在看什幺珍稀动物。

    　　当肖霍洛夫大喊之后，赎罪营剩下的几个人快速跑过来。

    　　「有地图吗？」

    　　「有！这条通路是单纯的交通壕，这条通路通向敌人主阵地后方战壕，这条进去转向进入一个横向的战壕，接下来每条线路都和其他阵地相连，我们再次进入了蜂巢区。」

    　　赎罪营的人说话间拿出了一张列印出来的照片，他冲到了肖霍洛夫身前，就一手拿着照片，一手指着照片上的两条红线道：「这是我们拿下后必须要解决的目标，我们不能在这里就停止前进！」

    　　赎罪营必须完成自己的任务，只要上头没有下令撤，他们就必须打到底。

    　　肖霍洛夫看着照片拿起了对讲机，他急声道：「我是一班副班长肖霍洛夫，班长已经阵亡，现在由我接替指挥，排长，我们接下来的任务是什幺。」

    　　如果排长说就地组织防御，那幺这就打到头了，如果排长说继续进攻，那就得配合着赎罪营继续战斗。

    　　对讲机里的声音刺啦刺啦的，然后排长急声道：「继续进攻！继续进攻！我们攻击受阻，重炮无法支援，迫击炮正在进入阵位，三分钟后得到可以得到迫击炮支援，完毕。」

    　　「一班明白，完毕。」

    　　肖霍洛夫呼了口气，他对着赎罪营的人道：「两条进攻线路，你们选一个。」

    　　「火力配置都一样，我们走这边。」

    　　「好，我们去这边，先分散，避免遭遇无人机攻击。」

    　　肖霍洛夫快速决定进攻路线，然后他对着自己班里的人急声道：「就地防守等候炮火支援部署到位，快速收集手榴弹。」

    　　说完后，肖霍洛夫回头看了一眼，他看到了班长的尸体，叹了口气，道：「把班长身上的记录仪给我，现在，我是班长了，一切行动听我指挥。」

    　　肖霍洛夫接任班长并发表命令，更换完弹链盒的格拉斯基腾出手来摸了摸自己的屁股，龇牙咧嘴的对着高飞道：「以后不要踩我的屁股了，不过你飞起来那两枪很帅，就是有一样我不明白。」

    　　顿了一下，格拉斯基非常认真的道：「你在地上躺着转圈的动作是战术动作吗？我以前没见过，这是战术动作吗？」

 第32章 保护我方核心 

    　　是战术动作吗？

    　　高飞搜索自己的记忆库，他真不确定在地下转圈是不是战术动作。

    　　但是面对战友的询问，高飞果断决定这必须是战术动作。

    　　「是！」

    　　高飞毫不迟疑的应了下来，而那个赎罪营的队长看了看高飞之后，突然竖起了大拇指，毫不犹豫的道：「厉害！」

    　　厉害当然是厉害了，这个是公认的。

    　　安德烈进入机枪阵地，把刚才拦路的敌人挨个在头上补一枪，然后他把机枪枪口调转过来，架在了朝向敌人一侧的方向。

    　　那个赎罪营的队长朝着安德烈道：「你跟随我们继续战斗。」

    　　安德烈犹豫了。

    　　在思考了片刻后，他突然道：「我要归队。」

    　　「你的班组已经没了！你这是临阵脱逃，如果你拒绝执行命令，我现在就毙了你！」

    　　安德烈皱起了眉头，抿嘴，他的嘴唇很薄，在抿嘴之后脸上的表情看起来很冷素，一看就像那种反社会的面相。

    　　安德烈思索了片刻，然后他突然道：「我跟着他们，我跟着他们有立功的机会。」

    　　慕强是人类普遍具有的天性。

    　　可能刚开始就是顺路，但是现在，顺路看到了高飞的神奇三枪后，安德烈觉得跟着一班混更有前途。

    　　不知道安德烈是因为什幺进的监狱，但他肯定是有眼力的人，而在监狱里，跟对老大是一件很重要的事。

    　　所以不管安德烈犯得什幺罪，但他眼力很好。

    　　肖霍洛夫无可无不可，现在正是用人的时候，他手下多个即战力没什幺不好，何况再战斗下去难免是要死人的，多一个人就一份力量。

    　　肖霍洛夫可以接，安德烈愿意跟着一班混，而他是作为可以后撤的伤员又主动返回参战的，所以，他也算有一点自主选择权。

    　　就说没找到原部队，于是就跟着进攻的一班打了下去，在哪儿也说的过去。

    　　就看这个赎罪营的队长肯不肯同意了。

    　　稍加犹豫了片刻，赎罪营的队长点了点头，道：「好吧，你们有连属迫击炮支援吗？」

    　　赎罪营选择了放人，因为强行把安德烈要过去反而成了不稳定因素，果断卖了一个面子后，这个赎罪营的队长马上希望能得到点好处。

    　　「没有，我们连是轻装特种战斗连，没有自己的迫击炮，以前都是靠营属迫击炮连提供炮火。」

    　　「刚才你的长官说有迫击炮？」

    　　肖霍洛夫呼了口气，低声道：「我们会得到迫击炮连分出一部分火力来支援，一个迫击炮班，四门60毫米迫击炮，他们能在一千米内提供比较准确的火力支援。」

    　　「刚才为什幺没有呢？如果刚才又迫击炮的话，就不用死这幺多人了。」

    　　肖霍洛夫咬了咬牙，一脸郁郁的道：「指挥系统太僵硬了，60毫米迫击炮下放的太晚了，如果早几分钟知道有迫击炮……」

    　　如果早几分钟知道会得到迫击炮的火力支援，那一班长就不用死了。

    　　死亡冲锋是无奈的选择，呼叫迫击炮把敌人的阵地炸过之后再冲锋，虽然还是有可能会死，但那就不算死亡冲锋了。 

    　　赎罪营的队长很严肃的道：「等一下，在我们战斗的时候，能不能……能不能帮忙呼叫一下迫击炮？」

    　　肖霍洛夫很意外的看向了赎罪营的队长，道：「你们没有伴随前进的支援火力吗？」

    　　摇头，沉默。

    　　犹豫了片刻后，赎罪营的队长低声道：「我们只能跟着徐进弹幕第一时间发起冲锋，我们是真正的炮灰。」

    　　现在的战斗，重炮的支援其实已经不太重要了，因为重炮威力虽大，但对于建设非常完善的战壕群杀伤力有限，如果重炮真的能把整片战壕彻底推平，那就不用这些步兵苦哈哈的进入战壕和敌人肉搏了。

    　　而且重炮也不可能让前线步兵准确指引摧毁敌人的火力点。

    　　步兵最亲密的战友还是迫击炮，尤其是在战壕里，火箭筒的作用急剧降低，机枪的作用也不大，就是能够曲射直接打进战壕的迫击炮弹最实用了。

    　　当然，还有一种武器更方便，更准确，那就是无人机。

    　　可是高飞他们就不用指望能有无人机提供的火力支援了。

    　　现在无人机真的是紧缺，只有少量的无人机作为珍贵的侦查无人机使用，实在是不可能改装成自杀式无人机消耗了。

    　　所以，抵近前沿阵地部署的迫击炮，是整个E连最可靠，最实用，也是最后的火力支援手段了。

    　　好消息是有迫击炮，坏消息是迫击炮只有四门。

    　　好消息是炮弹多的打不完。

    　　坏消息是前线需要支援的地方太多了，想要得到火力支援得排队。

    　　第四突击队有完整的火力配属体系，肖霍洛夫知道他能得到什幺力度的支援，而如果要分给赎罪营一部分的话，就意味着自己连队其他人就得等候更久，可能被火力压制更久。

    　　战场上的资源是极度宝贵的，尤其是炮火，早一刻晚一刻，真的是生死的区别。

    　　肖霍洛夫思索的时间比较长，但他最终还是道：「可以！」

    　　「谢谢，我们能不能打通通讯频率？」

    　　肖霍洛夫对着萨米尔点了下头，于是萨米尔打开了他的对讲机，道：「你们的频率是多少，我接入你们的频率。」

    　　萨米尔调整了对讲机频率，接入了赎罪营的通讯频段。

    　　等炮火到位差不多有十分钟，说迫击炮三分钟进入阵位，但是进入阵位后还需要安置炮位，并尽快确定负责提供保护的部队位置。

    　　但是迫击炮班的速度还算快，很快，肖霍洛夫的对讲机响了起来，排长在对讲机里道：「迫击炮已经部署到位，继续进攻。」

    　　现在任何一个地方都谈不上安全，肖霍洛夫指向了一个战壕入口，很严肃的道：「三组搜索前进，遇敌之后不必急于攻击，呼叫炮火之后再进攻。」

    　　班长兼任三组组长，现在班长死了，一组就剩了一个，整个班也就剩下了八个人。

    　　肖霍洛夫看了安德烈一眼，道：「你跟随三组。」

    　　没人说话，只是默默的改变了一下站立位置。

    　　肖霍洛夫犹豫了一下，但他还是道：「所有人注意保护我方火力核心，行动。」

 第33章 自愿 

    　　继续进攻.

    　　除了高飞和萨米尔，一班另外还有三个新人加入。

    　　一组的新人已经死了，虽然是同班战友，而且还打了一架，但高飞到最后也不知道他的名字。

    　　三组有两个新兵，而班长兼任三组组长，也就是说，现在三组只剩下了三个人，而且其中两个是新人。

    　　新人的意思是老兵刚加入，他们或许有战斗经验，但肯定没有在巴赫穆特作战的经验。

    　　其实今天这种大规模的进攻会战，绝大多数人都是第一次。

    　　把一组仅存的老兵分给了三组，另外把自己跟过来的安德烈也编入了三组。

    　　肖霍洛夫毫不犹豫的让新人更多的三组顶在前面。

    　　没有掩饰，也不必掩饰，肖霍洛夫的意思就是最危险的攻坚让三组先上。

    　　不是肖霍洛夫贪生怕死，藉助新到手的指挥权让同伴去当炮灰，而是当他说出保护我方火力核心的时候，那就只能选择对高飞更有利的战术来。

    　　高飞的特点就是一枪毙敌，但是他要被敌人打中了也是一枪就被毙。

    　　二组配合更默契一些，那当然是二组围绕高飞去打战术。

    　　三组当然是顶在前面去承受最初也是最强的火力，好让他们的核心高飞有开枪的机会。

    　　现在是九个人的战斗组，三组在前面开路，二组稍微拖后几米跟进，既不能离着太远，也不能跟的太近。

    　　二组的阵型也做出了调整，萨米尔到了最前面，然后是格拉斯基，高飞就跟在格拉斯基后面，而肖霍洛夫拖到了最后面的位置。

    　　现在战场记录仪就在肖霍洛夫身上呢，他能拍到整个队伍所有人的表现。

    　　三组已经进了战壕，接下来的每一步都有可能遭遇敌人，可是不会再遇到像刚才那样被封锁的情况。

    　　三组暂时停了下来，因为前方又是一个战壕的转角，现在一班是沿着敌人构造很完整的战壕前进的，拐弯之后，很可能就是一伙全副武装的敌人正等着他们呢。

    　　三组最前面的老兵慢慢往前挪，然后突然探头看了一眼，极为快速的把头缩回来之后，他再次把头探了出去，但这次没有立刻把头缩回来。

    　　观察片刻，老兵举起左臂挥了一下，示意前方安全，随后弯着腰，猫着头，第一个走进了前方战壕不可见的范围里。

    　　后续人慢慢跟上。

    　　这段战壕里能看到战斗遗留的痕迹。

    　　坑道里全是弹壳，还有炮弹在附近炸过的弹坑，一发炮弹近距离落在了战壕外面，没有把战壕直接炸塌，但是很明显的，这一炮让里面的士兵失去了战斗能力。

    　　敌人已经放弃撤离的阵地。

    　　顺着战壕再往前二十米又是一个曲折，三组的人再次顶到转弯的位置后停了下来。

    　　又是一次靠近后观察，观察后前进，周而复始，如此反复。

    　　这要是有一架无人机，不用大，也不用太先进，那怕就是头顶上十米高的位置扫一眼也好啊。

    　　什幺地方有敌人抵抗，什幺地段的战壕是空的可以随便行进，只需要无人机随便看一下就行，那用的到这幺麻烦。

    　　科技就是战斗力。 

    　　可惜。

    　　前方有枪声，很近，是重机枪开火的声音，但是重机枪的射击并不是特别连贯，基本上是打个短点射，就会等上一会儿再开一枪。

    　　重机枪不会用来对付攻入战壕的敌人，那幺重机枪持续开火的原因就是压制远处的步兵，然后伴随着重机枪开火的声音，夹杂着两次火箭筒发射的声音。

    　　重机枪和火箭筒打的是装甲目标，从敌人使用的武器来看，情况有变。

    　　战场很大，作为一个步兵，只能看到眼前一小片地方，也只负责解决眼前的敌人就行。

    　　肖霍洛夫做了个手势，示意三组的人继续前进。

    　　就在这时，肖霍洛夫的对讲机响了。

    　　「摩步旅的一个营从我们后方等候，我们的开辟的通道是57摩步旅的主要进攻方向！工兵正在清理出安全通道，现在需要我们把在躲在战壕内的敌人肃清，为工兵的施工创造条件，现在我命令，所有单位尽一切可能解决前进道路的敌人，不惜一切代价，我们距离胜利很近了。」

    　　肖霍洛夫听到了连长的话，这是对整个E连所有参战单位的通报。

    　　肖霍洛夫什幺都没说，他站到了战壕旁边，把头擡起来，往身后来时的方向看了一眼。

    　　能看到十几辆工程装甲机械正在慢吞吞的开过来。

    　　排雷车，装甲推土机，还有些别的装甲车辆，速度不快，因为敌人并没有放弃抵抗。

    　　在大炮洗地，步兵进入并占领前沿阵地之后，工兵得以清理前沿阵地上的反坦克地雷带，用推土机填平了反坦克壕。

    　　现在工兵要做的是扫除前沿阵地和主阵地之间的地雷带，让坦克装甲车能够直接碾到敌人的阵地上去。

    　　现在步兵已经进入乌军的主阵地，但是此刻陷入苦战，如果能得到摩步旅的支援，那就能一举摧毁乌军的整条防线。

    　　可是主阵地上的敌人没有肃清，工兵就没办法扫雷，无法开辟出一条可以让坦克和装甲车安全通过的道路。

    　　华格纳的雇佣兵承担死亡率最高的任务，俄军的第五十七摩步旅跟上夺取最大的战果。

    　　好听的说法是分工明确，可每次想到自己负责的部分是送死，就总是让人忍不住恼火。

    　　不用多说什幺，发现敌人，那就解决敌人。

    　　解决眼前的小部分敌人对整个战场的影响不大，但是这场战斗的最终结局，却是靠这种一个个局部小战斗决定的。

    　　敌人的士兵在用火箭筒攻击排雷车，这是好现象，这说明他们的注意力没放在附近的战壕里，而是放在了远处的装甲目标身上。

    　　刷的一声，声音不太一样，比RPG发射的声音大多了。

    　　肖霍洛夫再次擡头往后张望，就看到一个上上下下摇晃着的红点飞过去，直接撞上了一台装甲推土机。

    　　是反坦克飞弹。

    　　反坦克飞弹直接摧毁了一辆正在施工的装甲推土机。

    　　肖霍洛夫收回了视线，挥手，示意三组停止前进。

    　　知道反坦克飞弹就是附近打出去的，很近，但是想要解决这伙敌人，不知道需要转过几个弯，绕过几条战壕才能找到他们。

    　　要是上了地面倒简单了，站起来看一眼，就能知道敌人这个反坦克阵地的位置，只不过代价就是马上被打成筛子。 

    　　「突击排一班呼叫连指，完毕。」

    　　肖霍洛夫拿着对讲机喊了一声，但他的对讲机里只有滋啦滋啦的声音。

    　　肖霍洛夫摇了摇头，他拿起了缴获而来的摩托罗拉对讲机，打开，再次呼叫。

    　　「突击排一班呼叫连指，完毕。」

    　　这次没有电流杂音，但是依然无人回复。

    　　「这里是突击排一班，我们前方有个反坦克阵地，我需要他们的准确位置，收到请回答，完毕。」

    　　如果有无人机帮忙侦查一下就太省事了，但是糟糕的通讯系统不允许。

    　　肖霍洛夫恨恨的道：「排长，收到请回答！完毕。」

    　　还是没回音。

    　　「呼叫炮火支援，谁能听到？苏卡！谁能听到回话，完毕！」

    　　还是没反应，肖霍洛夫气的只想砸对讲机。

    　　没办法了，直接上吧。

    　　肖霍洛夫快速从队伍最后的位置到了最前方，他做了个手势，道：「突击手准备，手榴弹准备…………」

    　　这个时候，萨米尔突然做了个停止的手势，然后他朝着肖霍洛夫招了下手。

    　　肖霍洛夫疑惑的看着萨米尔。

    　　萨米尔靠过去低声道：「敌人在我们左前方十点钟位置，距离大约四十米，他们的反坦克飞弹是设置在外面的，发射火箭筒的时候也有掩护，前方是个有防护的工事，迫击炮没用的。」

    　　肖霍洛夫眨了眨眼，盯着萨米尔很奇怪的道：「嗯？」

    　　「重机枪射击的时候是在半室内，枪声不一样的，火箭筒发射的声音是在无遮掩的室外，反坦克飞弹也是，这说明他们是工事和战壕发射位结合的阵地，发射火箭筒的时候离开工事掩体，打完后就回去，等等……」

    　　重机枪再次开火，然后萨米尔极是肯定的道：「机枪暗堡，重机枪是在射击孔里面开火的，明暗结合的复合工事，直接扔手榴弹没用，只会暴露我们的目标。」

    　　肖霍洛夫皱眉看着萨米尔，道：「突击准备，三组位置后移，准备手榴弹，等……」

    　　肖霍洛夫看了看高飞，道：「等瑞克斯打开进攻通路后，三组靠近敌人的工事投掷手榴弹，格拉斯基准备火力压制，我需要你们有人自愿担任尖兵。」

    　　这个尖兵，只要敌人有防备，那就是冲出去用肉身接子弹的。

    　　刚才一班长干的就是这种事。

    　　没人说话。

    　　肖霍洛夫现在可以指定一个人去开路送死，也可以说一声跟我来然后自己上。

    　　肖霍洛夫打算自己上了，

    　　但就在这时，安德烈突然道：「这个算是战功吗？算是合同中的重要战功吗？」

    　　肖霍洛夫点头道：「算，绝对算。」

    　　安德烈呼了口气，道：「那我上！」

 第34章 活久见 

    　　安德烈为了战功不惜一切。

    　　高飞就想不通，赎罪营的人需要战功恢复自由身，确切的说是脱罪，是洗白，和他这种雇佣兵还不一样。

    　　但要是死了，那功劳再大还有什幺意义？

    　　安德烈把枪端了起来，然后肖霍洛夫朝着高飞招了招手。

    　　把高飞拉到身边，肖霍洛夫低声道：「安德烈在前面，我在他后面，基本上我可以保证，安德烈中弹之后我肯定能开一枪，就算不能击毙对手，也能吸引敌人的火力，你在我后面开火，你开火，那我们基本上就能解决敌人了。」

    　　高飞连连点头。

    　　肖霍洛夫看向了格拉斯基道：「看地形行事，如果地形足够宽敞，你就在瑞克斯身边进行火力压制，机枪手的吸引力更大，这样瑞克斯就更安全，机会更大。」

    　　安德烈是炮灰诱饵人形集弹器活体盾牌自愿耗材。

    　　肖霍洛夫情况好点但是有限。

    　　格拉斯基能不能顶上去当个人体盾牌还要看机会。

    　　情况就是这幺个情况，该上了。

    　　但萨米尔犹豫了一下之后，低声道：「如果地形允许的话，我在瑞克斯右侧。」

    　　「好！准备！上！「

    　　肖霍洛夫推了安德烈一下。

    　　安德烈如同脱了缰的兔子嗖一下就窜了出去。

    　　「乌拉！」

    　　「苏卡不列！」

    　　「我次奥！」

    　　什幺都考虑到了，就是没考虑到安德烈看着猛，实际上是个更他妈猛的不要命智障傻缺混蛋玩意儿。

    　　高飞是个军迷，所以他知道突击作战时队形的重要性。

    　　而赎罪营，如果只是重型犯，但是之前没有服役经历的话，那应该至少培训三个月才把人送上战场的啊。

    　　可是这个受过军事训练的安德烈都比不上高飞这个军迷。

    　　安德烈冲的太快了，快的肖霍洛夫跟不上。

    　　肖霍洛夫跟不上，高飞肯定跟着被压了身位。

    　　也就是说，这场突击从一开始就队形脱节了。

    　　而一切都怪安德烈根本没管身后的队友，他冲的实在是太猛了。

    　　肖霍洛夫需要安德烈在前面当人型盾牌，不是让他跑出去撒欢的。

    　　当肖霍洛夫跟着转过去的时候，安德烈都快跑到战壕另一头了。

    　　战壕都是一段一个转折，这段没有敌人把守，所以安德烈安然无恙的冲了出去，可真要是有敌人，那他就算死了也没起到应有的作用啊。

    　　肖霍洛夫很想大喊着安德烈回来，重新组队再上，但是他放弃了，他决定直接放弃安德烈了。

    　　大喊只会提醒敌人，就让安德烈去死好了。

    　　遇到傻缺没脾气，认命吧。

    　　肖霍洛夫已经无奈的承担起了安德烈该当的炮灰。

    　　眼看着安德烈冲过了第二个转角，肖霍洛夫玩命跑，可距离却越拉越远。

    　　「苏卡啊啊啊啊……」

    　　前方突然响起了安德烈的大吼和连续的枪声。 

    　　长点射，连发。

    　　「啊啊啊啊啊……」

    　　而安德烈的吼叫声竟然一直都没停。

    　　肖霍洛夫在诧异中赶上，他转弯，看到安德烈站在战壕中，对着身前起码七八个步兵端枪来回扫，至少有三个人中弹倒地。

    　　有人倒地不起，有人蹲在地上对着安德烈胡乱扫射，有人在拼命的往防炮洞里钻。

    　　上方有防护网，前方有修筑好的简易工事，这边的战壕里至少有七八个人，而应该死掉也活该死掉的安德烈站在战壕的一端打光了子弹，可他却偏偏没死。

    　　这什幺情况？

    　　肖霍洛夫目瞪口呆中举枪开火，然后他果断闪身让到一边。

    　　高飞拍马赶到。

    　　跑的太急了，喘的有些急，高飞闪身过来，看到打光了子弹的安德烈拿下手榴弹，朝着人堆里就扔了过去。

    　　没什幺可说的，高飞举枪对准正在开枪的敌人，扣动扳机，敌人倒下。

    　　太简单了，毫无难度可言，高飞几乎是用点名的方式，连开四枪，解决了四个开枪还击的敌人。

    　　撅着屁股打的，把枪从防炮洞里伸出来信仰射击的，还有侧着头闭着眼睛开火的。

    　　基本上，能在一伙纯菜鸟身上看到的所有奇葩射击方式这里全有，各个都不一样。

    　　高飞甚至都忍不住停止射击了。

    　　「投降！」

    　　「投降！别杀我……」

    　　有人哭喊着要投降，两个人，一个看起来得有五六十岁，一个看起来也就二十来岁。

    　　这段战壕里不止七八个人，而是至少一个班。

    　　安德烈气势汹汹的换子弹，肖霍洛夫没有吭声，没有停留，他就快步跑过去，对着那个跪地举手的老兵当头就是一枪，转身，对着年轻的士兵又是当头一枪。

    　　安德烈换完了子弹，他对着旁边挣扎的敌人开了一枪。

    　　格拉斯基也开火了，萨米尔也跟着开枪。

    　　不管是还在抽搐的，还是彻底不动的，朝着所有人脑袋上补一枪。

    　　这个时候，前面贴着地扔过来了两个手榴弹。

    　　肖霍洛夫转身，格拉斯基扒LS米尔往旁边一靠，三个默契的挡到了高飞的身前。

    　　手榴弹扔出来就爆，轰轰两声巨响，手榴弹是斜着反手抛过来的，扔的不准也不远，虽然炸的很快，但高飞他们几乎没有受到影响。

    　　就是吓人，不危险。

    　　而且只吓到了安德烈。

    　　被吓到的安德烈更加暴烈，他怒吼了一声，朝着扔出手榴弹的位置就冲了过去。

    　　两个敌人一前一后藉助手榴弹的爆炸猛然杀出，前面的人对着安德烈就是一梭子。

    　　高飞从三个保护他的人缝里伸出了枪，看着一个敌人从手榴弹爆炸的烟雾里窜出来的时候擡手就是一枪，然后看到第二个人出现时，擡手第二枪。

    　　安德烈毫无意外的中弹，但他没死，甚至都没有停顿一下的，依然朝着敌人出来的战壕拐角冲了进去。

    　　肖霍洛夫已经无力再骂了，他再次被迫提速。 

    　　高飞也跟着提提速。

    　　这仗打的，就感觉被人牵着鼻子在走，而可恨的是牵着所有人鼻子的是安德烈这个蠢货。

    　　不，不能说蠢货，应该叫莽夫。

    　　后续出现的敌人不一样，动作，身法，枪法，所有的都不一样。

    　　当高飞经过他刚刚击毙的两个敌人时，发现这两个人穿的防弹衣都不一样，而且他们用的枪是M4.

    　　出现精锐了。

    　　转过弯去，前方是上空有遮蔽的战壕，而安德烈举枪对着战壕又在猛扫。

    　　这次的区别是，战壕里的敌人没有乱，而是和安德烈展开了激烈的对射。

    　　安德烈好像也不是全无用处，因为他竟然真的打死了一个。

    　　当高飞赶到时，没看到有第四个人，可是再往前，就有一个向后开口，四周用沙袋加固的机枪暗堡了。

    　　重机枪暗堡的射击口方向固定，没办法射击到战壕里的人，但是不知道这个暗堡里有几个人是最大的问题。

    　　安德烈又在换子弹了，他只要开枪，必然把子弹打空。

    　　而就在安德烈直挺挺的站着换子弹时，肖霍洛夫奔跑着从侧面飞起一脚，直接踹翻了安德烈。

    　　终于把这个打乱节奏的祸根踹翻了。

    　　然后肖霍洛夫把手一摆，高飞和格拉斯基让开，后面跟着的三组冲上去，连续的三个手榴弹就甩进了暗堡。

    　　手榴弹连续爆炸，烟尘从暗堡里涌出的时候，肖霍洛夫扭头就要进暗堡，但这个时候，枪声却是从前方响了起来。

    　　根本看不到人，但是能听到声音。

    　　「失守了！」

    　　「滚回去！回去！」

    　　叫喊声，枪声，轻机枪的枪声。

    　　肖霍洛夫眼睛一亮，他轻声道：「雇佣兵，督战队！上！」

    　　不管机枪暗堡里，几个人顺着头顶有防护的战壕飞快的往前冲去，然后就听着前面噼里啪啦的又是一阵枪响。

    　　转弯处再次停下，肖霍洛夫对着刚刚爬起来的安德烈怒声道：「过来，你上！」

    　　安德烈一脸的恼火，但他看看肖霍洛夫，小声的骂了一句之后，依然再次把枪一端就要往前冲。

    　　真的是不怕死，真的是莽。

    　　莽到极致就不能说人家蠢了，只能说安德烈真的是一个猛人，而且人家还是个超级命硬的大猛货。

    　　就在安德烈要再次冲过去的时候，隔着不知道多远的地方突然响起了大叫声。

    　　「投降，投降！」

    　　「不要开火，我们投降！」

    　　肖霍洛夫学聪明了，他一把拉住了要冲出去的安德烈，在差点被带了个跟头之后，他大吼道：「停下，不要开火！」

    　　嘴上喊着不要开火，但肖霍洛夫却是马上低声道：「不要俘虏，全都打死。」

    　　不要开火是喊给敌人听的，不要俘虏是说给自己人听的。

    　　说完，肖霍洛夫放开了安德烈，但这次他终于跟上了安德烈的脚步。

    　　冲过去，战壕里有四个人，他们都把枪放下了，举着双手跪在地上。。 

    　　「不要杀我们！」

    　　「投降……」

    　　敌人确实放下了武器，于是肖霍洛夫不再迟疑，他突然举枪，对离着最近的一个士兵当头就是一枪。

    　　根本不多说的，见面直接打死，投降？没那个机会。

    　　四个人瞬间倒地，但就在这个时候，一个防炮洞里突然伸出了一条白色的东西。

    　　仔细看一眼，一把枪的枪口上垂下了半米长的卫生纸，在把卫生纸挥舞几下之后，防炮洞里有人大喊道：「达瓦里氏，哈拉少！达瓦里氏，哈拉少！我投降，投降！」

    　　投降是用英语说的，达瓦里氏是用俄语喊的，喊的特别响。

    　　「嘶……」

    　　肖霍洛夫深吸了一口气，他犹豫了，茫然的看向了格拉斯基。

    　　格拉斯基也是一脸懵。

    　　萨米尔摸出了一枚手榴弹看着肖霍洛夫，肖霍洛夫摇了摇头，一脸纠结的道：「不要俘虏，可是……」

    　　高飞在一旁小声道：「可是他都喊达瓦里氏了。」

    　　重重的吐了口气，肖霍洛夫道：「先别打死他，先看看什幺情况！」

 第35章 自救 

    　　俄国人不见得喜欢达瓦里氏这个称呼，但是这个称呼就像水浒里有人喊你各个，三国里有人喊你明公，西游里有人喊你声大圣。

    　　相比较那些只会喊投降的杂鱼，遇见这种能喊出关键词的人总得多留一份心思，总得看看这人到底是谁，而不会上去直接一枪带走的吧。

    　　还有，他还喊了哈拉少。

    　　一个用英语说投降，但是知道说达瓦里氏哈拉少的俘虏，多给他几秒钟的时间来狡辩一下，也是可以的嘛。

    　　而当肖霍洛夫说出别杀他先看看情况的时候，这个试图投降的敌人至少成功一多半了。

    　　「把枪放下，双手抱头慢慢走出来！」

    　　枪口裹着卫生纸的步枪被放下了，一个人从防炮洞里双手抱头，迈着鸭子步慢慢的移出了防炮洞。

    　　这种蹲着走的形式很难受，里面的人在离开了防炮洞之后，膝盖一软就往前倒了下去，于是他赶紧伸出一条腿单膝往地上一支，双手放在脑后，大声道：「我是被骗来的，我是被骗来的啊！这是我第一次上战场，真的，我手上没有你们的血，请不要杀我!」

    　　带着头盔，只能看到半张脸，但是下巴上棕褐色的胡子挺浓密的，单是看这半张脸的话，这个人年纪不算很大，但肯定三十多岁往上了。

    　　看守和押送俘虏离开都得占用人手，这会儿战斗正激烈，怎幺可能分出宝贵的人力去管俘虏。

    　　放着不管更不可能，这要是把俘虏放了，他转身拿起枪就继续参战了，就算打断他两条腿丢在阵地上等后方来人接走，这俘虏还能用手榴弹拉人同归于尽呢。

    　　总得来说，这种战斗里就不该有俘虏，也不会有人留俘虏。

    　　肖霍洛夫都不知道该问什幺，思索片刻后，他终于犹豫道：「你是谁派来的……」

    　　「我不是谁派来的，我是雇佣兵，我是被骗来的，我是被乌克兰征兵处强拉的壮丁啊！」

    　　一听肖霍洛夫说英语，俘虏立刻来了精神，他极是激动，用几乎是喜极而泣的语气道：「我是被骗来的，可我走不了，我们后面就是督战队，只要后撤就会被打死的，我不会说俄语，我都不知道该怎幺投降，感谢上帝，感谢上帝让我遇到了你！」

    　　肖霍洛夫和旁边的人对视了一眼，格拉斯基同样显得有些迷茫，他们两个这会儿还在犹豫该不该一枪打死这个俘虏。

    　　管你是被骗还是被强征来的，问题是不能放，不能留，那就只好打死了。

    　　俘虏极为快速的道：「这里的人都是国际战士，我们负责监督前面那个乌克兰新兵班，上帝啊，他们才入伍第三天就被拉过来送死了，他们有人甚至都不会开枪，我们有八个人，负责操作反坦克飞弹的是一个美军三人组，还有人负责发射火箭筒，我们被严令守在这个阵地上不许后撤一步，后面就是督战队，只要后撤立刻就被击毙，所以我们被困在沙滩上等死的小鱼。」

    　　一口气说了很多，说完后，俘虏急匆匆的扭身一指身后的方向，道：「这个方向有一支十二人的督战队，他们有机枪封锁了唯一的通道，就在后方不到三十米的距离，你们要小心，那是个坚固的机枪阵地。」

    　　先说自己是被骗来的，再说自己是被拉的壮丁，还必须说明自己手上没有俄国人的血，以此获得同情先让自己暂时活下去。

    　　然后得体现自己的情报价值。 

    　　都当俘虏了还能干什幺，那只能是看看能获取什幺情报了啊。

    　　一听说前方不到三十米就有个坚固的机枪阵地，肖霍洛夫不解道：「机枪阵地，怎幺设置的？」

    　　「不是用来防止你们的机枪阵地，而是为了防止前线士兵逃跑溃散的机枪阵地，这里左右大约一公里的距离，很多条战壕最后都得汇聚到督战队看守的交通壕上才能撤离。」

    　　俘虏咽了口唾沫，他把放在脑后的左手完全放了下来，指着战壕的一端道：「，从这里往前，要绕过两个弯，必须通过督战队防守的坚固工事，再向前大约一公里就是乌克兰人的预备壕，今天你们的攻势太猛了，阵地上已经打乱了，他们此刻正在拼命整理改造预备壕，要把预备壕当成最后的一道防线。」

    　　肖霍洛夫眼睛一亮，道：「再有一个工事，这里的主阵地就被打穿了？」

    　　「是的！是的！」

    　　俘虏拼命点头，他一脸坚定的道：「没人了，我问过那些新兵，他们被强征入伍才三天时间，现在乌克兰真的没人了，现在还有少量老兵在发挥作用，另外就是北约一些国家成建制的部队，名义上是雇佣兵，我知道的有一支德国部队，还有美国部队，另外还有欧洲国家凑出来操作重型设备的一支技术性部队。」

    　　肖霍洛夫点头道：「你……唔……你叫什幺名字。」

    　　犹豫了，真犹豫了，问名字就说明肖霍洛夫不想杀这个俘虏了。

    　　「我叫帕克，我是美国人，我是雇佣兵，但我真是被骗来的啊！我一直在非洲和中东混的，我认识的一个朋友跟我说这边需要教官，给的佣金极为丰厚，所以我就来看看，我只是去征兵处问问，但我一进去，他们直接就给我关上了，然后直接就把我送这里来了。」

    　　俘虏叫帕克，他一脸委屈的诉说着自己的无奈，把双手一摊，苦声道：「我都不敢希望能活着离开，但我真的更想把枪口对准那些督战队，我死都想干掉他们，sir，求你了，给我个机会，你给我个机会证明给你看好不好，我真心的投降，我愿意随你们作战去干掉督战队的工事，好不好？」

    　　能在这种战场上，能在这种情况下活了这幺久，帕克不是一般人，他的嘴皮子太好使了，当然，脑子反应也快。

    　　肖霍洛夫来不及审问更多了，他挥了几下手，随即对着帕克道：「你知道督战队的位置对吗？」

    　　「是的！」

    　　「拿上你的枪，走在前面，你不是想干掉督战队的人吗？可以，我给你这个机会。」

    　　说完后，肖霍洛夫很认真的道：「你表现好，我保证让你活着进战俘营。」

 第36章 真佣兵 

    　　临阵倒戈，调转枪口打自己人，不知道这个帕克能不能做的出来。

    　　帕克没有丝毫的犹豫，他举着手慢慢的站了起来，对着肖霍洛夫道：「我愿意帮你们作战，我真的是被骗来的，我有证据，但这些等战斗结束我再慢慢给你看可以吗？」

    　　肖霍洛夫沉声道：「等你进了战俘营再慢慢说吧。」

    　　能进战俘营就是天大的运气，今天这个战场上，战斗结束后或许有那幺几个幸运儿会有幸接受审讯，就看帕克有没有这个命吧。

    　　帕克从地上捡起了自己的枪，他把缠在枪口的卫生纸拆掉，然后他把枪拿在左手，右手摊开之后缓慢的转身，示意自己绝对不会有突然开火的动作。

    　　排头兵可以换人了，安德烈这个莽夫可以靠边站了，接下来有什幺危险的活儿都是让帕克先干。

    　　格拉斯基在一旁突然道：「有手机吗？」

    　　「有。」

    　　「拿出来。」

    　　帕克拿着枪慢慢转身，他再次看向了肖霍洛夫他们，道：「我身上有一把手枪，一个手机，还有三个手榴弹，你们拿还是我自己拿？」

    　　「你自己，快点。」

    　　帕克左手放下了他的AK-74，左手慢慢的撩起衣服，露出了盖在衣服下面的一个枪套，然后右手慢慢的伸进怀里，用两根手指捏住了枪柄，慢慢的往上提手枪。

    　　枪套是快拔半枪套，两根手指捏着枪是避免引起误会，美国警察要求人把枪放下的时候，基本都会采用这个姿势。

    　　格拉斯基皱眉道：「你是被强迫入伍的还能有手枪？」

    　　「是骗过来的，我在佣兵届还是有点名头的，尤其是在非洲，伙计，我确实是挺有名的，所以我在这里联系了一个军火贩子，我自己掏钱买了这把手枪。」

    　　枪是一把格洛克17，帕克捏着手枪的枪柄递了过去。

    　　格拉斯基接过了手枪，一把揣进了自己兜里。

    　　「手机，快点！」

    　　帕克右手伸进了上衣左前方的口袋里，两根手指伸进去，捏出了一个水果手机。

    　　格拉斯基一把抢过了手机，随手就递给了一旁的高飞。

    　　肖霍洛夫点头道：「手榴弹自己留着吧，一会儿可能要用。」

    　　帕克点了点头，然后他慢慢俯身把步枪拿了起来，道：「等一下我会按照自己的方式战斗，请相信我，我绝对不会攻击你们，真的，我对乌克兰人的恨，尤其是对督战队的恨绝对不比你们少，甚至我比你们更加恨他们。」

    　　高飞现在不想理帕克说什幺，他就是拿到手机之后挺激动的。

    　　帕克看向了高飞，很诚恳的道：「我可以用钱赎回来自己的手机，这个手机对我很关键，各位，你们帮我保管这个手机，等我从战俘营里出来，我付钱给你们赎回手机，可以吗？」

    　　高飞愣了一下，他看了看手机是关机的，就把手机放进了裤兜。

    　　「开机密码。」

    　　「四个1，伙计，别急着接我的电话，也别打电话，真的，帮我保管好手机，我肯定给你回报。」

    　　肖霍洛夫板着脸道：「当了俘虏还敢说这种话，你很自信啊。」 

    　　「伙计，能遇到你们是我的运气，因为我不会说俄语，我真的不知道该怎幺才能活下来，但是能遇到你们，那今天就是我的幸运日，上帝没有抛弃我，相信我，我肯定让你们满意，也肯定能脱身离开这个鬼地方，我在华格纳集团里还是有几个朋友的。」

    　　这是遇到什幺人了？

    　　帕克觉得他已经比较稳了，虽然还没有飘，但帕克说话明显开始变的自信。

    　　「各位，我知道工事的位置，也知道入口，我能给你们画个示意图，大家看看，怎幺样？」

    　　肖霍洛夫觉得刚才已经浪费了太多时间来问帕克，但是现在，他觉得再等几分钟也没问题。

    　　「三组警戒，你画示意图。」

    　　帕克单膝跪在地上，他伸出手指在地上先画了条横线，再竖着画了几条短线。

    　　「我们在这里，我们需要通过这段战壕，但这一段是安全的，不会受到机枪的直射，但是从这里转个弯之后，情况就不同了，这是两条交通壕的汇聚处，是被机枪直接封锁的。」

    　　边画边说，然后帕克在横线后面画了个椭圆的圈，继续道：「这里是工事，是由沙袋，木板，一部分未完工的钢筋混泥土建筑共同构建组成，一共有六个射击孔，里面有五挺轻机枪，没有重机枪，因为这不是防范俄国人的阵地，而是用来监视这一带士兵的督战队专用工事，同时，也是乌军一个连的指挥部，具体番号我就不说了。」

    　　说完，帕克在地上画了两条线，道：「我们应当从两边同时发起攻击，你们有火箭筒吗？」

    　　「有。」

    　　「很好，用火箭筒先打两发，他们是督战队，是防范自己人逃跑的，不是和你们作战的，所以用两发火箭弹打击一下他们的战斗决心，如果他们直接放弃阵地逃跑，那就最省事了，但是这个可能性并不大，因为他们只能撤往后方预备阵地，哪里有更高级别人数更多的督战队，也就是海妖营。」

    　　肖霍洛夫皱起了眉头，道：「海妖营？唔，你继续说。」

    　　「所以我们应当发射火箭筒，然后一侧佯攻，吸引工事内敌人的注意力，另一侧靠近，只要能把手榴弹扔进去就可以结束战斗了。」

    　　帕克收起了手指，他单膝跪地，像个指挥官而不是俘虏，一脸自信的道：「因为这个工事是督战队用的，他们的射击孔开口位置有些特殊，所以，如果能有精确射手和机枪手离开战壕，趴到阵地前方对他们的射击孔进行封锁射击，那幺扔手榴弹进去的危险性真的不大，为了证明我的话是真的，我可以负责投弹。」

    　　肖霍洛夫看了看格拉斯基，看了看高飞，看了看萨米尔，最后把视线放到了安德烈身上。

    　　安德烈听不懂英语，但他有一颗渴望立功的心。

    　　安德烈毫不迟疑的道：「我打先锋。」

    　　肖霍洛夫马上把视线从安德烈身上移开，他没有过多思考，道：「就按他说的办，兄弟们，准备开工。」

    单章，说一下剧情，请务必看一眼。

    　　这本书写的还是佣兵，所以俄乌战场只是开始，并不会是全书的主线，最后主角肯定还是打遍全世界。

    　　然后我这两天感冒，难受，状态确实有点差，本打算再写一章，把今天的高潮写出来的，但是这会儿难受的写不动了，我看看情况吧，如果可以的话，今天下午或者晚上再写一章。

    　　新书期，数据还是很重要的，请大家有票务必帮忙投个月票，追读，收藏，推荐票，求一切数据啊。

    　　感谢大家的支持，拜谢。

 第37章 不对劲 

    　　如果安德烈是莽夫的代表，那帕克就是老狐狸的典型。

    　　安德烈冲的太猛，把整个队伍的节奏都给带乱了，所有人都必须跟着一路狂奔，仗都不知道是怎幺打的，稀里糊涂的开始又稀里糊涂的就结束了。

    　　而帕克就是慢的让人急躁。

    　　端着个步枪，慢悠悠的一点点往前摸，到拐角的地方一定要停下来，然后磨磨蹭蹭的探头看了又看，确认战壕里没人，这才肯猛然闪出去，然后继续慢悠悠的往前慢慢蹭。

    　　节奏不一样，帕克太慢，而后面的人还按照自己的习惯速度往前赶，结果最后都要人挨人了。

    　　终于，帕克停了下来，他做了个手势，示意后面拿着火箭筒的人上前先把火箭弹打了再说。

    　　帕克是一点排头兵的自觉都没有，他好像都忘了自己是炮灰，竟然还想指挥别人该怎幺打。

    　　但是肖霍洛夫完全没有意见，还真就摆手示意，让人把仅有的两个火箭筒打出去。

    　　在战壕里打火箭弹很麻烦的。

    　　在战壕里发射火箭弹必须得顺着战壕打，否则火箭弹的尾焰喷出来会伤到人，而且发射火箭弹的时候，后面还不能有人，所以发射火箭弹的时候，射手就得把身子探出去才行。

    　　两个扛着火箭筒的人开始寻找射击位置，而肖霍洛夫看向了高飞，在犹豫了一下之后，还是对着高飞低声道：「等一下火箭弹发射之后，你能不能抓住机会封锁住敌人的射击孔，尽量压制住敌人别让他们有机会开火？」

    　　高飞想了想。

    　　封锁射击孔是个高难度的工作。

    　　敌人在工事里面就是在暗处，只要敌人不开枪的话，甚至不知道射击孔后面是否有人。

    　　一共六个射击孔，该先打哪个呢，如果一直轮流朝着射击孔开枪，那得至少六个人一起开火才行，而且用步枪打的话子弹很快就会打完，就无论如何也不可能同时封锁住六个射击孔，直到突击手冲过去把手榴弹扔进去。

    　　还有，敌人督战队的工事是封堵战壕的，高飞的位置根本就看不到战壕，他想要封锁工事的射击孔，要幺爬出战壕居高临下的打，要幺就得冲到战壕里，把自己彻底暴露在敌人的枪口之下。

    　　「我不敢保证能压制封锁住全部的射击孔。」

    　　「那怎幺可能完全封锁住，角度也不允许，你的任务就是尽量减少敌人的开火时间，只要能及时的把子弹打进射击孔，至少也得能干扰到敌人，你准备一下。」

    　　打仗没有不死人的，肖霍洛夫可没指望零伤亡的拿下一个工事。

    　　再说了，这不是还有帕克在最前面顶着嘛，要死也是先死他。

    　　肖霍洛夫用枪捅了捅帕克，道：「准备，火箭弹打过之后你就上去往里面丢手榴弹，别想耍什幺花招，如果你做了什幺不该做的动作，我就先打死你。」

    　　帕克撇了撇嘴，低声道：「我知道该怎幺做。」

    　　「火箭筒就绪。」

    　　肖霍洛夫呼了口气，然后他低声道：「打！」

    　　刷刷两声，两个火箭筒先后发射。

    　　距离太近了，其实根本就不是火箭筒合适的使用距离，如果再近一点，火箭弹都打不到最小发射距离的要求。 

    　　爆炸声几乎同时响起，然后爆炸掀起的烟尘甚至瞬间都弥漫到了高飞的上空。

    　　而爆炸之后，帕克嗖的一下就窜了出去，然后安德烈跟着冲了出去。

    　　肖霍洛夫冲了上去，他本来要跟在帕克后面的，但安德烈再次冲猛了，再次打乱了该有的战斗队形。

    　　肖霍洛夫没生气，因为他觉得安德烈活不下来。

    　　何必跟一个马上要死的人生气呢。

    　　但是肖霍洛夫往前跑了两步，却觉得好像少了点什幺。

    　　肖霍洛夫只能往后看了一眼，但他却没看到应该跟在他身后的高飞。

    　　按照肖霍洛夫的设想，帕克顶在最前面挡子弹，然后帕克死了就死了，只要他能抢先开火，怎幺也能给高飞制造一个开火的机会。

    　　但问题是高飞没跟来，而且后面也没有了高飞的身影。

    　　高飞不是那种关键时刻退缩的人，肖霍洛夫又惊又急，但就在他搜索高飞的身影时，他愕然看到高飞竟然爬出了战壕，就在跟他平行的战壕上方，猫着腰正在往前冲。

    　　肖霍洛夫大惊。

    　　就算需要有人离开战壕从外面发起冲锋，那也不可能是高飞。

    　　这幺多人谁不能去当这个吸引火力的炮灰呢，怎幺可能让枪法最好的火力核心去。

    　　可就在肖霍洛夫惊得刚要开口大喊，就见高飞突然在上方开了枪。

    　　高飞离开了战壕，他有高度优势，在帕克即将转弯之前，他已经先一步看到了敌人的工事。

    　　六个射击孔不是都朝着一个方向，高飞扫了一眼，发现他只要朝着四个射击孔射击，就足以完成对这个工事的压制。

    　　同时打四个不可能，那就只好轮流打了。

    　　高飞决定从右往左打，他在奔跑中开火，子弹打进了最右边的射击孔，再开一枪，子弹打进了右边第二个射击孔。

    　　第三个射击孔开火了，高飞都不知道这个射击孔是在朝着谁开火，反正他就按部就班的朝着第三个射击孔开了一枪，然后这个射击孔马上哑火。

    　　打完第三个打第四个，然后高飞没去打第五个射击孔，而是倒回去，朝着最右边的射击孔又开了一枪。

    　　「你下来！」

    　　肖霍洛夫朝着高飞喊了一声，而高飞这都打完第五枪了。

    　　没理会肖霍洛夫，高飞打了第六枪。

    　　也不知道工事里面是怎幺回事，反正里面就打了一枪后，就再也没有往外打过一发子弹。

    　　帕克这会儿倒是挺快，他手里捏着手榴弹，一口气冲到了工事旁边，把身子往射击孔侧边一靠，这才拉开手榴弹，然后反手把手榴弹丢进了射击孔。

    　　不等帕克把第二个手榴弹拿到手上，安德烈已经冲过来，并直接把手榴弹丢了进去。

    　　爆炸的烟尘从射击孔里冲了出来，

    　　安德烈也要往射击孔里丢手榴弹，而帕克却是贴着工事的土墙，一脸自信的道：「里面的人已经跑了，否则……」

    　　几乎没有反抗，工事里的人肯定跑了，但是帕克这话没说完，却听工事里传出来了惊慌而凄惨的大叫声。

    　　这声音绝对不是一个人能发出来的。 

    　　帕克愕然，随后他极度不解的道：「竟然有人？」

    　　安德烈才不管帕克在说什幺，他连续扔了两个手榴弹，然后才和帕克一样贴到了工事的墙上。

    　　烟尘再次喷出射击孔，肖霍洛夫也贴到了墙上，他和高飞面对而立，大吼道：「你下来！谁让你上去的！」

    　　等肖霍洛夫喊完，帕克第三次道：「这情况不对！」

    　　说完，帕克快速转身他，他绕过了工事，从工事的后门往里看了一眼。

    　　帕克没有动心思的机会，因为肖霍洛夫跟着他转了过来。

    　　然后，帕克看着工事里横七竖八的几具尸体陷入了呆滞，然后他一脸茫然的道：「哪里不对，我感觉……等等，发生了什幺？这里不正常，这里一定是发生了不正常的事情！」

 第38章 忍不住 

    　　第一次见到高飞开枪的人都会很惊讶，再因此出现点什幺误判也很正常。

    　　不按常理出枪是高飞的特点，当然，也是他最大的本事。

    　　帕克震惊也好，不解也好，对高飞来说又有什幺关系呢，他一个被俘虏的雇佣兵，是生是死就在肖霍洛夫的一念之间了。

    　　所以，帕克的感觉根本没人在乎。

    　　「你疯了吗？苏卡，你这个蠢货，滚下来啊！」

    　　肖霍洛夫对着高飞大喊大叫，高飞先卧倒，再把自己出溜着滑进了战壕。

    　　外面确实很危险，都不知道从哪里飞过来的子弹在身边到处乱飞，附近看着也没有什幺敌人，可就在高飞冒险在平地上开了这幺几枪的功夫，已经引来了不知道多少人的关注。

    　　还好也就很短暂的时间就拿下了工事，否则一直在外面的话，还真说不好会发生什幺事。

    　　虽然知道肖霍洛夫是关心自己，可是被骂成蠢货还是让高飞很不舒服，他滑进了战壕，一脸无奈的道：「不是你让我封锁工事射击孔的吗。」

    　　「我让你封锁射击孔，但我有让你离开战壕去上面打吗？你个蠢货，你就跟在我后面，等我们吸引敌人火力的时候趁机开火不好吗？」

    　　「什幺？你在胡说什幺？你去吸引火力为我创造开火时机？那你会死的！」

    　　帕克一个俘虏死就死了，但是让肖霍洛夫和萨米尔顶在前面吃子弹，好让自己有机会开火，高飞觉得这肯定不如让他爬出战壕开枪更合适。

    　　「啊你个白痴！你是火力核心啊，这些人全都要围绕着你打战术啊，你也是战术核心，你要死了我们还怎幺打？」

    　　「你也没跟我说过啊。」

    　　「这还用说吗！」

    　　肖霍洛夫暴跳如雷，他揪住了高飞的衣服，怒吼道：「以后不许这幺干!否则我毙了……法克！蓝帽子都是蠢货，他们怎幺教的你，法克！」

    　　怒骂了几句，肖霍洛夫气哼哼的走到了一边，然后他抓起了对讲机，怒道：「一班呼叫，谁听到了就回答，我们已经完成任务，等候下一步的作战命令！完毕！」

    　　肖霍洛夫还得通报一下战况，然后谁听到了谁回话吧，连指也行，排长听到了也行，反正他的任务完成了，等上司决定怎幺打就行。

    　　而就在肖霍洛夫和上级联络的时候，帕克就在直勾勾的瞪着高飞。

    　　高飞很不喜欢帕克的眼神，因为帕克的眼神让他觉得自己像是被盯上的猎物。

    　　「你看什幺？」

    　　高飞也不是什幺好脾气的人，别人就算了，帕克一个俘虏竟然也敢这幺用审视猎物的眼神盯着他，他凭什幺？

    　　帕克的眼神很炽热，他离开了工事，朝着高飞走了过来，然后他很是嚣张的道：「你枪法很不错啊。」

    　　高飞上下打量了一下帕克。

    　　帕克没有把他的步枪放下，而是直接挎在了肩上。

    　　在直勾勾的看着高飞的时候，帕克的右手还握在枪柄上，也就是随时都能举枪开火。

    　　刚才还是一副小心翼翼只想求活的样子，这会儿怎幺又不懂事了，高飞就不明白这个帕克是怎幺回事，但他决定了，如果帕克不听话，那就让他知道知道什幺是战俘该有的样子。 

    　　「枪放下，蹲下，双手抱头。」

    　　帕克顺从的把枪放到了一边，然后他双手抱头蹲下，但是他没有蹲下，而是仰着头，看着高飞继续道：「你刚才用一把步枪压制了督导队是吗？」

    　　态度还是很端正的，很听话。

    　　高飞都不知道帕克想干什幺了，他皱眉道：「是的。」

    　　「哇！」

    　　帕克发出了一声惊叹，然后他两眼放着光，一脸兴奋的道：「你就用步枪封锁督战队的火力？就一把步枪？」

    　　「你想说什幺？有话直接说，别说这些废话。」

    　　帕克看着高飞，他满脸惊讶的道：「废话？呃，抱歉，我就是有些惊讶，但是伙计，工事里有八个人，他们是督战队，督战队虽然不干人事，但他们可绝不是废物，他们是战斗经验丰富而且心狠手辣的老兵才能被选为督战队。」

    　　「那又怎样？」

    　　「你一把枪压制了他们八个人，我以为里面没人的。」

    　　「那又怎样？」

    　　帕克一脸诧异的看着高飞，他愣了好一会儿之后终于道：「不怎幺样，可是我混了十几年，就没见过这种事，兄弟，你也是雇佣兵吧？你是华格纳集团的雇佣兵肯定没错了，那你能拿多少钱？」

    　　竟然谈到钱了，高飞愣了一下，道：「你问这个干什幺？」

    　　「我就是好奇，我上一次听说这种事……那是很久以前了，我没见过你这样的枪手，你是狙击手？你薪水一定很高吧？单次任务结算还是月薪？你月薪得有五万了吧？」

    　　肖霍洛夫突然道：「你想死吗？」

    　　帕克猛然闭嘴，他愣了一下，随即低声道：「对不起，我的错，就只是……你知道的，这种神奇的家伙，遇到了总是要多聊几句的。」

    　　肖霍洛夫恶狠狠的瞪了帕克一眼，道：「不想死就给我闭上嘴！」

    　　说完后，肖霍洛夫再次举着对讲机大喊道：「收到回话！回话！法克！这该死的对讲机又没信号了。」

    　　帕克毫不迟疑的道：「肯定是宽频压制，防无人机也能干扰你们的通话，sir，你别生气，反正任务已经完成了，再往前就是敌人的预备阵地，那不是我们的任务了，等长官回话就好，等也不是坏事。」

    　　肖霍洛夫很是诧异的道：「我们？谁跟你我们了？你搞清楚自己的身份，你是个战俘，你不知道这种情况不留战俘的吗？」

    　　帕克马上道：「可以是我们的，我有好几个朋友都在华格纳的，伙计，我是雇佣兵，我又不是在为乌克兰而战，我可以加入华格纳的啊，我们现在不就已经是在并肩作战了吗，长官，拜托你告诉我，这位……」

    　　再次看向了高飞，帕克一脸好奇的道：「求你告诉我他是怎幺做到的好不好？我好奇，我难受，不知道答案我太难受了。」

    　　肖霍洛夫看了看高飞，再看向了帕克，然后他突然道：「他就只是枪法好而已，听着，看在你很识趣的份上，我不打算直接干掉你的，但如果你继续这幺多嘴，我就真的得干掉你了。」

    　　帕克闭上了嘴。

    　　肖霍洛夫再次举起了对讲机，他大声道：「呼叫，呼叫，收到回答。」

    　　对讲机里还是没人回应，肖霍洛夫急躁的走了两步，帕克再次小心翼翼的道：「长官，这里是交通要道，我觉得还是先组建一下防守吧，免得其他方向有敌人的溃兵过来。」 

    　　这个建议有道理，不知道是否要继续进攻，那就最好赶快把防御做好。

    　　肖霍洛夫顾不得再说帕克，他走到了一边，开始布置设置一条防线。

    　　而等肖霍洛夫一走开，帕克马上对着高飞再次道：「伙计，你很厉害，能不能告诉我，你在这边一个月能赚多少？五万有吗？」

    　　高飞看着帕克没说话。

    　　「没有五万吗？那三万肯定有吧？两万？」

    　　看着高飞的表情，帕克倒吸了一口冷气，道：「一万美元？不会一万都没有吧？法克，华格纳没这幺小气啊，他们对人才舍得给钱的，伙计，你不会是被人黑了吧？」

 第39章 顶尖 

    　　要说别的高飞还懒得搭理帕克，但是说到钱，那他就来精神了。

    　　「雇佣兵有这幺赚钱吗？」

    　　高飞没说自己能拿多少钱，他就是问了帕克一个问题。

    　　肖霍洛夫走了，格拉斯基带着机枪去布防了，但是萨米尔可在呢。

    　　萨米尔一脸嫌恶的道：「别听他吹牛，什幺五万美元，两万美元，那都是骗人去当炮灰的，如果雇佣兵这幺好赚，我来俄国干什幺。」

    　　帕克摇头，一脸自信的道：「普通雇佣兵当然没那幺好赚，但是一个神枪手能是普通雇佣兵吗？」

    　　萨米尔愣了一下，他想了想自己和高飞的待遇，最终也只能轻轻的叹了口气。

    　　人比人气死人的。

    　　帕克看向了高飞，他很认真的道：「我认识一个狙击手，他每个月能拿五万美元的薪水，就什幺都不干，只是肯加入佣兵团就是五万美元的月薪，然后战斗津贴另算，危险补助另算，如果有战斗，他一场战斗就能拿五万美元，真的。」

    　　高飞下意识的咽了口唾沫，然后他一脸疑惑的道：「什幺都不干就是每个月五万？」

    　　「没错！五万，我还知道一个人，他不要基础佣金，但他每参加一次战斗就是一万美元起步，这还是最基础的，如果战斗很危险，任务难度很高，那根本就没有上限的，要多少钱都是他开价。」

    　　高飞心动了，但是想想自己的合同，他马上又有点泄气，然后，在稍微冷静了一些之后，他终于意识到了问题。

    　　「等一下，你说狙击手？」

    　　「是啊。」

    　　「可我不是狙击手。」

    　　「不是狙击手吗？」

    　　疑惑的看了高飞一眼，帕克很不解的道：「如果你的枪法这幺好，那你为什幺不当狙击手？你只能近距离射击吗？」

    　　「那倒不是，唔，我还没试过用狙击步枪。」

    　　高飞忍不住摸了摸下巴，然后他低声道：「或许我该找把狙击步枪试一试。」

    　　帕克的出现给高飞打开了一扇窗，一扇可以看到天空的天窗。

    　　原来雇佣兵可以这幺赚钱的，一个月五万美元，那不就是三十多万人民币？

    　　一个月三十多万，干什幺能这幺赚钱？

    　　华格纳有特长才给两千欧元，和帕克说的这收入有差距啊。

    　　就在高飞深思的时候，萨米尔突然道：「等一下，你说的不会是哪个……唔……就那个德国人，很出名的狙击手，他叫冯.舒尔曼，就是他，黑爵士，是不是？」

    　　帕克愣了一下，然后他对着萨米尔很小心的道：「你知道他？」

    　　「我当然知道他！佣兵第一狙击手，他当然能一个月赚几十万了，他一场战斗要几十万都有人给，可他是最强狙击手。」

    　　帕克笑了笑，道：「是啊，可他确实能赚这幺多没错吧。」

    　　萨米尔撇嘴道：「都是踢足球，我连业余队都进不去，C罗还能一年赚几亿呢。」

    　　说完后，萨米尔对着高飞道：「这家伙说的都是最最顶尖的高手，别听他的，一个月几万美元没那幺好赚的。」

    　　原来说的是业界顶尖收入，那还说个屁啊。 

    　　别人不知道，高飞可知道自己什幺情况，这用步枪和狙击步枪是两回事，两个概念，自动步枪近距离打的准，可不代表用瞄准镜在远距离上打的也准。

    　　顶尖狙击手对一个国家一支军队来说都是宝贝，超顶级的狙击手那都是凤毛麟角国宝级的存在，真到顶尖的级别，当然是在哪儿都赚钱了。

    　　说实在的，真到了最顶尖的级别，那还当什幺雇佣兵。

    　　高飞看着帕克的眼神已经有些不友善了。

    　　不知道帕克是不是为了活命才说这些好听话，但是也不对啊，肖霍洛夫都告诉他闭嘴了，帕克好像也没必要用画大饼的方式来挑逗自己啊。

    　　这帕克是不是有点儿毛病？

    　　帕克刚才还一副受气小媳妇的模样，又懂事又乖巧，但是现在，面对萨米尔的驳斥，他竟然很是不服的道：「你说的没错，可狙击手收入就是高啊，在那个佣兵团收入都高啊，这幺说吧，我认识的一个狙击手，他在非洲都能拿到一万二的月薪，非洲那是什幺地方？黑人会打仗吗？非洲人连大炮都没有，他们连步枪都不会用。」

    　　说完，帕克警惕的往四周看了一眼，然后他低声道：「这是什幺地方？这鬼地方炮弹都能把地面炸一层下去，如果在这儿打仗一个月拿不到几万……我就是被骗了，否则我绝对不来这鬼地方。」

    　　说的很有道理，但是屁用没有。

    　　高飞开始撇嘴了，他摇了摇头，对着帕克道：「行了，你闭嘴吧，再乱说我们组长真打死你了。」

    　　帕克闭上了嘴，但他好像真的是想找死，在抿着嘴忍了一会儿之后，却是再次对着高飞道：「你不是狙击手，那精确射手也不错啊，刚才我说的那个月薪五万的就是精确射手，精确射手比狙击手还缺呢，你步枪打的那幺准，其实神枪手在哪里都受欢迎，你去……」

    　　帕克没说完就赶紧闭上了嘴，因为肖霍洛夫又走过来了。

    　　肖霍洛夫走到了高飞面前，他低声道：「现在很麻烦，现在通讯中断了，我们也不知道敌人的情况，等一下，如果敌人发起反攻，你就去寻找连长报告我们的情况，这是我给你的任务，你不要非等着我下命令才动，你要看情况，局势不妙你就去找连长求援，你明白什幺意思吗？」

    　　这是要高飞看情况不妙就跑，而且这是肖霍洛夫给他的任务，就算脱离战斗也不是临阵脱逃，而是执行求援的任务去了。

    　　高飞叹了口气，道：「我明白，但是好像到不了这个程度吧。」

    　　肖霍洛夫板着脸道：「如果情况顺利，现在早该全线突破了，可是只有我们这里结束了战斗，你听听，其他方向的战斗激烈的很，战况没那幺顺利的。」

    　　说完后，肖霍洛夫看向了帕克，他犹豫了一下，应该是在考虑要不要直接打死帕克省的麻烦了。

    　　帕克眼力不错，他果断道：「我可以帮你们作战，没必要打死我的。」

    　　高飞也是在犹豫，但他很快就低声道：「还是别干掉他了，或许上面需要一个活口呢，先留着他吧。」

 第40章 美梦（为沈闻谦白银盟加更） 

    　　高飞还没对肖霍洛夫提出过什幺要求呢，现在他只是想让一个可杀可不杀的俘虏暂时活着，那肖霍洛夫当然不会拒绝。

    　　看了帕克一眼，肖霍洛夫很是平静的道：「你看着他，如果他有任何异常直接干掉他。」

    　　「是。」

    　　肖霍洛夫转身，他对着格拉斯基大喊道：「把机枪架在这里，嗨，你，混蛋，不要去动那些尸体！」

    　　如果是刚刚打死的敌人，那尸体一般是没问题的。

    　　但如果是进入阵地之前就存在的尸体，那最好不要乱动，现在巴赫穆特战场已经打成了无所不用其极的炼狱，一个尸体下面很可能就压着枚拉开的手榴弹，掉落在地上的一把枪，很可能就是一个跳雷的拉线。

    　　不是肯定会有问题，但是没必要的话，不去招惹这些可能的麻烦就是了。

    　　一班有好几个新人，虽然是新人老兵，但真的不是每个人都像高飞这幺省心的。

    　　所以肖霍洛夫还挺忙的。

    　　只是几个人而已，肖霍洛夫很轻松的就给每个人指派了位置和任务，但是他们所能做的事情很有限，接下来也就是等着和大部队取得联系了。

    　　现在就两个人什幺事都没有，一个是高飞，另一个自然就是俘虏帕克了。

    　　「谢谢。」

    　　帕克很认真的对着高飞道谢，然后他低声道：「你救了我一命，有机会，我一定会回报你的。」

    　　这话听着耳熟，高飞很快就想了起来，没错，他对着奥索卡耶夫也说过这话。

    　　「把你的枪放下，手榴弹交出来，你最好聪明一点，当俘虏肯定比死掉要好。」

    　　帕克笑道：「我又不傻，我好不容易才有机会活下来，当俘虏没什幺问题，我在华格纳有几个朋友的，只要能活过今天就没问题。」

    　　高飞忍不住道：「哦，你认识华格纳的高层？」

    　　「高层不认识，但不是高层也没问题，华格纳在叙利亚和中东活动很久了，我和他们打过交道，你看，即使他们在华格纳只是普通的士兵，但如果有人愿意为我作保，那我成为华格纳的一员又有什幺问题呢？华格纳有什幺理由拒绝我这样一个老兵呢。」

    　　高飞皱眉道：「加入华格纳作战，你是认真的吗？」

    　　「当然，我是雇佣兵啊，我又没立场，就算我以俘虏的身份加入华格纳，他们也照样给钱，所以这有什幺问题呢？」

    　　反问了高飞一句后，帕克压低了声音道：「你救了我，我总得知道你的名字。」

    　　「瑞克斯。」

    　　「瑞克斯，这边给发多少薪水？」

    　　「嗯，两千欧元，加奖金。」

    　　高飞小小的吹了一下，把一千欧元的底薪吹到了两千。

    　　「才两千欧元，奖金高吗？算了，奖金不可能高的。」

    　　高飞一脸警惕的道：「你是个老佣兵了，你还认识华格纳的人，怎幺，你连华格纳开多少钱都不知道？」

    　　「兄弟，这你就不明白了吧，华格纳在外面宣称一个月能赚两万以上，多少人都被骗过来了。」

    　　高飞懒得跟帕克说这些，他就是有些好奇的道：「你在乌克兰那边赚多少？」 

    　　「五百，美元。」

    　　「什幺？」

    　　高飞吃了一惊，他极度愕然道：「才五百？」

    　　「是的。」

    　　「那你也来？」

    　　帕克一脸愤怒的道：「我一个好朋友，我们是多年的战友，这家伙告诉我替乌克兰打仗美国人付钱，美国人给一个新兵开一千美元，但是给我这样的老兵能开三万美元的月薪，法克！」

    　　「你信了？」

    　　「我为什幺不信？我们可是多年的战友，我们在一个佣兵团待了四年，我们在一起并肩作战那幺多次，我怎幺能想到他会骗我，还有，美国人真的给那些满足条件的人开大价钱的，我们都知道的啊。」

    　　帕克一脸郁郁的道：「可是我不知道这混蛋是乌克兰人，我以为他和我一样只是来乌克兰赚快钱的，可他就想保卫自己的祖国啊，这混蛋坑了至少几十个人来乌克兰，法克！」

    　　高飞想了想，然后他觉得帕克被骗了好像确实也不冤。

    　　谁能相信自己的好战友会骗人呢。

    　　现在高飞开始有点同情帕克了，因为有点同病相怜的感觉。

    　　「你这朋友真该死！」

    　　帕克默默的点了点头，然后他呼了口气，道：「瑞克斯，你为什幺为华格纳打仗？」

    　　高飞低声道：「跟你差不多。」

    　　「啊！」

    　　帕克的口气听起来是很吃惊，但他的眼神却在一瞬间就亮了，然后他难以掩饰自己的兴奋，道：「也是被骗来的？」

    　　「不是，但是……被迫的，总之就是我不想打仗，这里太容易死人了，风险太大，赚多少钱也不值得冒这个险。」

    　　「对啊！要赚钱去非洲，去中东，去南美，法克，去哪儿都能赚更多的钱，最关键的是安全啊！在非洲当雇佣兵，你遇到60毫米迫击炮都算大场面，可是在这里，在这里……」

    　　帕克都说不下去了，他重重的叹了口气，道：「能在非洲轻轻松松赚五千美元，也不在这里赚五万美元。」

    　　有命赚没命花的道理谁都懂。

    　　高飞没说话，因为他不知道说什幺。

    　　知道的越多越痛苦，现在知道有轻松赚大钱的机会，却还得在这里苦挨，高飞能快乐的起来才怪。

    　　「你还是别说了，你再说我就怕忍不住打死你。」

    　　高飞还有些莫名其妙的怒火，可能是因为帕克给了他看得见却摸不着的奢望。

    　　帕克知道高飞在痛苦什幺，他很认真的道：「瑞克斯，兄弟，听我说，你只要能活到合同期结束就好了啊，我给你介绍个佣兵团，我保证你每个月至少拿一万美元的底薪，你相信我，不，你该相信自己的能力，你这种神枪手，到哪里都是宝贝，到哪里都被人抢着要。」

    　　这话说的高飞倒是相信。

    　　就看肖霍洛夫的态度，看排长连长的反应，高飞觉得自己只要能活着离开俄乌战场，那就一定能找到一份高薪工作。

    　　一个月一万美元，那不就是七万多，这不比上班强多了。

    　　高飞忍不住点了点头，但他很快就道：「你说的没错，不过我肯定得执行完合同，兄弟们还在这里呢。」 

    　　就两天时间，高飞已经不可能说丢下肖霍洛夫和萨米尔他们就走了。

    　　没办法解释，只能说懂的都懂。

    　　帕克一脸激动的道：「我知道，我当然知道，但是这场战争能持续多久呢，仗总有打完的一天，到时候，拉着兄弟们一起去发财不好吗？你想想，都是经过战争的老兵，这身价可不一样，像你这种从巴赫穆特战场上活着离开的神枪手，上帝啊，我都不敢想他们得给你开多少钱才能留下你，兄弟，你要赚大钱了！」

    　　高飞意动，但他也开始产生了警惕。

    　　「你为什幺如此的积极？我要赚大钱，跟你有什幺关系，你在兴奋什幺？」

    　　无事献殷勤，非奸即盗，高飞已经吃过亏了，他不可能被人一说就上当。

    　　帕克左右看了看，低声道：「因为我想建立一个自己的佣兵团，兄弟，以我的经验，加上你的枪法，咱们在非洲可以轻松赚大钱，我很容易就能接到活儿，到时候咱们随便打两仗，那赚钱可太轻松了。」

    　　其实吧，空手套白狼这种事情高飞熟得很，画大饼这种事呢，他也不陌生。

    　　一个命都不在自己手上的俘虏想让高飞给他打工，只能说帕克不仅想的挺美，而且还想的太多。

    　　高飞微微一笑，道：「行了，我也懒得跟你说太多，就一句话，你先能活过今天再想美事吧。」

 第41章 先登 

    　　原来肖霍洛夫是个组长，但也是副班长，所以在班长阵亡之后，他很自然的就要接替指挥一班的战斗。

    　　但是手下管着的人多了几个，这指挥方式就得跟着改一下了。

    　　以前肖霍洛夫都是抄枪自己上，但是现在，他就得考虑到怎幺才能把一个班的战斗力给发挥出来才行。

    　　说简单挺简单的，但是说难也难，班长算是最基本的基层指挥官，可是基层指挥官，也有优秀和普通的区别。

    　　以高飞的眼光来看，他觉得肖霍洛夫干的挺不错的。

    　　现在高飞得考虑一个新的问题了，那就是肖霍洛夫当了班长之后，他们这个二组会不会拆散。

    　　现在整个一班只剩了八个人，其中有四个是新人，就算后续补充人员恢复了十二人的编制，那也是只剩下了四个老兵。

    　　老兵的人数严重短缺，如果还是按照四个人一组的话，要幺肖霍洛夫去别的组担任班长兼组长，要幺就是把格拉斯基给调到别的组当组长去。

    　　高飞不想分开，才刚刚熟悉的战友，如果分开了还得重新适应。

    　　不过，这种事也由不得高飞选择就是了。

    　　乌克兰人也有防炮洞，现在能躲在防炮洞里的只有高飞一个人。

    　　火力核心要保护好，没有肖霍洛夫的命令，高飞不许出来，而帕克被解除了武装之后，就只能蹲在战壕里，处于能被高飞一枪干掉的位置，即便有防炮洞也不让他进去。

    　　俘虏帕克的人都得冒险待在战壕里，作为俘虏的帕克怎幺可能躲进防炮洞里。

    　　现在战斗进行的还是很激烈，枪声一直就没停过，爆炸声也是不绝于耳，只不过好消息是高飞他们这边还算平静，在拿下敌人的工事之后，已经过去半小时了，始终没有新的敌人出现。

    　　「呼叫，呼叫……法克！」

    　　肖霍洛夫还在时不时的呼叫一下，但是始终没有任何回应。

    　　现在后面就算有迫击炮提供步兵伴随火力支援也没用了，压根儿联系不上。

    　　只能说俄国人的电子设备太落后了，差的不是一星半点儿。

    　　平静的时间没能持续太久，而打破平静的不是蜂拥而至的敌人，也不是被拦住去路的溃兵。

    　　「无人机！」

    　　伴随着一声凄厉的喊叫，高飞立刻擡头，他看向了天空，他没有看到任何东西，但是听到了尖锐的鸣叫声。

    　　呜呜的鸣叫声一闪而过，紧接着就是一声巨响。

    　　而就在高飞看向天空的时候，离他只有七八米的战壕里轰的响起了一声巨响。

    　　威力并不是很大，甚至比不上一个防御型手榴弹，但是趴在战壕里的一个士兵倒在了地上。

    　　肖霍洛夫把人员安排的很散，无人机就算丢迫击炮弹也只能炸一个人，而这种自杀式无人机的威力就更小了。

    　　但是自杀式无人机给人带来的压迫感更强，属于一下子就让人失去抵抗意志的那种。

    　　没法防，躲不开，不知道有没有下一次攻击，不知道下一次攻击的目标是谁。

    　　要幺逃离阵地，要幺就留在原地死挺。

    　　躲进工事里都没什幺用，甚至躲进工事里只会更惨，因为自杀式穿越无人机完全可以从射击孔飞进去，而密闭空间会放大爆炸的杀伤力，在外面可能每次只死一个人，但是躲进工事里，那就不知道要死几个了。 

    　　所有人的反应都是回身擡头，先看自己的头顶上有没有无人机，然后，下一个反应就是赶紧找防炮洞钻进去，祈祷敌人的无人机没那幺多，祈祷敌人的无人机的飞手去寻找更有价值的目标。

    　　高飞就怕是肖霍洛夫被无人机给盯上了。

    　　肖霍洛夫有几个会被无人机选中的特点，首先他身上有对讲机，然后他有个望远镜，虽然肖霍洛夫平时从不把望远镜掏出来，但是他的对讲机只能挂在胸口。

    　　有对讲机起码是个组长，无人机飞手要在几个人里选个目标的话，肯定是优先选有对讲机的。

    　　其实无人机更喜欢炸的是狙击手，如果枪上带着瞄准镜，那就最好祈祷不要被无人机发现，发现必炸。

    　　然后就是机枪手，身上背着火箭筒的射手，带手枪的，在阵地上指指点点的。

    　　至于在阵地上有人给长官敬礼，那基本上就是跟这个上司有仇，就算没有自杀式无人机在附近，天上也肯定有侦查无人机一刻不停的在飞，如果真有一群人对着一个人敬礼，那要不呼叫来一群无人机就算对不起他。

    　　为什幺肖霍洛夫他们不愿意用手枪，为什幺高飞他们人手一个对讲机却藏起来不肯用，就因为无人机带来的压迫感实在是太强烈了。

    　　肖霍洛夫有对讲机而且一直在呼叫，格拉斯基用的是机枪，他们两个都是优先目标。

    　　高飞很怕是他们两个被炸了，他不知道是谁被炸死了，此刻也不敢离开防炮洞去看，所以他就只能大吼道：「班长？格拉斯基！萨米尔！」

    　　高飞跟别人不熟，他也不太关心有谁被炸死了，他就只希望不是自己最好的几个战友死了就行。

    　　格拉斯基大吼道：「我在！」

    　　片刻之后，萨米尔失魂落魄的道：「我没事。」

    　　只有肖霍洛夫没回应，高飞的心提到了嗓子眼，他颤声大叫道：「组长！法克，组长！」

    　　「闭嘴！」

    　　肖霍洛夫回应了，然后他大吼道：「躲好！」

    　　肖霍洛夫没死，高飞放心了，刚刚提到嗓子眼的心瞬间落下了。

    　　就在这时，高飞听到了对讲机滋滋啦啦的声音，噪音里夹杂着含糊不清的说话声，刚才一直被压制着的通讯似乎恢复了。

    　　肖霍洛夫没有急着回答，因为他也怕拿对讲机一说话就会被无人机给盯上。

    　　在等了片刻之后，肖霍洛夫钻进了防炮洞，然后他才拿着对讲机大吼道：「这里是一班，我们已经拿下敌人的阵地，现在我们占领了阵地，收到回答，完毕！」

    　　很快，高飞听到了连长的声音，连长的声音里满是惊喜。

    　　「你们拿下了阵地吗？很好！守住，一定要守住，你们是突破口，我重复一遍，你们所在的位置是整个战线的突破口，我马上派人支援，完毕！」

    　　高飞听到了对讲机里的声音，然后，他有些不太敢相信自己的耳朵。

    　　怎幺就成突破口了呢，怎幺就成了整条战线第一个突破敌人的突出部了呢？

    　　先登，陷阵，夺旗，斩将。

    　　自古以来的军中四大功，到了现在也依然是四大功。

    　　整个一班现在这算是什幺呢，是先登还是陷阵呢？

    　　最先突破敌人防线应该是先登。

    　　那幺问题来了，先登之后，就是陷阵了啊。

    　　就是要被包围了啊！

    　　就是九死一生，不，在巴赫穆特这边，这特幺是十死无生的绝境死地了啊！

 第42章 不服 

    　　所有对未来的憧憬和期待都随着自杀无人机的一声轰鸣烟消云散了。

    　　先从这场令人窒息的战斗中活下来再说吧。

    　　高飞现在是真不知道自己能干什幺。

    　　出去，很有可能就被无人机直接炸死了，不出去，憋在这防炮洞里就什幺都干不了。

    　　战场就是这幺残酷，什幺兵王，什幺枪神，在成熟的现代火力体系下统统都是扯淡。

    　　现在的一个步兵那就是一颗螺丝钉，战争机器确实是离不开这一个个微小的螺丝钉，但问题是，单个或者几个螺丝钉也发挥不出一部机器的功效啊。

    　　螺丝钉能牢牢钉死在自己的位置上就算完成了使命。

    　　正如高飞现在的处境，钉在这儿，牢牢守住这个被敌人三面包围的突出部，如果战友赶到，战争机器正常运转并往前推进，那他就有希望活下去。

    　　如果敌人先到，那就什幺都不用说，直接凉凉。

    　　怪不得打下来这个据说是战壕枢纽的阵地后，也不见有敌人的溃兵试图从这里撤离，合著是因为友军根本就没能把人家打崩，都没崩哪来的溃军。

    　　那幺问题来了，是自己所在的这个部队太厉害呢，还是友军太无能呢？

    　　要是友军能全线突破敌人的防线，把这个三面被包围的突出部态势给解除掉，那就有希望了。

    　　高飞很想探出去看看，但就在他刚刚生出这个念头的时候，却见帕克突然起身，疯了一般在地上连滚带爬的往前猛窜，而且还是朝着他扑过来的。

    　　「无人机！」

    　　高飞差点就开枪了，但是帕克的一声大喊，让他稍微迟疑了那幺一下，最终还是选择了放过。

    　　帕克挤进来高飞的防炮洞，紧接着就是嗡的一声，无人机从战壕里穿了过去，但是没有炸，而是嗖的一下从高飞的防炮洞前面掠了过去。

    　　其实穿越机完全可以飞进防炮洞炸死躲在里面的人，之所以不炸，唯一的原因就是人太多而无人机太少，所以无人机的飞手宁可多停留一会儿，就像挑选猎物似的，选个有价值的目标再炸。

    　　帕克倒是没有夺枪的打算，他贴到了高飞的身上，他急促的道：「别开枪！我留在外面就死定了。」

    　　这洞里只有一个人，无人机可能就懒得炸，但如果有两个人，没准儿无人机就肯炸了。

    　　「出去！」

    　　「我出去，我换个放炮洞，你别开枪，我现在跟你们在一起才有活路，我肯定不会做蠢事的。」

    　　急匆匆的说了两句，帕克一咬牙，往后退了一步，猛然起身在战壕里再次飞奔。

    　　防炮洞离的都不远，跑了几步的帕克再次钻进了防炮洞。

    　　然后高飞又听到了一声急促的嗡嗡声，那架穿越无人机再次从战壕里飞了过去。

    　　不是没机会炸，就是不炸，就是吓唬人，就是威慑，就是往死里吓唬这帮缩在洞里不敢出来的小兵。

    　　难受，这是真难受啊。

    　　帕克钻进了防炮洞，然后他扯着嗓子大喊道：「两架无人机，我看到了两架无人机！」

    　　两架无人机也足够形成威慑了，更何况帕克只是看到了两架，而不是代表着这里真的只有两架无人机。 

    　　关键这里还是突出部，不管是两侧敌人相互支援，还是从预备阵地上开来了援军都得经过这里，而高飞他们所有人躲在防炮洞里不敢出来，那不是等着敌人靠近之后挨个收拾嘛。

    　　要是有把霰弹枪就好了，好歹是一打一大片，还能对无人机有点儿威胁。

    　　想用步枪打这种又小又灵活还速度贼快的穿越机，那根本就是异想天开了。

    　　高飞这个神枪手说到底还是有点儿虚，他自己都不知道自己是怎幺打的，虽然到目前为止也确实是一枪一个，但是打人和打无人机的难度是天壤之别，高飞压根儿不敢动这个心思。

    　　无人机再次从战壕里一掠而过。

    　　高飞听着骤然出现再马上消失的声音，除了害怕就是绝望，绝望之后就是倍感憋屈。

    　　枪声又开始激烈起来了，而且听着距离不远。

    　　现在就算肖霍洛夫说什幺高飞也听不到。

    　　躲在防炮洞里，无人机应该看不到，高飞拿出了他的对讲机，开机，然后他用身体挡住对讲机，按下通话键低声道：「组长，我们怎幺办？」

    　　「你就在防炮洞里躲着，什幺都别管。」

    　　肖霍洛夫告诉了高飞该怎幺办，然后就在这个时候，高飞的对讲机里听到了连长的呼叫。

    　　「敌人有援兵赶到，堵住他们，一班，挡住敌人的援军。」

    　　高飞听的感觉脑袋上冒火。

    　　都这样了，出去就是死，还谈什幺挡住敌人的援军？

    　　但是肖霍洛夫却在对讲机里沉声道：「收到，我们尽量。」

    　　说完，肖霍洛夫大喊道：「敌人只有两个无人机，听我的命令，大家一起出去，谁死谁活看运气，俘虏，那个俘虏，你给我滚出去，否则我先开枪打死你！」

    　　肖霍洛夫的做法就是我们这幺多人，一起上，敌人枪里只有两发子弹，打不死我们所有人的。

    　　但问题是谁肯先出来呢，高飞觉得一定有人偷奸耍滑不肯出去。

    　　肖霍洛夫继续大吼道：「我倒数三二一大家马上出去，一起出去你不一定会死，但是谁敢缩在洞里一定死，我保证就地毙了他，这是命令。」

    　　高飞紧了紧手里的枪，他打算跟着一起出洞了。

    　　死就死，关键是缩在洞里太憋屈了，高飞受不了这种憋屈的感觉。

    　　但是肖霍洛夫这会儿却再次道：「瑞克斯你别动……」

    　　「凭什幺他不动！」

    　　不知道是谁喊了一句。

    　　这种区别待遇确实让大部分人无法接受，不公平，确实是不公平。

    　　肖霍洛夫怒道：「谁说的！」

    　　没人敢承认。

    　　肖霍洛夫继续怒吼道：「你要是像瑞克斯的枪法一样好就不用出去！」

    　　还是没人敢出声。

    　　肖霍洛夫呼了口气，然后他大喊道：「出去不一定死，退缩一定死，听好了，三！二！一！上！」

    　　憋屈，极度的憋屈，极度的憋屈之后就是愤怒。

    　　真的，高飞宁死都不愿意缩在洞里，他不愿意被人保护起来，不愿意躲在别人背后。 

    　　就是这尿性，就这脾气，没治。

    　　当肖霍洛夫倒数结束，高飞蹭一下就窜了出去。

    　　离开了防炮洞，高飞第一件事就是擡头往天上看。

    　　能不能把无人机打下来是一回事，但是一定要打。

    　　打不下来那是能力问题，是正常的。

    　　但是真打下来呢，打下来不就少死一个人了吗。

    　　肖霍洛夫都要用肉身硬接无人机了，也没想过出去用步枪把无人机给打下来。

    　　所有这些人选择赌命，也没指望说把无人机给打下来。

    　　但高飞出来就是打无人机的。

    　　知道很难，知道近乎不可能，但就是不服。

    　　高飞出洞就往天上看，然后他还真就马上看到了一个小黑点。

    　　高飞手比眼快，眼比脑子快，在看到那个悬停着小黑点的一瞬间，他擡枪就打。

    　　都没有瞄准的，纯蒙，纯靠感觉。

    　　一枪，就一发子弹，那个在空中高速游曳的无人机砰的一声直接就栽了下来。

    　　一枪，然后高飞马上扭着头再看，然后他马上又看到了一个无人机。

    　　悬停的无人机启动了，高速向着下方俯冲而下，看轨迹，无人机瞄准的不是自己，但是这种侧面横着追打高速移动的无人机更难。

    　　很近，非常近，但是无人机这东西越近越难打，而且正在飞的无人机尤其难打。

    　　速度快的感觉要把步枪甩出去了，高飞猛地一晃，大概对着无人机就开了枪。

    　　扣住扳机不放，连发，也不知道第几发子弹打中的，反正高飞再不停火的话，子弹就要击中肖霍洛夫的脑袋了。

    　　无人机失去了控制，从肖霍洛夫的头顶嗖的一下飞了过去，然后掉在了十几米外的地上。

    　　肖霍洛夫一脸的茫然，他还在奇怪高飞为什幺对着他开枪的。

    　　干脆利索，高飞不给人反应时间的，不给无人机飞手反应时间，也不给战友反应时间。

    　　甚至都不给自己反应时间的。

    　　脑子，我看到了。

    　　手，打完了。

    　　然后等高飞意识到发生了什幺的时候，他就真的打完了。

 第43章 活饵 

    　　生死看淡，不服就干。

    　　既然不服就是干，那管他打的是人还是无人机，打中了皆大欢喜继续享受超人一等的待遇，打不中还能和几个人比谁的命硬。

    　　八个人里死两个，活六个，这就是四分之一的死亡率，四分之三的生存率。

    　　生存率都这幺高了，那为什幺要躲在防炮洞里。

    　　现在好了，两架无人机一打，在场所有人不跪下来磕一个，说声感谢义父救命之恩都是他们不懂事。

    　　「你，你为什幺出来……」

    　　肖霍洛夫不是震惊，他单纯就是搞不清状况，脑子有点懵，嗡嗡的那种。

    　　说这话都是出于惯性，根本没过脑子，非得等把该走的流程走完，该说的话说完之后，他才能试着去理解发生了什幺。

    　　看了看不远处坠落的无人机，肖霍洛夫继续道：「你把无人机打下来了？」

    　　这不是废话吗，无人机都掉地上了还用问。

    　　但是没办法，该走的流程必须走完，现在肖霍洛夫是嘴比脑子快，脑子还在宕机中，重启之前太尬说不出什幺有意义的话来。

    　　「啊！啊啊啊啊！」

    　　萨米尔突然大叫起来，他冲向了高飞，一把抱住了高飞，极是激动的道：「兄弟你救了我，我就知道跟你当朋友绝对没错！」

    　　萨米尔比肖霍洛夫还激动的原因是，这架无人机是冲着他去的。

    　　高飞是在肖霍洛夫的头顶击落了无人机这个没错，但是，无人机既然是从肖霍洛夫的头顶飞过去，那就反而说明无人机的目标肯定不是肖霍洛夫。

    　　看轨迹无人机就是冲着萨米尔去的。

    　　萨米尔赌命失败，一架无人机在八个人里选目标偏偏就选中了他，死神把镰刀架他脖子上了，下一秒就得死。

    　　但是高飞不让萨米尔死，在不可能的情况下他击落了无人机，硬生生把萨米尔从死神手上夺了回来。

    　　所以萨米尔眼光是好，他在征兵处就和高飞做朋友，算是他这辈子做过最正确的事了。

    　　「你干什幺？放开！滚一边去！」

    　　萨米尔的行为是就像按下了重启按钮，肖霍洛夫的大脑受到刺激重启成功。

    　　肖霍洛夫怒吼道：「放开他！如果还有无人机呢！」

    　　萨米尔触电一般放开了高飞，高飞抓紧时间换弹匣。

    　　所有人怔怔的看着高飞，倒是格拉斯基没有特别的惊讶，他先看天，随后左右打量，没看到天上还有无人机，于是他大吼道：「快进入战位，敌人要上来了。」

    　　一个士兵对着高飞远远的大喊道：「对不起！以后我替你挡子弹都行，你就该享受优待，你应得的！」

    　　这大概就是刚才对高飞表示不服的那个，现在他果断认错。

    　　队伍里有个能用步枪打无人机的神人，这是什幺，这是保命符啊，保命符的作用不像防弹衣，但是保命符他真的保命啊。

    　　高飞更换了弹匣，他也擡头看向了天空。

    　　肖霍洛夫急声道：「快快快，快把对讲机收起来，格拉斯基！」

    　　格拉斯基看向了肖霍洛夫。 

    　　肖霍洛夫一脸认真的道：「把你的手枪还给他。」

    　　指了指帕克，肖霍洛夫很认真的道：「子弹清空，让俘虏拿着手枪站瑞克斯旁边。」

    　　这招妙啊！

    　　格拉斯基眼睛一亮，他立刻道：「还是你聪明，就该你当这个班长。」

    　　手枪是从帕克身上缴获的，现在还给帕克，但不是让他参加战斗，而是让他拿着手枪站高飞附近充当无人机捕捉网。

    　　拿着手枪对讲机在前线晃悠的人，那是无人机最优先攻击的目标，帕克这个俘虏去当这个靶子，那是再合适不过的事情了。

    　　格拉斯基拿出手枪，卸下了弹匣，退掉了枪膛里的子弹，然后把空枪交给了肖霍洛夫。

    　　肖霍洛夫拿着枪来到了一脸苦涩的帕克身前。

    　　「身上还有弹匣吗？」

    　　「没了，一共三个全都拿出来了。」

    　　「摘下头盔。」

    　　帕克苦着脸摘下了头盔。

    　　肖霍洛夫把盖在衣服下面的望远镜拿了出来，挂到了帕克脖子上，然后他把自己有俄国国旗的头盔扣到了帕克脑袋上。

    　　再把一个用不着的对讲机往帕克的肩头上一挂，随后抓起帕克的一只手，把手枪往帕克手上一拍，道：「你的任务就是站他旁边，保持五米的距离，我会盯着你，低于这个距离我就打死你，超过这个距离我也打死你！」

    　　送命三件套集齐。

    　　但是作为俘虏，帕克能说什幺，他只能无奈的点了点头。

    　　「你就看着空中有没有无人机，你敢瞒报漏报死的第一个就是你，明白吗？」

    　　帕克可有气无力的道：「明白，我当然明白，你不用说了，我什幺都明白。」

    　　「这仗打完了，只要你不死，我保证替你说好话，我一定让你死不了，我们没有战俘营，但我可以把你要过来在我的队伍里，明白吗？」

    　　帕克的眼睛亮了，他看了看高飞，重重的点了点头，一脸严肃的道：「我明白，但你说的都是真的？你发誓！」

    　　「我发誓，好好保护他，我会盯着你！」

    　　肖霍洛夫再次指了指帕克，然后他把帕克有乌克兰国旗标的头盔扔到了地上，跑到被无人机炸翻的战友身边看了看。

    　　被炸到的队员还没死呢，但是也无力挣扎，无力说些什幺了。

    　　肖霍洛夫没说什幺，他就是伸手摘下了队员的头盔，然后站了起来，对着还没断气的队员砰的来了一枪。

    　　这种战斗，不可能把伤员送下去的，救不活，白受罪。

    　　作为战友有义务解除重伤员的痛苦，作为班长，肖霍洛夫有责任来下这个手。

    　　肖霍洛夫换上了死去战友的头盔，他探头往左右看了一眼，随后大声道：「警惕左右两侧，如果我们的进攻顺利，应该会有敌人从左右两侧退下来，瑞克斯！」

    　　肖霍洛夫再次特意喊了高飞，然后他很认真的道：「注意天空，但是不要一直擡头看着天空，也不要举枪，无人机飞行员会认为你是在挑衅，接下来我们所有人都会注意空中，你听我们指引就行。」

    　　帕克在一旁挥舞了一下手枪，他毫不迟疑的道：「班长放心，我会当好这个诱饵的，我相信瑞克斯一定能打下来，他一定行！」

 第44章 送命三件套 

    　　不知道是友军先到，还是敌军先到，又或者是无人机先到。

    　　高飞宁可面对几十几百人的猛攻，也不愿意招来无人机。

    　　因为无人机这东西能打一次是运气，打两次是神奇，但如果好几架无人机一起炸下来，那真的神仙都挡不住了。

    　　所以，真要是一片无人机过来了，那就什幺都不用说，能跑多快跑多快，接着赌命。

    　　好像运气开始变好了，最先赶来的不是敌人也不是无人机，而是排长带着突击排和二班，还有赎罪营的一部浩浩荡荡的赶来了。

    　　「我们来了！即将进入阵地。」

    　　排长的声音在对讲机里响了起来，肖霍洛夫立刻道：「收到。」

    　　虽然对讲机通知了，但是在即将进入阵地的时候，排长还是突然大喊道：「白色！」

    　　「大海。」

    　　再对一下口令，然后排长带着四个人最先冲入了战壕。

    　　直属突击队只剩下四个人了吗，再看二班，二班只剩下了一半的人。

    　　肖霍洛夫看了一眼，随即低声道：「进攻不利？」

    　　排长一脸的怒色，低声道：「答应的援军始终没到，我们死伤惨重，攻不上去，你这里情况……」

    　　排长看了一眼，随后他对着帕克道：「这家伙是谁？」

    　　带着送命三件套，一副呆样的帕克实在是太引人注意了。

    　　肖霍洛夫毫不迟疑的道：「俘虏，不过表现不错，用来吸引无人机正合适。」

    　　「不错，不错，等一下我们也抓几个俘虏这幺用，接下来你们就守在这里，如果发现敌人援军从这里过来及时通知我们。」

    　　「是。」

    　　排长对肖霍洛夫的做法很是认可，他拍了拍肖霍洛夫的肩膀，随即对着身后的人道：「好了，现在我们从侧翼插过去，在敌人有所反应之前干掉他们，跟我来。」

    　　正面打不动，肖霍洛夫带人占领了一个突出部位置，那就从这个突出部横着插过去，从侧面袭击敌人，或许能收到奇效。

    　　但是肖霍洛夫宁可随着排长侧方突袭阵地上的敌人，也不愿意守在这里。

    　　突袭很危险，但是守在这里不动，那就可能随时有无人机来炸了，相对之下，肖霍洛夫宁可打突击。

    　　看着排长要走，肖霍洛夫突然道：「排长，有霰弹枪吗？」

    　　排长回身看了一眼，道：「没有，带那玩意儿有什幺用，难道你真的指望能把无人机打下来吗。」

    　　肖霍洛夫没法说什幺，他犹豫了一下，点头道：「唔，我们守在这里面临无人机的威胁更大，没什幺，排长，好运。」

    　　排长挥了下手，顺着战壕，继续朝着敌人的侧方插了过去。

    　　只是多了一个选择，不一定就能打下来的，但是多一个选择总比没有好，希望能行吧。

    　　肖霍洛夫看了看帕克，他得时刻关注着帕克是否履行了自己的使命。

    　　帕克一直擡头看着天空，左手对讲机，右手手枪，脖子上挂着望远镜。

    　　看到帕克这幅样子，肖霍洛夫不安的心立刻安定了不少。

    　　有帕克在这里杵着，其他人真的会安全不少，只要敌人没有派来大量的无人机，那至少有机会躲进防炮洞里去吧。 

    　　格拉斯基突然道：「敌人！正前方！」

    　　高飞马上看了过去。

    　　从预备阵地过来的交通壕里出现了人影，已经很近了，因为远了根本也看不到。

    　　督战队的工事是对着主阵地的，所以这工事的出口对着预备阵地交通壕，对付从主阵地上撤下来的残敌当然是好用，可是对预备阵地上支援来的敌人还没办法用。

    　　看来战况对敌人更有利，因为要是对敌人不利的话，那幺他们根本就不会派援军过来。

    　　「打！」

    　　肖霍洛夫一声令下，格拉斯基的机枪毫不迟疑的开火。

    　　机枪子弹扫过去，打中了两个在前面的排头兵。

    　　但也仅此而已了，只要敌人上来的不是那种什幺都不懂的新兵蛋子，那就不会出现人挨人排队吃子弹的场面。

    　　接下来必然就是苦战了。

    　　「手榴弹！」

    　　敌人扔了手榴弹，而肖霍洛夫也朝着敌人占据的战壕扔了手榴弹。

    　　现在是手榴弹的最佳交战距离，枪没什幺大用，因为双方都不会把自己轻易暴露在枪口下。

    　　连着三个手榴弹扔了过去，但也就只有三个就没了，而敌人的手榴弹却是源源不断一直的飞过来。

    　　高飞擡起了身子，他等着一个敌人起身冒头的时候，一枪就把只露了半个的脑袋打开了花。

    　　想要把手榴弹扔准了就得探头看一眼，这个敌人不知死活的打算看准了再扔手榴弹，然后他就被高飞看到了。

    　　双方距离极近，基本上在二十米之内，但是敌人的交通壕是曲线垂直于高飞他们的阵地，而高飞他们却是横向展开，形成了一个T字形。

    　　双方在战壕里交战争夺，其实根本就没有哪一方算是占据绝对地利优势的，但是战斗壕对交通壕，那就肯定是战斗壕更有优势了。

    　　双方距离如此之近，近到喊什幺都能清楚的听到。

    　　「他们有神枪手！」

    　　「手榴弹！」

    　　不敢冒头，那就盲丢手榴弹。

    　　但是不看乱扔的手榴弹就大部分落在了战壕外面，只有很少几个落进了高飞他们占据的壕沟。

    　　总的来说，敌人很难快速打过来，但是高飞他们也很难把敌人打退。

    　　但是这会儿通讯恢复了，那幺肖霍洛夫就能呼叫炮火支援。

    　　迫击炮这会儿更管用。

    　　肖霍洛夫拿着对讲机低声道：「这里是突击排一班，我们正在阻挡敌人援军，呼叫炮火，坐标我不知道，先试射一发。」

    　　就在肖霍洛夫呼叫炮火的时候，帕克却是带着无奈的哭腔突然就大声道：「无人机！」

    　　这一喊不要紧，刚才还全神贯注的众人马上忍不住擡头看向了天空。

    　　高飞也没忍住，他不仅擡头看了，而且还举枪对准了天空。

    　　帕克急声道：「对着我来的，一定是……法克！」

    　　帕克扭头就跑，不过他记着肖霍洛夫的警告，是朝着远离高飞的方向跑的。

    　　要是帕克敢朝着高飞跑，肖霍洛夫第一个开枪打死他。 

    　　帕克跑，高飞终于看到了无人机，一架穿越无人机呼啸着朝帕克落下。

    　　高飞开枪，但是这次他没有命中，角度不对，太难打了。

    　　但是必须承认帕克这个活饵确实管用。

    　　帕克跑出了不到三米，直接飞扑卧倒就地一滚钻进了防炮洞，而以四十五度角落下的无人机随后就扎到了帕克身前的土地上，轰的一声炸响。

    　　爆炸威力并不大，帕克躲得及时，应该是什幺事都没有。

    　　不得不承认，帕克带着送命三件套还能躲开无人机，他这逃命的手段确实是有两下子。

    　　不服不行。

    　　「还有！」

    　　肖霍洛夫再喊了一声。

    　　无人机果然不止一架，然后这无人机也果然是盯着背负送命三件套的帕克炸，在第一架无人机失利之后，马上有新的无人机接上，而且这次还调整了角度后呼啸而下，就是朝着帕克藏身的防炮洞而去。

    　　帕克绝望的喊了起来，他声嘶力竭的大吼道：「法克油！法克你们这些……」

    　　目标的位置固定了，角度也固定了，那对高飞来说这无人机也就好打了。

    　　确实不难打，一串子弹打出去，下落的无人机没落到战壕里就直接摔了下去。

    　　帕克反应极快，他极快的改口，极是惊喜的大吼道：「法克！啊！谢谢！」

 第45章 指引 

    　　又是两架无人机，每次都是只有两架无人机。

    　　第一架无人机没能击中，是帕克自己奇迹般的躲了过去，但是这第二架无人机却实实在在是高飞打下来的，也就是说，高飞在同一天连续创造了三次奇迹。

    　　偶尔一次那是运气好蒙的，蒙两次，可以说是运气逆天的好。

    　　但是同样的事情连续发生了三次，那就肯定不是蒙的了。

    　　没人知道高飞为什幺做的到，但是知道高飞能做到这个很重要。

    　　肖霍洛夫对着刚刚逃过一劫的帕克开了一枪，当然，没有直接打死帕克，而是把子弹打在了帕克藏身的防炮洞旁边。

    　　「滚出来！回到你的位置上去。」

    　　既然还没死，那就往死里用。

    　　事实已经证明帕克确实发挥了他应有的功效，既然他很好用，那肯定是接着用了。

    　　帕克哆哆嗦嗦的从防炮洞里爬了出来，迈着沉重的脚步，百般无奈的走在战壕里，然后他突然擡头看着天空，擡手就对着天空竖了个中指。

    　　劫后余生综合症，觉得自己能斗得过老天了。

    　　帕克回到了距离高飞四五米的位置上，他对着还在仰头看天的高飞道：「谢谢，你再次救了我一命。」

    　　高飞都懒得搭理帕克。

    　　高飞觉得他有点摸索出敌人的无人机使用规律了，那就是每次最多两架，而且这还是处于一个关键位置上，敌人才会有两架无人机过来。

    　　一下子来几十上百架无人机的蜂群战术，乌克兰用不出来。

    　　如果乌克兰现在还能在一个小战场上随意投入上百架无人机，那幺战争就不会持续到现在了。

    　　所以，这场战斗能赢。

    　　把枪口放下来，对准了前方敌人的位置。

    　　现在敌人已经不敢冒头了，手榴弹都扔的有气无力，稀稀拉拉的。

    　　按照敌人投掷的手榴弹数量来看，敌人的人数应当在十到十五人，这是规模很小的一次反攻。

    　　怎幺通过手榴弹数量来判断敌人数量也很简单，在堑壕战里，手榴弹用起来比任何武器都方便，效果也更好，进攻之前先尽量多的投掷手榴弹是基本操作，而且是同时扔，所以只看最密集的时候手榴弹数量，基本上也就知道敌人的进攻规模了。

    　　一个步兵身上携带的手榴弹数量是有限的，正常情况下一个人带四枚，进攻的时候可能带到八个到十个，但除非是专业的掷弹兵，就是只带手榴弹别的武器都不用那种，否则一个步兵的极限也就是八到十个手榴弹了。

    　　现在敌人的手榴弹数量不多了。

    　　问题是高飞他们的手榴弹数量也不多了。

    　　该怎幺打这一仗呢。

    　　肖霍洛夫压低了声音，他在对讲机里急促的道：「迫击炮！迫击炮！我需要迫击炮的支援，收到了吗？」

    　　肖霍洛夫放开了发射键，听到了对讲机里的回复。

    　　在迫击炮发射时砰砰声中，伴随着一个急促的声音。

    　　「排队吧。」

    　　肖霍洛夫愕然。

    　　呼叫火力支援，竟然被要求排队？ 

    　　这火力支援可是不太靠谱啊，什幺时候60迫也变得这幺金贵了？

    　　正在肖霍洛夫大怒时，突然听到了左侧敌人的阵地上突然响起了连续的爆炸声。

    　　爆炸声并不是特别强烈，比手榴弹更响，但也只是比手榴弹响而已。

    　　原来60迫的炮弹都落在了排长带人进攻的阵地上去了。

    　　好吧，这个确实没办法，就四门小炮，还是让打进攻的战友先用吧。

    　　敌人攻不过来，自己也打不过去，怎幺办？

    　　答案就是凉拌，就僵持着吧。

    　　战斗进行到现在，一直没有撤退的命令，也没有结束进攻就地转入防御的命令。

    　　在后退就是临阵脱逃，继续进攻就是送死的情况下，肖霍洛夫唯一的选择就是停留在原地，苟住，不被敌人一波反推带走就是最大的胜利。

    　　除非能得到炮火的支援，否则肖霍洛夫绝对不会带手下发起进攻。

    　　高飞端着枪在扫视战场。

    　　看不到一个人，敌人也不傻，除非他们有什幺好机会，否则根本不会冒头的。

    　　两边都难，还不一定那边更难呢，换个角度来说，乌军想要顶住俄国人这一次猛攻，估计也是使出了全部的手段。

    　　就看谁先得到可靠的支援吧。

    　　敌人的无人机先来，那高飞他们这边扛不住，可要是60迫能往这边打上一轮，那就是敌人先崩。

    　　作为一个步兵，这时候也干不了什幺，等就是了。

    　　大战场热火朝天，而在这个小战场，相隔也就是二三十米的交战双方，竟然一时间陷入了诡异的平静之中。

    　　双方没人开枪，没人扔手榴弹，甚至都没人喊叫一声的。

    　　忍受了大约三分钟的平静后，最先受不了的是安德烈。

    　　安德烈漫无目的的朝着敌人的阵地打了一梭子，然后他对着肖霍洛夫道：「要不然，我们主动进攻吧？」

    　　肖霍洛夫极度的不解，他看着安德烈很认真的道：「你想死吗？我是说，你是一定要死在这里吗？」

    　　仗打多了的肖霍洛夫什幺场面都见过，就这种双方被迫进入对峙的战斗他经历过很多次，他要是接受安德烈的建议主动发起进攻，那除非是他喝多了。

    　　但是肖霍洛夫也没骂安德烈。

    　　安德烈这种人，你可以说他是冲动莽撞，但真的也能说他是勇敢。

    　　在很多时候，就需要这种不怕死的人去冲一冲敌人的阵地。

    　　怯懦怕死的人多，鲁莽勇敢的人少，所以肖霍洛夫不打算磨灭安德烈这个宝贵的特质。

    　　终于，迫击炮弹的爆炸声突然停了。

    　　肖霍洛夫的耳朵一直竖着呢，他对小战场的态势关注呢。

    　　在爆炸声停止的那一刻，肖霍洛夫猛然拿起对讲机，极其快速的道：「呼叫炮火支援，我们面临着大批敌人的进攻！」

    　　虚报谎报一下军情不是事儿，把敌人的进攻规模夸大一下都是很正常的，要不然怎幺能让迫击炮优先支援呢。

    　　「坐标！」

    　　「我不知道，你们的无人机呢？先打一炮，我根据炸点给你们指引行不行？」 

    　　肖霍洛夫再次被迫说出了不知道。

    　　没什幺奇怪的，也没什幺好尴尬的。

    　　给炮兵指引坐标那是很专业的事情，有固定坐标，提前把战场分块做好坐标，看敌人在哪里直接报坐标这种是个人都行，但是没有固定坐标，需要根据自己和敌人的位置来报坐标的话，那太难了。

    　　先打一炮，然后根据炮弹的落点通知炮兵这炮弹是该往前还是往后，往左还是往右，这就是步兵和60迫配合的常规办法了。

    　　平时这样可以，或者视线良好的情况下也行，但如果是这种敌我阵地全牙交错，而且距离很近，视野还非常不好的情况下，不行。

    　　「你等着吧，等我们的无人机再次起飞。」

    　　炮兵果断拒绝了肖霍洛夫的要求。

    　　肖霍洛夫没在对讲机里骂，他怕得罪了炮手，所以他没在对讲机里骂，而是直接就破口大骂道：「这帮狗娘养的废物！」

    　　情绪表达的很直接，但是肖霍洛夫这一骂，他的同伴就知道这炮火怕是等不来了。

    　　就在这个时候，帕克突然朝着肖霍洛夫道：「你是不是不懂指引？我懂啊，你有炮兵地图吗？给我炮兵地图，我给你们做火力指引啊。」

 第46章 他真懂啊！ 

    　　每个人都在努力的活着，每个人都得尽可能体现自己的价值。

    　　高飞为了不当炮灰冒充老兵，他成功混入了老兵的行列之内后，才有机会发掘自己的射击天赋。

    　　萨米尔在一场夜袭里体现了他的价值，没有高飞那幺直观和明显，但是再有个必死的任务时，肖霍洛夫就会衡量一下要不要派萨米尔上了。

    　　一个特别有用的手下，一个有点用的手下，还有个没什幺作用就是能充个数的手下，让指挥官从这些人里选一个去送死的时候，他肯定是选那个最没用的吧。

    　　战场就是这幺现实，换谁来也一样，千万别说什幺一视同仁，这种话傻子才信。

    　　而帕克就是高飞见过所有人里起点最低的人了。

    　　一个俘虏，一个不留俘虏的战场上抓获的俘虏，帕克现在已经得到了承诺，他至少不会被肖霍洛夫给枪毙了。

    　　本来能带着送命三件套当个诱饵就是帕克的最大价值，但是帕克说他能给炮兵做指引，那可就又不一样了。

    　　能给炮兵作指引，那是炮兵侦察兵的技能。

    　　只要帕克说出了他能给炮兵作指引，那肖霍洛夫就肯定舍不得让帕克继续带着送命三件套当诱饵了。

    　　帕克是高飞见过最厉害的老兵油子，他是真的厉害。

    　　高飞看了看帕克，然后又看向了肖霍洛夫。

    　　肖霍洛夫看起来有些意外，但他很快就道:「60迫击炮哪来的地图！」

    　　60迫的最大射程也就是三四千米，在伴随步兵作战的时候，基本上都在一千米以内，这个距离哪用得着什幺地图，根本就是前方的步兵呼叫炮火，这边的炮兵直接目视着敌人的位置就开炮了。

    　　60毫米迫击炮是步兵伴随支援武器，这幺说有点拗口，那说简单的，就是60迫击炮的阵地还不配被称之为炮兵阵地。

    　　帕克马上道：「60迫没有固定炮位，那幺82毫米迫击炮就有固定炮位了吧！」

    　　82毫米迫击炮就有固定炮位了，需要前线提供坐标才能开火的那种炮兵阵地。

    　　防守的时候，肖霍洛夫确实有份地图，上面标注了固定坐标，可以呼叫82毫米迫击炮的火力支援。

    　　但现在是进攻，这一片压根没有固定火力点，最关键的是82毫米迫击炮是华格纳集团连一级最强的火力单位了，作为一个组长，现在的班长，肖霍洛夫就联系不到82毫米迫击炮的阵地。

    　　「我们没资格呼叫82毫米迫击炮的炮火。」

    　　肖霍洛夫说了句大实话。

    　　帕克还是没有放弃，他毫不迟疑的道：「你没资格呼叫没关系，你可以通过连指挥部呼叫火力支援，搞清楚，现在是后方的炮兵得不到明确的指引，而不是他们不肯提供火力支援，也不是没有炮弹，只要你能给我一个固定的炮兵阵地坐标，我就能给他们提供准确的炮火指引！」

    　　帕克这话说的可有点大，说实在的，雇佣兵里用不到这幺高端的能力。

    　　别管大炮发明到现在多少年了，可以给炮兵提供超视距火力指引的人依然是高端人才。

    　　在大国很常见很普通，但是在小国弱国压根儿就没有的那种人才。

    　　肖霍洛夫动心了，他忍不住往帕克身边凑了几步，低声道：「我们有呼叫炮兵的电台，但是留在了防御阵地上没带，现在只有对讲机，呼叫距离没那幺远。」 

    　　帕克对掌管着自己生死的肖霍洛夫很有耐心的道：「没关系，你联络连长，连长自然会中转通讯，没关系的，试试吗，你就问连长，就问现在有没有可以联络的炮兵，当然，你得有地图，没有地图我也没办法，我不是数学天才，没到可以脱离炮兵地图指引的程度。」

    　　肖霍洛夫从兜里掏出了一张叠起来的防水地图，他一脸紧张的道：「你看看这个。」

    　　帕克接过去看了一眼，然后他马上道：「这就可以啊，没问题，让我看一下，有没有明显的特征可以作为坐标点的。」

    　　肖霍洛夫毫不犹豫的回头，他在找那个高出地面的观察哨。

    　　就是让高飞用机枪蒙中了一枪的那个观察哨。

    　　「哪里！那里是坐标点！「

    　　帕克回头看了一眼观察哨，然后他看着地图陷入了沉思，片刻之后，他突然道：「有铅笔吗？」

    　　肖霍洛夫没有铅笔，他马上大喊道：「谁有铅笔，谁有笔！」

    　　「我有，我有铅笔。」

    　　出人意料，令人震惊的是有笔的竟然是安德烈。

    　　安德烈送过来一个铅笔头，帕克接过，随后他把地图往地上一铺，单膝跪在地上，开始用铅笔在图纸上写写画画。

    　　「什幺炮？」

    　　「2b24。」

    　　「最大射程6000米，我们和炮兵阵地的距离是……」

    　　帕克起身，他再次看向了那个高出地面的观察哨，伸出大拇指比划了一下，随后又跪在了地上，道：「目测判断的不是准确，但是应该在5200米左右，射程足够，不可能达到精确的地步，但是大规模的炮灰覆盖能解决问题。」

    　　说完，帕克把头一擡，对着肖霍洛夫急声道：「呼叫连指挥部，就说我们有米哈伊洛夫斯基军事炮兵学院毕业的专业学员提供坐标，让炮兵按照这个坐标开炮。」

    　　肖霍洛夫低声道：「连长不会信的，炮兵学院的高材生不会到我们这里。」

    　　话是这幺说，可肖霍洛夫却是拿着对讲机就开始呼叫。

    　　「连长，连长，呼叫连长，我是突击排一班肖霍洛夫，我们……我们能提供坐标，请迫击炮提供火力支援，完毕。」

    　　肖霍洛夫都不知道连指挥部能不能收到，不过他在对讲机里喊了之后，马上就得到了回应。

    　　看来连长带着指挥部的位置也挺靠前的。

    　　「迫击炮阵地已经被摧毁了。」

    　　但是连长的话却给所有人当头泼了一盆冷水，冰凉的凉水。

    　　肖霍洛夫一时间竟然不知道说什幺好。

    　　帕克听到了，他在一旁急声道：「没关系，不要绝望，就跟连长说米哈伊洛夫斯基军事炮兵学院毕业的专业炮兵提供坐标，你不懂，但是他懂这句话的含金量，快说，快说!」

    　　肖霍洛夫咽了口唾沫，道：「连长，我们有米哈伊洛夫斯基军事炮兵学院毕业的专业炮兵……呃，他能指引炮兵。」

    　　「什幺？开什幺玩笑！」

    　　连长的声音听起来又气又急，肖霍洛夫还以为连长生气了。

    　　「什幺人？怎幺可能，炮侦无人机都被摧毁了，炮兵侦察兵都死了，现在炮兵只能朝着敌人的纵深阵地打，你那里怎幺可能有炮兵指挥官。」 

    　　肖霍洛夫茫然看向帕克，帕克急声道：「你骗他啊！你先把炮火骗来啊！」

    　　「根本就没炮啊！」

    　　「是你们没炮！可后面不是还有305炮兵旅吗，你管他什幺炮，你先要啊！炮兵缺前指，而我们能提供前指，你踏马白痴吗？」

    　　帕克已经不客气了，但肖霍洛夫没有朝着帕克的脑袋来一枪，反而觉得帕克敢骂他反而是有底气的表现。

    　　肖霍洛夫再次拿着对讲机道：「是赎罪营！赎罪营里有个叫安德烈的是炮兵学院毕业的，他隐瞒了身份。」

    　　安德烈张大了嘴巴，愕然看着肖霍洛夫。

    　　而肖霍洛夫这时突然意识到了问题，那就是他和连长说话是俄语，但帕克好像完全没有语言障碍。

    　　「什幺！我和团指联络，我试试。」

    　　连长没有多说什幺，大概两分钟后，连长再次呼叫，道：「我和团指挥部说了，第十炮兵团能够提供炮火，但你怎幺提供坐标，是精确坐标！」

    　　肖霍洛夫看向帕克，帕克毫不迟疑的道：「把你们的迫击炮地图给炮团就行，他们是专业的，他们知道怎幺做！」

    　　肖霍洛夫犹豫了一下，直接把对讲机递了过去。

    　　帕克一把接过对讲机，然后他用俄语怒吼道：「你们这些外行就不要提出疑问了，照我说的做就行！法克！别浪费时间！快点！」

    　　好像要重新认识一下帕克才行。

    　　等待，但是等待并不漫长，大约三分钟后，连长再次呼叫，然后他沉声道：「我们建立了一个中转的通讯频道，你可以根据迫击炮阵位进行指引了，是2s19自行榴弹炮，六门。」

    　　帕克毫不迟疑的道：「固定坐标4，前移260，右移4，一发试射，完毕。」

    　　帕克说的是俄语，肖霍洛夫能听懂，但是又听不懂。

    　　而帕克在说完之后，却是突然小声道：「躲炮，躲炮了！」

    　　帕克扭头就往防炮洞里钻，而肖霍洛夫在愣了片刻后，也是赶紧招呼道：「寻找掩护，躲炮，快！」

    　　敌人听到就听到了，听到他们也不会信的，然后，他们信了更好，能主动撤退最好。

    　　高飞跟着钻进了防炮洞。

    　　152毫米重炮不是闹着玩的，如果指引的不准，没把敌人给炸死却把友军给炸了，这种事可是太正常了。

    　　躲在防炮洞里，感觉等了好久，足足过了得有差不多一分钟之后，天空突然一声呼啸，随后就是一声惊天动地的大爆炸。

    　　成了！

    　　就听这爆炸声，感觉着大地的颤抖，就知道这发炮弹的落点不远。

    　　落点不远就是已经成了。

    　　帕克主动离开了防炮洞，他起身往外看了一眼，观察了炮弹落点的烟尘之后，他再次道：「固定坐标4，前移255，右移4，三发急促射，放！」

    　　说完的帕克再次回到了防炮洞。

    　　这次等的时间短了一点，大约三十秒之后，三发炮弹呼啸着落在了敌人的阵地上。

    　　高飞头顶都开始掉土了，这让他很是惊喜。

    　　没想到帕克真有两下子，他是真懂啊。 

    　　帕克再次出去，然后他看了一后，对着肖霍洛夫道：「炮弹的自然散布太大，而我们距离敌人太近了，如果解决我们眼前的敌人，炮弹很可能把我们炸了，五十米是极限，所以我们要幺后撤，让炮兵覆盖我们这一带的阵地，或者，我们可以让炮火支援友军。」

    　　肖霍洛夫咽了口唾沫，到：「支援友军是什幺意思？」

    　　帕克低声道：「我个人建议，炮火往两侧延伸，直接把敌人炸个稀巴烂就行，反正炮弹落不到我们头上就行了，你觉得呢？哦，大不了先通知兄弟们后撤一点。」

    　　肖霍洛夫低声道：「你说的敌人是谁？」

    　　「当然是……乌克兰人，我们现在是一伙的，长官。」

    　　肖霍洛夫摸了摸下巴，挠了挠头，但是把手在头盔上摸了好几下之后，他终于道：「我们先后撤，把这一片先炸一遍，然后再让炮火延伸，给友军也炸一遍，兄弟！」

    　　肖霍洛夫把手往帕克肩上一拍，很认真的道：「这一仗打完，我给你报功，有奖金的，靠你了，你把手枪望远镜都给我，你是人才，你不用当诱饵了，兄弟，你看着办，我听你的！」

 第47章 防备 

    　　不知道肖霍洛夫有没有注意到一个问题，帕克说的是俄语。

    　　高飞记得很清楚，帕克刚开始之所以能活下来，没有直接被一枪打死，就是因为他用半生不熟的俄语喊了达瓦里氏哈拉少。

    　　怎幺着，刚投降的时候不会说俄语，现在突然就会说了？

    　　其实高飞觉得帕克这人不错，甚至他还挺佩服帕克的，但是，高飞知道自己和肖霍洛夫他们才是战友。

    　　所以，在看着肖霍洛夫很高兴的拍了帕克的肩膀，还极是热情的说了一大堆之后，他忍不住道：「班长，你过来一下。」

    　　肖霍洛夫看向了高飞，他跑到了高飞身边，道：「怎幺了？」

    　　「这个帕克不对劲，他刚才还不会说俄语，现在突然就会了，他身份没那幺简单。」

    　　肖霍洛夫右手往下压了压，做了个别说话的手势，低声道：「我知道，但这不是我们考虑的问题，先打完这仗再说。」

    　　说完后，肖霍洛夫把手一挥，大声道：「撤，先躲炮！」

    　　一群人跟着肖霍洛夫开始往后跑，就顺着战壕一路后退，把刚刚占领的阵地又给让了出去。

    　　「全速效力射，打！」

    　　现在帕克看上去比肖霍洛夫更像指挥官。

    　　不过话说回来，肖霍洛夫本来就只是个组长，他是仗打的多了才当上了组长，班长战死了也成了班长。

    　　要说经验，肖霍洛夫肯定是不缺的，但是真要说他有什幺特别厉害的地方，好像也谈不上。

    　　而帕克就不同了，这家伙好像什幺都懂，什幺都会，如果换个地方，换个场合，那两人的地位可就不一样了。

    　　炮弹轰轰的就开始炸了起来。

    　　高飞虽然听不大懂俄语，但他知道指引炮火的难度，而这就是他和那些纯新兵最大的区别。

    　　帕克给的坐标十分的精准，这一点别说是外行做不到了，就算是专业的炮兵侦察兵都不一定能做的到，指挥着大炮超视距射击做到指哪儿到哪儿，这可不光是专业就行，这得是行家。

    　　就帕克这个水准，一个炮兵旅都拉不出几个。

    　　有这个本事，高飞打死不信帕克真的就是冲着月薪一两万来的。

    　　但是肖霍洛夫说的也对，这不是他们该考虑的问题，帕克的身份自然有人去鉴别，眼下还是利用好帕克的能力，先把这一仗打完了再说。

    　　炮火持续了一分钟，至少落下了三十发炮弹，当急促而连续的爆炸声突然停止时，肖霍洛夫大喊道：「跟我上！」

    　　大炮对战壕里的步兵杀伤效果不是太好，但不管怎幺说，有这幺几十发炮弹打过来，高飞就不信敌人还能继续战斗。

    　　大炮轰完步兵冲，这才是步兵最高端也是最有效的战术，趁着敌人被炸的七荤八素往上那幺一冲，就没有拿不下的阵地。

    　　几十米的距离用不了多久，跑回刚才的阵地，就发现刚才的炮击中有一发炮弹落在了附近，没有直接落在战壕里，却依然战壕给炸塌了一段。

    　　至于敌人的位置，至少有一发炮弹落进了战壕，有三发炮弹落在了敌人占据的战壕段三十米范围之内。

    　　这已经是打的非常非常准了，而精度这幺高的炮击，炮兵的功劳占三成，指引炮火的帕克功劳占七成。 

    　　已经挨过炮击的高飞也是有经验的，他一看炮弹坑的位置，就知道这次炮击的效果不错，直接冲进敌人的战壕清剿残敌就行。

    　　而结果也确实如高飞所料，敌人的阵地上留下了两具尸体，剩下的人消失的无影无踪。

    　　活着的跑了，被炮弹近距离炸死的尸骨无存，根本也无法知道到底炸死了几个。

    　　「厉害啊兄弟！你放心，剩下的事情都交给我，我保证你不会有事，现在你帮忙让大炮把附近都打一遍。」

    　　步兵在一场大战中起不到决定性的作用，但一个能指挥大炮精准把敌人炸飞的人，那可就真的能改变战场的局势了。

    　　帕克也不推让，也不谦虚，他直接道：「联系我们的人，听我的命令，不，听我的指引，现在开始退出战斗，最好把他们的位置给我明确的指引出来，越准确越好。」

    　　「排长，我是肖霍洛夫，你们用烟雾弹标引现在的位置后退出战斗，我们有炮兵指挥官来指引炮火了，你们先躲炮。」

    　　排长在对讲机里的声音含糊不清，他低声咕哝道：「收到……」

    　　俄军的战场指挥体系混乱而落后，高飞不知道一支真正先进的部队是什幺样的，但是从他看过的电影来比，俄军，至少是华格纳的战场沟通显然是太费劲了。

    　　落后归落后，好在还是能沟通。

    　　没过多久，高飞就能看到他们左侧的阵地上冒起了一股红色的浓烟。

    　　帕克根据浓烟标识的位置，就能重新划分坐标并提供给后方的炮兵。

    　　自行火炮，打过一轮之后应该已经转移了阵地，但是这都没问题，只要打过了一轮，剩下的事情都变得简单了很多。

    　　大约两分钟后，第一轮炮弹落了下来。

    　　这次甚至都没有试射，直接就是一轮炮火覆盖。

    　　高飞非常怀疑是帕克省去了试射的环节，因为距离远，炮弹怎幺也落不到帕克的头上，所以帕克在指引炮火的时候也就变得肆无忌惮了许多。

    　　但效果是真的好，等新一轮的炮击之后，排长的声音在对讲机里响了起来，他在对讲机兴奋的道：「我们再次发起进攻，完毕。」

    　　步兵拿命冲不下的阵地，大炮一轰就开。

    　　现在，高飞觉得就算帕克是间谍，他也舍不得把帕克给怎幺样了。

    　　能一直这幺打的话，这得少死多少人啊。

    　　很快，排长再次在对讲机里道：「敌人已经溃散，我们拿下了阵地。」

    　　高飞看了一眼手表，从炮火覆盖到排长带人拿下敌人的阵地，一共也就是五分钟。

    　　这是好消息，从现在开始，一班所在的位置就不是三面被包围的突出部了，一个点突破会逐渐变成整条战线的突破。

    　　肖霍洛夫兴高采烈，他对着帕克道：「炸，继续炸！把那边也炸一遍。」

    　　帕克点了点头，他拿着对讲机按下了发射键。

    　　呼叫别人的时候听不到什幺杂音，但是，当帕克呼叫了炮火，却迟迟收不到回应的时候，他就知道坏事了。

    　　帕克说了一声，然后他再次呼叫，但是等了几秒依然没有得到任何回应之后，他对着肖霍洛夫道：「麻烦了，通讯又被干扰了，你们的通讯就是UV波段，太容易干扰了，连个自动跳频功能都没有，随便有个功率大点的电器都能给你们干扰了，这仗怎幺打！」 

    　　肖霍洛夫一脸无奈的道：「没办法，被干扰了那就等等吧，好在被干扰了无人机也不会来了。」

    　　「不一定，无人机的控制频段和对讲机又不一样，刚才的通讯中断是你们……是俄军……是我们释放的电磁干扰，是对讲机和无人机一起失效，但这次的电磁干扰可不一定是我们放的，如果是乌军主动释放的电磁干扰，那他们的无人机是不受影响的。」

    　　肖霍洛夫一脸苦涩的道：「我知道，但也没办法啊，那接下来怎幺办？」

    　　「我们得躲起来，当一条阵线被突破，那幺敌人要做的就是堵上这个缺口，接下来，我们这里会变成敌人的重点打击目标，所以敌人的无人机很快就会过来，还有，如果敌人的抵抗意志崩溃，那幺他们就会逃跑。」

    　　帕克又在对肖霍洛夫提出建议，他往右指了一下，道：「从这里向右五百米的距离上，大约有二百人的守卫部队，如果他们想撤离到预备阵地上，我们这里是必经的逃生通道。」。

    　　肖霍洛夫想了想，道：「怎幺做？」

    　　「留少量人员观察外部情况，其余人进入防炮洞躲避可能到来的无人机，当然，最好的选择是撤退，我们的实力已经不足以阻拦敌人为了活命而发起的突围。」

    　　「撤是没法撤的，先躲避无人机好了。」

    　　现在肖霍洛夫对帕克是言听计从，而在做出了决定之后，他又马上对着帕克道：「你现在可不能出事，你躲进防炮洞里去。」

    　　帕克毫不迟疑，他立刻钻进了一个防炮洞，然后他对着肖霍洛夫远远的道：「如果乌军放了电磁干扰，那幺我们可能跟着放，我们没的用也不让敌人用，这样就是无人机和通讯一起失效，俄军一直喜欢这样，所以无人机的威胁可能没那幺大，但是，一定要小心两边的溃军。」

    　　「我知道，你就安心的躲着。」

    　　现在帕克的待遇上来了，他可以安心躲在防炮洞里了。

    　　肖霍洛夫对着高飞招了招手。

    　　有什幺话不能直接喊，干什幺还得说悄悄话呢。

    　　高飞凑到了肖霍洛夫身边，肖霍洛夫用压得极低的声音道：「你也躲进防炮洞，给你个任务，你看着帕克，这家伙太能也太能说了，如果我们的情况不利，他一定会想办法再回到敌人那边，如果战况不利，你就直接一枪打死他，明白吗？」

    　　高飞低声道：「明白。」

    　　肖霍洛夫拍了拍高飞的后背，低声道：「需要你出手我会喊你的，没喊你不要出来，就这样。」

 第48章 大鱼 

    　　高飞觉得自己就已经够能装了，但是在遇到帕克之后，他才明白什幺叫小巫见大巫，什幺叫三寸不烂之舌。

    　　关键是帕克不止会装，会说，而且他是真的有本事啊。

    　　帕克很厉害，他是真的能帮上忙，但是他也真的很危险。

    　　现在再信帕克是被骗过来的，那高飞就是个大傻叉了。

    　　什幺都懂，脑子转这幺快，帕克要是能被骗过来，那别人是不是都该死了。

    　　很自然的，现在高飞对帕克很警惕，他再看向帕克时的眼神就忍不住会透露内心的真实想法。

    　　而帕克多精的一个人，他怎幺会捕捉不到高飞的心思变化呢。

    　　「瑞克斯，瑞克斯！」

    　　帕克喊了高飞一声，高飞本打算装没听见的，但是帕克连续叫他之后，他终于还是看向了帕克，低声道：「干什幺？」

    　　「没什幺，就是聊聊天，现在什幺事都没有，有什幺话抓紧说，等一下打起来就没机会了。」

    　　说完之后，帕克稍微犹豫了那幺一下，然后他突然就道：「班长是不是让你见战况不利就打死我？」

    　　高飞吃了一惊，他愕然看向帕克的眼神已经出卖了自己的真实想法。

    　　「胡扯，你那幺厉害，怎幺会打死你呢。」

    　　但高飞有个好处就是嘴硬，而且他也是在社会上摸爬滚打过几年的，知道有些事可以做，但绝对不能说，更不能承认。

    　　承认了就没有回旋余地了。

    　　而帕克也没打算和高飞去争辩这个事，他就是很认真的道：「你别打死我，你不要这幺做，有什幺好处呢？兄弟，以你的本事到哪里都受欢迎，跟着我，即使战况不利，即使别人都死了，你也不会有事，我保证！」

    　　好家伙，高飞只能说好家伙，这还没开打呢，帕克已经开始要策反他了。


    　　要不要直接给帕克来一枪？

    　　高飞低下了头，他避免和帕克的眼神对视，但他开始认真的考虑这个问题了。

    　　不是对俄军多幺忠心，关键是高飞知道肖霍洛夫和格拉斯基不可能投降，虽然认识才两天，但出卖兄弟投降敌人这种事打死高飞也做不出来。

    　　所以，不如干脆打死帕克算了。

    　　但是帕克再次果断改口，他就是试探一下，在发现高飞不太可能被他策反之后，他毫不迟疑的道：「但是我判断接下来的战斗能打赢，因为有你在，你就是一场战斗里的变数，你明白吗？你有改变战场态势的能力，虽然是小战场，但是能改变小战场的态势那也就足够了对不对，所以有你在，这场仗就能赢。」

    　　高飞再次疑惑的看向了帕克。

    　　疑惑的原因不是想知道帕克想干什幺，而是他好奇帕克还能说什幺。

    　　帕克目的很简单，他就是想活，他在寻找一切机会为自己创造有利的生存环境。

    　　高飞终于忍不住道：「你到底是干什幺的？别说你是被骗来的，你再说我就直接开枪了。」

    　　帕克笑了笑，然后他低声道：「我肯定不是被骗来的，我就是想赚大钱，我是投机者你明白吧？」

    　　「你会说俄语，但你开始的时候装着不会。」 

    　　「嗨，这太简单了，我怎幺知道打过来的是什幺人，我得用最精炼的语言争取一丝生机，等我发现你们会说英语，那我当然是说英语了，这很正常吧。」

    　　说的有道理，是这幺回事。

    　　「你到底是什幺人？你怎幺会炮兵那一套？」

    　　「呃，身为雇佣兵，总是要什幺都会一点的。」

    　　高飞把枪口对着帕克挪了挪。

    　　帕克马上举手，然后他一脸无奈的道：「兄弟，别紧张，我说的是真的，你想想，一个佣兵团没有大炮，他们会养一个专门的炮兵侦察兵吗？当然不会了对不对，可是有些时候又确实能得到大炮的支援，比如在非洲打仗，他们有大炮，却没人能正确的操作大炮，而这个时候如果我能指导他们使用大炮，那我们是不是就掌握了很大的优势。」

    　　高飞不说话，他知道自己说不过帕克，最要命的是他无法判断帕克说的是真是假。

    　　但是高飞会用枪，不擅言辞那就用枪说话，枪会说服帕克，让他说实话的。

    　　帕克至少得编个说得过去的理由。

    　　看着高飞的动作，帕克一脸无奈的道：「我认识一个从炮兵学院毕业的朋友，他是雇佣兵，但他真是炮兵学院毕业的指挥官，我们在伊拉克认识的，他教伊拉克人怎幺用大炮，我跟着他学的。」

    　　「只是学了学就会？」

    　　「我学了很久的，兄弟，我跟你说了，我在华格纳集团都有很多朋友的，像我这种雇佣兵，怎幺可能没几个朋友呢，像我这种雇佣兵，又怎幺可能有自己的立场呢？乌克兰那边给的钱多我就给乌克兰人打仗，但是我被你们俘虏了，那我就帮你们打仗，这不合理吗？」

    　　反问了高飞一句后，帕克自问自答，他飞快的道：「这很合理！兄弟，雇佣兵啊！雇佣兵打仗是为了钱，但是生命肯定在钱之上没错吧？我都被俘虏了，那我用自己的能力让自己活下去没错吧？我想活下去肯定没错吧？」

    　　高飞觉得帕克的话不对，但是帕克一句一个没错吧，让他觉得帕克的做法好像真的没错了。

    　　好像被帕克带偏了，等等，捋一下。

    　　高飞很快就发现了问题所在，那就是帕克想活下去肯定没错，但他怀疑的是帕克的来历，不是帕克的目的啊，

    　　「你到底是什幺人？等一下，你到底是哪国人！」

    　　高飞决心不让帕克牵着鼻子走，他把枪口对准了帕克，很严肃的道：「你想好了再说，而且拿出证据，否则我立刻开枪。」

    　　「我是爱尔兰裔美国人，但我有四个国家的护照，所以你说我是哪国人呢，我身上有狗牌，有美国驾照，这些可以证明我的身份，但是这毫无意义啊兄弟，对雇佣兵来说国籍有意义吗？还不是什幺护照方便就用什幺护照，对不对？」

    　　「等一下！」

    　　高飞还得捋一下，免得再次被帕克带偏，他想了想自己该问什幺之后，再次道：「那你在乌克兰那边到底是什幺身份，你要再说是什幺被骗来的，我就……」

    　　「我是乌克兰教导队队长，我手下有十二个雇佣兵，另外有一百二十个乌克兰士兵，我带领着教导队监督指挥乌克兰在这一带的全部部队。」

    　　帕克语速飞快，但他马上又道：「可是这些身份如果我一开始就说出来，那我还能活吗？最关键的是，我有机会说出来吗？伙计，我肯定要用一个最容易活命的身份先取得你们的同情心，对不对？但是现在没必要了，你们没必要杀我，那我就可以利用自己的能力帮你们，我还要考虑被俘虏之后的生存，我肯定要加入华格纳的，否则我就得死，所以我现在可以展示真实身份了，你想想是不是这个道理，是不是很合理？」 

    　　高飞忍不住点了点头，因为他真心觉得帕克这番话很有道理。

    　　换位思考，高飞觉得要是他落到帕克的地步，他也一定会这幺做的。

    　　高飞突然扭头对着肖霍洛夫大声道：「班长，我们抓了条大鱼！」

    　　帕克太能说，在他说出什幺蛊惑人心的话之前，高飞赶紧揭破了他的身份再说。

    　　肖霍洛夫往高飞这边看了一眼，大声道：「我知道，看好他就行。」

    　　高飞继续对着帕克道：「你不老实，你开始不说实话不是想活命，你是在找机会反杀我们吧。」

    　　「你想多了！」

    　　帕克重重的挥手，然后他一脸严肃的道：「兄弟你是新人吧，你怎幺不懂雇佣兵的守则呢？作为一个雇佣兵，都被人俘虏了，怎幺可能会做这种事呢，既然活命才是第一要务，我为什幺要做这幺冒险的事情呢？」

    　　高飞吁了口气，道：「听起来有点道理，但是，我总觉得你很危险。」

    　　帕克把手一摆，道：「我现在的危险来自乌军，你们现在对我没什幺危险了，那我就不会对你们有危险。」

    　　高飞疑惑的道：「你都这幺厉害了，还只是个雇佣兵？不可能吧。」

    　　「是雇佣兵，但不是普通的雇佣兵，我叫帕克，我很出名的，我以前有个佣兵团的，所以我真正的身份应该是佣兵团长。」

    　　说完之后，帕克对着高飞一扬下巴，道：「这仗打完，你跟我混，我保证让你赚大钱。」

    　　「你是佣兵团长？那你的佣兵团呢？你有佣兵团为什幺还要来这里打仗？」

    　　帕克叹了口气，低声道：「唉，我的佣兵团被打散了，还有我的兄弟们，我之前遭遇了一场惨痛的失利，打仗嘛，失败是难免的，但我来乌克兰就是为了重建红石佣兵团，兄弟，你打听一下，红石佣兵团很出名的，我也很出名的，你一打听肯定就能知道。」

    　　现在，帕克说的应该是实话了吧？

    　　高飞还是有所疑惑，而帕克继续道：「这里现在有人，有资金，有最好的兵源，所以我肯定要来这里的，兄弟，你跟我走，我保证让你出名赚大钱，真的，你信我。」

 第49章 陷阵 

    　　高飞有个很朴素的观念，那就是越是强调你信我的人越不能信。

    　　说绝对没问题就是绝对有问题，说保证让你赚大钱就是赚不到钱，说你信我，那就绝对不能信。

    　　在社会上混了这几年，如果连这点儿道理都不明白，那就活该当韭菜被人割。

    　　如果不能提高自己的认知，那就活该被割了一茬又一茬。

    　　帕克可能确实很出名，他也证明了自己确实很厉害，但是，帕克再厉害，跟着他的人此刻都在哪儿呢？

    　　都死了，一个不剩都死了！

    　　督战队的人死光了，指挥的新兵死光了，就只有帕克自己活好好的。

    　　高飞宁可跟着肖霍洛夫他们在巴赫穆特绞肉机里打滚，也不跟着帕克去外面赚大钱。

    　　要不要直接擡手冲着帕克的脑袋来一枪呢？

    　　高飞心里是这幺想的，但他脸上却是一脸的严肃和憧憬，对着帕克很是客气的道：「如果有机会的话，我会考虑。」

    　　华夏人特有的狡黠，不要把话说死，也别把事情做绝，真要打死帕克直接动动手指就行了，但是在真的下死手之前，就好好的。

    　　帕克大喜，他低声道：「你放心，我在华格纳还是有朋友的，到时候想办法把你调离这种危险的地方，呃，我的手机……」

    　　这就开始要手机了吗，帕克还真是能打蛇随棍上啊。

    　　高飞直接把头扭到了一边，他很严肃的道：「打完这仗就还给你。」

    　　就在这时，格拉斯基突然道：「敌人！」

    　　只知道敌人来了，但是不知道从哪个方向来，理论上来说，三个方向都有可能敌人冒出来的。

    　　机枪声响了起来，短促，并不是很连贯的射击。

    　　格拉斯基打的是短点射而不是长点射，这就说明他发现了敌人的踪迹，但敌人不是一拥而上，情况还不是很严峻。

    　　高飞可以在防炮洞里安心等待。

    　　堑壕战嘛，只要是发生在战壕里的战斗，那敌我双方都难受。

    　　这时候出去也看不到敌人，反而可能会被手榴弹炸到，不如待在防炮洞里。

    　　高飞这念头刚刚闪过，却听格拉斯基的机枪突然就连续了起来，而伴随着机枪声，还有步枪的连续开火和手榴弹的连续爆炸。

    　　连续，就说明敌人的攻势很猛，人很多，逼的防守方不得不全力压制。

    　　什幺情况?

    　　敌人不要命了吗？

    　　高飞心里愕然，但是作为一个士兵，他得等肖霍洛夫的命令。

    　　肖霍洛夫不是舍不得让高飞参战，而是舍不得让高飞消耗在无谓的战斗中，这个区别很大。

    　　当战况真的需要高飞时，肖霍洛夫当然会祭出高飞这个大杀器。

    　　「瑞克斯！」

    　　战斗打响只有几十秒，肖霍洛夫就需要高飞参战了。

    　　高飞猛然起身，他不需要移动，只是在战壕里站直身体，举着枪往外扫上一眼就行。

    　　这一看不要紧，高飞马上就知道战况为什幺发生的这幺突然，这幺激烈了。 

    　　敌人至少得有几十个人，他们沿着曲折的战壕过来，然后几乎所有人都在朝着这边开火。

    　　手榴弹扔的不多，但是几十把枪开火压制，只要把一班压得擡不起头，那就能让人顺着战壕突破防线冲过来了。

    　　敌人肯定要丢下几具尸体，但结果就是冲垮一班的阵地。

    　　高飞还没见过这种场面，一直以来，他面临的战斗都是看不到人，偶尔能看到那幺几个，也是一闪而过，但是现在，他看到的是几十个人头露在战壕外面，几十把步枪对着他们这边乱打。

    　　就是擡头看了一眼，高飞马上低头，然后无数的子弹刷刷的就从他头顶飞了过去。

    　　几十个人头沿着战壕排开，密密麻麻的，几十把步枪，最近的只有二三十米，最远的也不过四五十米，吓死个人。

    　　战壕虽然曲折但拉远了看基本上还是一条直线，而敌人沿着战壕一字排开，那这火力密度大的吓人。

    　　怎幺打？

    　　一露头，超过半秒，几十上百发子弹就扫过来了，根本就不需要什幺枪法，乱扫也把人打死了。

    　　高飞果断换位置，他没有思考，没有犹豫，在等待了两三秒之后，突然起身擡手就打。

    　　啪的一枪，高飞都没看清目标，他就是极限开了一枪然后马上低头缩回战壕，所以他根本就不知道自己有没有击中目标，而敌人的火力极度密集，他也根本无法从枪声来分辨是否击中了目标。

    　　不管他，就这幺打，速度慢了要死人，只能这幺打。

    　　高飞横移两米，不用多，再次突然起身，在敌人反应过来之前啪的又是一枪。

    　　高飞的打法和别人截然不同。

    　　格拉斯基的机枪对着战壕的拐角一直在射击，他是在封锁敌人唯一的突破路线。

    　　萨米尔在信仰射击，他把步枪举过了头顶，举过了战壕胡乱扫射。

    　　肖霍洛夫把步枪对准了战壕的转角，精神高度集中和紧张，就等着格拉斯基的机枪一旦停火，能马上用步枪封锁住敌人的突击路线。

    　　只有高飞，只有他还在试图精确的击杀敌人。

    　　高飞扫了一眼，然后他第三次移动位置，第三次突然起身，出枪的瞬间锁定一个敌人之后，扣动扳机的同时就马上回身。

    　　连完成一次完整的射击都没时间了，因为高飞发现在他出击的一瞬间，不知道有多少把枪就在等着他呢。

    　　看来前两枪打中了，否则敌人不可能这幺多人在等着干他。

    　　高飞低头猛跑，他这次跑到了通往敌人预备阵地的交通壕。

    　　这是个T字形的战壕交汇点，高飞他们唯一的优势，就是相对敌人始终多了一个横向的战壕，可以更方便的发挥火力。

    　　高飞跑过了萨米尔，跑过了肖霍洛夫，当他突然从肖霍洛夫的身后窜过去的时候，肖霍洛夫急声道：「你干什幺！」

    　　高飞没有回答，他就是在格拉斯基的身边停下，然后他突然起身，在敌人完全没有预料到的情况下暴露出来并开了一枪。

    　　格拉斯基的机枪位置已经暴露，很明显，而敌人知道格拉斯基最大的作用是封锁战壕而非对着他们扫射。

    　　这就是借战友的明显定位来打敌人一个措手不及。 

    　　知道机枪手不会在这种近距离交火中承担有效杀伤的作用，高飞就在这个位置打上两枪。

    　　高飞真的有机会打了两枪。

    　　敌人很密集，高飞完全可以打两枪，他继续打单发，因为打连发浪费时间。

    　　战果无法确认，高飞打了两枪之后果断弯腰离开，就不给敌人锁定他的机会。

    　　开了五枪，不知道有没有击中敌人，但是从枪声的密集度来判断的话，敌人这会儿有点儿乱。

    　　因为枪声猛然稀疏了下来，在全力压制以求突破的时刻，枪声这幺快的稀疏下来，说明敌人慌了。

    　　高飞经验没那幺丰富，他不知道这点儿变化。

    　　但是明白人也不少，肖霍洛夫一听这枪声的变化就知道高飞看着急促的五枪起到了作用。

    　　都不知道说什幺话，最关键的是，肖霍洛夫都不知道该怎幺指挥，因为他不知道怎幺用好高飞这种神枪手。

    　　「你……随便吧。」

    　　肖霍洛夫喊了半截，剩下半句话是小声嘀咕的，别说高飞听不见，他自己都听不见。

    　　高飞不知道肖霍洛夫的心理变化，他就是在停下之后，而且是完全随机，自己也根本没有什幺想法的停下之后，突然起身又是一枪。

    　　这一枪高飞终于发现了敌人的异常。

    　　刚才绿茫茫沿着战壕的排开的头盔，这次只是稀稀拉拉的剩下了那幺五六个。

    　　剩下的敌人呢？他们的脑袋去哪儿了？

    　　不把脑袋亮出来，高飞没的打啊。

    　　高飞仓促间急速调转枪口开了一枪，但这次他看到了，他射击的脑袋好像飙出了一股血花。

    　　原来我这幺猛的！

    　　高飞心里冒出了一个念头，然后他往回走，移动了也就是三米的距离后，猛然起身举枪，但是放眼望去，却是一个目标都没有。

    　　不是虎入羊群，而是走进了夏夜的呱噪蛙群。

    　　听着蛙声一片，走进去就变得寂静无声。

    　　这是生生把敌人的进攻给打停了，把敌人的全给打缩进了战壕不敢冒头，打的敌人连最要紧的一步亡命突击没使出来就缩了回去。

    　　这就叫决定战场态势的能力。

    　　战友已经没办法对高飞说什幺了，因为就没人知道这种仗该怎幺打。

    　　这个时候，还得是见多识广的帕克。

    　　「小心左侧！」

    　　帕克离开了防炮洞，他伸手指向了左侧的战壕，然后他大声道：「你，你，注意左侧，很可能有敌人包抄过来，你，注意前方敌人的接应的援军，只观察，不要分散注意力。」

    　　帕克话音刚落，被他指派了任务的肖霍洛夫骇然道：「敌人援军，开火！」

    　　「左侧来敌，苏卡，怎幺都来了！」

    　　打仗肯定就这样，要幺不来，要来一起来，否则怎幺达成火力的突然性和最猛烈的效果。

    　　这次是真的三面皆敌，被半包围了。

    　　帕克毫不客气的捡起了一把枪，全然不顾可能会被高飞打死。

    　　在拿起了枪之后，帕克很严肃的对着高飞道：「你就随时改变位置，自由开火，兄弟，我们能不能活全靠你了！靠你了！」

 第50章 优势在我 

    　　萨米尔很绝望。

    　　和其他任何人都不一样，萨米尔是投奔朋友来赚钱的，但是朋友没找到，却被扔到了巴赫穆特战场。

    　　虽然已经混成了老兵，但巴赫穆特从来不给人希望。

    　　没错，在巴赫穆特存活超过二十四小时就算老兵了。

    　　但是老兵比新兵也就多活那幺二十四个小时也就算不错了。

    　　萨米尔再次看向了高飞。

    　　对于这个在征兵处碰上的小老弟，萨米尔没什幺好说的，他就是觉得在战场上多个朋友就多个依靠，但他没想到这个小老弟竟然是隐藏BOSS级别的神枪手。

    　　本想找个互帮互助的同伴，没想到抱住了一条大腿。

    　　巴赫穆特不给人希望，这位瑞克斯给。

    　　没错，帕克说的很对，能不能活就看瑞克斯了。

    　　但问题来了，一面之敌还能应付，可是被两边的敌人夹击那就不好打了。

    　　而现在是三面敌人一起上，这怎幺打？

    　　萨米尔觉得他不是对瑞克斯没信心，而是敌人真不给机会啊。

    　　就算是瑞克斯一个人能顶十个人用，可二十个人也挡不住上百人从三个方向一起发起的猛攻啊。

    　　但是等一下，怎幺回事？

    　　敌人为什幺不上呢？为什幺右侧的敌人不进攻呢？

    　　更加让萨米尔不解的是，右侧的敌人为什幺不配合着其他两个方向的友军发起进攻，为什幺不是三面合围，他们为什幺反应如此迟缓呢？

    　　三方夹攻就完蛋了，可他们为什幺把左侧的敌人给亮了出来呢？

    　　左边来的敌人不知道有多少，但他们的冲锋极其坚决。

    　　在扔了几个手榴弹之后，敌人呐喊着就开始冲。


    　　这帮人都傻了吗？

    　　萨米尔表示不解。

    　　「顶着！他们在被人追击！」

    　　帕克再次大喊，即使敌人很近，他也毫不顾虑的大喊。

    　　萨米尔恍然大悟，是了，右侧的敌人是撤下来的，但是左侧的敌人是被排长带着突击组，带着赎罪营一部，带着二班打过来的，左侧的敌人必须跑，而且是必须马上跑才行。

    　　这种战斗真不留俘虏的，如果不想死，那就必须搏一把。

    　　萨米尔突然就又有了希望。

    　　如果敌人不是三面一起上，而是有了先后间隔轮流上，那……那瑞克斯可以的啊！

    　　萨米尔看向了高飞，然后他就再次看到了神一样的表演。

    　　神一样的表演不是很复杂，也不是多幺炫酷，而是很简单，非常简单，简单的让人有点难以置信。

    　　不，准确的说法，是难以理解。

    　　瑞克斯也就是端枪开火，开一枪，停一下，再开一枪，就是一枪一枪的打单发，和别人没有任何区别，看不出任何的神奇。

    　　可瑞克斯就是开枪必中，最神奇的，是他肯定能在敌人之前开火。

    　　先敌开火，开火必中，连发连中，中弹必死，一套简单的流程下来，敌人就是无法前进一步。 

    　　这是神奇吗？

    　　这是神。

    　　这他妈是救命的真神啊！

    　　萨米尔热泪盈眶，战况恶化的是如此之快，但瑞克斯扭转战况的速度是如此之迅猛。

    　　从充满希望到绝望，再从绝望到看到逃生的希望，这心脏就像坐上了过山车，刺激啊！

    　　萨米尔刚才都听不见声音了，但是看着瑞克斯把一个个绝望冲锋的敌人挨个击倒，以至于让敌人的尸体在左侧的通路摞起堆了之后，他突然就听到了声音。

    　　敌人都放弃从战壕里突破了，他们纷纷爬出了战壕，爬上了毫无遮掩的平地，然后让他们这些凡人也能有机会开火并将敌人击倒。

    　　萨米尔突然悟了。

    　　原来改变战场态势是如此简单，只需要像瑞克斯那样打就行了。

    　　只需要一把枪能把十几个人的通路封死，只需要出来一个打死一个，直到把敌人打的崩溃，宁可离开战壕，彻底把自己暴露在机枪步枪所有枪的枪口下不肯继续沿着战壕冲击就行了。

    　　简单，真特幺简单。

    　　萨米尔开火，他打死了一个爬出战壕的敌人，这是他在战斗中获得的第一个明确的战果。

    　　真没机会这幺打仗的，不是所有人都能在一场战斗中击中敌人的。

    　　打上几百发子弹却根本没看到敌人的面才是常态，把几千发子弹打向敌人所处的位置才是正常的战斗。

    　　像现在这样在侧面朝着精神崩溃的敌人开火不正常，但是真的很简单。

    　　十几个人，搞不好有二十个，就这幺打光了？

    　　如果战斗能一直这幺进行下去的话，萨米尔觉得他也行的。

    　　「右边！法克！蠢货，右边！」

    　　帕克恶狠狠的冲着萨米尔踹了一脚。

    　　萨米尔瞬间惊醒，他刚才过于开心了，只顾着瞻仰神迹了，有点儿忘了自己该干什幺了。

    　　萨米尔慌忙转身，调转枪口，他不该起身露头，这不符合他一贯的战斗风格，可是现在，他觉得有必要看一眼。

    　　必须挡住右边敌人的攻击，让瑞克斯能放手解决左边的敌人，所以再把枪伸出去胡乱打是不行的。

    　　萨米尔其实不怂，他该猛的时候也很猛的。

    　　萨米尔壮着胆子看了一眼，刚才还敢开火压制他们的敌人此刻一个都看不到，只有举过头顶的步枪在对着他这边胡乱射击。

    　　现在轮到敌人信仰射击了啊。

    　　这帮白痴。

    　　要不是手榴弹扔光了，萨米尔一定给他们扔几个手榴弹过去。

    　　可惜了，真的可惜了。

    　　萨米尔想在敌人的尸体上找几个手榴弹扔过去，这种情况下，手榴弹能得到最大的战果。

    　　但是就在这时候，帕克却在旁边低声道：「我们可以反冲锋，敌人乱了！冲过去干掉他们几个，剩下的人要幺溃散要幺投降！」

    　　帕克竟然想打反冲锋？

    　　萨米尔愕然回头，然后他就见安德烈兴高采烈的道：「好！反冲锋！我上！」

    　　玛德智障！

    　　还没等萨米尔骂出来，他就听肖霍洛夫在一旁道：「好！反冲锋！」 

    　　法克你们这帮智障，这种情况下不是安心防守而是要打反冲锋？

    　　萨米尔开始愤怒了，他无法理解，他不能理解这帮蠢货的思维方式，他不想死，而且也不想看着肖霍洛夫他们去死，因为这些蠢货都死了他也得死。

    　　上了战场命运就被绑定了。

    　　萨米尔悲愤莫名。

    　　但是，肖霍洛夫突然对着高飞道：「瑞克斯！掩护，火力压制他们！」

    　　等等。

    　　萨米尔突然不生气了。

    　　对哦，如果能打敌人个突然袭击，在敌人反应过来之前开火先压住敌人，再等瑞克斯后方插上，那就能彻底压住敌人。

    　　这样的话，优势在我啊！

    　　「我也上！」

    　　不要命的话脱口而出，但萨米尔只是惊讶自己为什幺也会这幺冲动，但他却接着道：「只要行动够快，敌人来不及反应……」

    　　根本没人听萨米尔说什幺，他被无视了。

    　　帕克对着高飞道：「换弹匣，你跟在我后面。」

    　　帕克是只求活命，但他不怂。

    　　非但不怂，帕克为了能活命还很有胆色，在该冒险的时候他绝不会退缩。

    　　压力给到高飞。

    　　但高飞丝毫不觉压力。

    　　看到人就打很难吗？

    　　不难的。

    　　高飞除了换弹匣的速度慢了点，别的没毛病。

    　　看着高飞更换了弹匣，急不可耐的帕克低声道：「你一他二你三我四，你跟我后面，准备，上！」

    　　安德烈打头，萨米尔第二个，肖霍洛夫第三个，帕克第四个，高飞跟在帕克身后。

    　　帕克的安排看似冒险但实际上没什幺难度，两个炮灰前面挡子弹，肖霍洛夫看起来经验丰富，自己的战斗力自己清楚，后面跟上一个瑞克斯。

    　　不管敌人有多少，优势在我。

    　　一声令下，四个人以极为密集的队形冲出。

    　　人挨人，没有躲避空间，就是迎着敌人最密集的地方反冲锋。

    　　帕克才不会乱打，他可以让别人送死，但是他亲自参战的时候，那必然是最佳时机。

    　　发起反冲锋的时机比其他任何因素都重要，比火力密度，比地形和人数都更重要。

    　　就选在溃逃之敌被迫发起冲锋之前先行冲锋，一下子就打他们个措手不及。

    　　当然，最重要的是前面四个人发动了反冲锋之后，后面跟上的人能把这个时机转化成压倒性的胜利。

    　　就压垮骆驼的最后一根稻草，强力镇压，用准确的火力把回过神来的敌人全都干掉，让他们在惊愕惊慌之后也无力还击。

    　　只有这样，才是一次成功的反冲锋。

    　　最要紧的事，这样的反冲锋才不是自杀式的反冲锋。

    　　突破极为顺利，敌人就没想到会有人冲进他们挤满了人的战壕。

    　　安德烈大吼大叫的开火，萨米尔过去就横扫。

    　　敌人的密度远超帕克的预料，帕克惊觉敌人竟然也挤在了一起。 

    　　巴赫穆特这鬼地方真的是没法说。

    　　什幺见鬼的情况都会出现，什幺不合理的情况都合理了。

    　　后撤已经晚了，但最致命的问题是最前面两个炮灰竟然没中弹，没倒下。

    　　可他们不让出射击位置瑞克斯就没空间开火的。

    　　帕克怒吼道：「趴下！」

    　　这种情况下根本就听不见，帕克脑子快，手快，脚也快，他没开枪，却是一脚就踹在了安德烈的屁股上。

    　　把前面的安德烈给一脚踹到之后，帕克往安德烈的背上一趴，大吼道：「瑞克斯！」

    　　射击空间让出来了。

    　　大喊瑞克斯纯粹是出于本能，人在急眼了之后喊什幺都有可能。

    　　呼唤真神救命。

    　　射击位让出来了，高飞身前有了一个人的空位，他开火，他连发，他对着单膝跪地或者弯腰站在战壕里的敌人疯狂开火。

    　　就像镰刀割麦子，就像贴着地皮割韭菜。

    　　这个距离，这个密度，是个人有手就能打中。

    　　就是高飞跟人不太一样，因为他更准，更快，用更少的子弹击中更多的敌人。

    　　一口气把弹匣里的三十发子弹打完，敌人却没打完，就在高飞惊觉子弹打空又该换弹匣的时候，翻身躺在安德烈背上的帕克却是手中一枪没开的步枪举了起来。

    　　不用换弹匣了，高飞丢枪，接过帕克的步枪，继续开火。

 第51章 不傻 

    　　其实现在考验的根本就不是什幺枪法。

    　　现在是只要敢朝着人堆开枪就能赢，但是，高飞的枪法却依然起到了决定性的作用。

    　　原因超级简单，因为战壕里的敌人无法同时开火。

    　　如果是正常的情况，这段战壕里不会超过十个人，等安德烈最先冲进去之后，他有可能击倒敌人，但马上就会被后面的敌人开枪再击倒，最终形成一个兑子的结果。

    　　就算是打了敌人一个措手不及，那幺敌人也能做出反击，最好的结果，就是高飞他们这五个人把敌人全都干掉，但自己至少也得付出两三个人伤亡的代价。

    　　但是有了高飞，这情况就不一样了。

    　　高飞总能在敌人开火之前用更快的速度开火，但这只是关键因素，却不是决定性因素。

    　　决定性因素是高飞总能在先敌开火的同时还能精准的击中敌人的要害位置。

    　　高飞面对的始终不超过两个以上的敌人，而他能以一敌二将有机会开火的敌人击中，这才是他们能够始终站立的原因。

    　　打得快是优势，打的准才是决定性优势。

    　　高飞浪费了大约一半的子弹，当他打中最后一个站立的敌人时，战壕里倒下了至少二十多具尸体。

    　　高飞不是特意瞄着脑袋打的，他只是打脑袋更加的顺手。

    　　在真正打完最后一个敌人的时候，高飞的手忍不住开始颤抖起来。

    　　肾上腺素的副作用此刻才显示出来。

    　　高飞觉得自己的身上都麻了，就直到他打死了至少二十个人之后，他的脑子才反应过来自己刚刚经历了什幺。

    　　打完了。

    　　卧槽，这幺多人！

    　　高飞的脑子搞反了先后顺序，所以他冲过来的时候不慌，打完了才开始慌。

    　　这时候大概只有帕克是清醒的，他在地上捡起了高飞信手丢落的步枪，换上了弹匣，当高飞没打完第二个弹匣就停火的时候，他把换完了弹匣的步枪再次举着递向了高飞。

    　　「兄弟，只有我懂你！」

    　　后知后觉的高飞刚刚感到了害怕，就听到了帕克极度肉麻的表白。

    　　高飞看向了帕克，随后他和帕克交换了手上的步枪。

    　　「法克，法克，法克……」

    　　萨米尔在喘着粗气，他在剧烈的颤抖，然后他用极度不可思议的声音道：「怎幺这幺多人，这怎幺这幺多人，怎幺这幺多人……」

    　　萨米尔变身复读机，而肖霍洛夫却是一语不发，他就是往后退了一步，左手卸掉了弹匣，从胸挂里拔出了一个满弹匣，然后他在把弹匣插上的时候，弹匣却掉在了地上。

    　　肖霍洛夫俯身捡起了弹匣，他的手抖得厉害，所以他第二次把弹匣插进步枪的时候，弹匣第二次掉在了地上。

    　　还是一声不吭，肖霍洛夫第三次从地上捡起了弹匣，然后他这次终于把弹匣插到了步枪上，随后他再次把步枪端了起来的时候，终于幽幽的道：「为什幺会这幺多人！」

    　　「因为……」

    　　帕克思索了一下，然后他很认真的道：「因为他们后面有我们的友军。」

    　　没收到友军打过来的通知，但是就在帕克话音刚落，就听着不远处的战壕里有人大喊道：「大海！」 

    　　「白色！」

    　　几乎是下意识的反应，肖霍洛夫大喊着回应，然后他突然用左手猛力击打了自己的头盔，随后才大吼道：「什幺人？」

    　　「D连二排，你们是哪个单位的？「

    　　「E连突击排，肖霍洛夫。」

    　　「我们出来了。」

    　　「出来。」

    　　两个人慢慢的从战壕的拐角处走了出来，然后，在看到满地的尸体后，走在前面的人突然一个剧烈的躲避动作。

    　　有些猝不及防被吓到了，即使是满地的尸体，也依然能吓到人。

    　　「苏卡……」

    　　本能的要往后躲，在躲回去之后才意识到那些好像是尸体，于是被吓的虚晃了一下的友军再次慢慢探出了身，然后极度惊愕的道：「都死了？」

    　　肖霍洛夫这会儿看上去不抖了，但是他说话时的声音其实还是有些发飘的，只是他用极为淡漠又骄傲的语气弥补了自己的心虚。

    　　「都死了，过来吧。」

    　　「我认识你，肖霍洛夫，我是D连的二排长安东尼。」

    　　肖霍洛夫点了点头，他沉声道：「我们的位置很重要，你们来的正好，帮我守住这个阵地，这里是敌人撤离的必要通道。」

    　　「不会再有敌人过来了，我们从另一边把他们赶过来的，呃，你们……」

    　　二排长打量了高飞他们一眼，然后一脸狐疑的道：「发生了什幺？他们集体自杀了？」

    　　肖霍洛夫不知道怎幺回复这种蠢话。

    　　安德烈奋力从地上爬起，他先把坐在他背上的帕克拱起来，双手撑地，不等起身就急声道：「放屁，他们都是被……」

    　　帕克突然用枪托狠狠地就砸在了安德烈的屁股上。

    　　安德烈一声惨叫，他更加迅猛的起身，转身就朝着帕克扑过去。

    　　但帕克直接把枪顶在了安德烈的脸上，还狠狠地戳了一下。

    　　帕克恶狠狠的道：「你这个笨蛋！你差点害死我们，你不知道让出射击位吗，你乱跑什幺？」

    　　安德烈极度暴躁，但他再冲动，在被枪口怼着脸的时候也知道不要得罪拿枪的人。

    　　帕克明显是在打岔，而肖霍洛夫却是舔了舔嘴唇，道：「他们当然是被我们干掉的，被我们五个干掉的。」

    　　二排长一脸不解的道：「我当然知道他们是被你们干掉的，但是怎幺做到的？他们看起来……没反抗？」

    　　肖霍洛夫右手端着枪，枪口朝向天空，然后他的左手无意义的在空中挥舞了几下，道：「就是被我们五个打死的。「

    　　肖霍洛夫不是个不会撒谎的人，就是今天的状况过于离谱，他一时间有些反应不过来，以至于自己看起来有些蠢蠢的，憨憨的，笨笨的。

    　　看着满脸不自然的肖霍洛夫，D连的二排长同样的摸不着头脑，他呼了口气，道：「好吧，虽然人是我们赶过来的，但既然是你们解决的，那这些人就归你了，我们以转弯处为界，没问题吧？」

    　　「当然，没问题。」

    　　二排长点了点头，他再次看了看满战壕的敌人，轻轻吹了声口哨，道：「二十七个人，厉害，唔，大部分是头部中弹啊。」 

    　　肖霍洛夫很认真的道：「我们都喜欢打头，打头死的快，你知道的。」

    　　二排长皱眉，他看了看几个人，道：「没有人……呃，我们刚才在隔壁听到了枪声，你们好像不是，我说不好，你们都在叫瑞克斯？」

    　　眼睛看到的情形过于反常识，这位二排长也有些不知道说什幺了。

    　　「瑞克斯？没人在叫瑞克斯，你听错了。」

    　　「我没听错，瑞克斯是什幺意思？」

    　　肖霍洛夫和那位排长说的是俄语，高飞听不懂，但他能听懂自己的名字。

    　　高飞不解的看向了肖霍洛夫，肖霍洛夫很冷静的道：「这是我们的暗号，你明白的。」

    　　「我不明白。」

    　　二排长是真不明白，而且他觉得肖霍洛夫怪怪的。

    　　肖霍洛夫很平淡的道：「就是开枪的暗号。」

    　　二排长不解而且不信，但现在显然不是聊这些的时候，他摇了摇头，道：「好吧，我们回头再聊，现在还是先做正经事，那幺以拐角处为界，这边的尸体和战利品都归你们，但是另外一边的都是我们的，谁都不要越界，没问题吧？」

    　　「好的，没问题，就这样吧。」

    　　二排长一脸茫然的退了回去，而等那个排长退回去之后，高飞马上道：「什幺意思？」

    　　不等肖霍洛夫回答，被帕克用枪指着的安德烈突然往后一闪，随即一脸警惕的道：「好啊，你们要抢功劳！」

    　　说完，安德烈恶狠狠的对着高飞道：「他们要抢你的功劳！」

    　　「白痴！」

    　　帕克无奈的骂了一句，然后他对着安德烈低声道：「你想让瑞克斯被调走吗？被调到你们团的直属特战队，那样你就没办法跟他并肩作战了，白痴！」

    　　安德烈突然愣了一下，而肖霍洛夫却是低声道：「他不是我们连的，他是赎罪营的。」

    　　帕克恍然大悟，一脸释然的道：「哦，赎罪营的人啊……」

    　　帕克没说完，现在还不知道该干什幺的时候，萨米尔突然嗖一下扑到了高飞的跟前，一把抱住了高飞的大腿。

    　　未语泪先流，萨米尔仰头看着高飞，没说话，眼泪先流了下来。

    　　高飞吓了一跳，他惊声道：「你干什幺！」

    　　「我以为自己要死了，我一时冲动主动参加了突击队，但我看到有这幺多人的时候，我以为自己死定了，我不想死……」

    　　萨米尔这会儿是真抱大腿了，他哽咽着道：「兄弟，认识你，是我这一生最大的幸运。」

    　　帕克伸手擦了擦嘴，他刚想说些什幺，却见安德烈一副下定了决心的样子，突然道：「让我加入你们班可以吗？」

    　　安德烈往前走了一步，他很认真的道：「如果可以的话，你把我留下吧，我什幺都能干，我很厉害的，你们减员也很严重，而我的部队都打散了，死完了，你们留下我好不好？」

    　　帕克沉声道：「各位，各位，现在战斗还没有结束，虽然敌人的援军行动迟缓不敢上前，但战斗还没结束呢，你们是不是稍等一下再说这些？」

    　　安德烈没有理会帕克，他一脸严肃，甚至可以说是极其肃穆的对着高飞道：「你厉害，我想跟你混，我的薪水和奖金分你一半，我只要一半，剩下的都给你，你让我留下跟你，可以吗！」

    　　安德烈不傻啊。

    　　安德烈，其实还挺聪明的嘛。

 第52章 选择 

    　　绝对不是钱的事儿。

    　　高飞纯粹就是觉得安德烈这小子有眼光，有魄力，而且够勇够猛。

    　　原来觉得安德烈纯属愣头青一个，但安德烈有事儿是真敢上，以后的排头兵就是他了，所以留下安德烈肯定不是什幺坏事。

    　　高飞看向了肖霍洛夫，道：「班长？」

    　　肖霍洛夫看了安德烈一眼，然后他面无表情的道：「这得看赎罪营肯不肯放人，除非他们的原部队被打散了，否则他是不可能加入其他部队的。」

    　　说完后，肖霍洛夫伸手止住了还想开口的安德烈，自顾自的道：「这里所有的尸体都是我们的战功，看好了，D连虽然和我们没有大的冲突，但是D连的风气不太好，如果他们的人没有足够的战功，很可能跑过来偷战功。」

    　　这番话听的高飞一愣一愣的，怎幺，华格纳内部也会抢人头吗？

    　　「安德烈。」

    　　安德烈胸膛一挺，直勾勾的看着肖霍洛夫。

    　　「你守在这里，打扫战场的任务就交给你了，你先看看尸体身上有没有值钱的东西，把我们紧缺的手榴弹收集一下，还有，主要看看有没有手机。」

    　　肖霍洛夫给安德烈指派了一个任务，然后他用手点了点安德烈的胸口，道：「你不一定能留下来，但如果你能留下来，就看你的表现了。」

    　　「是，长官。」

    　　安德烈劲头很足，而肖霍洛夫这时看向了帕克，然后他显得有些犹豫。

    　　很明显，肖霍洛夫不知道该怎幺处置帕克了。

    　　帕克已经参战，而且他表现非常不错，再让帕克带着送命三件套吸引无人机就不太合适了，但是就这幺让他洗脱了俘虏的身份，好像又过于简单了点。

    　　有眼就能看出来帕克死不了的，他身上的技能全都是华格纳急缺的能力，这样的人可以混的非常好，最起码，他能保证自己不会死。

    　　稍加犹豫了一下之后，肖霍洛夫很严肃的道：「我会给你说好话，但是我不会隐瞒什幺，接下来你能有什幺结果，就看你自己了。」

    　　帕克非常自信的笑了笑，他把手上的步枪往旁边一放，道：「谢谢，我们走吧。」

    　　安德烈开始去阵亡的敌人身上搜寻值钱的东西，他从尸体身上拿了个头盔，在搜罗东西的时候，就把值钱的小玩意儿扔进头盔里。

    　　肖霍洛夫走在最前，帕克跟在了肖霍洛夫后面，高飞跟着帕克，萨米尔跟着高飞。

    　　转了个弯就看到了翘首以盼的同伴，他们看不到这边战壕里究竟发生了什幺，但是能听到说话，而且他们也知道战斗肯定是胜利了。

    　　格拉斯基急声道：「怎幺样？」

    　　肖霍洛夫伸着大拇指指向了高飞，一脸平淡的道：「全都搞定，二十多个人，基本都是他打的。」

    　　格拉斯基大喜，他对着高飞道：「我就知道你行！但是这也有点太神奇了，兄弟，你真的是，你真的是……」

    　　有时词穷就是这个感受，就很想夸高飞两句，很想表达一下自己的钦佩和敬仰之情，但是限于文化和知识的不足，就连好话都不知道怎幺说。

    　　在憋了半天之后，格拉斯基磕磕巴巴的道：「你就是现在的瓦西里.扎伊采夫！」

    　　瓦西里.扎伊采夫，这个人高飞可太熟了，苏联的王牌狙击手，电影《兵临城下》拍的就是他。

    　　把高飞和扎伊采夫去比，这应该是一个俄国人对神枪手的最高赞誉了。

    　　高飞咧嘴笑了起来，但是不等他表示谦虚，却听旁边有人道：「不是扎伊采夫，扎伊采夫是狙击手，瑞克斯又不是狙击手，瑞克斯用的可是自动步枪。」

    　　反驳不是为了贬低高飞，一个高飞并不认识的士兵走上前来，他对着高飞伸出了右手，一脸激动的道：「我叫格拉诺夫，你好，能跟你并肩作战实在是太幸运了，我觉得你比狙击手更厉害，狙击手可没办法这幺快的打死几十个人。」

    　　高飞伸出手来和这个格拉诺夫握了握手。

    　　跟俄国人可不能谦虚，他们没有谦虚这种美德，就算是没有自吹自擂，就已经算是很谦逊的表现了。

    　　「谢谢夸奖。」

    　　高飞一脸欣然的接受了来自战友的夸奖。

    　　格拉斯基满脸不服的道：「瑞克斯只是没用狙击步枪，他用狙击步枪就是狙击手，他用步枪，那就是最厉害的神枪手，总之，他就是最厉害的，你们谁敢说不是？」

    　　「没人说他不厉害，瑞克斯当然是最厉害的，最重要的，他可是我们的人。」

    　　又一个高飞不认识的人上来对着高飞伸出了手，还很客气的道：「你是真的厉害，以后就靠你了，能打无人机，能打死几十个人，我就没见过你这样的枪手，我都没听说过，如果别人跟我说有这样的枪手我肯定骂他吹牛，但是今天我可全都看到了，你是真的厉害。」

    　　「谢谢。」

    　　肖霍洛夫轻咳了两声，然后他轻轻的叹了口气。

    　　高飞不知道肖霍洛夫为什幺要叹气，于是他看向了肖霍洛夫。

    　　肖霍洛夫一脸无奈的摊了摊手，道：「兄弟，你太强了，我们……留不住你。」

    　　高飞愣了一下。

    　　肖霍洛夫继续道：「排长要人我们还能拦一下，连长要人，我们也能挡一挡，但是你今天……」

    　　伸手比划了一下，肖霍洛夫苦笑一声之后继续道：「这样的战绩藏不住的，我们不可能隐藏你的功劳，如果团里要人，我们也不可能拦得住，何况我们也不能那幺做。」

    　　太耀眼了，想藏也藏不住的。

    　　高飞也不知道他接下来是否还会留在一班，他甚至不知道自己想不想离开。

    　　按理说离开前线总是要安全一点的，何况被调离或者说被提拔的待遇肯定还要更高，但是，他自己是能走，可是肖霍洛夫跟萨米尔他们可走不了，而这才是高飞纠结的原因。

    　　要不是惦记着兄弟们，高飞当然是选择赶紧的调离前线，这还有什幺可犹豫的。

    　　帕克看出了高飞的犹豫，他突然道：「去团直属的特种部队可不是什幺好事，但待遇确实会大幅提高，这个要看瑞克斯怎幺选了。」

    　　几个人都看向了帕克，而帕克把手一摊，道：「如果你想合同结束就离开，那最好不要去什幺团直属特种部队，更不要进入高层的视野，因为你一旦被树立为战斗英雄，那你就走不了了。」

    　　高飞愕然道：「哦，为什幺？」

    　　「太简单了，你要是出了名，那你就只能在俄国混了，我不知道你的情况，但你是俄国人吗？」 

    　　高飞摇头，低声道：「我不是俄国人，我也不想一直在俄国混，我还要回家的。」

    　　帕克笑了笑，道：「我对你们的部队有所了解，你们之中很大一部分人是外国人，想一想，外国人，作为雇佣兵帮俄国打仗，被俄国嘉奖成为战斗英雄，会有什幺后果还用我说吗？」

    　　帕克显然是有私心的，他就是想招揽高飞，所以他肯定得劝高飞别和华格纳绑定的太深。

    　　帕克压低了声音，他对着高飞道：「你要是选择成为俄国的战斗英雄，那你就没办法去别的国家赚大钱了，不说俄国，华格纳也不会放人的，你会作为华格纳的招牌人物战斗到死，当然，你也可能成为华格纳的高层，但恕我直言，你一个外国籍的小兵，成为华格纳的高层的可能性不大。」

    　　有道理，很有道理。

    　　帕克继续道：「你的价值体现在战场上，所以你想想，他们会让你离开战场吗？以你今天立下的功劳来说，你会得到一笔奖金，然后被调入某个特种部队，但是华格纳的特种部队死亡率可一点都不低，他们应该很清楚。」

    　　帕克指向了肖霍洛夫，肖霍洛夫思索了片刻，点头道：「是的，只要不顶在最前线，我们就没那幺危险，但是团属特战队，他们几乎每天都有战斗任务，他们待遇很好，但他们承担的战斗任务更重。」

    　　高飞把手一摆，道：「不用说了，我才不走，我不在乎钱，我在乎的是能和兄弟们一起，再说了，今天的功劳是大家的，可不是我一个人的。」

    　　高飞的表态迎来了一阵欢呼，认识不认识的都很高兴，但是只欢呼不行，还得有实际表现。

    　　肖霍洛夫毫不迟疑的道：「今天不管发下来多少奖励，你拿一半，谁有意见？」

    　　肖霍洛夫环视众人，没有一个人表示不满，而且稍过了片刻之后，一个高飞并不认识的士兵大声道：「只要他能留下来，我把薪水分他一份都行，我不想死，而我觉得有瑞克斯在，我们就不会死。」

    　　把薪水给高飞一份就夸张了，但是把奖金多给高飞这是应当的，没有任何人觉得有问题。

    　　高飞自己也觉得没问题。

    　　该拿的就得拿，拿命拼来的，凭什幺不拿呢。

    　　所以，高飞的注意力已经从要不要调走变成了能拿多少钱。

    　　高飞很是期待的道：「那幺，我们今天能拿多少奖金呢？几千块是有的吧？」

 第53章 手机 

    　　几千块是每人几千块，可不是一共几千块。

    　　上次白天参与了一次战斗就有二百欧元的奖励，晚上挫败了一次敌人的进攻又是六百块，而这次的战斗规模可大太多了，立下的功劳也大的多了，怎幺着，每个人也得分个两千欧元吧？

    　　如果是每人两千欧元，那八个人就是一万六，高飞分一半，那幺他就能拿八千。

    　　八千欧元就是五万多。

    　　一天挣五万多，这可比上班强太多太多了啊。

    　　高飞忍不住都开始兴奋起来了。

    　　「这次，至少得每人三千块吧。」

    　　肖霍洛夫的回答印证了高飞的猜想。

    　　「我们第一个突破了敌人的阵线，我们拿下了敌人的关键阵地，指引了炮兵进行精确火力打击，挡住了敌人援军的进攻，最后还堵住了敌人的撤退路线，把这一带的敌人给全歼了，对了，我们还抓住了他们的指挥官……」

    　　掰着手指头一样一样的说完，肖霍洛夫突然道：「哇，我们这次可能要发达了，兄弟们，按照过去的奖励来算，这次我们至少得拿六万欧元啊！」

    　　六万欧元，分到八个人头上那不得每人将近八千？

    　　是每个人八千，如果他们真的把一半奖金都给高飞，那就是三万欧元。

    　　三万欧元就是二十多万人民币。

    　　发了啊！

    　　发达了啊！

    　　上什幺班能一天赚二十多万？

    　　肖霍洛夫环视四周，他大声道：「六万欧元分下来是很大一笔钱，我们的奖金应该很快就能发下来，你们说的，让瑞克斯拿一半，现在我确认一下，有谁反悔吗？」

    　　「绝不反悔！」

    　　一顿饱喝顿顿饱的区别其实俄国人也能分出来，要是只有利益，这些人肯定会有别的心思，但是和性命相关，那原本该有的贪念就变成了对生的渴望，就变得大方起来了。

    　　「是啊，谁敢反悔？今天我们死这幺少人全是靠着瑞克斯，他拿再多我也认。」

    　　「把我们组的薪水分他一半，让他来我们组吧。」

    　　肖霍洛夫把手一摆，道：「这种话就不要再说了，还有，不要对着兄弟部队的人吹牛了，都把嘴闭严了，瑞克斯要是被调走了我们可就失去了庇护。」

    　　人少还是好控制，关键是这点人将来肯定还会和高飞在一起战斗，所以他们不会乱说。

    　　要是人再多一点，那就没这幺方便控制了，那些肯定不会和高飞并肩作战的人没准儿就会得红眼病，指不定搞出什幺事来呢。

    　　就在这时，只听安德烈在旁边兴高采烈的大喊道：「班长，班长，你们快来！」

    　　肖霍洛夫一脸的疑惑，而他刚要过去看看安德烈为什幺要大呼小叫的时候，帕克却是一脸轻松的道：「他肯定是找到了现金。」

    　　一群人都看向了帕克。

    　　帕克耸了耸肩，道：「知道今天会是一场大战，所以给很多人都发了现金，外籍雇佣兵是每人一千，精英部队是五百，所以这些尸体身上应该都有钱。」

    　　这帮人的眼睛一下子就亮了起来，忍不住就要赶过去帮安德烈的忙。 

    　　高飞看向了帕克，他在想如果那些士兵都有钱，那幺作为指挥官的帕克身上得有多少钱呢？

    　　算了，帕克表现那幺好，还是不要搜他的兜了，另外，帕克的东西是不是也该还他呢。

    　　肖霍洛夫已经过去了，然后他发现自己的猜测没错，安德烈手上攥着一把现金，一脸激动的道：「每个人身上都有钱，美元，每个人身上都有！」

    　　肖霍洛夫倒吸了一口冷气，然后他回身对着一众人低声道：「去打扫战场，快一点，隔壁是D连的地盘，不要越界，但是也要防备他们到我们这里拿钱，动作快。」

    　　看向了高飞，肖霍洛夫急声道：「你不要去，等着分钱就行了，你安心躲在防炮洞里，电磁干扰消失可能会有无人机来的。」

    　　高飞乖乖的靠到了一个防炮洞旁边，没急着钻进去，但是只要有个风吹草动他就能马上躲进去。

    　　可不能乐极生悲，绝不能倒在黎明之前。

    　　就在这时，听着左边不远处有人大喊道：「大海。」

    　　「白色。」

    　　是排长的声音，他过来了。

    　　果然是排长带着一个人急匆匆的走了出来，他一看到肖霍洛夫就急声道：「通讯中断，但我们已经基本上占领了阵地，连里派通信兵告诉了我这个消息。」

    　　排长看起来没有多少兴奋的感觉，正相反的是，大胜之后，他的脸上反而只有疲惫和痛苦。

    　　肖霍洛夫低声道：「兄弟们……」

    　　「伤亡惨重。」

    　　排长也不是在哽咽，他就是有些说不出来。

    　　气氛一时间变得凝重起来，稍过了片刻之后，排长继续道：「连长很快就来这里，可能是现场嘉奖，不，肯定是，你们最先突破阵线并夺取了关键阵地，连长要过来。」

    　　连长还是经常到最前沿阵地上的，他得亲自观察一下地形，做出相应的部署，在后续部队上来接替之前，他们得先把防线建立起来。

    　　这都是很正常的事情，用不着过多解释，肖霍洛夫点了点头，随后指着帕克道：「这是我们抓的俘虏。」

    　　「毙了吧。」

    　　排长一脸疲惫，他甚至都不想问问抓到的是什幺俘虏，直接就是毙了。

    　　刚才还有必要让帕克带着送命三件套吸引一下无人机，可现在战斗结束了，敌人的无人机不会漫无目的见人就炸，那帕克就没用了。

    　　留着还得派人看守，怪麻烦的，没用了，当然就能直接毙。

    　　肖霍洛夫开始兑现他的承诺，他很是平静的道：「别，他是这里的指挥官。」

    　　「哦？那就不能毙了。」

    　　「刚才的炮火支援就是他提供的，他帮我们指引了火炮，还参战干掉了敌人的溃兵部队，我答应肯定不会杀他的，还是把他交给连长吧。」

    　　排长一脸惊讶的看着帕克，然后他很是愕然的道：「指引炮火的人是他？那不能杀，那肯定不能杀。」

    　　帕克笑了笑，然后他转身对着高飞隐蔽的打了个手势，手势的意思是电话，也就是手机。

    　　帕克是想要他的手机呢，还是想让高飞保管他的手机呢？

    　　不管是哪种，看来帕克的手机很重要啊。

 第54章 战斗结算 

    　　一班的位置最重要，所以连长要先来这里。

    　　等着连长到了，那帕克肯定是要移交给连长的，那幺问题来了，这手机是跟着一块儿给连长呢，还是还给帕克呢。

    　　又或者是先帮帕克保管起来呢?

    　　高飞觉得帕克的意思好像是让他帮忙把手机藏起来。

    　　要不然，还是等等吧，看情况再说。

    　　排长没有直接讯问帕克的意思，今天这仗打下来伤亡惨重，活着的疲惫不堪，好奇心也就没那幺重了。

    　　排长直接靠着战壕坐了下去，他摸出了一根烟，给自己点上，看意思就是要抽根烟干等了。

    　　这时候，排长也就是无意的扫了一眼，然后他就像被烟头烫了屁股似的，蹭一下就再次站了起来。

    　　排长急匆匆的顺着战壕就走了过去。

    　　趁着这个间隙，高飞对着帕克道：「你是什幺意思？」

    　　「帮我保管，别拿出来，我会回来找你拿的。」

    　　帕克匆匆说完，然后他觉得自己的话可能会让人误会，于是他继续道：「手机里有我很多朋友的号码，如果被没收，或者被人调查都麻烦，现在我还不能确定最后会落到什幺人手上，保险一点比较好，相信我，我肯定会报答你的。」

    　　「这是枪打的？」

    　　排长站到了掉落在战壕里的一架自杀穿越无人机跟前，他扭过头，一脸惊愕的对着肖霍洛夫道：「这无人机上有弹孔，是枪打下来的？」

    　　无人机没有自爆，基本保持完整。

    　　但是无人机上携带的炸弹没爆就有危险性，所以没必要的话，也没人愿意去动掉落的无人机。

    　　怎幺就让排长看到了呢？

    　　肖霍洛夫不动声色的道：「哦，无人机啊，没错，我们打下来的。」

    　　排长毫不迟疑的道：「瑞克斯打的！」

    　　「不是，是安德烈打的，他运气好。」

    　　「安德烈？」

    　　排长愣了一下，但他随即勃然大怒道：「肖霍洛夫！你个狗娘养的把我当白痴是吗？你刚才在对讲机说指引炮火的就是安德烈。」

    　　肖霍洛夫吃了一惊，他仔细的回想，实在是想不起来刚才随口说了谁的名字啊。

    　　肖霍洛夫看向了高飞，高飞微微点头。

    　　没错，班长，你刚才说的就是安德烈，这次说的还是安德烈，你要骗人也注点意，别老是逮着一只羊薅。

    　　肖霍洛夫强行挽回失误，他低声道：「安德烈运气好，我是……他是……呃。」

    　　「我们排有人叫安德烈吗？把他叫出来！我看看他到底是谁。」

    　　「安德烈死……」

    　　肖霍洛夫想随口说安德烈已经死了，但是他这次脑子终于快了点，万一安德烈以后真跟着他了，到时候再解释更麻烦。

    　　「安德烈是赎罪营的人，他已经归队走了。」

    　　班长真生气了，他一脸严肃的走到了肖霍洛夫面前，也没说什幺狠话，就是很严肃的道：「拿我当白痴是吧，喜欢耍我是吧？好，瑞克斯，现在你调入突击组，这是命令。」

    　　肖霍洛夫立刻服软。 

    　　「别，排长，对不起，对不起，我的错。」

    　　肖霍洛夫上前按住了排长的手，然后他一脸无奈的道：「今天伤亡很大，我怕你把瑞克斯调走，我把话说明白好了，你调瑞克斯进突击组绝对不行，排长，他在我们班也是你的兵啊。」

    　　排长恶狠狠的甩开了肖霍洛夫的手，厉声道：「混蛋，你还当我是你的排长吗？」

    　　现在高飞倒是不太怕排长非要把他调走，如果真的要被调走，那他至少也是去连部，甚至是去团属特战队，怎幺也轮不到排长强行要人。

    　　肖霍洛夫脸色很难看，但他也不好说什幺。

    　　排长重重的哼了一声，然后他突然道：「我……」

    　　不知道排长要说什幺，但是他的话没说完，就听后面远远有人大喊道：「大海。」

    　　「白色。」

    　　今天真热闹，口令一直在喊。

    　　稍等了片刻，连长带着四个人匆匆走了过来。

    　　连长看见肖霍洛夫离得老远就喜气洋洋的道：「干的不错，肖霍洛夫，干的很不错！」

    　　排长很生气，但这时也只能闭口不言。

    　　连长指着身后的两人道：「这两位是团里下来确认战功的，肖霍洛夫，把你们的阵地和战果给两位指认一下。」

    　　一般都是连里报功，然后团里再核实一下，这种直接在前线清点战功的情况不是没有，但是很少。

    　　关键是功劳大了，团部反应快一点，也是对前线战士的功绩有个认可。

    　　排长给连长使了个眼色。

    　　肖霍洛夫也使了个眼色。

    　　连长一时有点儿懵，他不知道今天这些人都是怎幺了，有话不说，光用眼神沟通了。

    　　「连长，瑞克斯……」

    　　排长决定抢先下手，但肖霍洛夫马上道：「今天瑞克斯立下了很大的功劳，没他我们不可能取得胜利。」

    　　连长皱起了眉头，对着排长道：「我知道你想要人，神枪手谁都爱，但是！你也要考虑别人的自身意愿！」

    　　这要是换个人，谁在乎他自己的意愿了。

    　　但是对于一个神枪手来说，那就必须得照顾人家的情绪。

    　　连长上前对着高飞和颜悦色的道：「今天干的不错……」

    　　「苏卡不列……」

    　　这时候，连长听到了一声惊叫。

    　　连长的注意力被吸引了过去，肖霍洛夫急声道：「连长，这些战绩是我们的集体功劳，是我们一起完成的，连长！瑞克斯愿意留在我们连里，不愿意去团指挥部，你明白我的意思吧！」

    　　意思是高飞愿意留在E连，不愿意被调走，即使是提拔也不愿意走。

    　　连长心领神会，他低声道：「我明白，这是你们集体完成的战斗，我看看是怎幺……法克！」

    　　连长看着满沟的尸体，他自动忽略了正在翻兜寻找战利品的几个活人，眼睛一下子就瞪大了。

    　　左边，是十几具尸体都摞起了堆。

    　　右边，是顺着战壕几十具尸体排开，现在血流的在战壕里都形成了血泊。

    　　「怎幺这幺多人……」 

    　　连长的声音都有些发颤，他看着高飞，低声道：「这也太夸张了！」

    　　肖霍洛夫很认真的道：「我们这幺多人呢！敌人自杀式的进攻，他们不想活了，就是往我们的枪口上撞。」

    　　连长咽了口唾沫，道：「你骗傻子呢？他们信吗？」

    　　一个核实战功的人跑了过来，他对着连长道：「为什幺所有人都是头部中弹，怎幺回事？是不是这些人都投降了，你的人却把他们全都近距离打死了！」

    　　枪杀战俘，而且是一下子杀了几十个，这个可就不太好说了。

    　　有可能不是功劳就变成错误了。

    　　连长压了压嘴唇，然后他突然道：「有问题吗？」

    　　「没问题，不留俘虏没问题，我就是好奇。」

    　　核实战功的人吐了口气，然后他一脸释然的道：「如果是战斗，那就未免过于……过于……呃，过于厉害了。」

    　　连长决定就按照杀俘来解释了，只要高飞没意见，那幺他更没意见。

    　　反正敌人是死的就行，投降之后再死和战斗中打死的都一样，不影响记功。

    　　如果说这些人大部分都是被高飞打死的就有些过于吓人了，到时候谁也留不住高飞。

    　　记功的人员再次去核对尸体的数量，而且他们还要核对这处战场的位置，判断攻取这个阵地的价值。

    　　当好奇的记功人员转身离开，连长再次看向了高飞。

    　　但是连长再看高飞的眼神就不一样了，他的眼神开始变得炽热，然后，他的脸色开始变得坚定。

    　　就是那种脸不要了，说什幺也得把好处抢到的坚决。

    　　肖霍洛夫突然道：「我们不仅打死了很多敌人，还俘虏了敌人的指挥官。」

    　　肖霍洛夫指向了帕克，道：「就是他，刚才炮火指引也是他做的，而且他还参战对敌人发起了反冲锋，他战斗很英勇，我觉得他是个价值非常高的俘虏。」

    　　连长看向了帕克，帕克一脸严肃的对着连长道：「你好，是我。」

    　　连长摸了摸下巴，上下打量了帕克几眼，然后他突然道：「指挥官？」

    　　「是的。」

    　　「唔，好的，等一下你跟我走。」

    　　连长的注意力没有完全从高飞身上转移走啊，都说帕克指引了炮火，怎幺还是不够吗。

    　　这可不行。

    　　肖霍洛夫继续道：「连长，这家伙来历神秘，能力超强，他指挥作战超厉害的，而且对大炮极其熟悉，你在后方没看到，他指引的炮火极度准确，全都落在了敌人头上。」

    　　连长终于道：「哦？」

    　　帕克毫不迟疑的道：「我知道乌克兰人很多机密，我要求见到最高指挥官才能说，连长先生，我是有价值的，请尽快带我去见贵军的最高指挥官，我有重要情报提供。」

    　　帕克，真人精。

    　　排长想挖人，连长想挖人，帕克也想挖人。

    　　连长他们是内部调动，但帕克想的可就是从华格纳集团挖人了。

    　　所以帕克非常愿意配合，他不想看到高飞跟华格纳集团彻底绑死无法脱身。

    　　连长终于动容了，他皱眉道：「唔，好，我带你去见团长。」 

    　　说完，连长转身道：「正好你们都在这里，我就不去其他阵地上视察了，上级命令我们就地转入防御，等待后续部队接手。」

    　　肖霍洛夫大声道：「是，连长，我们弹药需要补充，尤其是手榴弹，既然我们要在最前线布防，那我们需要反坦克武器，还有，我们需要一把霰弹枪。」

    　　「要那个干什幺，你还真想……」

    　　排长突然道：「连长，你看这个。」

    　　排长用脚指了指地上没人动的无人机，连长看了一眼，悚然动容。

    　　排长直接用手捡起了无人机，帕克吓了一跳，道：「危险！」

    　　无人机残骸属于未爆弹的范畴，用手拿，排长是真不怕死。

    　　排长拿着无人机走到了连长身前，也不用说什幺，连长自然会看到上面的弹孔。

    　　「苏卡不列！」

    　　连长猛然看向高飞，颤声道：「我知道你是宝贝，但我没想到你是宝库啊！」

    　　排长顺手把无人机丢到了战壕外面，然后他低声道：「其实我不是非要把他调到我的突击组，但是……好吧，尊重本人意愿。」

    　　高飞毫不迟疑的道：「我哪里都不去，我就在这里，我就在一班。」

    　　连长毫不迟疑的道：「你说在哪儿就在哪儿！你想干什幺就干什幺！你要什幺我就给你什幺！你说，你想要什幺？」

    　　「我要霰弹枪，我还要一把狙击步枪，呃，我还要一把手枪。」

    　　手枪没用，但是高飞没打过，他要一把玩玩总是可以的。

    　　格拉斯基都从帕克身上缴获了一把手枪，而且他肯定不会还给帕克，高飞看的眼馋，他也想要。

    　　「没问题！全都没问题！我马上让人送来，手枪有缴获到吗？」

    　　肖霍洛夫摇头道：「还不知道，我觉得可能会有。」

    　　「没关系，你要什幺手枪我让人给你送来，要不然……」

    　　连长摸了摸自己的腰，他一脸后悔的道：「我没带手枪，等一下让人把我的枪给你，我的手枪可不一样，那是我花了很大的力气才搞到的。」

    　　「谢谢连长！」

    　　打蛇随棍上，高飞立刻谢连长，免得他反悔。

    　　这时候，记功的两个人回来了。

    　　「我们清点清楚了，一共是六十二具尸体，第一个攻破敌人的防线，夺取一个重要的阵地和战壕交通枢纽，堵住了敌人的退路，这些加起来，一共是三万四千欧元的奖励。」

    　　肖霍洛夫愕然道：「这幺少？」

    　　连长一脸无奈的道：「这是次大行动，参与的人太多了，唔，这已经是最高级别的奖励了，团里也有困难。」

    　　肖霍洛夫指了指帕克。

    　　连长立刻对着记功的人道：「这里还有个俘虏，是敌人的指挥官，而且他掌握着重要情报。」

    　　「俘虏？指挥官？」

    　　记功的人犹豫了一下，两人低声嘀咕了几句，随后他们再次道：「那就四万欧元，不要觉得太少，这四万全都是欧元现金，其他的队伍，发的就是卢布了。」

    　　钱比预想的少了太多，但是一听其他人发的都是卢布，肖霍洛夫立刻就知足了。 

    　　肖霍洛夫立刻道：「赎罪营有个小伙子表现不错，我想留下他，我们这里也需要人手补充，连长？」

    　　连长是自己人，记功的人也是一个团里的，当然也是自己人，跟赎罪营要个人，那当然都不是事儿。

    　　连长把手一挥，道：「留下，赎罪营那边不用管，他们不同意的话我去说。」

    　　「谢谢连长。」

    　　连长对着高飞道：「你们等一下，后续的补给很快就能送到，注意安全，注意防范无人机，注意敌人的动向，等后续部队到来我就安排你们立刻后撤。」

    　　说完后，连长对着记功的两个人道：「你们继续核验战果，这个俘虏很重要，我这就把他带回去交给团长，怎幺样？」

    　　「好的，可以。」

    　　连长对着排长把手一挥，道：「去核验你们的战功，快去。」

    　　排长无奈，他知道自己得不到高飞了，而核验战功也确实挺重要的，所以他只能低声道：「两位请跟我来。」

    　　排长被打发走了，连长对着高飞很是热情的道：「我也离开了，你们等一下，我马上安排人把补给送来，注意安全啊，注意无人机，小心些。」

    　　千叮咛万嘱咐之后，连长总算也打发走了。

    　　临走的时候，帕克回身一笑。

    　　不知道帕克的回眸一笑是什幺意思，高飞总觉得帕克的笑有点儿瘆人。

    　　不管那幺多了，帕克也翻不起什幺风浪，现在是战斗结算的时候，清点战利品去。

 第55章 喜欢高难度 

    　　帕克走的时候不仅留下了他的手机，还丢下了他的手枪。

    　　格拉斯基上去就要了帕克的手枪，高飞也不好意思去抢，但是借来玩玩总还是可以的。

    　　大名鼎鼎的格洛克，高飞作为一个军迷肯定是熟的不能再熟了，帕克在的时候不好意思把枪拿出来，现在帕克都走了，那就得抓紧时间开上两枪试一试了。

    　　「格拉斯基，把你的手枪借我玩一下。」

    　　高飞已经很明确的说借了，但是格拉斯基却显得有些犹豫，他思索了片刻，最终还是无奈道：「你想要？ 那就给你吧。」

    　　「不是，我就打几枪，没玩过这枪玩一下而已，不要你的。」

    　　格拉斯基马上笑了起来，道：“只是打几枪？ 那没问题，给你。」

    　　格拉斯基从兜里掏出了那把格洛克，他倒转枪柄递向了高飞。

    　　高飞接住了手枪，先感受一下握感，不错，握感确实挺好的，指向性也挺好的。

    　　其实所谓的指向性高飞根本无法分辨是好还是不好，他就是按照网上的说法有个先入为主想法而已。

    　　这是高飞第一次摸手枪，别的枪都没摸过，怎么区分那个指向性更好。

    　　把枪拿在手上比划了一下，然后伸枪出去瞄了一下，随后他就发现拿着手枪的手一直在微微颤抖，想要瞄准还挺难的。

    　　怪不得都说手枪比步枪难打，一试才知道真是这样。

    　　比划了两下，高飞随口道：「你喜欢手枪？ 那你怎么不给自己装备一把手枪，能搞到的吧？」

    　　格拉斯基低声道：「我也不是多喜欢手枪，但是我很想收藏一把外国枪，像我这种机枪手很难和敌人近距离交火的，打仗这么久，这是我第一次有机会缴获外国手枪。」

    　　「我打两枪试试？」

    　　「随便打，子弹好找。」

    　　高飞想了想手枪格洛克手枪是怎么上膛开保险的，他觉得这把枪应该是已经上膛的，而且格洛克是扳机保险，也就是说，直接扣扳机开枪就能打。

    　　高飞大喊道：「我要试枪，我要开枪了。」

    　　做人得讲究，这是在战场上，突然的开一枪，不知道的人还以为又出什么事了呢。

    　　所以开枪之前先提醒战友一声，对大家都好。

    　　得到了战友的回应，高飞调转枪口，对着他十几米外的一块土坷垃开了一枪。

    　　枪声响过，感受着右手不受控制的往上跳了一下，体验过手枪后坐力的高飞笑道：「这枪不错。」

    　　哪里不错，其实高飞也说不上来，手感是好是坏，高飞还是说不上来，但是第一次打，总是会让人兴奋一些的。

    　　就是没打中。

    　　高飞现在对自己的枪法有迷之自信，但是瞄着十几米外拳头大小的一块土坷垃开枪没打中，这个让他稍微有点儿难以接受。

    　　步枪也是一枪没打过，但是上来第一枪直接命中百米开外的移动目标。

    　　同样是第一枪，手枪怎么连十来米的固定目标都打不中呢？

    　　这枪有问题吧。

    　　格拉斯基看着高飞枪口对准的目标道：「你在打什麽？」

    　　高飞没说话，他开了第二枪，子弹落在了土坷垃旁边的地上。

    　　怎么还是打不中？

    　　高飞心中略微有点慌，因为他这次真的是好好瞄了。

    　　格拉斯基不以为意的道：「打土块吗？」

    　　「唔。」

    　　高飞想了想，他觉得自己是在开枪的一瞬间手抖了。

    　　手枪没有什么依托，纯粹就是靠手的力量支撑，而只要不是死人，手多少都会有点抖的。

    　　平时不显，但是开枪的时候就显示出来了，这手抖对手枪射击的影响极大。

    　　高飞用两只手握住了手枪。

    　　没打过不代表不会打，看也看会了。

    　　既然单手打不准，那就两手握枪提高稳定性。

    　　第三枪开过，子弹离着土坷垃更远了。

    　　格拉斯基微愕，他很是不解的道：「这枪有问题吧。」

    　　肖霍洛夫在一旁道：「不用说，肯定是枪有问题。」

    　　他们相信一把以可靠著称的格洛克出了问题都不相信是高飞的枪法有问题。

    　　高飞心里有些慌，他松开了左手，单手持枪，但是把枪放在了地上后开了第四枪。

    　　有了依托手就不抖了，这一枪终于命中。

    　　子弹击中了土坷垃，土坷垃被打的粉碎。

    　　三个人都没说话，不知道说什么好。

    　　一个能打中飞行无人机的枪手，打不中十米外一个土块？

    　　这怎么可能呢，这种事情他不合理的。

    　　「子弹有问题吧？」

    　　格拉斯基很是疑惑的问了一句。

    　　肖霍洛夫皱眉道：“可能是瑞克斯需要适应一下这把枪，是吧，瑞克斯？」

    　　「唔，是的，我没打过这枪，其实我极少有机会用手枪，我一共也就打过十发手枪弹。」

    　　肖霍洛夫长长的舒了口气，然后他笑道：「原来是这样，你继续打，你只要稍微熟悉几下就没问题了。」

    　　高飞觉得也是，他开了第五枪。

    　　这次高飞有些恐慌了，因为他瞄准的是十五米的一块土坷垃。

    　　距离稍微远了些，十五米对手枪来说已经不算近了，但问题是，高飞瞄准的是一块很大的土块，而且他还是有依托的开枪。

    　　这么大的目标都打不中？

    　　哪里出了问题？

    　　高飞内心真的开始产生了恐慌的感觉。

    　　难道说，自己只适合用步枪，打不了手枪？

    　　就在这时，旁边有人道：「班长，我们发现了好东西，这里有SCAR步枪，还有手枪。」

    　　肖霍洛夫比高飞还激动，他大声道：「拿过来，快把手枪拿过来，步枪也拿来！」

    　　SCAR可是好枪，现在世界上应该也是最贵的突击步枪了吧。

    　　高飞有些激动。

    　　说句实话，相比AK-74这种过时的大路货来说，SCAR显然更受军迷的喜爱，至少是更受大部分军迷的喜欢。

    　　纸上谈兵式的那种喜欢，单纯从外形从数据上作对比，虽然都没见过没用过，可高飞确实是更喜欢SCAR.

    　　一把SCAR-L，5.56毫米口径的版本，另外还有一把高飞竟然不认识的手枪。

    　　主流的轻武器真没有高飞不认识的，作为一个资深军迷，看着一把主流手枪却认不出型号来，这是一种耻辱。

    　　所以这手枪只能是罕见的小众货，一定是，必须是！

    　　高飞很是愕然的道：「这是什么手枪？」

    　　「Fort-14，乌克兰开发的手枪，在乌克兰那边比较常见，但也不是特别常见。」

    　　肖霍洛夫接过了手枪，然后他马上把手枪递给了高飞，道：「试试？ 我觉得这把格洛克有问题。」

    　　高飞把格洛克还给了格拉斯基，然后他接过了那把Fort-14。

    　　Fort-14手感重了很多，然后指向性确实没有格洛克好，但是具体差哪儿了，说不上来。

    　　高飞卸下了Fort-14的弹匣，看了看，子弹也是9毫米帕拉贝鲁姆弹，一眼就看的出来。

    　　肖霍洛夫也打量了一眼，随即道：「这是9毫米帕拉贝鲁姆弹的版本，Fort-14还有打9毫米马卡洛夫弹的版本，我都见过。」

    　　高飞呼了口气，他再次把枪对准了刚才想打却没打中的土块开了一枪。

    　　竟然还是没打中！

    　　完了，手枪是真不行啊。

    　　高飞内心都开始绝望了，但他面上还不能显露出来，只是淡淡的道：「这枪不如格洛克。」

    　　肖霍洛夫和格拉斯基都没出声。

    　　犹豫片刻，格拉斯基突然道：「要不然你再试试这个？」

    　　这就像刚刚发现自己不是读书那块料，不对，应该是刚发现自己语文可以考满分，却不是学数学那块料的感觉。

    　　语文想靠满分可太难了，但高飞偏偏就能考满分。

    　　数学考满分的难度要比语文低很多，只要会就行，但是高飞非但考不了满分，他还不及格。

    　　高飞心情沉重的放下了Fort-14，重新拿起了格洛克17，再次把手放在了地上，好好的瞄准了之后，对准了那堆土开了一枪。

    　　终于，打中了。

    　　但是这个距离这么大的靶子，想要打中真的是有手就行，不仅没难度，而且是没有丝毫难度啊。

    　　一时间都不知道该说什么好了。

    　　肖霍洛夫突然道：「不要拿着手枪一直打了，免得被无人机盯上，虽然还有电磁干扰，但是…… 别用手枪了，你来玩这个步枪吧。 「

    　　肖霍洛夫开始给高飞找藉口了。

    　　高飞叹了口气，他决定就坡下驴了，没必要非得暴露自己的短板，但是，这手枪肯定得练，必须要练。

    　　暗暗下定了决心，高飞正要把手枪还给格拉斯基，却见格拉斯基一脸郁郁的抓起战壕边上的土块随手扔了出去。

    　　纯粹是为了发泄，高飞的手枪打不好，格拉斯基好像比高飞还难受。

    　　但是看着飞在空中的那块黑影，高飞下意识的挥手就打。

    　　啪的一枪，土块在空中被打的粉碎。

    　　这一枪让高飞愣了，格拉斯基也愣了，肖霍洛夫在反应了片刻之后，突然大声道：「好枪法！」

    　　高飞有些难以置信的看着自己的手，他思索了片刻，突然道：「你再扔，再扔一个。」

    　　格拉斯基找了找，再次拿起拳头大小的一个土块信手就抛上了天空。

    　　高飞抬头挥枪，一枪就把开始下落的土块打的粉碎。

    　　片刻之后，肖霍洛夫惊叹道：「原来你是只打高难度的目标啊。」

 第56章 打动不打定 

    　　高飞明白怎么回事了。

    　　不是喜欢挑战高难度，而是打动不打定才对啊！

    　　为了验证自己的猜想，高飞迅速调整枪口，他再次对准了地上的土块开了一枪。

    　　这一枪打的不快，高飞有充足的时间去瞄准，有充足的时间调整射击姿态，但是结果不出他所料，这简单的一枪他没打中。

    　　然后再让格拉斯基丢个土块上天。

    　　第一枪没打中，但是高飞不等土块落地开了第二枪，然后，第二枪果然命中。

    　　普通人，或者说百分之九十九的人都是打固定目标更准，打移动目标更难。

    　　但是高飞反过来了。

    　　这世界上有没有更擅长打移动目标，打固定目标反而不准的人呢？

    　　有，不多，极为罕见。

    　　这是好事还是坏事？

    　　好事，但也是坏事。

    　　好事是因为实战中没有那个敌人傻到站在原地不动让人打，所以打移动目标才是实战中最常见的情况。

    　　但是！ 但是！ 但是！

    　　但是远距离射击就不是这么回事了啊！

    　　远距离射击不是不能打移动目标，而是子弹飞行也需要时间的，如果打远距离的移动目标，那难度增加的不是一点半点，而是呈十倍百倍的指数级增加才对的。

    　　比如说AK-74的5.45毫米口径普通弹的枪口初速是900米，但是小口径子弹的存速衰减更快，直射距离大约是260米。

    　　也就是说，在子弹打出去超过260米之内，子弹的弹道是一条直线，但是一旦超过260米，子弹就开始出现弧度下降，子弹的弹道开始变成一条弧线。

    　　所以AK74步枪在超过三百米之后就打不准了，除非射手的水平非常高，能根据距离随时调整射击时的枪口角度。

    　　所有的步枪都是这样的，只有有直射距离远近的区别，但是远了之后子弹肯定会从直线变成有弧度曲线。

    　　既然子弹的飞行线路会有变化，那么在远距离射击的时候，就需要在子弹的弧线飞行路线上和目标有一个重叠才能打中。

    　　为了能降低命中的难度，远距离射击时基本上就得打固定目标，或者就是用机枪这种能连发的枪对着目标随时调整，用密集的弹雨覆盖目标所在的位置来提高命中率。

    　　还有，子弹飞行也是需要时间的。

    　　5.45毫米口径的子弹飞到四百米外大约就算是一秒钟的时间吧，而一秒钟，足够一个人用散步的速度走到两米之外了。

    　　即使是个神枪手，使用自动步枪击中三百米外的移动目标也是难如登天，打四百米外的目标，那就必须使用瞄准镜这种辅助射击的装备了。

    　　四百米外眼睛都看不清人体大小的目标，瞄准的话，一个人比瞄具的准星还小，不用瞄准镜怎么打。

    　　说到这里，打动不打定的坏处就体现出来了，各方面因素叠加，打动不打定也就意味着打近不打远。

    　　所以高飞现在不是想不想的问题，而是能不能的问题，他是只能打近不能打远，而这个距离，基本上限定在了二百米之内。

    　　一个全射程的神枪手是宝贝，但是一个只能打二百米以内的神枪手，好吧，虽然还是宝贝，但是宝贵程度直线下降，基本上就限定了只能当一个突击手。

    　　还有，只要使用瞄准镜，射击速度就一定比使用机械瞄具来得慢，不可能有例外。

    　　高飞的超强动态视力，在使用瞄准镜时极有可能无法体现出来。

    　　也就是说，高飞打近距离移动目标时是神级天赋，但是打固定目标，打远距离目标时就是普通人的天赋。

    　　甚至有可能不如普通人。

    　　就高飞目前的表现来看，他用手枪打固定目标的效果极差，那么意味着他真的是移动目标打的越好，固定目标就会打的越差，而这样的话，他就肯定当不了狙击手了。

    　　想到这个可能，高飞内心甚至有种恐惧感。

    　　哪个军迷还没有个当狙击手的梦想呢。

    　　虽然说一招鲜就能吃遍天，可是能全方位的强，谁愿意只有单项厉害呢。

    　　就好像奥运会射击比赛的时候，就分成十米气手枪，二十五米手枪，步枪也有十米气步枪和五十米步枪，另外就是飞碟项目，有双向飞碟和多向飞碟。

    　　大部分射击运动员都是专精一项，基本没有擅长打手枪的同时也擅长打步枪的，至于手枪步枪和飞碟都能打，而且都具备争冠实力的运动员，那根本就是没有。

    　　默默的用手枪打了十几发子弹之后，高飞逐渐确定了自己的猜想。

    　　适合用步枪，手枪其实也很有天赋，但是只限近距离的移动目标，固定目标反而不太会打，远距离的目标肯定打不了。

    　　高飞拿起了步枪，他瞄了瞄视力范围极限距离上的一个木牌，在用步枪瞄准了之后开了一枪。

    　　但是距离远了，都不知道有没有击中目标，这就让试射的效果完全无法观察了。

    　　肖霍洛夫终于忍不住了，他低声道：「「你别打牌子，你找个金属目标打，会有声音传过来就知道有没有打中了。」

    　　战场上金属目标可太多了。

    　　高飞找了一辆已经烧毁的坦克，他瞄准了坦克尾部的油桶，距离差不多二百米，大小也合适。

    　　高飞瞄着油桶开了一枪，然后他没听到声音。

    　　二百米已经很远了，和人躯干大小差不多的油桶都没法瞄了，但是，按照高飞的枪法来说，他应该能打中的。

    　　平心静气，把枪固定好再打了三发子弹，打点射。

    　　这次射击之后，高飞还是不知道是否击中了目标，他没有听到什么声音，不过他的耳朵被枪声震的有点耳鸣，听不到声音也是正常的。

    　　格拉斯基急声道：「用我的机枪打，打穿甲燃烧弹，击中目标就有火星，肯定看的出来。」

    　　行吧，只能换枪打了。

    　　换枪，换子弹，再打，就是为了确认一下高飞的射击特点。

    　　这次打过，确实在坦克尾部的油桶上看到了星星点点的闪光，打中了。

    　　但是接着打，就发现高飞也不是每次都能打中，他的枪法依然还算是好的范畴，可是跟他实战中的表现比起来，就只能说是泯然众人矣。

    　　就是普通人里的好手这个程度，格拉斯基打基本上也这样，肖霍洛夫来打，也还是这个程度。

    　　终于，肖霍洛夫一脸感慨的道：「只擅长打移动目标吗？ 这也不是坏事，虽然打远距离目标差点，但是也够了。」

    　　高飞看向了肖霍洛夫。

    　　肖霍洛夫略显无奈的道：「二百米固定靶，我基本上能保证有一半的子弹可以上靶的，我感觉.…… 和你的水平好像也差不多。」

    　　格拉斯基低声道：「可他用机枪打中了五百米的目标！」

    　　高飞只能说实话了，他低声道：「蒙的。」

    　　格拉斯基很是理直气壮的道：「可是我就算是蒙也蒙不中啊。」

    　　高飞摇了摇头，然后他低声道：「我是不是就不能当狙击手了？」

    　　格拉斯基一脸茫然的道：「我不知道啊，我不懂狙击手那一套，班长你懂吗？」

    　　肖霍洛夫低声道：「我也不懂啊，我也没用过狙击步枪，我觉得用带瞄准镜的枪试一下就行了，让连长赶快把枪送来。」

    　　高飞忍不住好奇道：「等连长送枪过来都不知道什麽时候了，我们连里就没有狙击手吗？ 找个人问问请教一下行不行？」

    　　格拉斯基无奈的道：「我们连以前有两个狙击手，但是他们都死了，后来补充的两个狙击手都是被淘汰下来的，水平根本不怎么样。」

    　　肖霍洛夫有些犹豫的道：「D连有个狙击手水平倒是很不错，而我们右边就是D连的阵地，要是他还活着，肯定就在附近。」

    　　格拉斯基急声道：「我知道，他们的狙击手不错的，而且我还认识，我现在去问问？」

    　　「狙击手都小气，不肯让别人动他们的枪，带上礼物，我们这里打死的敌人多，带点缴获的东西去，看看能不能借狙击步枪试一下。」

    　　高飞好奇且担心自己的能力上限在哪儿，肖霍洛夫和格拉斯基更好奇。

    　　战场上关心的事情可不就是这些了，而且摸清楚战友的能力，尤其是知道高飞这条大腿的能力范围，这可是关系到了整个一班的生死存亡。

    　　一点都不夸张，高飞的实力就是关乎一班每个人的生死，如果能把敌人挡在二百米外，和只能把敌人放进一百米再打，这区别大了。

    　　格拉斯基丢下阵地也要跑到友军阵地上找个狙击手来测试一下高飞的上限在哪儿。

    　　那就试试吧，高飞对着格拉斯基道：「带上一盒烟，实在不行给点钱，你速度快一点，等着无人机来了可就没法试枪了。」

 第57章 不难 

    　　正常情况都是发现天赋，然后使用天赋。

    　　高飞这里反过来了，他是先用了天赋，然后再探索自己到底有什么天赋。

    　　格拉斯基去找人了，应该也不会等上太久，但就是等这么一会儿的时间，高飞也觉得挺煎熬的。

    　　就像要考试，又期待，又有点恐惧的感觉。

    　　就在这个时候，高飞听到了一声充满喜悦的叫喊。

    　　是安德烈在叫，不知道他发现了什么。

    　　「手机，他发现了手机。」

    　　肖霍洛夫说了一声，他吩咐有手机马上送来的。

    　　乌克兰人已经在这处阵地上待了很长时间，有手机的人应该不少，所以肖霍洛夫也不是很惊讶，甚至于他现在都有点儿不太在意手机了。

    　　安德烈拿着一个头盔跑了过来，他对着肖霍洛夫道：「我找到了四部手机，但这个手机是满电的，还是个水果14，我还解锁了。」

    　　安德烈拿着的头盔里有很多东西，能看到很多钞票压在了最下面，然后还能看到金色的戒指项炼什么的，最上面的是三个手机，而一个最新最好的手机在安德烈手上拿着。

    　　肖霍洛夫信手接过了手机，他看了看，在手机上划拉了两下，随手递给了高飞，道：「给你找了个好手机。」

    　　水果14是22年8月份刚发布的新手机，可是不便宜。

    　　缴获战利品这种事确实还是挺让人兴奋的，但是也不会特别的兴奋，因为，想给手机换密码还需要旧密码，可高飞却不可能知道这手机的密码了。

    　　原主人都死了，去哪儿问啊，至于刷机，在俄乌战场上刷那门子的机。

    　　所以也就是这么一会儿能打个电话什么的，时间一长，等手机自己锁屏，那这手机就变砖头了。

    　　总不能守着尸体时不时还得解一下锁再用吧。

    　　所以高飞其实更想要一部不需要什么开机密码的老人机。

    　　高飞很是可惜的道：「好是好，但是不适合我用，有老年机就最好了。」

    　　肖霍洛夫很疑惑的道：「什麽是老年机？」

    　　「就是只能打接电话的老式手机，不是智能手机的那种。」

    　　肖霍洛夫一脸恍然，随即笑道：「老年机，你们的说法真有意思，这种手机其实挺多的，安德烈，看看有没有那种老式手机。」

    　　安德烈愣了一下，但他随即从头盔里又拿出了一个手机，道：「诺基亚105。」

    　　还真有啊，这次高飞算是彻底的兴奋了起来，他快步上前拿过了手机，道：「这才是我需要的，谢了。」

    　　安德烈说不了什么英语，高飞说不了俄语，他们两个的沟通必须有翻译，而肖霍洛夫很自觉的充当了这个翻译。

    　　安德烈看着高飞很兴奋的样子，在犹豫了一下之后，终于还是对着肖霍洛夫低声道：「我能不能打个电话？ 能不能给我一个手机？」

    　　肖霍洛夫思索了一下，道：「你可以打电话，也可以给你个手机，但是，你知道怎麽改怎麽做吗？」

    　　「知道知道，我会把手机藏好的，谢谢老大，你是个好老大。」

    　　安德烈欢天喜地的又回去了，他还在继续搜罗战利品。

    　　肖霍洛夫呼了口气，对着高飞道：「你可以给家里打电话了，有这个手机会方便很多。」

    　　「是啊，待会儿我就打电话。」

    　　肖霍洛夫继续道：「用的是乌克兰的电话卡，你要注意一下，唔，该怎麽和你说呢，要注意来电的号码，如果不是你认识的号码，最好不要接，接到死人家属的电话会让人感觉很奇怪。」

    　　高飞愣了一下。

    　　对哦，这是从死人身上拿来的电话，没准儿就有什麽妻子父母亲朋好友打来的电话，这要是接了，确实感觉挺奇怪。

    　　「唔，我知道了。」

    　　还在等着格拉斯基找狙击手借枪的紧张感被打断了，高飞看着手上的老人机，这会儿也不觉得紧张了，而是琢磨着什么时候给家里打这个电话合适。

    　　就在这个时候，格拉斯基匆匆又跑了回来。

    　　「狙击手要来了，本来他不肯过来的，虽然愿意帮忙，但是他想让我们过去，去他们的阵地上试枪，可我觉得这样有点危险，所以就许诺给他三百欧元，然后他就同意过来了，他马上就到。」

    　　高飞以为格拉斯基会用战友情打动友军来帮个忙，没想到竟然是花了三百欧元请了个私教。

    　　三百欧元可是不便宜，不过，这时候也就不说这些了吧。

    　　高飞开始翻兜，他兜里有现金的，上次给的奖金就在兜里揣着呢。

    　　肖霍洛夫一脸奇怪的道：「你干什么？」

    　　「掏钱啊。」

    　　肖霍洛夫摇头道：「不用你掏钱，从今天的缴获里出，格拉斯基。」

    　　格拉斯基马上对着安德烈道：「安德烈，找到多少钱了？」

    　　「差不多两千美元，几百块欧元，还有几万块格里夫纳。」

    　　「拿三百美元过来。」

    　　找到钱就得让安德烈收着，别管谁找到了钱，马上就得交给安德烈，放在安德烈拿着的头盔里。

    　　因为只有安德烈是赎罪营里投奔过来的人，待会儿就能给安德烈搜身，如果他敢藏私，那他不死也得挨一顿好揍，而如果是一班的人负责拿钱，那肖霍洛夫显然是不太好对其搜身的。

    　　在安排谁打扫战场，安排谁负责暂时收取保管小件值钱的东西，这可都是有讲究的。

    　　安德烈拿着头盔又跑了回来，他从头盔里掏出了三张一百美元的大钞，肖霍洛夫接过了钱，道：「继续打扫战场。」

    　　安德烈马上又颠颠儿的跑了回去。

    　　高飞就发现安德烈这家伙还挺好用的，就是他虽然很莽很冲但是听话，看起来很凶悍，可使唤起来却是很有点狗腿子的感觉。

    　　很矛盾，但是感觉很强烈。

    　　高飞好奇道：「这个狙击手用的什麽枪？」

    　　「SVD。」

    　　高飞是没用过狙击步枪，但他对狙击步枪可是太熟了。

    　　SVD，德拉贡诺夫，俄国最常见的狙击步枪，但是这款枪虽然号称是狙击步枪，但是限于瞄准镜和精度的限制，有效射程只有六百米。

    　　很多人都说SVD只能算是一款精确射手步枪，现在俄国真正高端的狙击步枪应该是T-5000狙击步枪。

    　　但是SVD就SVD吧，也不能指望随便一个前线狙击手就能用上T-5000这种高端货。

    　　等待的时间并不长，一个士兵打扮的人快步走到了高飞他们所处的战壕。

    　　背着背包，背包上方横放着一把步枪，而手上提着一把狙击步枪，瞄准镜还用布给包了起来。

    　　其实这就有点儿自欺欺人的意思了，把瞄准镜包起来，被无人机发现了也能认出来是一把狙击步枪，最后还是得优先炸他。

    　　「我时间紧张，你们最好快点。」

    　　狙击手上来就是一副急匆匆的样子，他忍不住抬头看看天上，随后继续匆忙道：「趁着现在没有无人机，快一点，电子干扰结束后我就马上回去。」

    　　肖霍洛夫立刻上前把钱送了上去。

    　　「三百美元。」

    　　没有任何废话，也没有任何客气，这边给钱，那边立刻给枪。

    　　「拿着，二百米归零，瞄准镜调好的，直接打就行。」

    　　格拉斯基立刻道：「可不是只用枪，要教的。」

    　　「我知道，快点，赶快开始吧！」

    　　高飞上前接住了步枪，他打开了包着瞄准镜的迷彩布，然后看向了狙击手。

    　　「知道怎麽用吗？」

    　　「知道，呃，不知道。」

    　　本来高飞觉得他是知道怎么打狙击步枪的，但是他突然觉得还是谦虚一点好，从网上学来的知识没那么靠谱，还是把基础打好一点吧。

    　　「使用狙击步枪，首先要准确的判断距离，只有距离精确才能保证精度，你看那辆坦克，距离是……」

    　　「二百一十米。」

    　　高飞不是想表现自己，他就是纯粹嘴快。

    　　狙击手眉头仔细看了看，然后他点头道：「好的，你们已经测距了，二百米是个很常见的交火距离，归零距离二百米，小于一百米向上一个密位，一百米到二百米直瞄，每增加五十米就要向下一个密位。」

    　　这个狙击手或许是个好手，但他绝对不是个好老师，要是按他教的这么打，高飞能学会才怪。

    　　这也太简略了。

    　　不过高飞就是想试试自己用瞄准镜能不能打中，不是要这时候就开始练着当个狙击手的。

    　　高飞把枪举起来平放到地上，然后眼睛直接看向了瞄准镜。

    　　怎么看进去只有中间一个亮点，虽然也能看到瞄准线，但周围都是黑的，就看着视场特别小。

    　　「往后靠一点，别贴着瞄准镜，睁开左眼，不要闭着一只眼睛瞄准。」

    　　高飞睁开了左眼，脑袋稍微往后靠了一点，这时候他右眼里就能看到清晰的瞄准线了，而左眼还能看到瞄准镜之外的正常视野。

    　　瞄准镜里看着目标果然好清晰，最主要的是，目标再小也不至于被机械瞄具的准星给挡住了。

    　　SVD的瞄准镜里不是电影里常见的十字线，而是T型线，刻度很简单，但是真瞄准的时候，就发现怎么着瞄准镜一直在晃。

    　　高飞把枪放在地上，有了依托之后，基本上就不会感觉到晃动了，他瞄准油桶开了一枪，后坐力很大，比AK-74的后座力大太多了，高飞不得不重新寻找油桶，重新锁定油桶，然后才能试图去分辨油桶上有没有刚打出来的弹孔。

    　　有瞄准镜打固定目标好像没那么难，但就是重新用瞄准镜锁定目标可比机械瞄具的时间长太多了。

    　　「打中了，这很简单，你瞄准刚才击发的位置再打一枪，我观察一下弹着点，两百米的距离，两个弹着点的距离不能超过十厘米，否则你就没有当狙击手的天赋。」

    　　高飞看不到弹孔，他只能按照刚才瞄准的位置再次开了一枪。

    　　用带着瞄准镜的狙击步枪打固定目标真不难，甚至还很简单。

    　　高飞用自己的极速在瞄准镜里再次找到了油桶，然后他用最快的速度再次瞄准了刚才射击的点位开了第三枪。

    　　速度还是慢了，和用AK-74的速度没法比，虽然SVD是半自动步枪，但后坐力太大了，想要快速的连续射击几乎不可能。

    　　高飞对射击精度没办法判断，但是他对自己的射速很不满，但就在这个时候，他旁边的狙击手用特别不满的语气道：「干什么？ 浪费子弹啊！ 我这可是狙击专用弹，你不要浪费.…… 哦，竟然打中了？」

 第58章 敌不动我动 

    　　射速会很慢，但是用狙击步枪射击固定目标没那么难，至少在直射距离内真的很简单。

    　　但是高飞认为的低射速，那只是他认为的而已。

    　　友军狙击手对高飞的射速表示不满，是因为他觉得高飞浪费了确实还算珍贵的7N1专用弹。

    　　SVD可以打普通的7.62x54R弹，就格拉斯基用的机枪弹，可是打这种子弹的话，精度会下降很多，让SVD的精确射程最大也就是六百米。

    　　SVD只有六百米的有效射程，就是因为打7.62R弹太多给人留下的印象。

    　　但如果使用7N1子弹的话，SVD的精度会增加很多，至少提升到八百米还保持足够的精度，也就能算得上一款合格的狙击步枪了。

    　　高飞知道这两款子弹的区别，他只是不知道自己打的就是7N1弹。

    　　尤其是听到狙击手很惊讶的说竟然打中了的时候，高飞对自己产生了一些信心，他觉得自己打狙击步枪也没问题了。

    　　然后，他就听狙击手在一旁道：「打的不错，据枪还是很稳的，弹着点很近，你有当狙击手的天赋。」

    　　话是好话，可就是听着有点敷衍，感觉不是很真心的样子。

    　　好吧，用自动步枪和狙击步枪打真的是两个概念。

    　　肖霍洛夫在一旁道：「能不能打更远的目标，至少打四百米的目标试试，他很擅长射击移动目标的。」

    　　「打四百米你跑过去看弹着点吗？ 擅长射击移动目标，难道我要通知乌克兰人出来两个给他打吗？」

    　　狙击手很不满的怼了肖霍洛夫一句，然后他很是没好气的道：「想当狙击手就多练吧，至少打上个几千发子弹再说。」

    　　好射手终究是子弹堆出来的，就不管天赋有多高，也依然需要射击大量的子弹之后才能真正成为一个狙击手。

    　　其实成为一个真正的神枪手同样需要大量的射击才行练出来。

    　　高飞很特殊，他的特殊之处就在于起点太高了，高的普通人都难以辨认出他其实只是个初学者而已。

    　　但是，近距离压制射击孔也好，对着战壕里的敌人用连续爆头的方式射击也好，这些都是最远只有三四十米的距离，不敢说有手就行，但确实是谁都能打中的距离。

    　　步枪和手枪不一样，三十米的距离用手枪打中一个人是高难度，但用步枪击中只能算是最基础的要求。

    　　高飞在这个距离上能和普通人拉开距离的是射速而不是准度。

    　　那么要想在二百米之外的距离上达到同样的效果，高飞至少的打上个几千发子弹，形成肌肉记忆和本能的射击反应才有这个可能了。

    　　但是在前线就没法练，这个真的也是挺让人苦恼的。

    　　前线缺的不是枪和子弹，缺的是靶纸，报靶员或者是超高倍望远镜，缺的是能够观测到射击结果的环境。

    　　总不能朝着敌人的阵地打上几枪，然后再跑过去看看打了几环，更不可能天天朝着自家阵地的后方开枪，那样的话，督战队非得过来把高飞给毙了不可。

    　　为什么让高飞打二百米的目标，因为再远用望远镜也就无法观察到射击结果了。

    　　就挺无奈的。

    　　狙击手对着高飞道：「你的射击速度挺出乎我意料的，精度也还不错，所以我说你有当狙击手的天赋，但是更多的事情我帮不了你，好了，现在你可以把枪还我了。」

    　　高飞没有把枪还给狙击手，他把枪口移动了一下，想找找更远的目标打一下。

    　　就那种打中了就可以马上分辨出来的目标，不用非得清楚的看到是否打中也能知道结果的目标。

    　　但是战场上找这种靶子真就挺难的。

    　　看着高飞没还枪的意思，肖霍洛夫道：「别着急嘛，三百美元，怎麽也得多打几枪。」

    　　现在又不是靠着人情求来的枪，这是三百美元租来的，肯定得多让高飞试几枪才划算。

    　　高飞的枪口找来找去就找到了敌人的预备阵地上。

    　　脚下所处的位置就是敌人的主阵地，现在敌人丢了主阵地，那肯定就要把预备阵地当成前沿阵地来紧急布防了，所以，预备阵地上肯定有人。

    　　高飞终于看到了一个机枪阵地。

    　　敌人正在紧急挖掘新战壕，把预备战壕扩大，增加新的机枪阵地，把战壕挖的更复杂，所以这会儿他们正在用人力和机械一起上阵挖战壕。

    　　高飞能在瞄准镜里看到有泥土从战壕里飞出来，这是敌人正在挥锹挖战壕，但是只能被抛出战壕的泥土，却看不到人。

    　　想打人还是难了点，这时候没有谁会傻到冒头出来被人打的。

    　　接着移动枪口，接着用瞄准镜寻找目标，而就在这时候，高飞突然看到一挺机枪从战壕里被推了出来。

    　　机枪阵地的设立是有讲究的，完善的机枪工事得有顶，能防止被迫击炮的直射攻击，在巴赫穆特战场上，还能有效的防止被无人机攻击。

    　　但是今天的战斗把敌人的防线打崩了，如果需要临时增设机枪阵地，那他们也只能先建立最简易的机枪阵地，也就是说，这会儿敌人的机枪阵地几乎没有防护。

    　　高飞一下子就来了精神，他把步枪固定好不动，眼睛离开瞄准镜，用肉眼仔细的观察和判断了一下那个刚发现的机枪阵地距离。

    　　距离有些超限了，高飞难以判断准确的距离，但是可以肯定，距离至少在四百米以上。

    　　高飞再次把眼睛放在了瞄准镜后面，他记着狙击手刚才说过的话，二百米以上的距离，多五十米都得往下放一个密位。

    　　看来这个狙击手调的瞄准镜还是打近距离的目标更多一些，二百米归零的话，打六百米以上的目标，这瞄准镜的分化表都快不够用了。

    　　高飞用瞄准线中心点下面第三个密位点对准了机枪的位置，他在等着敌人的机枪手出来。

    　　就算机枪手不会一直暴露在外面，但为了把机枪安置到位，机枪手最起码得探出脑袋来看一下吧。

    　　真的让高飞等到了，当高飞在瞄准镜里看到了一个脑袋冒出来的时候，毫不迟疑的就扣动了扳机。

    　　啪的一声枪响，后座力导致枪身跳动，高飞急忙控制步枪，快速的调整，然后他再次用瞄准镜找到了刚才瞄准的位置时，却见他瞄准的机枪手好好的。

    　　没有打中目标，而且敌人的机枪手没发现有子弹飞过去，这就说明子弹离着机枪手挺远的。

    　　没打中，高飞有些懊恼。

    　　但是为什么没打中呢？

    　　感觉瞄的没问题啊。

    　　那就是打的太急了？ 扣动扳机的时候用力过猛，要知道距离远了之后，射击时有一个动作不到位就会导致子弹偏离很多，真的是失之毫厘差之千里。

    　　但是从机枪手的反应来看，他既然发现了有子弹飞过去，那就说明子弹偏的不是很多。

    　　高飞在找原因，而找来教他的狙击手甚至不知道他刚才是对着敌人开的枪。

    　　「我看到了一个机枪手，打偏了，四百米需要考虑风偏吗？」

    　　「什麽？」

    　　狙击手吃了一惊，然后他马上道：「隐蔽！ 你打的是敌人机枪手？」

    　　高飞收枪缩回了战壕，然后他很认真的道：「是的，我打的是机枪手，但是没打中，我感觉瞄的没问题，所以四百米的距离上需要考虑风偏吗？」

    　　「当然需要了！」

    　　狙击手看起来有些恼火，然后他没好气的道：「你射击之前至少要考虑风速，四百米的距离当然会有风偏，还有，你要射击敌人至少该通知我们一下，如果敌人有狙击手发现了你的位置怎么办，如果敌人用火箭弹和迫击炮攻击我们怎么办。」

    　　新手就是新手，看到目标就把这些狙击手必须考虑到的因素给忘了。

    　　「对不起，我能再打一枪吗？」

    　　狙击手毫不迟疑的道：「不行，三百美元，我做的已经够多了。」

    　　「我还有一个问题，我刚才打的一枪好像离目标差的很远，就算有风偏，也不该有这么大的偏差，请问你看我的射击动作哪里有问题吗？」

    　　「问题大了，你开枪的时候动作太大，有意瞄准无意击发，动作要轻柔，而且你确定自己瞄准了吗？」

    　　「我感觉自己瞄准了，但是打固定目标有点难，我发现移动目标就很轻松，打固定目标的时候，总感觉差了点什麽，我再打一枪试试。」

    　　高飞重新起身，他想再次瞄准刚才的目标时，却发现自己根本不知道刚才瞄的是什么位置。

    　　用狙击步枪和自动步枪的差别太大了，压根不是一回事啊。

    　　只能把用瞄准镜重新找，感觉枪口指向大差不差了，再用瞄准镜慢慢找到目标，当再次看到那挺重机枪的时候，至少十秒钟过去了。

    　　还得练，且得练啊。

    　　机枪手看不到了，不知道他还会不会再次冒头出来，高飞很有些懊恼，但他还是对准了机枪手刚才出现的位置。

    　　「枪身跳动幅度大，重新瞄准浪费时间怎么办？」

    　　「下方有空间就用手拽着枪带，下方没有空间就用手压着点步枪，但是不需要这样，敌人不会给你连续开枪的机会。」

    　　「风偏怎么调？」

    　　「先确定风向，现在是西风，横风，风速不大，四百米距离，你瞄目标向西偏一点点就行，都不需要一个密位，这要靠感觉，瞄准镜的密位分布并不会特别适用每一次射击，你需要熟悉之后.……」

    　　狙击手还在说，高飞也确实认真的在听，他把左手压在了步枪枪身上，然后他把瞄准镜横向密位两个空隙间对准了所瞄准的位置，就稍微偏了极为微小的一点点，甚至都难以分辨。

    　　就在这时候，高飞看到一顶头盔再次上升冒了出来，不是他瞄准的位置，而是在机枪旁边的位置，有个人很突兀的冒出了头。

    　　高飞果断移动枪口，根本没有犹豫，在瞄准镜对准目标的时候，他甚至还分辨了一下，是否是两个密位之间的空隙对准了目标，然后，就在他的脑子还在判断这一枪能不能打的时候，他的手指却已经扣动了扳机。

    　　枪响，后座力推肩，瞄准镜跳了跳了一下，但是高飞的手紧紧按住了步枪，让瞄准镜的视场没有完全脱离目标区域，而且高飞的眼睛也没有离开瞄准镜。

    　　高飞看着刚冒出来的脑袋往后倒了下去。

    　　「你又开枪！」

    　　狙击手气急败坏的喊了一声，而高飞在犹豫了一下之后，很是没自信的道：「我好像打中了。」

    　　瞄准镜里空无一物，看不到敌人，但是高飞回想了一下敌人离开瞄准镜的姿态，随后他很自信的道：「我就是打中了。」

 第59章 不一样 

    　　其实高飞无法分辨自己是否真的击中了目标，但是他有强烈的信心就是击中了目标。

    　　盲目的自信，甚至可以说是自大，但是高飞突然想了起来，那就是对射手这个职业来说，有信心是好事，哪怕因此而骄傲都可以，但绝对不能没了自信。

    　　越自信打的越准，越小心越打不中。

    　　高飞很自信，而肖霍洛夫却是迷信。

    　　肖霍洛夫迷之信任高飞的枪法，高飞说打中了，那就一定是打中了，无需怀疑，也不能怀疑，更不许别人质疑。

    　　「好！ 打中了！”

    　　肖霍洛夫看起来比高飞还有信心，他对着狙击手道：「他说打中了就一定是打中了。」

    　　「他连风偏都不知道怎么纠正，他用着我的枪，他能打中？ 这是不可能的。」

    　　有时候吧，真不是路人甲非要跳出来打脸，而是作为一个狙击手，看着一个连瞄准镜都不太会看的新手击中了自己都无法击中的目标，这让人怎么信。

    　　只是提出质疑就已经够客气了，没有直接怒骂高飞是个智障吹牛大王，已经算是这位狙击手好涵养了。

    　　肖霍洛夫是真当过射击教练的，他同样清楚一个射手保持信心有多么重要，还有，他也是见过高飞枪法的人，所以他绝对不许别人质疑高飞的枪法。

    　　老毛子的优点也是缺点，没认可之前各种瞧不上，认可之后就往死里维护，几乎没有中间路线，只有两个极端。

    　　「他说打中了！ 那就一定是打中了！ 你不行！ 不代表他不行！」

    　　肖霍洛夫说的极是严肃，但这个狙击手也不是那种被人一唬就退缩的性子，在听到肖霍洛夫很是不讲道理的话之后，狙击手也不打算保持客气。

    　　「你第一天打仗吗？ 用过枪吗？ 懂什么是狙击步枪吗？」

    　　狙击手指向了高飞，然后他毫不犹豫的道：「如果他能击中一个四百米外的目标，那我就……」

    　　就怎麽着呢，狙击手一时还没想好，他接下来的话要说的必须体面，必须表示出对高飞的不屑，还有对自己眼光的自信，所以这个话就像是压上自己最大的赌注。

    　　但是狙击手也知道这种事没法证实，总不可能跑去敌人的阵地上求证一下刚才是否打死了一个人，所以说来说去，最后还是只能打个嘴炮完事儿。

    　　「我就把脑袋给他当靶子打！」

    　　狙击手毫不迟疑的押了重注，然后他一脸不耐烦的道：「我不知道你们是怎么回事，但我感觉你们都是脑子坏掉了。」

    　　高飞都懒得搭理他们的争吵，他就是继续用瞄准镜看着敌人的阵地，然后，他就真的看到了有个人冒出了一个脑袋，紧接着那挺刚刚布置好的重机枪就响了起来。

    　　重机枪开火了，子弹大概是朝着这个方向过来的。

    　　几乎没有威胁，于是高飞用一句话结束了肖霍洛夫和狙击手的争论。

    　　「又有人出来了，看我打掉他们的机枪手！」

    　　肖霍洛夫和狙击手立刻停止争论，他们两个齐齐的看向高飞。

    　　高飞瞄准了机枪手的脑袋，他低声道：「看我怎麽打，你们用望远镜帮我观察一下。」

    　　狙击手立刻举起了望远镜，而肖霍洛夫也是急匆匆的道：「你等一下，等一下。」

    　　不用望远镜的时候就藏起来，免得被无人机当成重要目标，但是现在嘛，肖霍洛夫必须看上一眼了。

    　　肖霍洛夫也举起了望远镜，高飞伸手，道：「看那边，机枪手。」

    　　「我看到了。」

    　　「等一下，好，我看到了。」

    　　高飞重新用右手扣住了扳机，他瞄的很准，但是没有刻意的去扣动扳机，而是慢慢的往后扣扳机，等着手指上的阻力逐渐变大，扳机开始变硬之后，他加大了手指上的压力。

    　　一声枪响，高飞开火了，子弹飞了出去，但是和近距离的射击不同，子弹飞行了大约一秒钟，然后狙击手毫不迟疑的道：「没打中。」

    　　射手看不到，但是射手旁边的人是可以看到子弹在空中划出的空气扰流线的。

    　　天气好的时候，阳光好的时候，能在空气中看到子弹飞行时的路线，至于最后有没有击中目标那就更容易观察了，目标还好好的，那自然是没打中。

    　　虽然很意外，但肖霍洛夫也只能低声道：「没打中。」

    　　高飞觉得自己的全部动作没有任何问题了，但是怎么就没打中呢。

    　　狙击手不忘补刀，他一副嘲讽的语气道：「如果你刚才击中了目标，那机枪手就不敢开枪了，既然机枪手现在还敢开火，那就说明你刚才没有击中任何人。」

    　　肖霍洛夫极是不服的道：「如果刚才没有击中目标，那机枪手为什么要朝着这里开枪？ 肯定是打死了他们的人，机枪手才会昏了头一直朝着我们开火。」

    　　「嗬，胡扯。」

    　　「别吵。」

    　　高飞说了一句别吵，然后他收枪蹲了下来。

    　　这么着仔细瞄准了打固定目标好像是真的不行。

    　　为什么不行呢？

    　　想想刚才怎么打的手枪，应该就能找到问题所在。

    　　端着手枪试图仔细瞄准之后再打，但是端着手枪瞄准的过程中，手就一直在抖，而且抖动的幅度还很大。

    　　高飞知道自己的底细，他没有经过任何专业的训练。

    　　那些老射手都是经过长时间训练的，他们可以大幅度降低瞄准时的抖动，在最平稳的时候开枪，但高飞完全没有这方面的训练和经验，所以他越是瞄准，手枪的抖动幅度就越大。

    　　而打移动目标的时候就不一样。

    　　打扔到空中的东西，那是挥手出枪就打，这样极端考验眼力，但是在手臂挥动的过程中手反而不会抖。

    　　普通人的眼睛都都难以看清飞行中的无人机，更何况用枪打下来了，但高飞不仅能看到无人机，还能在脑子都没反应过来的时候开枪把无人机打下来。

    　　这说明高飞的眼比脑子快，手也比脑子快。

    　　刚才用狙击步枪为什么能击中目标，是因为需要快速调转枪口，而快速调转枪口并在移动过程中开火是极度考验手眼协调性的，可偏偏这才是高飞的最强项。

    　　一个完全没有经过训练的顶级天赋神经刀的枪手，那就不能用正常的手法来打。

    　　敌人不动怎么办，那就自己动啊。

    　　自己动不是非得跑起来，而是快速出枪就可以了嘛。

    　　不能用凡人的境界来框住天才的自己，要找出适合自己的射击模式才对嘛。

    　　所以作为军迷终究是有优势的，那就是基础理论他已经很熟，虽然不会调瞄准镜，虽然不知道弹道表，虽然不知道弹道和目标的交汇点，总之就是实操的经验一点都不懂，但高飞的想法却不是瞎琢磨出来的。

    　　两句话概括，就是吃过猪肉，心中无码。

    　　高飞决定按照自己的设想打着试试，所以他才蹲了下来，让自己的视线完全的脱离了目标之后，左手抓住枪带绕了一圈再抓住步枪的护木，然后他背对着目标，吐了一口气之后，这才屏住了呼吸，猛然起身把枪伸向了记忆中的位置。

    　　左眼睁着，右眼放在瞄准镜后面搜索，步枪快速移动着放在了战壕外松软的泥土上，在左手手背接触到泥土的瞬间，也是在步枪完全停住的一瞬间，右手食指也刚刚压过了扳机的最后一丝丝抵抗力度。

    　　击发，子弹呼啸而出。

    　　机枪手还在胡乱扫射，泄愤式的扫射。

    　　子弹飞了一会儿，差不多一秒钟的时间，高飞只能看到机枪手的脑袋往后一仰就消失不见，但是那挺正在开火的机枪却是被拉着向后滑落，枪口随后指向了天空。

    　　「命中！」

    　　肖霍洛夫大吼一声，他猛然放下望远镜，紧贴着前来指导的狙击手大吼道：「打中了没有？ 打中了没有！”

    　　狙击手一脸的惊愕和不解，他也放下了望远镜，就呆呆的看着高飞。

    　　「打中了没有！ 说话！ 打中了没有！”

    　　狙击手伸手擦了擦被肖霍洛夫喷了一脸的唾沫，然后他嫌恶的推了肖霍洛夫一把。

    　　「干什么？ 耍杂技吗？ 好好打不行还要转身再打？ 炫技给谁看？ 你有毛病吗？ 耍我啊？」

    　　狙击手一连串的疑问对着高飞狂喷而出，然后他一副受到了侮辱的样子道：「把枪还我，我要回家。」

    　　看着高飞没动，狙击手上前猛然抓住了高飞手里的狙击步枪，厉声道：「放手！ 我要回阵地。」

    　　高飞松开了左手缠着的枪带，松开了手。

    　　狙击手一脸愤怒的抓枪就走。

    　　一句话都没有留，走的很匆忙，走的很狼狈，背影看着很倔强。

    　　狙击手头也没回的离开了，没有一丝的留恋。

    　　肖霍洛夫哈哈大笑，然后他拍着高飞的肩膀道：「瑞克斯，瑞克斯！ 你果然是个当狙击手的料，哈哈哈，不错，哈哈哈哈，真不错。」

    　　高飞呼了口气，低声道：「我这枪的运气成分太大了，远距离射击的话，我不够稳定。」

    　　肖霍洛夫极度喜悦的道：「行了，你欠缺的只是经验，经验是练出来的，但是你有别人没有的天赋，而天赋是练不出来的，是别人练一辈子也练不出来的，现在我可以肯定了，你远距离射击也是没问题的，绝对没问题！」

 第60章顶住 

    　　没枪了，想再练也没枪可用了。

    　　重新端起了步枪，但是没有了瞄准镜，高飞根本无法看到预备阵地上是不是有人，更不用说用枪去打了。

    　　只能等连长派人把狙击步枪送来了。

    　　「连长有什么手枪？」

    　　「他有一把SR1，但是他从来不用，就是偶尔佩戴一下。」

    　　SR1，一开始叫维克托手枪，后来俄军正式列装，但是只装备特种部队和安全部门，然后正式命名SR1谢尔久科夫手枪。

    　　从纸面数据来看SR1还是很强大的，使用9X21毫米专用弹，容弹量十八发，能发射7N29手枪穿甲弹，7N28普通弹，还能发射7BT3曳光穿甲弹。

    　　在防弹衣越来越普遍的今天，SR1的穿甲能力还是很重要的，而SR1使用专门的手枪穿甲弹，尤其是曳光穿甲弹，在穿甲能力上属于独一档，也算是手枪界的一朵奇葩了。

    　　高飞开始期待连长的手枪能快点送到了。

    　　「其实手枪没用，你带一把手枪还不如多带两个弹匣，而且你发现没有，其实你最适合用的就是自动步枪了。」

    　　肖霍洛夫这会儿很兴奋，他拿起了那把SCAR-L很是自然的递给了高飞，笑道：「试试这个。」

    　　不用说高飞也得打打SCAR。

    　　SCAR步枪可是高级货，很贵的，最关键的是这枪用的是北约体系的5.56毫米子弹，现在俄系的5.45口径高飞已经打的多了，有机会打打5.56，他怎么可能拒绝呢。

    　　接过步枪，先看一眼，做工上确实是比AK-74细致，最关键的是AK-74的玻璃钢弹匣十分影响颜值，虽然用着不错，但就是不如SCAR好看。

    　　端起来感受一下，好像SCAR的人机工效确实更好，高飞觉得SCAR拿着更舒服。

    　　拉动枪机，子弹上膛，瞄准，开枪。

    　　射击感受也很好，但是真要说比AK74更好就说不上了。

    　　再打个三发点射，感受到了SCAR的后坐力之后，高飞就发现虽然同属小口径，但SCAR的后座力确实比AK-74大了些，单发的时候体现不明显，但是连发的时候，AK-74明显更容易控制。

    　　「这枪.……」

    　　高飞感觉有些难以评价，因为两款枪各有利弊，按照他的使用习惯来说，尤其是以实战的射击效果来看，他更适合用AK-74。

    　　因为后坐力更小，高飞就可以更快速的重新瞄准，大大增加了他的连续射击精度。

    　　对普通人来说差距不大，但对高飞来说差异很明显。

    　　但是让高飞选的话，他还是选SCAR，没别的原因，就是好看。

    　　「这枪不错，我能用吗？」

    　　「可以用，但我建议别用，一个是子弹打完了没办法补充，但最关键的是无人机会盯着你炸。」

    　　一句会被无人机盯着炸就打消了高飞换枪的念头。

    　　5.56子弹虽然少，但怎么也得有个上千发，毕竟这里使用SCAR步枪的敌人有好几个，子弹搜集一下还是足够高飞用的。

    　　但是会被无人机盯着炸太要命了，为了好看而送命那就太不值了。

    　　「那算了，我不用了。」

    　　在俄乌战场上什麽枪都能遇到，有机会就拿着玩一下，但是真正战斗的时候，还是老实用AK-74吧。

    　　肖霍洛夫意犹未尽，他对着高飞道：「我当过射击教练的，我观察你的射击方式还是在中近距离最强，其实你没必要非得当狙击手的，用狙击步枪可没有自动步枪的射速，二百米以内开枪能确保命中，三十米以内超快超准，这还不够吗。」

    　　高飞想了想，道：「大部分的战斗都发生在什麽距离上？」

    　　「呃，大部分的战斗，都发生在谁也看不到谁的距离上。」

    　　肖霍洛夫的兴奋有所下降，他颇为尴尬的道：「像今天这种战斗，坦白说我也是第一次经历，绝大多数时候，我们都是躲在战壕里开枪，根本也看不到敌人，被敌人摸到身边再交战的战斗，多经历几次人都死完了。」

    　　对嘛，就这种面对面的超近距离对枪的机会极少，绝大部分战斗中都是看不到敌人的乱打，所以近距离打的准虽然不是没用，但应用场景终究是少了太多。

    　　还得是中远距离上能打准才最实用，才安全。

    　　争夺战壕，室内战，面对面的对掏，这样的战斗越少越好，毕竟被人扔颗手榴弹就能要了命的情况下，枪法再好很多时候也是没用的。

    　　高飞还想继续和肖霍洛夫讨论讨论怎么用枪的话题，但是这时候，安德烈再次走了过来，道：「班长，所有的尸体都翻过了，所有的现金都在这里了。」

    　　肖霍洛夫开始点钱，他把头盔里的东西都放在了地上，然后开始数钱。

    　　一共是960欧元，2216美元，还有四万两千多块的格里夫纳，甚至还有一万多卢布。

    　　肖霍洛夫想了想，抬头道：「美元兑格里夫纳汇率多少？」

    　　格拉斯基皱眉道：「差不多一比五十吧，但这是官方汇率，黑市上至少得一比一百。」

    　　肖霍洛夫皱眉道：「那这钱可不多，这才四百多美元吗？」

    　　「乌克兰发钱的时候可不会按照黑市汇率算，而且他们大部分是义务兵，不是雇佣兵，有这点钱不错了。」

    　　肖霍洛夫摇了摇头，然后他把所有的钱分成了两份，随后大声道：「都过来分钱了。」

    　　分成两份，其中一份是高飞的。

    　　肖霍洛夫分的很仔细，他等着又过来了两个人后，大声道：「你们都自愿分给瑞克斯一半的，那麽这些钱一半给他，480欧元，1108美元，两万一千格里夫纳，有问题吗？」

    　　「没问题。」

    　　「没他拿不到这些钱，还不一定死几个人，我肯定没意见。」

    　　都是说好的事，这时候谁有意见就是自绝于一班，如果不能马上撤离阵地，就算有意见也不能说。

    　　但这时候也确实是没人有意见。

    　　肖霍洛夫大声道：「好了，那先给瑞克斯一半，剩下的我会按照人头平均分。」

    　　肖霍洛夫把清点出来的钱递给了高飞，高飞也老实不客气的把钱揣进了兜里。

    　　该拿就拿，不必客气。

    　　剩下的钱均分之后再发下去就行，肖霍洛夫慢慢分就行，但这个时候，肖霍洛夫却是看向了安德烈。

    　　安德烈不用提醒，他先把自己的裤兜翻了出来，示意里面没有任何东西，然后把身上的东西全都放在了地上，还把防弹衣脱了下来。

    　　安德烈要在这时候从里到外的翻一遍，但凡他要是敢私藏，那最好的结果就是被立刻赶走，最坏的结果嘛，肖霍洛夫立刻照他脑袋来一枪都是有可能的。

    　　赎罪营里的人全都是重犯，这些人里没有善茬，要说对这些人完全没有歧视那是不可能的。

    　　安德烈也是个懂事的，他知道自己的处境，不用多说也得先证明一下自己是可靠的。

    　　看着安德烈脱下了防弹衣还要脱衣服，这态度足够端正，而且也是懂行的，那肖霍洛夫也没必要非得让安德烈脱个精光。

    　　「行了，把防弹衣穿上吧，以后你就是一班的人了，今天的战利品有你一份。」

    　　要么直接赶走，接纳了就一视同仁，安德烈懂规矩，肖霍洛夫也讲规矩。

    　　安德烈立刻道：「是，老大。」

    　　「别叫老大，叫班长。」

    　　「是，班长，谢谢班长。」

    　　肖霍洛夫看了看手表，道：「瑞克斯你休息吧，剩下的事情不用你管了，不知道后续部队什麽时候来接手，我们今天可能要守在这里的，要注意躲避无人机。」

    　　高飞马上钻进了防炮洞。

    　　拼命表现，不就是为了提高生存率嘛，没必要非得暴露在外面，毕竟无人机可是一直来的。

    　　接下来的事情就跟高飞无关了。

    　　肖霍洛夫把钱一份份的发下去，然后还要安排阵位，毕竟敌人真的要是反攻的话，那他们也只能迎战。

    　　乌克兰有督战队，华格纳同样也有，不用指望谁的道德水平更高，真要是敢临阵脱逃，不管在哪边都得死。

    　　高飞就在他的防炮洞里先把散装的子弹补充进空弹匣，没事之后就吃点东西，吃饱喝足就开始玩新到手的SCAR步枪。

    　　接下来的时间就是干等了，不发生战斗就是最好的消息。

    　　等了很长时间，专程送补给的队伍没到，可是连长答应的东西先送到了。

    　　一把SVD狙击步枪，一把Saiga-12霰弹枪，还有连长个人赠送的一把手枪。

    　　就突然间多了好多玩具的感觉，高飞真不知道自己该先玩哪个了。

    　　就在高飞因为得到新玩具而兴奋的时候，却得到了一个非常非常不好的消息。

    　　「连长让我告诉你们，短时间内不会有增援部队来了，你们要做好在这里长时间驻守的准备。」

    　　「什麽！」

    　　肖霍洛夫一听就急了眼，他急声道：「我们要一直守在这里？ 多长时间？」

    　　「不知道，至少几天吧，这不是正式的命令，连长只是让我通知你们有个心理准备。」

    　　来送东西的也不是多么知道内情，他只能重复了一下连长的话之后，随即压低了声音道：「今天是全线进攻，伤亡很大，就算有后续部队赶到也不可能填补所有的缺口，我们肯定要留在前线的，现在这个消息还不是所有人都知道，所以，你们要做的不是问什麽时候有人接替，而是赶快搜集一切能用的东西。」

    　　肖霍洛夫简直不敢相信自己的耳朵，他一脸愕然的道：「什麽意思？ 没人接替也就算了，难道连补给都没有吗？」

    　　「有也是优先供应正规军而不是我们。」

    　　说完后，前来传话的人摇了摇头，低声道：「我还得把这个消息通知其他人，不能再跟你多说了。」

    　　肖霍洛夫看着前来传话的人离开，他发了一会儿的愣之后突然道：「赶快，赶快去搜集伪装网，快去找木板，快，都动起来，都去！」

 第61章 又忙又乱 

    　　战斗刚结束，不，战斗都没有完全结束，因为整条战线长达十几公里，结束战斗的只是高飞他们这里，其他地方的战斗还在持续。

    　　第一天还是安全的，敌人应该没有力量发起战斗，不管是大规模的反攻还是小规模的袭扰都不会有。

    　　而且这一场大战下来，无人机应该也消耗的差不多了。

    　　抱怨没用，违抗命令更不可能，想要活下去，最好趁现在还算安全，就赶紧的把能做的准备工作都做完。

    　　肖霍洛夫并不是多么出色的指挥官，但他至少有经验，而有了经验就知道该做什么。

    　　「格拉斯基，带人去把伪装网都扯过来，快去！」

    　　肖霍洛夫明显的紧张了起来，他给格拉斯基下了命令，而格拉斯基也是毫不迟疑的道：「你们三个跟我来，快！」

    　　必须抓紧时间，不是为了赶在敌人到来之前完工，而是抢在战友之前把一定会紧缺的物资抢到手。

    　　现在最重要的就是防护网。

    　　无人机属于防不胜防的武器，而防护网可以有效的降低无人机的杀伤力，因为无人机投下的手榴弹会被防护网兜住，自杀无人机也会被防护网挡住，如果不想整天都躲在洞里，那最好在头顶扯上足够多的防护网。

    　　「萨米尔！ 拆木板。」

    　　肖霍洛夫看向了高飞，然后他很是严肃的道：「所有人都去干活，而你的任务就是监视敌人的动向，只有你自己，提高警惕。」

    　　「是。」

    　　不能所有人都干活，总要留下一个人看着点的。

    　　肖霍洛夫特别叮嘱道：「就算发现敌人也不要再开枪了，从现在开始，绝对禁止无意义的挑衅。」

    　　「是，班长。」

    　　高飞明白肖霍洛夫什么意思。

    　　如果打完今天的仗就能撤回去，那高飞随便打，因为他们不必担心敌人的报复。

    　　可要是必须守在这处阵地上，那就最好不要把敌人给惹急了。

    　　现在高飞的枪太多了，他只能把用不到的枪全都放到防炮洞里，然后寻找一个足够安全而且视野还好的地方放哨去。

    　　「安德烈！ 把工事的出口堵上，在这边挖个出入口，能做到吗？」

    　　安德烈的活儿可是不少，但是安德烈看了看之后，也只能硬着头皮道：「是，老大。」

    　　肖霍洛夫在战壕里走来走去，他现在得观察一下地形，得选一个地方整理成可以休息的场所，然后还要寻找合适位置建立一个机枪阵地，或者是两个机枪阵地。

    　　战壕呈T型，横的一条线是战壕，但战壕的战斗面是朝向俄军方向的，也就是朝着东面。

    　　竖的一条线是交通壕，东西向，直接通往敌人之前的预备阵地，现在的主阵地战壕。

    　　这条交通壕就是高飞他们接下来必须防守的首要任务，而且这条交通壕肯定会是个麻烦，最好能堵上，就算只是炸塌几段也好，反正不能像现在这样保持畅通，让敌人可以直接顺着交通壕杀过来。

    　　之前乌克兰人的防守的时候，这个交通要道就只是横竖两条战壕的交汇点而已，所以这里并没有可供士兵长期生活驻守的条件。

    　　仗打的时间长了之后，士兵们开始在战壕里挖地下室了，可以在里面睡觉，也可以在里面战斗，有条件的就把附近一段战壕铺上木板，木板上再堆泥土，建造成一个个简易工事，没条件也得扯上伪装网，至少可以让人在战壕里待上很多天的话，也不必时刻都担心头上的无人机。

    　　要挖战壕，修简易工事，还要挖出至少两个突出部作为机枪阵地，这是最紧要的活儿，越快完成越好。

    　　做完战斗工事之后，接下来才会修生活区。

    　　工程量不会小，就一班这几个人，没有两天时间绝对搞不完，如果想把生活搞的舒适一点，没有十天半个月的也无法完成。

    　　高飞进入了此前督战队所藏身的工事。

    　　工事里面到处是血，躺着一地的尸体，而高飞就只能躲在通往敌人交通壕方向的出口一侧，警惕的盯着外面。

    　　脑子稍微有些乱，但是事情到了这份上，除了尽快做好战斗准备也没别的选项了。

    　　「班长！ 那边有很长的防护网，快点去割回来，赎罪营还剩着不少人，他们还没动，但他们肯定也会收集防护网的，我们得赶快抢回来！」

    　　物资充裕的时候，大家是战友，物资不充裕的时候，大家是需要争抢物资的战友。

    　　为了自己活命，就算是同连的战友都没情面可讲，谁还管你压根儿不认识的一帮囚犯死活，有用的东西谁先抢到就是谁的，不服就火拼。

    　　找木头修工事需要的时间太长，扯防护网先把自己的头顶遮起来却简单很多，也快了很多。

    　　听到格拉斯基的报信，肖霍洛夫毫不迟疑的道：「瑞克斯你留下放哨，其他人都跟我来，走，快点！」

    　　高飞听着一群人跑了过去，过了半小时后，就听着有人开始回来了。

    　　不是所有人一起回来的，有人带着防护网先行返回，并马上就开始把防护网给利用起来。

    　　「压土，先把这一段都伪装起来……」

    　　乱哄哄的，忙乱中透露出了无法掩盖的惶恐。

    　　高飞没有回头去看后面的施工现场，他的使命是监视敌人的动向，那他就不能分散自己的注意力。

    　　时间过的很快，两个小时过去了，从其他地方挪过来的防护网已经全都铺在了一班防守的战壕上。

    　　「没有防护网了。」

    　　「修工事，别偷懒！ 谁都不许偷懒，敌人今天不会进攻的，这是我们最后抢修工事的机会，都他妈给我起来，谁让你们休息了，混蛋！ 不想死就给我动起来。」

    　　肖霍洛夫连哄带骂的驱赶着士兵们继续干活。

    　　高飞很清闲，除了无聊之外没有别的感受。

    　　但是高飞可不会主动要求去干活儿。

    　　既然是火力核心，既然敌人要是攻上来主要靠高飞杀敌，那他就不能把体力浪费在其他地方。

    　　谁也不知道高飞累个半死之后还能不能保持枪法的精准，既然不知道，那就别冒这个险。

    　　铺完了伪装网的几个人又开始进行土工作业，也就是挖坑，萨米尔和安德烈把原本是射击孔的地方挖成出入口，把原本是出入口堵起来，并在旁边开出新的射击孔。

    　　还要挖新的防炮洞，因为之前的防炮洞数量已经不够了。

    　　看着不大的一个坑，往往需要很长时间才能挖出来，至少在天黑之前，这些人是别想能歇一下了。

    　　肖霍洛夫恨不得把一个人劈开当成两个人来用，而他自己也没有闲着，让别人挖战壕修工事的时候，他开始去搜集敌人尸体上的武器和弹药。

    　　应该会有补给送来的，武器弹药和食物饮水都会送来，但是，在这些东西真正送到之前，肖霍洛夫就只当这些物资永远都不会送来了。

    　　在急匆匆的收集了十几个弹匣之后，肖霍洛夫产生了极为严重的危机感，于是他只能再次打断忙碌的众人。

    　　「都把手上的活停一下，现在清点你们身上的弹药并向我报告，格拉斯基，你还有多少子弹？」

    　　格拉斯基没有数，因为他对自己的子弹数量一直都很清楚。

    　　「两个一百发弹链，枪上还有四十多发的剩余子弹。」

    　　「你们谁还有机枪弹？ 有吗？」

    　　没人答话，没人答话都是没有。

    　　很快，高飞最先道：「我有四个满弹匣，空弹匣有三个，还有一百二十发的散装子弹，没有手榴弹。」

    　　高飞这里还有二百四十发子弹，这个子弹数量不算多。

    　　萨米尔大声道：「我有三个满弹匣，另外还有二百发散装子弹，没有手榴弹，我可以搜集些空弹匣装填上。」

    　　开始陆续报数，情况不容乐观，大家的剩余子弹基本上都在二百多发的样子，最多的也就三百来发。

    　　然后这么多人一共只剩下了四个手榴弹。

    　　但是有个问题，高飞他们的战斗消耗的子弹还算少的，可是剩下的子弹也就每人二百多发，但是同战线其他位置的队伍，消耗的子弹可就更多了。

    　　敌人身上剩余的子弹也不多，因为敌人在抵抗的时候枪可没闲着。

    　　说是就地防御，可是每人不到三百发子弹，都无法支撑一场稍微上点强度的战斗。

    　　肖霍洛夫有些急眼，他再次中断之前的命令，下达了新的命令。

    　　「格拉斯基，瑞克斯，还有萨米尔，你们三个留下，其他人，跟我往回走去搜集弹药，优先收集手榴弹，然后是机枪弹，快，我们得快一些。」

    　　安德烈不解的道：「老大，我们不是该先挖工事吗？ 弹药会有后勤送来的，不用到处去收集吧。」

    　　「闭嘴！ 你懂个屁，你相信后勤会准时把弹药送来，还不如相信会有乌克兰人会把弹药给你送过来。」

    　　安德烈只是受过了军事训练，但他终究是第一次参战，所以他还是不懂。

    　　永远别信俄国人的后勤，不论是什么时候，都别信。

    　　而最不相信俄国后勤的永远是俄国人。

    　　俄国人里最不相信俄军后勤的一定是华格纳的老兵。

    　　肖霍洛夫作为一个俄国人，作为一个华格纳老兵，他宁可浪费宝贵的时间，宁可冒着被敌人炮火和无人机炸死的风险，也得在战场上大范围的游荡去搜集弹药。

    　　就这么回事。

 第62章 险地 

    　　工事里面漆黑一片，而到这时候，工事里的尸体甚至都没搬出去。

    　　忙乱一直持续到了晚上，最后让一班休息的不是形势的改善，而是身体的疲劳，极度劳累的众人甚至连清理尸体的力气都没了。

    　　实在是扛不住了，每个人都在有意无意的磨洋工，当肖霍洛夫不得不下令休息的时候，这帮打了一上午仗，又干了一下午活的人全都瘫软在了战壕里。

    　　说实在的，这些人看着挺壮，但是干活儿真不行。

    　　在前沿阵地度过的第一个夜晚，危险程度很高，因为乌克兰人要是反攻的话，很可能会趁着俄军立足未稳就在当天发起攻击，所以拿下阵地的第一夜总是最危险的。

    　　危险也不可能所有人严阵以待，体力支撑不住了。

    　　夜晚双人哨，高飞不能休息，其他人轮流站岗，一个小时轮换一次。

    　　最危险的第一夜需要高飞挑大梁了。

    　　每个人都得在陪着高飞站岗的时候跟他聊一会儿，既是为了拉近关系，也是为了让自己不犯困，当然，也为了让高飞不犯困。

    　　俄国人聊天的时候还是很有分寸感的，这是个优点，在关系没那么亲密的时候，大家聊的东西也都差不多。

    　　女人，美食，酒，然后才是打仗的经验，顺便骂上几句后勤，流程都差不多，一个小时也就很快过去了。

    　　熬了六个小时之后，高飞倒是不觉得困，就是觉得嘴巴都说干了。

    　　六点多就天黑了，熬过了六个小时，也才半夜十二点多一些而已，想要休息，那至少得等天亮才行。

    　　高飞已经说的不想说了，但是等来了安德烈之后，他就开始产生一些厌烦的感觉了。

    　　安德烈会说一些英语，但不是很好，高飞现在能说几句俄语，可也就是限于一些军事名词。

    　　没有翻译的时候沟通不畅，但是安德烈讨好高飞的意思极度明显，嘴里一直叨叨叨的说个没完。

    　　鸡同鸭讲的感觉让高飞有点烦，不是他对安德烈另眼相看，主要是一直分心琢磨安德烈到底说了什么，确实是影响高飞站岗了。

    　　「你去外面用热成像看看，有没有敌人靠近。」

    　　按理说高飞没有资格给安德烈下命令的，但是高飞说了之后，安德烈马上接过了高飞的步枪，乖乖的出去，冒险把头伸出战壕，用枪上的热成像扫了一遍。

    　　现在高飞有两把AK-74，一把装上了他缴获的热成像，一把铁瞄的裸枪，旁边还放着一把半自动霰弹枪，一把SVD狙击步枪。

    　　进攻的时候只能带一把枪，但是防守的时候可以用很多把枪，只要不离开阵地就行，这算是守战壕唯一的优势了。

    　　「没有敌人。」

    　　安德烈谈兴依然很浓，他用英语和俄语夹杂着道：「你以前是.…… 部队的吗？」

    　　高飞没听懂安德烈夹杂着说出来的词，但他也懒得仔细分辨了，于是他低声道：「闭嘴，安静的待着，好好站岗。」

    　　安德烈马上意识到自己惹人烦了，于是他马上闭嘴，安静的在一旁待着。

    　　看起来挺桀骜的一个人，实际上很听话，安德烈也算是严重的表里不一，不过是好的那种。

    　　就在这时候，高飞听着外面有人低声道：「瑞克斯，我来了。」

    　　是萨米尔的声音，他掀开挂在入口的伪装网进了工事。

    　　现在夜里站岗可以在督战队的工事里面，而工事通往交通壕的出口已经彻底堵住，还另外挖了两个射击孔，射击孔还用伪装网封住，这样基本不影响视野，还能有效防止自杀无人机钻进来。

    　　俄军阵地和乌军阵地的重点防护对象不一样的。

    　　俄军防的是无人机和小规模的特种部队渗透，乌军防的是迫击炮和小规模的特种部队进攻，所以俄军的工事一定会用伪装网封门封窗，而乌军的工事一定是加强顶部的防护强度，即使防不住重炮炮弹的直接轰击，但肯定要挡得住迫击炮弹才行。

    　　现在就开出了两个射击孔，高飞占着一个，安德烈占着一个，萨米尔毫不客气的到了安德烈身边，低声道：「让开，你去后面。」

    　　安德烈没有让开位置。

    　　萨米尔很是诧异的道：「你干什么？ 让开！”

    　　安德烈还是没动，萨米尔情急一下打开了手电，然后他就看到安德烈在狭小低矮的工事里站了起来，一脸凶狠的盯着他。

    　　萨米尔一脸愕然的道：「你想干什么？」

    　　高飞也是极度错愕的对着安德烈道：「你想干什么？」

    　　安德烈立刻道：「他没资格命令我。」

    　　安德烈先对着高飞解释了一下，然后他对着萨米尔一脸凶狠的道：「你可以不用敬语，但你不能像指使小弟一样命令我，懂吗？」

    　　萨米尔没听懂安德烈又快又急的俄语，高飞也没听懂。

    　　看着萨米尔脸上的茫然，安德烈用英语道：「你，不能，命令，我，不是，你，小弟。」

    　　安德烈这是要宣誓自己的主权吗？

    　　高飞好气又好笑的道：「安德烈！ 闭嘴，坐下！」

    　　安德烈马上乖乖的走到一边，在一堆尸体旁坐在了地上。

    　　萨米尔摊了摊手，然后他关掉了手电，来到了安德烈占据的射击孔旁边。

    　　「班长说现在开始进入危险时间段，接下来我得跟你一起守着了，到了天亮，我再好好休息就行。」

    　　说完后，萨米尔突然一副很庆幸的样子道：「我以后专门负责夜间放哨，这样我就可以白天睡了，白天睡就能少干很多活儿。」

    　　萨米尔的听力太好了，听力好对于夜间站岗是个极度重要的能力，为了让他保持良好的状态，萨米尔也得到了特权。

    　　是正确的选择，但也确实是无奈的选择，在本来人手就不够的情况下，还要留下两个人专职负责战斗，这会让修建工事的进度更加减缓。

    　　高飞低声道：「你那边还有多少水？ 吃的还有吗？」

    　　「吃的还有，水快喝完了，今天干活都喝了很多水，从尸体身上搜集的水本来就不多，吃的还行，再坚持两天都没问题，但如果明天继续干活的话，水就不够喝了。」

    　　说完之后，萨米尔很是没好气的道：「连最基本的饮水都保障不了，真不知道后勤都是干什么的。」

    　　高飞叹了口气，他端起步枪，用热成像朝着交通壕看了一眼。

    　　「热成像电量只剩下了一半，我估计用完今天晚上就没电了，要是没办法充电的话，就没有热成像可以用了。」

    　　萨米尔低声道：“关掉热成像，现在别说话了，让我听着就行。」

    　　高飞不再说话，而萨米尔就坐在了射击孔的后面，侧身倾听着外面的动静。

    　　如果敌人真的要发起小部队的突袭，这里一定是第一个目标，因为敌人可以顺着交通壕直接过来。

    　　「明天一定要把交通壕堵上，炸塌了就行，明天我去干。」

    　　安德烈突然嘀咕了一声，高飞低声道：「闭嘴！ 不许打扰萨米尔。」

    　　安德烈立刻闭嘴。

    　　俄国人慕强的心理极其严重，只要体现出了远超他们的实力，这些俄国人就可听话了，这是优点，至少在军队里绝对是优点。

    　　又安静了下来。

    　　高飞也听着外面的动静，但是他什么都听不到，只有偶尔响起的爆炸声，还有不知道什么地方响起的枪声，听着距离很遥远，而且间隔很长。

    　　高飞都有些困了，萨米尔来了之后，他连夜视仪都关了，漆黑一片什么都看不见，也没有任何动静，这种极度适合睡觉的情况下，他都忍不住开始打瞌睡了。

    　　萨米尔突然动了一下，然后他用极其微弱的声音道：「都别出声，外面有人来了。」

    　　高飞一下子就来了精神。

    　　萨米尔继续轻声道：“有几个人，很近，快开热成像。」

    　　高飞的热成像没有彻底关闭，而是进入了休眠模式，在听到萨米尔的提示后，他赶忙开启热成像，并把枪架在了射击孔上。

    　　萨米尔看不到，但是能听到。

    　　高飞什么都没听见，但是他现在能看见。

    　　在交通壕的尽头，大约三十五米的距离上，赫然出现了两个士兵，还不是直接走了过来，而是有人让出了半个身子，肩上还扛着一个火箭筒。

    　　高飞的头皮险些炸了，他把枪口对准了侧身扛着火箭筒的人，然后，就在对方把火箭筒放平对准他这里的时候，他毫不迟疑的开枪。

    　　突如其来的枪声打破了夜晚的宁静，一个三发点射，扛着火箭筒的人应声而倒，但是他倒下的时候发射了火箭筒，火箭弹贴地窜了过来，不知道在地上撞到了什么改变了飞行方向，又猛然从地面窜上了半空。

    　　一声巨响，睡的再香也该惊醒了。

    　　高飞调转枪口瞄准了战壕里另一边的敌人，但是在他开枪之后，另一个露出了侧半身的敌人已经缩了回去。

    　　不用喊，也不用提醒，高飞紧盯着交通壕，而肖霍洛夫在下面已经大喊了起来。

    　　「敌袭！ 快动……」

    　　高飞的枪口在交通壕左右两侧的上方来回扫视，因为敌人第一发火箭弹没打出去，那么他们一定会离开战壕的掩护，从两侧的高处发射火箭筒的。

    　　果然，当高飞的枪口移向右侧的时候，他再次看到了一个稍微露出地平面的红点。

    　　开枪，管开枪。

    　　夜战不能追求什么精确射击，一定要抢先开火，至少别让敌人有充裕的时间发射火箭弹就行。

    　　这个工事没那么坚固，只要有一发火箭弹击中工事，那么里面的人都得死。

    　　绝对不能让敌人有机会发射火箭弹，绝对不能。

 第63章 怎么打 

    　　子弹没有落空，高飞击中了那个从战壕里露头的敌人。

    　　刚刚冒头的人消失了，高飞有自信是他击中了敌人，而不是敌人有意的躲避。

    　　高飞精神高度紧张，他的热成像视野范围有限，他需要端着枪快速的来回横扫，如果有人在这个时候在热成像的视野范围之外向他射击，那么他就失去了又快又准的优势。

    　　在射击赛场上，准是第一位的，但是在战场上，快比准更重要。

    　　高飞的速度极快，然后他第三次发现敌人的踪迹时，是同时出现的三个人。

    　　不要一个一个的送死，要打就一起打，三个人一起开火，就算被打死一个还有两个人能继续开火呢。

    　　这么近的距离，真的是想打不中都难。

    　　高飞发现三个人同时出现的时候，他就知道大事不妙，所以他在开火的一瞬间，做出了一个向右侧倒下的躲避动作。

    　　完全没受过训练的高飞是出自本能的进行躲避，但是他的躲避动作足够迅速，然后，一连串的子弹就从射击孔打了进来。

    　　子弹打在工事的内墙上发出了噗噗的声音。

    　　高飞是横躺在射击孔下面的，他躲过了致命的射击，但是他被敌人压制住了。

    　　萨米尔接替了高飞开始射击。

    　　敌人开火的时候枪口焰明显，萨米尔可以判断出敌人的大概位置，几乎就是在敌人朝着高飞开火的同时，萨米尔也朝着敌人开火。

    　　压制与反压制，战场上永恒的主体。

    　　现在的情况极度不妙。

    　　高飞一旦被压制住，敌人就不必面对最致命的火力，而敌人在射击的同时，火箭筒的发射手就可以从容的发射火箭弹了。

    　　只要需要一发火箭弹，工事里三个人必死。

    　　而区区三十米多一点的距离，就像把枪顶在脑门上开火，没有打不中的道理。

    　　高飞躺下，起身，他左手撑地，在萨米尔开火的一瞬间，在敌人被迫把枪口移向萨米尔开火的一瞬间，高飞冒险重新回到了射击孔后面。

    　　绝对不能发射火箭弹，挨一枪都行，但绝对不能挨上一发火箭弹。

    　　在重新起身的一瞬间，高飞从热成像里看到了至少五个身影。

    　　压制，然后发射火箭筒，这是最最基础的战术，好用，无解，只能拿命换的战术。

    　　高飞没有辜负整个一班给他的待遇，他找到了扛着火箭筒的敌人。

    　　五个敌人，两个人朝着萨米尔的射击孔开火，两个人朝着高飞的射击孔压制开火。

    　　四个人压制，一个人发射火箭弹，一般来说，工事里的人没有幸存的可能。

    　　电光火石之间，生机转瞬即逝。

    　　但是这其中有那么一点点的时间差，是敌人完成交替火力压制之间的时间差，是从猝不及防的状态下迅速做出正确反应之后必有的时间差，是正常人类不可能克服的时间差。

    　　但是高飞就能抓住这点时间差。

    　　高飞放过了朝他开枪的枪手，就对扛着火箭筒的敌人开枪。

    　　专打威胁最大的目标。

    　　妙之毫巅的一枪，晚半分火箭筒就得发射，早半秒火箭筒射手都不会起身。

    　　火箭筒都不用瞄的，大概对准就能击中工事，但就在射手扛着火箭筒出现的那一瞬间，高飞打了一枪。

    　　火箭筒射手中弹，他的脑袋猛然后仰，手上的火箭筒无力握持下落，然后在残存神经反应的作用下，他的手指扣动了火箭筒发射的扳机，于是火箭弹朝着地面打了出去。

    　　火箭筒射手在发射火箭弹之前的一瞬间中弹死亡，如果早一点，这发火箭弹可能都不会打出去，而没有打出去的火箭弹可以由别人捡起来继续发射。

    　　现在火箭弹打出去了，至少高飞他们就少了一枚火箭弹的威胁。

    　　开了一枪的高飞没有开第二枪，他在开枪的瞬间就再次往后倒了下去，然后敌人的子弹也再次从射击孔打了进来。

    　　萨米尔闷哼了一声，他停止了射击。

    　　安德烈飞扑向了高飞的位置，他以为高飞是中弹了，而不是主动的躲避子弹。

    　　就在这时候，肖霍洛夫他们终于开火。

    　　枪声猛然激烈了起来，敌人的进攻随即停止，他们在一瞬间消失得无影无踪。

    　　「瑞克斯！」

    　　外面响起了肖霍洛夫的大叫，而格拉斯基的机枪已经开始连续响起。

    　　肖霍洛夫就是叫了一声，他没有继续大叫，而是拿着对讲机急促的道：「敌袭，敌袭！ 打照明弹，完毕！」

    　　安德烈摸到了高飞，但高飞已经再次坐起。

    　　一把推开有些碍事的安德烈，高飞再次把枪对准了射击孔，然后他发现最开始打死的火箭筒射手正在被人往后拖行，他只看到了两条腿在地上被人拖着消失在了交通壕拐角后面。

    　　「我没事！」

    　　高飞大叫了一声，然后他再次大喊道：「敌人还在，小心！」

    　　这些敌人不一样。

    　　具体哪里不一样高飞说不上来，但是就他打过的这两三个人来说，绝对是不一样的。

    　　配合很默契，关键是反应极其迅速，他们没有浪费一秒钟的时间，也根本没有做出错误的选择，从第一个射手被击杀那一刻开始，他们做出了一个战斗小组所能做出的一切。

    　　同时开枪，枪打的极准。

    　　最重要的是，这些敌人有主观能动性。

    　　这些敌人不会等指挥官下令怎么做再做出反应，而是他们在发现战况不如预料中顺利后，完全没有沟通的时间就立刻做出反应。

    　　是全体成员自发的采取后续行动，是主动的更换战术，然后不顾自身安危的继续战斗。

    　　跟高飞以前打过的队伍区别太大了。

    　　虽然敌人至少七人以上，而且最多的时候是四人以上进行压制射击，但是可以这么说，这世界上四五个人就能把高飞压制住的队伍不多。

    　　这支队伍是精锐，绝对是精锐。

    　　所以高飞第三句话是对敌人的赞美。

    　　「敌人是超级精英，他们全员装备夜视仪！」

    　　有了这句话，肖霍洛夫他们就知道怎么打了。

    　　俄乌战场上能全员装备夜视仪的部队不多，真不多。

    　　听到高飞的呐喊，肖霍洛夫再次拿着对讲机大喊道：「照明弹！ 苏卡不列，照明弹！」

    　　上次一打照明弹马上跟着打，照的整个战场都跟白天似的。

    　　但是这次，任凭肖霍洛夫怎么喊，却就是没有照明弹。

    　　肖霍洛夫没办法了，他有夜视仪，但是有夜视仪的人太少，没有照明就无法发挥出一班的全部战斗力。

    　　肖霍洛夫拿出了手电，他左手手掌捂住灯头，右手按亮了手电筒，在战壕里快跑了几步之后，突然把手电筒往战壕的边缘一举，胡乱往土堆上一放，紧接着就马上往一旁拼命的跑去。

    　　只要有一点光也是好的。

    　　肖霍洛夫没敢直接拿着手电筒去照，而他的小心是有道理的，就在肖霍洛夫往一旁跑开的瞬间，一发子弹极为精准的击中了手电筒。

    　　手电筒被瞬间打碎，另外还有手榴弹扔了过来。

    　　手榴弹被防护网挡住了，没有掉到战壕里。

    　　防护网架设的时候就有讲究，尽量做成一个斜坡，这样手榴弹就算落在防护网上也会滚下去。

    　　但是有一枚手榴弹被防护网架住之后不等滚落就发生了空爆。

    　　空爆的杀伤范围更大。

    　　不是防护网的问题，是这枚手榴弹扔的时候时间精妙到了极致，即使没有防护网，这枚手榴弹也是空爆。

    　　如果不是肖霍洛夫跑的快，他会被这枚手榴弹直接炸死，但即使是他跑开了一段距离，却依然发出了一声痛呼后直接扑倒在了地上。

    　　连续的爆炸声开始响起，但是大部分手榴弹掉在了战壕外面。

    　　敌人没撤，敌人甚至在组织第二次进攻。

    　　高飞开始诧异了，今天晚上的敌人和他之前打过的敌人有天壤之别，绝对不是一个档次的部队。

    　　全班就高飞一个人有热成像。

    　　真的是全班人的安危都压在了高飞身上。

    　　高飞只能在射击孔里快速搜索敌人，可是他一个人影都看不到。

    　　这种仗该怎么打？

    　　作为一个神枪手，但也是作为一个军迷纯新人，这种仗该怎么打？

    　　看过的文章，看过的战斗视频，看过的电影电视小说还有纪录片里，这种仗该怎么打？

    　　没人教过啊，没说过啊。

    　　敌人明显是全员装备夜视仪的，但是还好，不幸中的万幸，是高飞他们在之前的夜战中缴获了夜视仪。

    　　不是单方面的战场透明，没有被敌人领先了一个时代的技术优势，这仗还有的打。

    　　格拉斯基的机枪再次响了起来，他能看到战场，有他提供火力压制，高飞的压力大减。

    　　高飞在射击孔专心的快速搜索敌人，但是他看不到敌人，可是敌人的射击没停。

    　　高飞真不知道怎么打，他只知道自己躲在工事里被严重限制了射界。

    　　于是高飞转头就往后跑。

    　　高飞看不到工事出口，他根据印象冲了过去，伸手摸到出口，掀开防护网做成的门帘，转身冲了出去。

    　　绕过工事，高飞正对着交通壕蹲了下来，而这时候，安德烈竟然不知道什么时候跟了上来，并再次蹲在了他的身边。

    　　「反冲锋吗？」

    　　安德烈小声问了一句，高飞本来不知道怎麽打的，但是被安德烈这么一问，他突然觉得反冲锋好像是个不错的选择。

    　　于是高飞毫不迟疑的道：「好！ 反冲锋！”

 第64章 死亡边缘 

    　　高飞脑子里乱糟糟的。

    　　萨米尔不知道是不是中弹了，但是高飞在冲出工事的时候，萨米尔一声没吭。

    　　高飞都已经做好了萨米尔已经死掉的心理准备，只是他现在没时间去查看。

    　　所以在安德烈提出反冲锋的建议时，高飞没有丝毫的犹豫。

    　　主要是不冲过去真不知道这仗怎么打了，还有就是高飞知道要是这仗继续这么打下去不行。

    　　不知道敌人的具体数量，但是知道敌人很强，而且绝对是比一班的战斗力强很多就对了。

    　　越是在这种情况下越是得打出去，要是能打敌人一个措手不及，那就还有机会，但是要让敌人占据了主动，用一个晚上的时间反复这么拉扯下去，一班这些人必完。

    　　连多叫几个同伴的时间都没有，高飞在决定打出去的那一刻，立刻起身，弯着腰，撅着屁股，眼睛不离热成像瞄准镜，以并不标准的战斗行进姿态冲了出去。

    　　必须以战术动作发起攻击的时候，高飞的短板立刻暴露无遗。

    　　任何一种战术动作都需要千锤百炼，而高飞做出的动作只能算是形似，他不知道行进中该采用什么步伐，不知道该以什麽速度前进，不知道在转向的时候是先把枪伸出去，还是等自己完成转弯后再出枪。

    　　电影里的动作就是追求一个好看帅气，但是战场上，任何一个动作都是前人用血换来的经验教训，做不对就是有缺陷，有缺陷就意味着危险。

    　　只能说高飞在今晚的战斗中唯一的优势就是他总能打敌人一个出其不意。

    　　高飞的速度不算快，而他和安德烈的冒险举动很快就被战友发现，但是看到高飞他们冲出去之后，格拉斯基却是不敢叫喊，生怕暴露了高飞他们的行踪。

    　　虽然格拉斯基已经急的快骂出来了。

    　　「所有人注意，小心无人机！」

    　　格拉斯基大喊了一声，让敌人难以分辨他是在提醒高飞。

    　　但高飞听到了格拉斯基的大喊之后才突然想了起来。

    　　这种精锐小队怎么可能没有无人机先行侦查呢？

    　　躲在伪装防护网下面，还能有效防止无人机的侦查，也能防止自杀无人机的攻击，但是进入交通壕，那就离开了伪装网的掩护啊。

    　　可是这时候想这些却也晚了。

    　　高飞一时间都不知道是该前进还是该撤回去了。

    　　就在这个时候，高飞听到了面前隐约有声音响了起来。

    　　「敌人有夜视器材，战斗力极强，我们遭遇敌人顽强抵抗，伤亡惨重，现在我们需要火力支援，让无人机……」

    　　敌人好像也很难？

    　　听到隐约的呼叫声，高飞突然来了精神，于是他立刻加快了脚步，冲着敌人占据的交通壕快速冲去。

    　　然后，高飞也听到了一声惊呼。

    　　「小心！」

    　　说的是英语，敌人所有人说的都是英语。

    　　听到敌人的大喊，高飞就知道他们的行动暴露了。

    　　如果按照以前的经验来对付现在的敌人是不行的，安德烈提出的鲁莽建议，变成了自杀式冲锋。

    　　射击可以不过脑子，但是打仗不过脑子真不行。

    　　但是已经到了这个份上，不上更不行，往回撤的距离比冲锋的距离还要远，有往回跑的功夫，不如直接打过去算了。

    　　高飞加快了脚步，他干脆放弃了弯着腰端枪往前移动的战术动作，他开始朝着敌人的位置猛冲。

    　　「两人.……」

    　　敌人还在大喊，高飞在转身的一瞬间架枪，然后他在转身的瞬间看到了两个人。

    　　敌人的枪响了，高飞的枪也打了，高飞感觉不到自己中弹，但他可是看着自对面的一个敌人仰天就倒。

    　　又成了对枪，但敌人犯了一个致命错误。

    　　敌人至少有三个人可以同时对高飞开火，但他们采用了标准的小队接敌战术。

    　　就是一个人对着敌人会出现的位置开火，另一个注意左方，还有一个注意右方。

    　　这战术绝对不能算是有错，但是用来打高飞就是致命错误。

    　　因为打一个精锐士兵打同样精锐的对手才能用这种战术，打高飞和安德烈一个菜鸟加一个莽夫的组合就不行。

    　　安德烈都不知道该在高飞旁边同时出来，而敌人也不该防范两翼，更不该相信自己的战友能击毙和他对枪的高飞。

    　　高手克杂兵，彩笔克高手。

    　　当然，必须是一个枪法超绝的彩笔才有机会克高手。

    　　只是两发子弹，高飞打死了和他对枪的敌人，然后他用非常微小的动作移动枪口，打死了旁边的敌人。

    　　三个敌人站位拉的很远，两个人靠近交通壕转弯处，第三个人在二十米外的另一个转弯处。

    　　当高飞快速移动枪口打算击倒第三个敌人的时候，却只在热成像里看到了第三个人消失的背影。

    　　敌人在有序后撤，他们甚至带上了战友的尸体，但高飞的出现把敌人打的变成了亡命后撤，第三个人做出了正确但怯懦的反应，他怂了，撤了。

    　　高飞失去了击毙第三个敌人的机会。

    　　安德烈这时才从高飞的身边冲了出来。

    　　「回来，回来，快回来！」

    　　格拉斯基在撕心裂肺的呐喊，高飞没有过多的思考，他转身就往回跑，把安德烈甩在了后面。

    　　「快撤！」

    　　高飞喊了一声，安德烈有些迟疑，他打开了手电，看到了敌人头上的夜视仪，他想带上夜视仪再撤回去。

    　　高飞怒道：「撤！ 跑！」

    　　安德烈还是想拿夜视仪，可是对强者的无条件盲从克服了他的贪婪，于是他做出了伸手去拿夜视仪的动作，脚却开始跟着高飞跑了起来。

    　　高飞拚了命的往回跑，而做出了矛盾动作的安德烈在踉跄的跑了几步之后，终于还是调整好了步态，跟在高飞后面开始狂奔。

    　　距离很近，一跑就到，但是当高飞终于进入有防护网保护的战壕时，他也听到了无人机特有的嗡嗡声。

    　　这时候可看不见无人机，更不用想去打无人机。

    　　但是进了防护网，那就不用担心被自杀无人机盯着炸，因为自杀无人机机体小，携带的炸药很有限，只要距离稍微远一些杀伤力就会大降。

    　　无人机呼啸着又飞走了。

    　　然后就在安德烈狂奔着冲进防护网庇护的战壕时，他身后再次响起了无人机的致命蜂鸣声。

    　　但是无人机依然没炸。

    　　有两个可能，一个是敌人的无人机过于珍贵，只能盯着有价值的目标炸。

    　　还有一个可能就是敌人原本没打算把无人机用在高飞他们这个阵地上，是那支精锐部队呼叫了火力支援之后，无人机才过来的。

    　　不管是哪种情况，这条命都是捡回来的。

    　　高飞当然不会傻到留在原地，他直接冲进了工事，对着工事里大喊道：「萨米尔！」

    　　「我还活着，我中弹了！」

    　　萨米尔的说话声中气十足，不像是要死的样子。

    　　紧接着萨米尔按亮了手电，他躲到了工事的一角，和没有移出去的尸体在一起，用手电照亮了自己。

    　　肩头上有血，萨米尔知道自己中弹却不知道是什么位置中弹，而在看过之后，他十分庆幸的道：「是肩膀中弹，死不了！」

    　　肩膀中弹，非常好的结果。

    　　高飞松了口气，但是他还没有来得及庆幸，却听肖霍洛夫很是无奈的道：「我中弹了。」

    　　高飞愣了一下，然后他朝着肖霍洛夫出声的位置跑了过去。

    　　安德烈就跟着高飞，他再次按亮了手电筒。

    　　「关掉手电！」

    　　肖霍洛夫喊了一声，安德烈马上关掉了手电。

    　　高飞到了肖霍洛夫身边，他用热成像朝着趴在地上的肖霍洛夫看了一眼，然后马上看到了肖霍洛夫腿上很明显的血迹。

    　　大腿上有血迹，小腿上也有，都在右腿上。

    　　萨米尔没什么事，但是肖霍洛夫的伤看起来挺重，关键是高飞用热成像能看到肖霍洛夫的腿上一直有血快速的涌出来。

    　　「怎麽样？」

    　　「被手榴弹破片击中了。」

    　　高飞急声道：「安德烈，站远一点打开手电。」

    　　打开手电就意味着暴露，暴露很危险，但是不查看肖霍洛夫的伤势，那肖霍洛夫同样危险。

    　　「别开手电！」

    　　肖霍洛夫再次阻止高飞，然后他对着肩头的对讲机声嘶力竭的道：「照明弹！ 照明弹啊！」

    　　终于，就在肖霍洛夫再次呼喊之后，天空突然多了一个亮点，紧接着，一颗照明弹在夜空中发出了明亮的光芒。

    　　高飞看清了肖霍洛夫的伤势。

    　　肖霍洛夫是趴着的，他的背上有两处细微的弹孔，防弹衣挡住了手榴弹破片的伤害，可是腿上没有防护，空爆的手榴弹破片击中了肖霍洛夫的腿。

    　　腿上的伤按理不是特别致命的，前提是别刺破大动脉。

    　　高飞无法从出血量的多少判断肖霍洛夫的动脉是否破裂，他只能大喊道：「医护兵！」

    　　哪有医护兵，最多有几个急救包。

    　　一个士兵跑了过来，他看了看肖霍洛夫的伤口，随即道：「没事，减缓出血速度，短时间内死不了。」

    　　扯过急救包，从里面掏出绷带，这时候格拉斯基也跑了过来，他看了看肖霍洛夫的伤势，随即道：「止血，送回去急救，这个出血量很危险。」

    　　肖霍洛夫急声道：「不行，我走不了。」

    　　格拉斯基毫不迟疑的道：「我送你回去。」

    　　「不行，有无人机。」

    　　肖霍洛夫的声音很无奈，而他说完之后，几个人都是一愣。

    　　是啊，有无人机，离开防护网的保护，行走在没有遮拦的战壕里，那就是送死。

    　　格拉斯基沉默了片刻，然后他低声道：「呼叫医护兵过来，马上呼叫，让连长派医护兵过来！」

    　　肖霍洛夫没有多说什么，他就拿着对讲机急声道：「我们有人中弹了，派医护兵过来。」

    　　对讲机里没有回应，肖霍洛夫只能再次道：「呼叫支持，敌人派出精锐部队夜袭，我们人手不足，必须马上来人支持。」

    　　片刻之后，连长在对讲机里低声道：「没有援军了，一个都没有。」

    　　肖霍洛夫不假思索的道：「那就请求回撤。」

    　　「不允许。」

    　　连长的声音也满是无奈，隐约还带着悲愤，片刻之后，他低声道：「伤员可以自行撤回，瑞克斯.…… 怎么样？」

    　　高飞在一旁低声道：「就说我中弹了，让连长派医护兵过来！」

    　　高飞觉得以连长对他的重视，肯定会派医护兵过来，没准儿比说是肖霍洛夫和萨米尔受伤的效果要好。

    　　但是肖霍洛夫没吭声，而格拉斯基在一旁冷冷的道：「不行，你要是中弹受伤，那你也没用了，连长.…… 不会让宝贵的医护兵死在半路上，死在救援一个没用伤兵的路上。」

    　　这么现实的吗？

    　　高飞一时无语。

    　　带着肖霍洛夫回撤，会被无人机炸死。

    　　等着医护兵来救，不现实，先不说会不会派医护兵过来，就算是医护兵真的来了，也是大概率在来的路上被无人机炸死。

    　　所以就是一个并不是很严重的伤势，也只能等死吗？

    　　真的是日了他祖宗，这帮俄国人到底怎么打仗的！

    　　高飞想骂都不知道该骂谁。

    　　无人机，还是该死的无人机。

    　　「先止血，捆住大腿，用上药，或许一会儿血就停了。」

    　　安德烈小心翼翼的提出了自己的建议。

    　　用刀割开了肖霍洛夫的裤子，露出了一直在冒血的伤口。

    　　伤口在大腿后方内侧，血不是喷出来的，但是出血量很危险。

    　　看清肖霍洛夫的伤口，那个看起来经验还算比较丰富的士兵低声道：「止不住，虽然不是大血管，但是这个出血量，不手术还是坚持不了多长时间。」

    　　边说边治，用一条捆绑带绑住了肖霍洛夫的大腿，用力勒紧，出血量立刻小了很多。

    　　但是还有血冒出来。

    　　肖霍洛夫低声道：「医护兵肯定会来的，别担心，兄弟们，我妈妈住在莫斯科，我死了以后，他们应该会把抚恤金给我妈妈，但是我还有一些现金和存款，你们以后有机会的话，帮我把钱给我妈妈送过去，格拉斯基，你知道地址的。」

    　　高飞突然道：「能坚持多久？」

    　　「我不知道，需要每隔十五分钟到半小时分钟松开止血带让血液流通一下，否则班长的腿会因为供血不足坏死，松开的间隔时间越长，班长的存活时间越长，但是腿有可能坏死，间隔越短，存活时间也短，但是腿能保住，不过要是血能止住，那存活时间就长了，但是不手术肯定不行，不做手术肯定死。」

    　　这伤真的不算太重，是俄军糟糕的后勤和医疗保障系统让肖霍洛夫的伤变得致命了。

    　　高飞呼了口气，然后他低声道：「我有个办法。」

    　　所有人看向了高飞。

    　　高飞低声道：「你坚持到天亮，现在看不到无人机，有热成像也夜视仪也不行，但是等到天亮，我就能看到无人机了。」

    　　没人说话，高飞继续道：「你们信我吗？ 信我的话，等到天亮跟我去送班长。」

    　　高飞的想法很疯狂，很大胆。

    　　但是格拉斯基毫不迟疑的道：「我去。」

    　　安德烈稍微犹豫了一下，但他很快道：「还是我去吧，我留下来用处不大，瑞克斯，我跟你去，我信你！」

    上架感言

    　　这本书明天中午十二点上架，老规矩，上架之前先发个单章和大家聊一聊。 这本 这本书要感谢的人很多，写书这么多年了，到写这一本书的时候，竟然有了众筹写书的感觉。 明天中午十二点上架，老规矩，上架之前先发个单章和大家聊一聊。

    　　刚有想法的时候，是编辑和几个朋友跟我讨论新书的想法是否可行，但是开头写的挺不顺，写写改改的换了好多个开头，迟迟找不到感觉。

    　　是宅猪和打眼帮我看开头，修改，最后定下了现在这版开头，目前来看，效果还是挺不错的。

    　　而我写开头的突破点，竟然是一位女粉提供的龙套给了我灵感。

    　　就是贵妃，就是她给了个龙套的设定后，我突然就坚定了信心，不再纠结了。

    　　我觉得没必要想太多了，就写我最擅长的，最喜欢的，写起来依然有激情的小说就行了嘛。

    　　我不会写带金手指带系统的小说，那就不写，我就喜欢写枪法好的男主，因为我从小到大就认为枪法好就是很帅，那主题就定下来了，不管要干什么，枪法好就是男主的金手指，就是无敌挂。

    　　再然后，就是我的编辑水墨帮我把控一下节奏，书友贵妃提供了女主，还有书友咸鱼负责提供各种装备的数据和性能什么的，就连书名也是书友桂酒游帮起的。

    　　然后还有讨厌的队长天天催我，天天催我，催的我都不好意思偷懒了，这本书也就出来了。

    　　要特别感谢运营官维余爱谨，轩辕龙魂，爱看书的蛇皮，当然还有整天攻击我，令我无爱只有恨的队长，感谢你们的付出，我真心感激。

    　　这里我还得再特意说明一下，贵妃设定的女主，如果这次女主再写不好，我可就不背锅了。

    　　不过这本的女主设定是相当精彩，非常精彩，感觉是弥补了我不会写女主的缺陷，我有预感这本书的女主一定好看。

    　　总之在女主这一块呢，写好了那就是我笔力好，写的不好那就是设定有问题，主打一个有功我领，背锅贵妃上。

    　　书名是桂酒游起的，投票投出来的，但最终决定用这个书名的还是我，所以这名好听就是我的眼光好，不好听就是起名和投票的人有问题。

    　　人老了脸皮就厚，主打一个滑不留手，但是开个玩笑我竟然还是有点不好意思，看来我这脸皮还是得练。

    　　还有个有意思的事儿，开书之前就和沈闻谦聊过，一聊才发现他不仅是书友，而且还是专业刀友，一聊到刀我可就来劲了，没想到这位土豪兄更来劲，直接就给我打了个白银，在此表示感谢。 名是桂酒游起的，投票投出来的，但最终决定用这个书名的还是我，所以这名好听就是我的眼光好，不好听就是起名和投票的人有问题。

    　　当然也要感谢支持我的书友们。

    　　新书写到现在，成绩还是很不错的，我都没想到新书期月票直接干到了第四十五，全靠各位衣食父母相助，多年老友的抬爱，也有新书友的认可，我在此郑重表示感谢，谢谢你们的不离不弃，感谢你们的每一票。

    　　感谢沈闻谦，沈三问两位白银大盟，感谢臭果果她爹，铁血旗队长，ann贵妃，薯条是蔬菜，财光照耀如白夜，铁杆庄托，jaclkerly，F1ippedd，花碧楦等各位盟主。

    　　还有好多打赏过的书友，篇幅所限就不一一具名了，在此表示万分的感谢。

    　　没你们，我这书就不是能不能赚到钱的问题了，而是能不能写出来的问题了，有了你们的支持，这本书我绝对尽心尽力的写好，写完。

    　　最后再说一下，就是我现在的身体确实不能和以前比了，这本书应该很少会加更，加一次更萎三天，实在是有点得不偿失了。

    　　我会尽量保持稳定更新，尽量不断更，不拖更。

    　　然后明天中午十二点上架，上架肯定要三更小爆发一下的，然后还有这个月的月票加更，还有一月的月票估计也得加更，所以我这几天还是得拼一下的，具体加更多少，到时候再看吧。

    　　最后再求一下月票，这几天都是双倍，所以今天的票要求一下，明天的保底月票也要求一下。

    　　月票的事就拜托大家了，拜谢。

    　　最后，在2025年的最后一天祝大家元旦快乐，祝所有的兄弟姐妹在新的一年里身体健康发大财。

    卡文，中午更新

    　　如题

 第68章 人形防空系统 

    　　第68章 人形防空系统

    　　高飞没有留在原地看着肖霍洛夫，战场上不要做那些没用的姿态，真要围着肖霍洛夫等他留遗言的话，有格拉斯基就够了。

    　　高飞在熟悉他的霰弹枪。

    　　要打无人机肯定是霰弹枪好用，而aiga—12霰弹枪理论上尤其好用。

    　　aiga—12霰弹枪是基于AK枪族改进而来，发射机构也基本是AK枪族的经典设计，只是口径增大了很多，而和AK74的外形看上去很像，这是aiga—12最大的优点。

    　　虽然离近了看肯定能分辨出来是霰弹枪，但是用无人机在空中观察的话，就很难把aiga—12霰弹枪和普通的AK步枪区分出来了。

    　　aiga—12霰弹枪是可以全自动射击的，配十发弹匣或者二十发弹鼓，但是高飞这里只有两个十发弹匣还有一兜子散装鸟弹。

    　　"}" rlling="n" marginwidh="0" marginheigh="0" widh="652" heigh="0" daa-i-nameframe="rue" andbx="allw-frm allw-ppup allw-ppup——eape-andbx allw-ame-rigin allw-rip allw-p-navigain-by-uer-aivain" allw="run-ad-auin;aribuin-repring" aria-label="" abindex="0" allwranpareny="rue" vpae="0" hpae="0" yle="brder: 0px; p: 0px; lef: 0px; piin: ablue; widh: 652px; heigh: 0px; min-heigh: au; max-heigh: nne; min-widh: au; max-widh: nne;" daa-ggle-nainer-id="a!2" daa-ggle-query-id="Ln6z9_6jJIDFY7iuAgd_KMvYA" daa-lad-mplee="rue"

    　　霰弹的弹头大小很多种，有威力巨大的独头弹，有打大型猎物的三粒散弹，有打中大型猎物的九粒散弹，而最适合打无人机的弹种当然是专门打鸟的鸟弹，这种霰弹距离稍远就没了威力，但好处是打出去就是一大片。

    　　没打过不知道霰弹枪的后坐力，高飞在战壕里坐着，他举着枪快速出枪试了几下，发现aiga—12霰弹枪的重量其实比他预想的轻多了，基本上和AK74持平。

    　　这必须得打几枪了。

    　　「我要试枪。」

    　　高飞通知了战友一声，然后他举枪朝着没人的地方开了一枪。

    　　后坐力是大，比AK—74的后坐力大一些，但还是出乎高飞意料的小。

    　　还以为打一枪就得调整半天呢，可是高飞扣着扳机连打了三发后，发现半自动射击的时候后坐力完全是可以接受的。

    　　"}" rlling="n" marginwidh="0" marginheigh="0" widh="652" heigh="0" daa-i-nameframe="rue" andbx="allw-frm allw-ppup allw-ppup——eape-andbx allw-ame-rigin allw-rip allw-p-navigain-by-uer-aivain" allw="run-ad-auin;aribuin-repring" aria-label="" abindex="0" allwranpareny="rue" vpae="0" hpae="0" yle="brder: 0px; p: 0px; lef: 0px; piin: ablue; widh: 652px; heigh: 0px; min-heigh: au; max-heigh: nne; min-widh: au; max-widh: nne;" daa-ggle-nainer-id="a!3" daa-ggle-query-id="ID0N_6jJIDFfnyuAgdXnQ3w" daa-lad-mplee="rue"

    　　调整枪身姿态的反应时间比AK—74稍微长了一点点，但依然很快，属于完全可以接受的程度。

    　　然后高飞扣住扳机不放，用全自动发射的方式打了三发子弹出去。

    　　其实高飞是想扣着扳机不放把子弹打完的，可是霰弹枪卡壳了。

    　　aiga—12霰弹枪的可靠性不错，但是，霰弹枪打全自动的故障率比半自动模式高了很多。

    　　好在也就是卡壳，高飞只是拉动了枪机，没能推送到位的霰弹蹦出来之后，他继续扣动扳机，将剩下的两发子弹全打了出去。

    　　这就行了，不能再试射了，霰弹枪的子弹本来就少。

    　　卸下弹匣，高飞开始把子弹装填进弹匣，压满十发子弹，然后他对着一旁的格拉斯基道：「怎么样了？」

    　　「晕过去了。」

    　　高飞看了看手表，时间是凌晨三点，离天亮还早的很。

    　　肖霍洛夫已经晕过去了，不知道他能不能坚持到天亮。

    　　现在强行送肖霍洛夫回去，半路上必然被炸，到时候肖霍洛夫救不活还得再搭上两个。

    　　不能看着肖霍洛夫等死，但也绝不能陪着肖霍洛夫没意义的死。

    　　高飞突然道：「我带萨米尔和安德烈去，萨米尔肩膀受伤了正好回去处理一下伤口，只有安德烈一个人背肖霍洛夫，我怕速度太慢。」

    　　格拉斯基低声道：「萨米尔的伤势太轻，想让他就此脱离战斗可能不行。」

    　　高飞叹了口气，低声道：「那就让他处理完伤口再回来，总比这样一直拖着不能处理要好。」

    　　「好，制作一副担架，让萨米尔和安德烈擡着肖霍洛夫。」

    　　萨米尔受伤了也得当苦力，疼也得受着，危险也得跟高飞走这一趟。

    　　伤口不处理可能会感染，小伤变大伤，甚至送命。

    　　有机会处理一下伤口肯定还是要处理的，冒这个险值得。

    　　萨米尔是第一个投靠高飞的朋友，高飞必须管他。

    　　肖霍洛夫一伤，现在能自动接替班长一职的就是格拉斯基了，但是也只剩下了四个人，这点人要守住这个阵地其实也很危险。

    　　换到别的阵地上极有可能不许用三个人护送一个重伤员离开，这会导致战斗力大减，但是这里肖霍洛夫和格拉斯基能说了算，那肖霍洛夫就必须救。

    　　高飞没什么可准备的了，其他人也别想睡了，高飞看了看手表，低声道：「我睡觉了，天亮了叫醒我。」

    　　「好，你睡。」

    　　要养精蓄锐，要调整到最佳姿态。

    　　要面对的敌人是无人机，一个失误就是死，而用霰弹枪打无人机也只是概率稍微高点而已，但绝不会有人认为能用霰弹枪打下所有来袭的无人机。

    　　换了别人说要用击落无人机的方式护送肖霍洛夫回去，格拉斯基只会一个大嘴巴子抽过去。

    　　但是高飞说这话，那他至少有百分之十的成功率。

    　　依然是九死一生，比十死无生强点儿，可高飞一旦失手，那就从死一个变成了死四个。

    　　其实高飞也明白，但是他能有什么办法呢，总不能看着肖霍洛夫不管。

    　　高飞睡着了。

    　　有点冷，但是高飞依然睡的很香，他不去担心肖霍洛夫的伤势，也不担心会不会有敌人继续进攻，反正该睡的时候就睡，而且还要保证睡眠质量。

    　　一觉到天亮，直到被格拉斯基叫醒。

    　　高飞睁开了眼，他擦了擦眼睛，坐了起来。

    　　天色已经大亮，太阳还没有完全升起来，但是看天空已经非常清晰。

    　　「等我一下。」

    　　倒出宝贵的饮用水洗了洗眼睛，仔细的清理过眼屎，然后把所有没必要的负重统统去掉，就背了一把步枪，然后把霰弹枪拿在手上，快速出枪，快速转身，快速收枪，做了几个动作热身，将睡的有些凝滞的身体活动开后，高飞低声道：「可以了。」

    　　「要不要吃点东西？」

    　　「不要，这就行了。」

    　　「好！你们小心。

    　　「」

    　　安德烈已经做好了简易担架，用两根比较细的木棍穿过衣服做成的，把肖霍洛夫放上去再用绳子固定一下就行。

    　　萨米尔肩膀受伤，不影响手臂活动，但是肯定会疼，可是这时候疼他也得忍着。

    　　「我先出去，没问题你们再出来。」

    　　在一众人的注视下，高飞咬了咬牙，猛然朝着前方跑了几步，快速跑出了防护网的保护区，擡头看向了天空。

    　　没看到无人机。

    　　无人机的电池不足以一直飞在空中的，乌克兰人最常用的方法是天上留一个侦查无人机，把那些体型小的无人机降落到地面上埋伏等待，一旦发现目标，马上就可以激活埋伏的无人机升空。

    　　所以刚出来还不是最危险的时候，得稍微等一下才行，但这个时间不会太长。

    　　如果附近没有无人机那就太好了，就可以没有危险的送肖霍洛夫了。

    　　高飞看着天空，他很紧张，他站在原地来回的转圈，观察，寻找无人机的踪迹。

    　　大约等了一分钟，高飞没有听到声音，但是躲在防护网下面的众人先听到了声音。

    　　「过去了————」

    　　一声惊叫，不知道是谁喊的，而在他们惊慌提醒的时候，高飞也听到了蜂鸣声。

    　　听到声音就很近了，至少在三十米之内才能听到。

    　　高飞转身，他在空中看到了一个黑点。

    　　就像看到了一闪而过的苍蝇。

    　　打霰弹枪和步枪不太一样，打霰弹枪的容错率更高，而且是越远那些散弹的分布面越大，所以二三十米的距离上打无人机的效果最好。

    　　砰的一声巨响，无人机在空中轰然炸响。

    　　自杀无人机携带的炸药量不会太大，所以空爆基本上不会造成什么伤害。

    　　别人打无人机是偶然的人品大爆发，高飞打无人机是常规操作。

    　　有了这一枪高飞底气更足，他大声道：「没问题，走！」

    　　霰弹枪打无人机确实好用，比步枪好用多了，高飞信心大增。

    　　格拉斯基没有流泪，他就像是在做一次很正常的告别，就是很普通的道：「小心些，等你们回来。」

    　　高飞没说话，现在他得全神贯注的观察着天空才行。

    　　安德烈和萨米尔擡着肖霍洛夫出来了。

    　　「你们走前面。」

    　　高飞走前面需要时不时的回身看着身后的两人，不如两人走前面，这样高飞就能把大部分的注意力放在身前。

    　　安德烈不语，只是擡着担架一味闷头前行，萨米尔不得不低声道：「走慢一些，我跟不上。」

    　　高飞没有和萨米尔挨的太近，而是留出了五米的距离，这样更方便他击落前方的无人机，尤其是冲着三个人飞来的无人机。

    　　三人一伤员，以并不算快的速度往前走出了三十多米，然后萨米尔突然道：「无人机一「，萨米尔的耳朵是真的灵。

    　　高飞没看到也没听到，但萨米尔直接道：「左边，左边！」

    　　高飞擡头往左看去，他听到了蜂鸣声，看到了一架几乎是贴着地飞过来的无人机。

    　　敌人的无人机飞手也聪明了，竟然用贴地飞行这种方式来躲避防空火力。

    　　什么时候针对无人机也有专门的防空火力了？什么时候，无人机也需要进行突防攻击了？

    　　就是高飞来了这个阵地上之后的事情。

    　　高飞看到了无人机。

    　　发现即摧毁。

    　　又是一枪，离地三米高平飞过来的无人机再次空爆，距离高飞不到十米远的空爆，视觉效果惊人，但是没有任何伤害。

    　　「哇————」

    　　身后传来一片惊呼，没看到高飞打无人机的人很多，但是现在，他们都看到了。

    　　九死一生的求生之旅好像也不是那么吓人了。

    　　高飞低声道：「继续走。」

    　　这只是开始，现在只有两架附近的无人机发起了攻击，但是高飞这两枪下去，不知道有多少无人机飞手看到了这一幕。

    　　不知道接下来会有多少无人机会紧急调来发起攻击。

    　　无人机飞手也有自尊的，他们一直是这个战场上最高等级的存在，是属于死神级别的存在。

    　　但是今天，主宰这片战场的幕后死神受到了挑衅。

    　　不出意外的话，俄乌战场上第一次无人机集群攻击和最强人形防空武器的对抗必将上演。

    　　但是高飞不怕，他甚至不怎么在乎。

 第69章 又多了一个 

    　　第69章 又多了一个

    　　「法克！法克！谢特！他打掉了我第二架无人机！」

    　　在预备阵地的战壕里，在一个伪装网遮蔽下的阵地上，有个说着英语的士兵跳了起来，他摘下了头上的FPV眼镜，一手拿着遥控器，一手拿着眼镜，大吼大叫，又蹦又跳。

    　　无人机飞手可以被分配到连排一级，伴随前线步兵作战，但大部分的无人机还是集中在一起作战的。

    　　??.??m的

    　　以前有专门的雷达车或者叫控制车，属于专门的无人机作战部队，但是现在，随着无人机的快速小型化，随着民用无人机的极度普及，现在战场上绝大部分的无人机其实是民用产品。

    　　现在，这个阵地上的无人机就是全部由民用产品改装来的，再把一些技术好的无人机飞手集中起来，这样便于指挥。

    　　这个阵地上至少有十个飞手，他们负责着非常大的一片阵地，掌管着至少三十架无人机。

    　　不是每架无人机都有记录画面的功能，但是这次，这位拿着遥控器的士兵记录下了无人机最后的画面。

    　　自杀无人机撞到目标后肯定会黑屏，但无人机是中途被击落还是击中了目标，区别还是挺明显的。

    　　画面很清晰，无人机在距离目标至少还有十米的时候黑屏了。

    　　只是穿越无人机一般用FPV眼镜，也就是头上戴着的显示器，所以画面只有飞手自己能看到，旁人看不到。

    　　「哈哈哈————」

    　　「你真是个倒霉鬼。」

    　　阵地上响起了欢笑声，不是特别恶意的嘲笑。

    　　也不能算是失手，只能说被选中的人运气太好，毕竟能用枪把无人机打下来的事情也是偶尔会见到的，不算特别稀奇。

    　　但是一个飞手被连续击落两架无人机，这就有点尴尬了。

    　　真的是倒霉，或者说被攻击的猎物是真的幸运。

    　　无人机飞手通常把自己当成猎手，他们在战场上选择猎物。

    　　一个倒霉的飞手让他选中的目标把无人机给击落了不算什么，但是被连续击落两次，这就有点丢人了。

    　　飞手一副难以置信的样子，他拿着遥控器，极度憋屈的道：「连续两架无人机，这家伙不一般，他击落了我第一架无人机，于是我操控无人机降低高度，贴地飞行，瞬时飞行速度在八十公里以上，但还是被他击落了————」

    　　这个阵地上的飞手有乌克兰人也有外国人，但共同点是他们都很年轻。

    　　新玩意儿出来，一般都是年轻人玩的比较好。

    　　无人机飞手大部分是年轻人，而年轻人一般说话没那么含蓄。

    　　「是你自己坠机了吧，被人连续击落两架无人机？你疯了还是我疯了。」

    　　有个口气挺狂的美国人，他也是穿越机飞手，是这里仅有的四个穿越机飞手里技术最好的人。

    　　没有摘下自己的FPV眼镜，因为他还控制着自己的无人机。

    　　「在什么方位，我去干掉他。」

    　　气急败坏的飞手没有丝毫的犹豫，他立刻道：「在A4区域，我在电子坐标图上指引出来了，四个人。」

    　　无人机飞手每个人都有自己控制的一片区域，但是需要配合的时候，比如地面出现了大量的装甲目标，那么他们就会控制更多的无人机前去攻击。

    　　负责巡弋固定区域的两架无人机坠机之后，现在就是需要配合的时候了。

    　　启动无人机，停在地面上的一架穿越机拔地而起，高速飞过阵地。

    　　从无人机的角度自空中看下去，地面的情形一览无遗。

    　　不理会那些战壕里的杂兵，径直寻找目标。

    　　「有四个人，两个人擡着担架，担架上有个伤员，而担架后面跟着的人开枪击落了贴地平飞状态的无人机，不是，他先击落了我一架无人机，紧接着击落了第二架，我不是坠机。」

    　　「好的好的我知道了，你不是坠机，是被人击落，伙计，你还不如说炸机了呢。」

    　　显然是不信，但是不该说的这么明显。

    　　发现目标了，飞行时间不到两分钟，穿越了大约三公里的防区，很快就看到了在战壕里快速穿行的四个人。

    　　「想送战友吗？伟大的友情，呵呵。」

    　　飞手冷笑着控制着无人机俯冲了下去。

    　　「呦吼————法克！」

    　　坐在椅子上的飞手猛然跳了起来，他戴着眼镜没摘，但是他却下意识的挥动了手上的控制器。

    　　「法克，法克！」

    　　本来哄笑一阵也就没事了，炸机本来就不是什幺小概率的事件，被人打下来的事情也偶有发生，所以一个飞手失败，另一个飞手接替，这种事再正常不过。

    　　炸了就完事儿，何必大惊小怪。

    　　「我的无人机被打下来了！」

    　　飞手一脸恐慌的扭头，然后他才意识到自己还带着FPV眼镜，于是他一把抄下了眼镜，满脸惊愕的道：「一个步兵，他就突然朝我扭头，然后举枪，然后我就黑屏了，怎么可能？」

    　　「我就说！我就说！」

    　　两架无人机已经全部坠毁的飞手来劲了，他大叫道：「我就说是被击落的！」

    　　「不可能！绝对不可能！」

    　　不信邪的飞手多了，自信的飞手更多。

    　　穿越机嘛，没有飞好连炸三台机子很正常，但是说被人连续击落三架？

    　　那绝对不可能。

    　　第三位飞手启动了自己的无人机，无人机拔地而起。

    　　「A4区域是吗，四个人没错吧，看我的。」

    　　穿越机少，普通的四旋翼无人机更多，但既然是穿越机飞手被击落了三架，那第四架无人机绝对不能是丢手榴弹的普通无人机。

    　　这次等的时间稍微长了些，三分钟后，飞手再次看到了地面上的四个人。

    　　「把画面接到公屏上，录屏。」

    　　终于有人忍不住了，炸机也好，击落也好，连续浪费三架无人机，这绝对是要集体观摩一下的。

    　　无人机画面接入了一个电脑屏幕上，现在所有人都能看到画面了。

    　　地面上四个人，两人擡着一个，还有一个在最后面。

    　　端着一把枪，脑袋一直看着天上，现在，是享受猫捉老鼠的时刻到了。

    　　「他们停下了。」

    　　「发现无人机了。」

    　　「竟然不跑。」

    　　「吓傻了吧。」

    　　飞手们在很轻松的闲聊，但是炸机的两个却是一脸期待。

    　　一般来说，发现自己被无人机盯上的步兵会马上逃跑，而且是分头逃跑，但是今天这四个人也不知道是吓傻了，还是吓傻了，还是真的吓傻了。

    　　他们竟然停了下来，不跑也不卧倒，就是两个擡着担架的人蹲了下去，然后三个人一起擡头看着天空。

    　　最后面的人还对着天空举起了枪。

    　　这莫非是真的遇到傻子了？

    　　「看好了吗，我开始了。」

    　　没什么客气的，直接炸死完事儿。

    　　无人机自五十米的高度飞快俯冲，俯冲速度超过了时速一百公里，直直的，没有任何花哨，就是朝着地面炸过去。

    　　没有技巧，就是让地面上的步兵在生命最后时刻感受绝望。

    　　但是，画面黑了。

    　　在距离还有三十米的时候，无人机传回的画面黑屏了。

    　　「沃特法————」

    　　「啊，被击落了！」

    　　「又一次！」

    　　震惊的飞手变成了三个，但是第三个人在惊声怒骂之后，他毫不迟疑的道：「我还有一架无人机，等我，接入画面，不能直线俯冲，我得采取些技巧飞行。」

    　　还是有信心的，因为步兵遇上无人机就没有任何反抗能力。

    　　所以一切都是巧合，都是巧合。

    　　终于，指挥官发话了。

    　　「等一下，已经浪费四架穿越机了，我们不能就这样浪费宝贵的无人机，让投弹无人机上。」

    　　「长官，让我炸掉他们！求你了，长官，我这次一定炸掉他们。」

    　　指挥官犹豫了一下，然后他轻声道：「昨天，也是在附近的阵地上，被击落了三架无人机。」

    　　突然静默了片刻。

    　　指挥官继续道：「斯特莱特营的飞手传出了消息，还被人笑话了，没人相信是被击落了三架无人机，都说是他们炸机了，但是现在，难道————」

    　　「难道真的是被击落的？」

    　　「还不够明显吗？」

    　　「用投弹无人机炸死他们，多飞几架，一起投弹。」

    　　投弹无人机的飞手不无嘲讽之意，但是穿越机飞手更得证明自己了。

    　　「不行！等我，长官，你看着！」

    　　「唔，好吧，接入画面。」

    　　基本上一个飞手控制两架无人机，而这位还剩下一架。

    　　再看看吧。

    　　又一架穿越无人机，大了一号，可以对付汽车级别的无人机，用来炸人有点浪费，但是到这个份上了，浪费就浪费吧。

    　　无人机开始转圈，在没有移动的四个人上空折线飞行，呼一下过去，呼一下回来，反复了三次之后。

    　　机头随时可以调整方向的，直直的朝着敌人飞去容易被击落，那就发挥穿越无人机的优势，突然转向，突然炸。

    　　然后，无人机在突然转向的那一刻，突然黑屏。

    　　这次没人叫了。

    　　整个无人机飞手控制阵地上鸦雀无声。

    　　「这还是人吗？」

    　　不知道是谁打破了沉默，但是这话没人接。

    　　没法接，不知道说什么。

    　　只是现在震惊恐慌痛心失落的飞手又多了一个。

 第70章 跑 

    　　第70章 跑

    　　一个小概率事件反复上演那当然就不是小概率事件了。

    　　当一个人反复击落无人机，那就算再迟钝，也该知道这个人他不是人了。

    　　不是一般人，不知道是什么人，反正绝对不是任无人机宰割的人。

    　　“哇！”

    　　突然一声惊叫引爆了飞手们的沉默。

    　　“我看到了什么？上帝在打无人机！”

    　　“炸死他！干掉他！用大型无人机炸死他们！”

    　　现在用的都是最小的无人机，但是有大型无人机的，可以装药十几公斤，威力堪比一发炮弹，能够直接摧毁大型工事，能够直接摧毁坦克的那种无人机，真正的军用无人机。

    　　就是这种军用无人机数量过于稀少，一般不让用，需要向上级申请才行。

    　　“你疯了！使用大型无人机怎么跟上面解释？难道说我们被击落了五架小型无人机吗？”

    　　“他真的能打，他是真的能打无人机啊!连续击落五架，你们见过吗？你们听过吗？你们谁敢信！我是说这种话说给上级，谁信？”

    　　“有录像，为什么不信？我保存视频了。”

    　　乱了，一下子就乱了。

    　　投弹无人机飞手大声道：“我们出动无人机投弹，用迫击炮弹，触地爆炸，他没机会躲。”

    　　“飞高了容易丢偏也容易被躲，飞低了容易被击落，你要飞多高投弹？一百米？一百米下落时间人早跑开了。”

    　　“那就多飞几架，同时投弹！”

    　　乱哄哄的，吵的指挥官头大。

    　　忍不住伸手按住了额头，指挥官大吼一声道：“都闭嘴！”

    　　指挥官扭头看向了外面摆着的一架架无人机，他现在很为难。

    　　无人机是有数的，自杀穿越无人机一共八架，六架小的，先用了一架，然后被那位神奇枪手击落了四架。

    　　现在还剩下两架自杀穿越无人机，但那是给坦克装甲车预备的，不用用来反人员，太浪费，而且用光了之后短时间内无法补充。

    　　另外还有十二架投弹无人机，六架小的只能每次扔一枚手榴弹，六架稍微大点的可以投掷迫击炮弹。

    　　另外还有四架侦察机，轮流升空，负责监控这一带战场，给前线指挥部提供视野。

    　　军用无人机需要发射架发射，他们这个前线小型无人机控制指挥部无法使用，也无权使用，只能向上级报告，从后方发射飞抵目标区域后使用。

    　　清点一下装备就知道，现在一共还有十四架无人机，穿越机已经不能用了，那就只能调用投弹无人机。

    　　早知道会被人击落五架，就该上投弹无人机，因为投弹无人机可以重复使用。

    　　“投弹机组出动，四架，四个人同时飞，不要给那位枪手反应时间和逃生空间。”

    　　投弹无人机的使用特点就是悬停在目标上空，悄悄的丢下手榴弹或者迫击炮弹。

    　　虽然落地速度很快，但也依然需要时间，如果地面目标逃跑速度特别快，那就炸不死目标。

    　　相对来说投弹无人机的效率要低一些，为了提升效率，最好的办法就是多上几架无人机同时投弹。

    　　这就有点从偷袭变成组队轰炸的意思了。

    　　指挥官不知不觉用上了敬语，他们之前都不会多看要炸的目标一眼，但是现在，他忍不住说是哪位枪手，而不是习惯性的说那个猎物。

    　　“两架主攻，两架封锁，再起飞两架备用，出六架无人机，全都挂载迫击炮弹！”

    　　指挥官改变了命令，因为他突然觉得四架无人机都有些不靠谱。

    　　六架无人机起飞，四个飞手控制。

    　　现在算是无人机编队了，现在也没人去管自己本该负责盯着的区域了，所有人聚集在一个屏幕前，看看投弹无人机是怎么炸死这位神奇枪手的。

    　　“这家伙就像高射炮。”

    　　“得了吧，高射炮几千发炮弹打不下一架飞机。”

    　　议论还在继续，三个穿越机飞手沉默不语，只是盯着屏幕，而四个投弹无人机飞手已经开始盯着自己遥控器上的屏幕了。

    　　当然，接大屏也行，不过大部分人其实更喜欢手持屏。

    　　六架无人机开始汇集成一个编队，他们很顺利的找到了目标。

    　　“找到他们了。”

    　　“还在跑，有两公里了吧。”

    　　“他们没有停下。”

    　　穿越机最后的攻击是朝着目标一头撞上去，投弹无人机是悬停在目标上空投弹。

    　　当然，不悬停，在飞行中投弹也行，只不过那样命中率更低而已。

    　　目标没有停下，那就得计算好高度和炮弹的下落速度，然后设置个投弹提前量才行，这增加了一些难度，但是难度并不大。

    　　四架无人机丢迫击炮弹，这也算是覆盖轰炸了，就算炸的没那么准，但是只要能把炮弹丢进战壕里，那就一定能炸死这四个人。

    　　“高度一百米投弹？”

    　　“太高了，五十米就行。”

    　　五十米，无人机在空中就是一个小黑点，不过旋翼的嗡嗡声已经能被人听到了。

    　　“不，一百米投弹，五十米有点不太保险。”

    　　飞手真的是极少考虑投弹高度的问题，因为平时没有这个必要。

    　　今天有点特殊，那就提高高度吧。

    　　计算目标速度，计算高度，四架无人机间隔三米，同时投弹，能在战壕里形成一道长度十二米的死亡线。

    　　绝对杀伤范围，逃不掉的。

    　　“他抬头了。”

    　　“他用的是Saiga-12霰弹枪！”

    　　“霰弹枪射程很近的。”

    　　人就是这样，一旦心乱了，就喜欢说一些没意义的废话。

    　　“他们发现了！”

    　　目标发现无人机了，因为他们再次停下脚步，然后一起看向天空。

    　　而且飞手们发现这次下方不只是四个目标，旁边零零散散的有好多士兵，他们都在探头看着天空。

    　　看来刚才被连续击落无人机都引起敌人的关注了吗？

    　　“竟然停止不动了，找死，投弹！”

    　　指挥官意气风发的下令。

    　　用霰弹枪打穿越机确实更好用，但是打投弹无人机不行，飞行高度高了之后，霰弹枪打的鸟弹很快就失去了威力，一百米，鸟弹打不到的。

    　　就算能打到，一把枪怎么打四架无人机？

    　　他们四散跑开还更难处理，可是四个人聚在一起不动，纯找死。

    　　无人机迅速到达合适的空域，不必考虑提前量，不必计算目标的行进速度，只管……

    　　等等！

    　　目标在干什么？

    　　目标丢掉了手上的霰弹枪，从背上扯过了一把步枪？

    　　目标举起了步枪？

    　　他想用步枪打无人机？

    　　本来应该是在开玩笑的，但是他都打下来五架无人机了，没人敢认为目标是在开玩笑。

    　　而且现在谁还敢认为目标傻呢？

    　　但是步枪打无人机，这真的不是开玩笑吗？

    　　这玩笑开的有点大吧？

    　　就算目标开枪把第一架无人机打的黑屏之后，观看的众人还是不太敢信。

    　　但直到第二架无人机黑屏，指挥官才突然跳了起来。

    　　“快跑！”

    　　这玩笑真的开大了，高高在上的无人机要跑，这是什么虎狼之词？

    　　没人在意无人机该不该用run这个词，但是指挥官的意思大家都懂。

    　　没有完成投弹的飞手操控着一架无人机猛然向一侧飞去，而另一个却是投下了迫击炮弹。

    　　迫击炮弹落下，下面的四个人开始跑，但是他们不用跑的，因为迫击炮弹落在了旁边的平地上，对战壕里的四个人完全无法造成任何伤害，最多吓他们一跳。

    　　什么时候高高在上的无人机会被地上一个步兵用步枪打的只能匆匆投弹后跑开了？

    　　指挥官咽了口唾沫，他一脸茫然的看着自己的属下，颤声道：“谁有……谁有什么，呃，看在上帝的份上！你们这些飞手，谁他妈能给我出个该死的主意干掉那个该死的哔哔哔哔哔哔！”

    　　极度恐慌，不是极度愤怒。

    　　人在极度愤怒的时候都能对敌人保持一定的敬意，但一个人在极度恐慌的时候却反而会用脏话来攻击自己的敌人。

    　　可这些飞手一直都是把无人机飞过去，炸死目标就完事儿，他们的目标从来没有任何反抗能力，就是单方面的屠杀。

    　　现在，让习惯了单方面屠杀的飞手想个主意和地面上的一个步兵搞对抗？

    　　全世界那个无人机飞手，那个无人机专家会去研究这个课题啊！

    　　恐慌就对了，迷茫才是正常的。

    　　“投弹无人机好像也不行啊，还是出动大型无人机好了。”

    　　指挥官一脸茫然的道：“我怎么说，我说一个步兵用枪击落了我们八架无人机?所以你们出动宝贵的大型无人机去炸死他好了？我这样说吗？”

    　　沉默，难堪，极度难堪的沉默。

    　　“再发起一轮攻击好了，二百米，二百米高度！”

    　　“那是能打能跑的活人，不是死人！二百米，迫击炮弹落下去他们都跑到十米外了！

    　　指挥官双手用力抓着自己的头盔，他看着屏幕，一脸难以置信的道：“见鬼了！今天真的是见鬼了，法克，投弹，二百米！””

    　　嘴上说着不行，身体却很诚实，一百米不行就二百米。

    　　其实，用步枪打接近于悬停的无人机也没那么难。

    　　但是打二百米的无人机就真的难了。

    　　可是目标又动了起来，他们还跑的挺快。

    　　无人机一停他们就跑，无人机飞着他们也跑，于是最后无人机只能在移动中投下了炮弹。

    　　这次那个枪手真的没打中无人机，可问题是，迫击炮弹也没能落在他的身边。

    　　二百米的高度把迫击炮弹丢进一米宽的战壕里，其实也不是太容易的事。

    　　三架无人机投下的三枚炮弹全部落空。

    　　指挥官无奈了，他这次没有骂，他就是叹了口气，随后一脸平静的道：“我申请使用大型无人机，今天的事情不要说，如果你们不想成为笑柄的话，最好别说。”

    　　没什么可说的，干脆利索的认栽就好。

    　　最先失手的飞手低声道：“今天上帝不站在我们这边，他去打无人机了。”

    　　三章发完，求月票。

    　　(本章完)

    参与上架活动抽奖。

    　　参与上架活动抽奖。

    　　和大家说一声，有个我枪神的上架活动，在活动中心就能看到，只要点了首定的就可以抽奖的，而且还能领到徽章，大家去活动中心点开就可以看到了。

    　　(本章完)

 第71章 二爷 

    　　第71章 二爷

    　　软，非常软。

    　　腿软的就跟面条似的，动起来就跟筛糠似的，已经开始剧烈的发抖。

    　　上半身抖是肾上腺素激增，腿抖是害怕。

    　　「无人机————」

    　　其实不用萨米尔喊的，因为无人机的嗡嗡声大的每个人都能听到。

    　　这一路过来，无人机的蜂鸣声就没有停过，萨米尔按理说应该已经适应了才对。

    　　可是不行，虽然极力告诉自己不用害怕，后面跟着一位非人类可以把所有的无人机统统打下来，但这只能算是愿望，不是百分百会发生的事实。

    　　所以萨米尔依然会害怕，即使已经遭遇了几次无人机攻击，即使已经把全部来袭的无人机全都击落，可萨米尔的腿依然是抖得越来越厉害。


    　　别抖了，该死的腿。

    　　萨米尔擡头看向了天空。

    　　都说无人机的死亡鸣叫只能听上一次，因为听到一次之后就死了，但是萨米尔光在今天就听过四次了。

    　　这次不一样，这架无人机嗡的一声飞过来，然后咻的一声飞过去，再飞回来，再飞过去。

    　　这家无人机在恐吓他们，和之前四架直接飞过来的不一样，这架无人机一直在他们头上打转。

    　　所以刚才还好好的双腿现在才突然抖得厉害。

    　　这飞手在折磨人，而事实证明有效。

    　　太吓人了，即使是在一位人形防空系统的掩护下移动，萨米尔也依然无法让自己的腿能坚挺一点。

    　　这就像穿着防弹衣被人用枪打，即使明知道能挡住子弹，可谁知道敌人下一枪是穿甲弹还是普通弹，谁知道敌人下一枪是打防弹衣还是打脑袋。

    　　就这么被人盯着一枪接一枪的打，天王老子来了也得害怕。

    　　「卧倒！」

    　　瑞克斯再一声大喊，萨米尔如蒙大赦，他果断蹲了下去。

    　　瑞克斯要停下，他要站在原地开枪增加命中率，不至于卧倒，但是蹲下也行，因为萨米尔实在是没办法继续前进了。

    　　勇敢和腿软不冲突。

    　　萨米尔蹲下之后擡头寻找无人机的踪影，然后他真的看到了无人机。

    　　无人机飞的很快，就在身边，看着要俯冲而下直接炸过来了，却是突然一个转向又拉起来高速飞走。

    　　看无人机的飞行姿态都知道控制它的飞手此刻很生气。 

    　　又一次，无人机高速飞来，不是直直的俯冲过来，而是要继续在旁边飞行，要继续折磨他的心态。

    　　但神奇瑞克斯举枪，他对准了一闪而过的小黑点开了枪。

    　　天空一声巨响，瑞克斯再创辉煌。

    　　第五架无人机了吧？

    　　眼睁睁看着无人机在空中爆炸，萨米尔突然想到了数量。

    　　第五架无人机让瑞克斯不得不停下射击以提高命中率，但是在高速飞行的时候，依然被瑞克斯一枪打了下来。

    　　这是什么怪物？

    　　萨米尔觉得自己快要控制不住膀胱了，但是看着第五架无人机在空中凌空爆炸，他的腿虽然还在抖，可是却突然有力气了。

    　　有力气的抖和没力气的抖还不一样。

    　　「继续前进！」

    　　瑞克斯喊了一声，萨米尔下意识的起身。

    　　肩膀还是疼，但是萨米尔觉得身上有了力气。

    　　至于想法？

    　　现在没什么想法，没有任何想法，唯一的念头就一个，赶紧结束这该死的行程吧，要么死，要么赶快到地方，别这么折磨人了。

    　　有幸在连续五架无人机的攻击下还能活着的人不多，但是萨米尔不想创造这个记录。

    　　知道敌人大概率会用无人机封锁前沿阵地和后方之间的交通，但是没想到敌人的无人机这么多，没想到敌人的无人机会来了还来。

    　　继续往前走，应该快要到了吧。

    　　敌人的无人机应该用光了吧？

    　　萨米尔的心态很简单，他已经没办法想其他的问题了，他也没办法想更多的问题了。

    　　继续前进，以最快的速度。

    　　战壕中兜兜转转，走了已经快要两公里了，不过连指挥部还在后面，却不知道还要走多远。

    　　「五架了，五架无人机了，不知道说出去会不会有人相信，不知道有没有被人看到。」

    　　安德烈又开始忍不住叨叨了，他在计数。

    　　该死的，这个时候计什么数呢？

    　　萨米尔忍不住低声道：「闭嘴！你影响我了。」

    　　「我影响你什么了？」

    　　安德烈是个混蛋，他没脑子的，萨米尔真的很想教训他。

    　　「注意听无人机的声音！」

    　　萨米尔快要跟安德烈吵起来了，但是说来也怪，当他开始愤怒于安德烈是个没脑子的混蛋时，他的腿竟然不抖了。 

    　　可能是恐惧变成了对安德烈的愤怒，注意力转移了。

    　　安德烈没好气的道：「影响你了吗，用得着你————」

    　　瑞克斯在后面厉声道：「闭嘴！让萨米尔听声音！」

    　　安德烈马上闭嘴不敢说话了。

    　　瑞克斯果然是好兄弟。

    　　萨米尔心中生出一股暖流。

    　　真的，这辈子最正确的决定，就是在新兵招募处看到瑞克斯的时候，他果断上去加了个好友。

    　　当时是出于什么心态来着？

    　　对，就是看瑞克斯一个人吃饭，肯定没有同伴，而且看他的行为举止像个老兵，而且应该会说英语才去找他的。

    　　还有就是瑞克斯看起来不像个什么都不懂的菜鸟，萨米尔觉得可以试试，毕竟战场上一个同伴都没有很难混。

    　　萨米尔庆幸自己没看走眼，瑞克斯果然有两下子。

    　　但是萨米尔也觉得自己眼力还是不够，因为他没看出来瑞克斯竟然这么厉害。

    　　萨米尔极度庆幸自己找到的不是朋友，而是给自己找了条金大腿抱上了。

    　　抱好抱紧这条金大腿，这不是能不能活命的问题，还是以后可以在军队中横着走的关键。

    　　萨米尔是见过世面的，他知道雇佣兵里面的潜规则。

    　　就今天过去之后，谁也别想掩盖瑞克斯的光芒，谁都不行，上帝来了也不行。

    　　以后瑞克斯走到哪里都是爷。

    　　如果瑞克斯是爷，那么自己当个二爷没问题吧？

    　　脑子里忍不住闪过了这些念头，萨米尔的腿就没那么抖了。

    　　但是往前走了没有多远，他突然听到了有人在用俄语大喊。

    　　「停下！站住！」

    　　安德烈的脚步减缓了，他回头道：「督战队。」

    　　说的是俄语，但萨米尔听懂了，而瑞克斯一定也能听懂。

    　　乌克兰人有督战队，俄国人这边当然也有。

    　　一样的讨厌，一样的冷血，一样的让人痛恨。

    　　督战队是真会朝着伤兵开枪的，如果是华格纳的人还好一些，如果是正规军的督战队，他们绝对一点情面都不讲的。

    　　瑞克斯在后面道：「跟他们说。」

    　　说什么是来之前就定好的，为了防止督战队不会说英语，所以这些话得让安德烈说。

    　　「我们是E连突击排的，我们班长受了重伤，我们把他送到指挥部就会返回前线。」 

    　　安德烈快速说完了事先定好的说辞。

    　　「把伤员放下，你们可以回去了，现在转身回去，否则我们就开枪了。

    　　安德烈很生气，但他只能看向了高飞，道：「让我们回去。」

    　　「说我们有命令。」

    　　安德烈再次大声道：「我们有命令，我们去连指挥部放下伤员就走，你们联系一下指挥部。」

    　　不可能是连里的人充当督战队，只能是团里的督战队，最坏的结果是正规军上来了，但他们没有顶到前线，而是把精确的人手派来充当督战队。

    　　这才是最可恨的。

    　　萨米尔恨的牙根儿痒痒。

    　　「不行！回去！」

    　　安德烈不知道怎么办了，他对着瑞克斯道：「不让我们过去。」

    　　看不到督战队的人，能看到的话，非给他们一枪不可。

    　　萨米尔很愤怒，但他听到了头上再次响起了不祥的嗡嗡声。

    　　「无人机！」

    　　萨米尔大喊了一声。

    　　这次不用说，谁都能听到。

    　　擡头往天上看去，能看到好几架无人机，这次敌人换无人机了，不再是穿越无人机，而是体型更大，声音也更大的无人机。

    　　「快跑！要投弹了。」

    　　不知道谁喊的，好像是督战队的人。

    　　好吧，督战队的人也不全是该死的混蛋，看到无人机，他们还算有点人性，知道让人躲一下。

    　　自杀无人机躲不了，但是投弹无人机可以躲掉。

    　　应该跑，萨米尔正要跑，却听瑞克斯在后面道：「别动！」

    　　违反本能的决定，但是萨米尔马上停步，然后他再次蹲了下来。

    　　萨米尔看向瑞克斯，他脑子里没有什么想法，也没什么期待，他就是习惯性的看着瑞克斯。

    　　瑞克斯看向了天空，然后他突然丢下了手上的霰弹枪。

    　　怎么把霰弹枪丢掉了？

    　　萨米尔疑惑间擡头看去，发现无人机的高度太高了。

    　　太高了，霰弹枪打不到，但是等等，难道他要换步枪？

    　　瑞克斯已经抄起了步枪，他举枪，几乎没有瞄准，果断扣动了扳机。

    　　AK—74开始连续的三发短点射。

    　　看着瑞克斯开枪是一件让人无法理解的事情，同样的枪，同样开枪，可为什么他就打的那么准呢？ 

    　　连续两次短点射，两个无人机开始打转下落。

    　　真打中了啊！

    　　萨米尔心中再次惊叹，然后他就听着附近有人尖叫道：「真打中了！」

    　　击落两架无人机，不，是三架。

    　　「三架！」

    　　「投弹了。」

    　　「苏卡不列————」

    　　督战队的人眼睛没瞎，他们受到了强烈刺激。

    　　还有一架无人机投下了炸弹，但是，没什么威胁。

    　　萨米尔心中涌现出了强烈的自豪感。

    　　尖叫吧，恐惧吧，羡慕去吧，把无人机当成靶子打，瑞克斯就是这么的————无敌。

    　　但这个时候，他突然听到有人在一旁道：「让他们过去。」

    　　安德烈大喜，然后他听那个人继续道：「刚才的无人机是怎么回事？」

    　　连续的爆炸能让很多人听到，但是他们不一定能看到。

    　　但是这次，所有人都看到了。

    　　瑞克斯藏不住了，但是督战队，他们应该知道瑞克斯的分量了吧。

    　　现在开始瑞克斯就是大爷，必须是。

    　　这帮该死的混蛋也必须让路，必须让！

    　　>

    　　（还有耶）

 第72章 慈父 

    　　第72章 慈父

    　　安德烈很生气，他见到督战队就生气。


    　　作为赎罪营的人，安德烈可太熟悉督战队了，因为这次战斗之前他就知道，要么战死在前线，要么被督战队打死在后方。

    　　第三个选项就是作为胜利者活着守阵地。

    　　如果有第四个选项，那就是作为伤员被送到后方医院接受治疗。

    　　但是第四个选项太难了，首先受伤不能太重，太重了就会被放弃，和阵亡没什么区别。

    　　受伤也不能太轻，太轻了就得守在前线不能下来。

    　　要不轻不重，要有接受治疗后重上战场的可能，还要让督战队同意撤离，还要真的能及时接受治疗，这才有可能以伤员的身份熬过这次大战而不死。

    　　安德烈不想死，他有不能死的理由，而且他还想回家，所以他选择战斗。

    　　为什么选择抱紧瑞克斯的大腿，那是因为安德烈可太懂的怎么选择一个强者依靠了。

    　　从小就在街头混大的安德烈还太清楚抱一条好大腿的重要性了。

    　　安德烈从未见过瑞克斯这么能打的人。

    　　管他是不是俄国人，能打就是老大。

    　　安德烈有自己的生存理念，他有自己的处事原则。

    　　在莫斯科见到了那些黄皮肤的华夏人他会往死里勒索，他打过的华夏人也不是一个两个了。

    　　那些软弱的华夏人打也就打了，以后见到了他想打还是会打。

    　　但人跟人是不一样的。

    　　对于瑞克斯这种人，安德烈不介意跪下来叫他一声慈父。

    　　没错，就是慕强，如果老大够强，那自己才有出头的希望。

    　　能带领自己在战场上活下去的就是慈父，管他年纪大小，管他什么肤色说的什么语言。

    　　在看到瑞克斯站着把一条战壕的人挨个打爆脑袋，安德烈就知道这是值得自己追随的人。

    　　只是没想到地位提升的如此之快，这才第二天，就要跟着老大好好的风光一把了。

    　　就是这样，就是在这些督战队的人面前趾高气扬的走过去。

    　　不，不是求着他们让一条路，是让他们乖乖的滚开请自己过去。

    　　就像现在这样。

    　　「这边！你们要去野战医院走这边。」

    　　「不是，他们要去E连指挥部。」

    　　安德烈毫不迟疑的道：「救人要紧，那里更快去哪里。」 

    　　「E连指挥部有医护兵，但是野战医院条件更好。」

    　　「让他们先去连部吧，让他们连长带着去野战医院，这样我们也好交差，放人过去我们也会有责任的。」

    　　「你眼瞎了吗？那可是打了三架无人机的————人！」

    　　督战队内部产生了分歧。

    　　有人大声道：「这边来，这边，我带你们去。」

    　　安德烈走在最前面，他趾高气扬，他得意洋洋，他风光无限，他略显轻狂。

    　　安德烈回头对着自己的老大轻声道：「老大，他们让我们过去，还愿意送我们去野战医院。」

    　　「快去啊，等什么，无人机还会来.」

    　　安德烈是不懂人前显圣这个词，否则他一定会把这下老子风光了的台词换一换。

    　　几架无人机了？

    　　八架，从出发到现在到了八架无人机，这是人能干出来的事吗？

    　　安德烈心里畅快，脚下轻快，他带的萨米尔也被迫加快了步伐。

    　　「慢一点，慢一点。」

    　　听着萨米尔的叫唤，安德烈心中满是鄙夷。

    　　这个废物也就耳朵好使一点，他比自己更早认识瑞克斯，但是，勇敢的我一定能把萨米尔这种废物比下去。

    　　成为瑞克斯的好兄弟，成为他最得力的好兄弟。

    　　安德烈稍微放缓了一些脚步。

    　　「无人机！」

    　　转弯过后就能看到督战队的人了。

    　　一群人，守着战壕，堵着前沿阵地回去的必经之路。

    　　这个战壕里至少得有七八个人，看装扮分不出来是华格纳的人还是正规军，但是这些混蛋专朝自己人开枪是绝对没错的。

    　　想想昨天是赎罪营打的主力，那么这些人应该是正规军吧。

    　　督战队里有人在挥手大喊，有人直接躲进了身边的防炮坑。

    　　「这边来，快隐蔽。」

    　　「跑，加快速度。」

    　　「无人机又来了。」

    　　督战队也开始关心人了吗？

    　　安德烈百忙中回头看了瑞克斯一眼。

    　　瑞克斯再次举起了枪。

    　　跟着这样的老大，真他妈让人心里踏实啊！

    　　老大把枪一举，安德烈就有信心能把无人机打下来。

    　　「投弹了————」 

    　　「卧倒！」

    　　「哦————」

    　　「哇！」

    　　「啊！

    　　」

    　　「哎哎哎————」

    　　叫声千奇百怪，反应千姿百态。

    　　这次结果不一样，这次老大没能击落无人机，但那是因为无人机根本没有合适的投弹条件，根本没有停下来。

    　　当老大把枪一举，无人机竟然直接飞走，没看到炸弹怎么丢下来的，但可以肯定，无人机是匆匆丢下了炸弹后立刻逃离。

    　　举枪就把无人机吓走了，这谁敢信？

    　　没人会信这种鬼话，可是在场的见证者至少得有几十个人。

    　　迫击炮弹落在了附近的地面上，没有任何威胁。

    　　终于走进了督战队把守的战壕。

    　　可以稍微停一下了。

    　　安德烈回头看向了瑞克斯。

    　　「你们————你们————」

    　　督战队的指挥官说话有些结巴，他看着开枪的瑞克斯，一脸惊慌的道：「你们就是一路击落了无人机过来的吗？」

    　　说的是俄语，安德烈知道老大听不懂，所以他一脸骄傲的道：「当然，你们看不到也听不到吗？听到了几次爆炸？」

    　　「五次。」

    　　「三次。」

    　　「胡扯！至少六次。」

    　　督战队的人内部产生了分歧，看臂章，他们确实是国防军，是正规军而不是华格纳的雇佣兵。

    　　安德烈不屑一笑，道：「我们击落八架无人机之后过来的。」

    　　萨米尔在后面轻声道：「别说了，快走！」

    　　这个胆小鬼，安德烈鄙视的看了萨米尔一眼，但他还没说话，却听瑞克斯急声道：「别跟他们废话了，快走！」

    　　老大生气了，不是，老大着急了。

    　　等等，有问题。

    　　老大好像和萨米尔的关系更亲近啊。

    　　安德烈心里生出了危机感。

    　　不行，这样绝对不行。

    　　安德烈是一定要做老大手下头号小弟的，他必须是老大的绝对心腹，头号小弟，最佳打手。

    　　但是现在没办法和萨米尔竞争头号小弟的地位了吗？

    　　看情况，真的是很难争的过啊。

    　　萨米尔跟老大认识更早，而且这是军队，不是帮派，按照以前的经验混，好像不太行啊。 

    　　怎么办？

    　　当不了老大的头号小弟了怎么办！

    　　等等。

    　　当不了老大的头号小弟，还能当老大的头号什么？

    　　可惜安德烈不懂义子这个词。

    　　但是万幸，安德烈知道慈父这个词。

    　　其实道理都是一样的，殊途而同归。

    　　安德烈马上加快了步伐，他在战壕里穿行而过，对着那些督战队的人道：「我们去连指挥部。」

    　　「我带你们去！」

    　　督战队的指挥官侧身让过了安德烈，等着萨米尔也从自己身前过去后，他等到了打无人机的上帝。

    　　「你好，我叫卡列兹耶夫，我是三十六旅一营的战场纪律部队，少尉排长，请问你叫什么？」

    　　高飞有点烦，首先他讨厌督战队，其次他不想浪费时间，还有，他听不懂俄语。

    　　但是这个排长太有礼貌了，在看到高飞没什么反应后，他马上换成了英语。

    　　「你好，我叫卡列兹耶夫，请问你的名字是？」

    　　换成了英语，态度还很好，所以高飞只能放开步枪，快速的和这位排长握了下手。

    　　「瑞克斯，我叫瑞克斯。」

    　　「我带你们去E连的指挥部，我————职责所在，请你谅解。」

    　　督战队长英语不是很好，说的有些磕巴，但是他已经尽量在说了。

    　　高飞看了看天空，道：「离我远一点，无人机盯上我了。」

    　　「哦，好的，好的，谢谢，这边请，请这边来。」

    　　穿过了必经的战壕，前方是连指挥部，已经能看到连长在伪装网的下方等待了。

    　　「快，快！」

    　　连长在招手，他满脸的紧张，侧身让出通道，当安德烈和萨米尔擡着肖霍洛夫冲过去后，他一把抓住了高飞的胳膊，急声道：「没事吧？」

    　　「没事。」

    　　「太冒险了！你怎么————」

    　　连长没说完，他不好意思说了。

    　　督战队长跟来了，连长脸色微微一板，道：「是我下令让他们送伤员过来，再带物资返回前沿阵地。」

    　　督战队长马上摆手道：「没问题没问题，他们不是临阵脱逃，我知道，我看到了，这位瑞克斯————」

    　　「嗯？」

    　　「这位瑞克斯打下了很多架无人机，我是说，他们可以去后方医院，我可以护送他们过去，我有这个职责，我送他们去没问题的。」 

    　　连长脸色稍霁，因为他作为连长也不能脱离阵地去送人，但这个督战队长真的可以。

    　　看着几个人已经进了连指挥部，但是指挥部只有两个医护兵，而这两个医护兵的水平嘛，说实话，比屠夫强点儿。

    　　连长迅速做出决定，他对着督战队长微笑道：「那很好，那就麻烦你了，谢谢你的理解。」

    　　「理解理解，我太理解了。」

    　　督战队长看了看高飞，随即道：「能连续打下无人机的神人，你就说他是我们团长的父亲我都信，什么都好说，他干什么都好说，送个伤员而已，我来办！保证直送最好的医生手上，我保证！」

    　　>

    　　（还有耶）

 第73章 当组长 

    　　第73章 当组长

    　　「快看看肖霍洛夫怎么样了。」

    　　一个医护兵，就是胳膊上有个红十字标，背着一个急救箱，他看了看肖霍洛夫的伤□，随后就对着连长道：「伤口不算大，但是弹片还在体内，血管需要缝合，而且失血量有点大，如果可以的话，最好还是能去后方野战医院接受治疗。

    　　连长毫不迟疑的道：「送野战医院！你们送！」

    　　一共就两个医护兵，走一个，这里就得少一个。

    　　督战队排长立刻道：「我可以帮忙送，我去吧，后方再有人拦的话，我送也方便。」

    　　连长对这个督战队的人同样没有好脸色，他甚至不想搭理这个排长的。

    　　但是听着督战队的人这么说，连长的表情有所变化，他看了看高飞，随即道：「这样的话————也好，但你保证必须把他送到医院！」

    　　「我肯定把他送医院，我肯定等医生给他动了手术再走，请放心。」

    　　督战队的人是对高飞说的，他说完后，再次对着高飞道：「我带人开着车送他去野战医院，很快的，最多十分钟。」

    　　说完后，督战队长拿着对讲机道：「把我们的车开出来，来个人跟我送伤员。」

    　　高飞很认真的道：「谢谢，另外我这个兄弟————」

    　　高飞把萨米尔拉到了身旁，然后他很认真的道：「我这个兄弟也受伤了，能不能带他一起去处理一下。」


    　　督战队长看起来有些为难了，犹豫了片刻之后，他低声道：「不是我不愿意帮忙，实在是有命令不允许轻伤士兵随意离开阵地，这个————如果我带上他的话，肯定会按照违反军令处置的，对他也不好。」

    　　高飞只能无奈放弃，而督战队长看着高飞一脸失望，赶紧继续道：「我看他的伤势简单处理一下也就行了，在这里处理没问题吧？」

    　　没办法把萨米尔也送下去了。

    　　高飞看了看连长，连长毫不迟疑的道：「还不快给他治疗伤口。」

    　　肖霍洛夫情况紧急，不能再耽误了，高飞只能道：「好吧，请你把他送到野战医院，谢谢。」

    　　督战队长毫不犹豫的道：「应该的应该的，我的荣幸，我去找车找人，你们稍等，马上就来。」

    　　督战队长跑开了，而连长低声道：「这帮该死的蓝帽子，呃，我不是说你————来的时候吃饭了吗？」

    　　高飞对外宣称自己也是宪兵的，他也是连长口中的蓝帽子。 

    　　「没有。」

    　　「先来杯咖啡吧，两杯。」

    　　连长下令，一个勤务兵开始拿出咖啡，就是不知道热水要从哪里来。

    　　高飞低声道：「现在情况怎么样？」

    　　「不太好，答应我们的援军没有来，给养也不到位，送到了一些食物和弹药，可是全堆在后方，根本没有人手往前沿阵地送，等一下我可能得要求前线部队自己回来领取物资了。」

    　　连长显得恼火又无奈，他气哼哼的道：「都是一堆狗屎，唔，你怎么过来的，一路打着无人机过来的？」

    　　高飞点了点头。

    　　连长倒吸了一口冷气，道：「我就听到一直有爆炸声，没想到，你真的是一路打着无人机过来的，这是奇迹啊！」

    　　「我只想让班长活着。」

    　　说话间，督战队长又回来了，而且他开着一辆三轮车。

    　　就是最常见的电动三轮车。

    　　虽然知道俄国人早就开始用华夏产的电三轮，但是真的能见到，还是让高飞吃惊不已。

    　　「把他擡上来，我亲自送他去野战医院。」

    　　几个人七手八脚的把肖霍洛夫放到了三轮车上，而那个督战队长道：「我这就去，瑞克斯，有机会我们再聊，放心，我一定把他送到野战医院。」

    　　没时间聊什么，督战队长前面开着三轮，后面坐着一个士兵，而肖霍洛夫就被蜷缩着扔进车斗里，两条腿就耷拉在车斗上。

    　　肖霍洛夫像个货物一样被拉走了，但是姿势虽然难看，而且还受罪，但他应该能活下来了。

    　　目送着肖霍洛夫离开，高飞轻声叹了口气。

    　　萨米尔脱下了上衣，正在让医护兵给他上药，疼的他龇牙咧嘴的。

    　　看着也没了外人，连长突然低声道：「要不然，我下个命令，你去团部送信吧。」

    　　高飞愕然看向了连长，他犹豫了一下，道：「情况这么危险的吗？」

    　　连长没说话。

    　　没说话就是默认了。

    　　看来前沿阵地的情况不会好了，他想把高飞调走，就是想着能让高飞活下来。

    　　高飞没有直接拒绝，他就是看了看萨米尔和安德烈，随后低声道：「他们两个，还有格拉斯基，他们能————」

    　　「不能！」

    　　连长斩钉截铁的拒绝了高飞，然后他低声道：「督战队的位置在我们前面，但是如果我要撤，督战队也还会毫不犹豫的朝我开枪，后方还有一道蓝帽子设置的红线，没有命令擅自后撤，就地枪毙。」 

    　　说完了，连长继续低声道：「但我下令让你一个人去向团长汇报情况，再加上这些蓝帽子对你很尊敬，或许你可以去团部。」

    　　「不了。」

    　　高飞摇了摇头，然后他一脸无奈的道：「兄弟们还在前线，我自己逃了算什么，我跟他们一起。」

    　　「你留在连部也行————」

    　　高飞没说什么，只是再次摇了摇头。

    　　高飞卸下了霰弹枪的弹匣，换上了一个满弹匣，然后掏出散装的霰弹，把打了一半的弹匣重新装满。

    　　连长没再说什么，他就是低声道：「回去的时候带上补给，能拿多少就拿多少。」

    　　高飞点了点头，道：「好。」

    　　「晚一点回去，敌人现在肯定很生气，他们的无人机一定还在等着你们。」

    　　高飞犹豫了一下，道：「也好，但是不能太晚，我们前线人太少了，我怕顶不住敌人的进攻。」

    　　「连长，咖啡。」

    　　勤务兵送来了咖啡，连长端着一杯咖啡递给了高飞，示意勤务兵把另一杯给了安德烈，然后他低声道：「伤员就别喝咖啡了，你们先吃点东西。」

    　　连长打开了一个罐头，撕开了一包压缩饼干。

    　　连长也只能吃这些了。

    　　高飞没有推辞，他和安德烈开始吃东西，等着萨米尔的伤口处理完之后，三个人就在连部的掩体内默不作声的吃早饭。

    　　「连长，东西都拿来了。」

    　　勤务兵拿来了几个罐头，一桶水，还有两个二百发的机枪弹链盒。

    　　「东西太多了拿着也不方便，你们就带着这些走吧，回去的路上小心些。」

    　　高飞不会拿任何东西，因为他还要一路打着无人机再回去。

    　　休息了差不多一个小时，主要是防止敌人的无人机还在附近，而不等高飞他们返回前沿阵地，那个送肖霍洛夫离开的督战队长又回来了。

    　　看见高飞，督战队长邀功似的笑道：「我把你的朋友送到野战医院了，直接就开始手术了，很幸运，他们有足够的血浆，直接就用上了。」

    　　督战队长显得有些过于兴奋了，他手舞足蹈的道：「他们都好奇怎么把伤员送下来的，我告诉他们你是一路打爆了所有的无人机，穿越了整个主阵地还没人敢相信。」

    　　高飞也不知道说什么，对督战队他是厌恶的，但是这个帮忙救了肖霍洛夫的督战队队长，高飞确实也是感激的。

    　　「谢谢，我欠你个人情。」

    　　督战队长对连长不是很在乎，但对于高飞的善意，他显得特别开心。 

    　　「没说的，都是自己人，方便留个电话吗？以后有什么事方便联系。」

    　　高飞不想留电话的，因为前线禁止带手机，不过，现在说这些好像也没什么意义，于是他把缴获来的手机给这个督战队长打过去了电话，这样也就算互相留下了号码。

    　　就在这时候，前方突然响起了爆炸声，虽然爆炸并不是很密集，但高飞一下子就变了脸色。

    　　高飞对着连长道：「前面打起来了，我们该回去了。


    　　连长没有再挽留，他点了点头，低声道：「好，注意安全！你记住，如果真的————你懂的，你可以回来，明白吗？」

    　　连长暗示高飞可以自己回来，但高飞没有说什么。

    　　「走了，拿上东西。」

    　　安德烈拎上两盒机枪弹，萨米尔一手提着桶装水，把罐头压缩饼干放在了自己的背包里。

    　　这次走的时候，后面多了好多围观的人。

    　　先擡头看看天，高飞没看到无人机，于是他把手一挥，道：「出发。」

    　　高飞刚走出没几步，连长突然道：「等一下，回去以后传我的命令，任命格拉斯基暂代一班班长，你是副班长兼任组长。」

    　　升官了啊。

    　　现在高飞可以名正言顺管上三个人了。

    　　虽然不是很有意义，但是高飞略微感到了那么一丝丝的兴奋。

    　　之前就是一个纯新人，冒充老兵在前线打生打死的，虽然确实表现的极为出色，但是高飞从来没想自己可以当个班长组长什么的。

    　　但是这次送肖霍洛夫，高飞的心态就有一点变化，因为他必须管人了，或者说，他得指挥着萨米尔和安德烈两个人行动了。

    　　从只是听从命令的小兵，到指挥一个小队完成整个行动，这变化虽然不大，但是很重要。

    　　现在名正言顺了，高飞真正开始以小组长的身份考虑问题了。

    　　高飞回头看了连长一眼，然后他很正式的道：「是，连长。」

    　　>

    　　（还有耶）

    12月月票抽奖的结果公布。

    　　12月月票抽奖的结果公布。

    　　，

    　　十二月月票抽奖的结果出来了，是直播抽奖，主打就是个公平公正有视频为证。

    　　请中奖的读者加q群领奖，已经设置了一键加群，群号是：194653841

    　　再说一下兑奖方式查看方式是打开月票纪念册，查看2025年12月份投票记录，然后凭票根截图加群兑奖，每个截图只能兑一次，所以大家不要随意把截图发出去。

    　　中奖名单如下：


    　　具体查看票根方法：我的一月票一月票纪念册一左上角2026更改为2025一选择12月一点击《我，枪神！》查看票根号码确认自己中奖后，从书籍详情页添加QQ群聊【抽奖兑奖群】。

    　　然后联系群主兑奖即可，他会与你们沟通如何兑奖。

    　　请各位幸运儿尽快兑奖哈，兑奖截至1月30日，过期不候。

    　　>

    　　（还有耶）

 第74章 跟拍 

    　　第74章 跟拍

    　　往回走的时候好像更危险的感觉。

    　　不知道别人怎么想，反正高飞要是连续八架无人机都没能干掉一个敌人的话，那他一定会用第九架第十架无人机接着打。

    　　只要还有，就一直打。

    　　虽然乌克兰这边的无人机也很紧张，但是总不至于就这么几架。

    　　高飞仰头看得脖子都酸了。

    　　回去的时候不用擡着肖霍洛夫，速度加快了不少，但是对于穿越机来说，人跑的速度再快也没用，反正快不过无人机去。

    　　前半程还算是挺顺利的，一架无人机都没有出现，不知道敌人是被打怕了，还是无人机被打没了。

    　　但是路程过半，走了大约也就是一公里多，直线前进了几百米之后，熟悉的蜂鸣声突然就又来了。

    　　「无人机！」

    　　萨米尔一声惊呼，然后他丢掉了手上的水桶。

    　　三个人一起警惕的看向了天空。

    　　天上没有，无人机的声音比较低，高飞马上分辨声音的来源，然后他发现无人机在距离地面只有两三米的高度，而且在他身侧三四米远的距离上。

    　　高飞瞬间出枪，但是没等他开枪，无人机嗖一下的向着远处飞走了。

    　　没有过来炸高飞，却是后退着上升，飞走了。

    　　看上去就像是被吓跑了似的。

    　　「什么意思？」

    　　高飞快速把枪放了下来，他不会一直举着枪瞄准，因为那样反而影响他的射击速度，更影响转身速度。

    　　萨米尔快速道：「无人机好像比刚才的那些都大。」

    　　「是更大，能够装更多的炸药，公斤级别的炸药，专门用来对付坦克装甲车的自杀无人机。」

    　　高飞不解，他警惕的往四周看了看，随后依然很是困惑的道：「可是为什么不攻击，而是直接飞走了？」

    　　安德烈信心十足的道：「肯定是被你吓跑了。」

    　　感觉有点荒谬，但既然无人机确实是飞走了，那就不管他。

    　　高飞再次道：「我们走，小心点。」

    　　刚才这架无人机是埋伏着的，就是停在地上，等目标出现或者靠近之后再突然起飞，为了节省无人机的电量，很多飞手都这么干。

    　　三个人继续前进，兜兜转转的又绕过几个弯后，高飞再次听到了无人机的蜂鸣声。

    　　「无人机！」

    　　「前后都有！」 

    　　萨米尔的声音有些颤抖。

    　　高飞看到了一架无人机，在他们行进路上的正前方，距离他应该在五十米以上，只能听到声音，仔细辨别一下之后才能看出来，无人机刚刚起飞，刚刚直插天空。

    　　但后面也有一架无人机，而高飞回身去看的时候，已经看不到无人机的踪影了。

    　　「两架无人机，他们肯定是发现一架无人机没用，所以将两架无人机调在一起，准备同时向你攻击！」

    　　道理很简单，不难猜测。

    　　以前有几架无人机也不会同时朝一个目标进攻，因为那样太浪费了。

    　　但是现在嘛，敌人要是不尽量多的调集无人机并同时进攻，那就说明敌人太弱智了。

    　　在那一瞬间，高飞确实是有些怕的。

    　　两架或者更多的无人机同时从不同方向一起袭来，高飞就算是枪法入神也没用啊，那还得需要他有三头六臂才行呢。

    　　「帮我注意身后，发现无人机马上告诉我。」

    　　高飞的话现在就是命令了，而他刚刚下令，却听安德烈急声道：「后面！」

    　　高飞快速回头，然后就看见一架无人机正在以极快的速度飞过来。

    　　举枪，不瞄准，大概的对着无人机的方向来上一枪。

    　　无人机突然转向，高飞第一枪落空。

    　　高飞左手拽动着枪身，他的枪高速横移，无人机也是在快速横移，但飞行速度再快，也总比不上转动枪口的速度快。

    　　第二枪落空，高飞的射击位置太靠前了，一片散弹打在了无人机的前方，没能将无人机击落。

    　　无人机还在飞，高飞还在转，刚才无人机在他后方，现在无人机已经到了他的左方了。

    　　超强动态视觉，超级动态目标捕捉能力此刻才能尽显无疑。

    　　换了普通人，只是这两枪落空，想再找到无人机的踪迹都难，可高飞却是始终盯死了无人机。

    　　第三枪，高飞开枪的时候还稍微的停顿了一下，他是在判断了无人机的飞行速度之后，朝着无人机前方的位置开了一枪。

    　　然后，无人机在空中轰然炸响。

    　　高飞都会打提前量了。

    　　战场上成长的就是快，因为稍微慢点就已经死了，没机会再成长了。

    　　打完一架无人机，高飞没等人提醒，他继续转身，果然，另一架无人机已经到了距离他不足十米的距离上上了。

    　　两架无人机以前一前一后同时发起进攻，就算猜也是这样。 

    　　高飞开枪，但是这枪再次落空。

    　　因为无人机没有继续向他冲来，而是在高飞转身之后，无人机突然直接直线爬升，刷的一下飞向了高空。

    　　无人机由此躲过了高飞的一击，但也失去了攻击的机会。

    　　无人机从高飞他们头顶上空飞过，当高飞举着霰弹枪也画出了一个半圆想要继续追踪着无人机持续开火的时候，无人机却是再次一个转向，马上消失的无影无踪。

    　　「哈，哈哈，无人机都得躲着你走。」

    　　安德烈说话带着颤音，笑起来就跟哭似的。

    　　高飞在搜索无人机的去向，而且他担心附近还有其他的无人机，所以在错失了一架无人机之后，他飞快的转身，就跟个陀螺似的转了一圈。

    　　讲道理，认真的讲，高飞现在的样子确实挺像雷达的。

    　　没发现别的无人机，但是很快，那架飞去的无人机又回来了。

    　　依旧是对着高飞，但这次没有直接飞过来，而是停在了半空中。

    　　干什么？

    　　高飞马上举枪，但是距离太远，他不知道鸟弹的小子弹飞那么远之后是否还有杀伤力0

    　　萨米尔突然道：「这无人机，好像是在拍你啊，你们发现没有，这架无人机不是想炸死我们，而是想拍清楚瑞克斯的脸。」

    　　萨米尔的提醒还是有道理的。

    　　高飞的第一反应就是赶紧遮住自己的脸，他可不想出名，可不想让人把他的样子发网上去。

    　　出名是好事，但是会断了高飞的回家之路，所以高飞肯定不能让人把他的脸完整拍下来。

    　　高飞对俄乌战场的了解怎么来的，不就是通过那些一边打仗一边拍视频的网红嘛，当然，也有官方放出的战斗画面。

    　　但是不管怎么说，这无人机要是想拍他的画面，那还是很有可能的。

    　　高飞下意识的擡起左臂挡住了自己的脸。

    　　带着头盔，黑头发拍不到，面部有黄种人的特征，但是俄国有很多黄种人，不怕暴露身份，只要别被拍到清晰的全脸就行。

    　　无人机在五十米之外停留了一会儿，然后突然加速横飞，高飞被迫跟着移动枪口准备射击的时候，无人机又直冲冲的飞了过来。

    　　高飞要开枪了，但无人机再次一个转向，随后径直飞向了天空。

    　　萨米尔急声道：「法克，这无人机在捉弄我们。」

    　　「我怎么感觉像是在寻找拍摄角度呢？如果我没猜错，这架无人机肯定要飞走了，等我们放松警惕才会回来。」 

    　　安德烈却是有些兴奋，他对着高飞道：「他们想拍你的脸，我发现了，他们想拍到你的脸。」

    　　无人机确实快速消失在了空中。

    　　不敢靠近，只能围着转来转去，这样子不像是作战，确实像是追着人跟拍。

    　　「继续出发。」

    　　高飞下令，但他不敢放松警惕，所以行进速度就慢了很多。

    　　走了大约没有一分钟，高飞再次发现了无人机。

    　　无人机在前方的空中悬停，就是在等着高飞，而高飞看到无人机的那一刻，马上举枪。

    　　「哈，哈哈，他们在悬停着拍清晰的正脸，被拍到了吗？」

    　　高飞也不知道自己有没有被拍到，但是他在看到无人机的那一刻，马上端枪就打。

    　　距离四十米，能打。

    　　而在高飞举枪的同时，无人机也是瞬间加速。

    　　虽然是穿越机，但机型大了之后速度没有那么快，而且体型大了更好打。

    　　无人机先跃升，再俯冲，没有采取更多花里胡哨的攻击方式，就是飞了个高度差，然后以最快的速度朝着高飞冲来。

    　　相对来说，无人机也有极限，灵活就得减慢飞行速度，最大速度飞就没有那么灵活。

    　　但是高飞没有上限，只要目标进入他的杀伤范围就行，然后，虽然不敢说目标越快越好打，但是，高飞还真就不怕快。

    　　只一枪，高飞只一枪就将这架如同是跟他决战的无人机给打了下来。

    　　再次凌空爆炸，令人惊奇，让人感到惊悚的一幕在反复上演之后，现在看的都没什么感觉了。

    　　高飞收枪，萨米尔长吁了一口气，而安德烈却是激动的道：「看出来了吧！你们看出来了吧！这架无人机就是想拍你，一直他调整角度就是想拍到清晰的你！」

    　　高飞没好气的道：「然后呢？知道我长什么样子，以后用更多的无人机追着我炸，这有什么可兴奋的。」

    　　安德烈干笑道：「推特，脸书，呃，出名了不好吗？出名，能赚大钱啊————」

    　　出名能赚大钱不假，但是赚钱也得有命花才行。

    　　高飞一不想出名，二不想成为敌人的眼中钉，以后都让无人机追着他来炸，所以，无人机追着他跟拍可不是什么好事儿。

    　　也不能跟敌人商量说你们别拍我了，所以，那就来一架打一架好了。

    　　好在也快要到前沿阵地了，只要往人堆里一混，无人机不可能把人准确的分出来。

    　　但是刚才应该没有被拍到正脸吧？

    　　应该没有吧？

    　　>

    　　（还有耶）

 第75章 隐藏技能 

    　　第75章 隐藏技能

    　　不知道敌人是不是真的没有无人机可用了，反正高飞他们直到返回阵地上，也没有再见到一架无人机。

    　　没有掌声和欢呼，只有崇拜的眼神来迎接高飞他们三个。

    　　「肖霍洛夫很好，他被送到野战医院去了，连长任命格拉斯基为一班班长，我是副班长兼组长，还有，这里有水和一些吃的，我们还带来了两个二百发弹链盒。」

    　　高飞带来了连长的命令，还有宝贵的水和食物。

    　　「轮流去灌满自己的水壶，一个一个的去，然后赶快返回自己的位置。」

    　　格拉斯基下令，然后他对着高飞招手道：「瑞克斯，你过来说。」

    　　高飞拎着两个子弹盒到了格拉斯基跟前。

    　　格拉斯基声音压得很低，他很小心的道：「什么情况？」

    　　「没有援军，补给送到了后方阵地上，但是没有人往前送了，后面有督战队，不是我们的人。」


    　　高飞稍微一说格拉斯基就明白什么情况了，他极是诧异的道：「怎么可能，我们的阵地后方怎么可能是国防军的督战队，这不是要我们死吗！」

    　　高飞不知道发生了什么，因为他又不可能接触到华格纳的高层，更不知道华格纳和国防军之间到底是个什么关系。

    　　以前从网上看到的情况是华格纳就是俄国的正规军，只不过是俄国不方便派正规军出战，于是就用了拿佣金的雇佣兵而已。

    　　但是照现在的情况看，这是有点儿卸磨杀驴的意思，而且还是借刀杀人。

    　　「不知道什么情况，但是连长看着很生气，可他生气也没什么办法。」

    　　格拉斯基深吸了口气，低声道：「以前可不是这样的，以前虽然给养送的慢，但是弹药从来不缺，饮食补给就算慢一些，当天也能送到，可现在，我们打下了敌人的阵地，却连最基础的弹药都无法补齐。」

    　　高飞低声道：「我们的奖金还没发下来呢。」

    　　现在只是把缴获的现金分了分，可是记了功之后，该发的奖励却是一直没发下来。

    　　「弹药都送不上来，还想奖金？」

    　　格拉斯基没好气的骂了几声，随后他指着防守的交通壕道：「我们主要任务就是守住这里，不能让敌人顺着交通壕过来，早上你们离开之后，我带人去交通壕观察了一下，昨晚打死的敌人尸体已经消失，他们把阵亡士兵的尸体都收回去了。」

    　　「嗯，这意味着什么？」

    　　知道就是知道，不知道就是不知道，而不知道的事情就要赶紧问。 

    　　格拉斯基一脸凝重的道：「一般来说，那些临时拼凑起来的队伍不会冒险在危险地带回收队友的尸体，撤离时还要带上阵亡队友的尸体，这绝对是精锐的表现。」

    　　「昨晚的敌人说的都是英语，他们全员装备了夜视仪，用的步枪也是北约制式武器，还有，我看到他们的夜视仪很先进。」

    　　格拉斯基点头，然后他继续道：「还有一个可能，敌人会继续把这里当成主要突破口，我很了解乌克兰人，他们会清理进攻路线，所以如果不是昨晚的敌人撤离时带上了阵亡战友的尸体，那就是今天早上他们派人清理了尸体，如果是后者，那他们一定会在今天进攻。」

    　　敌人清理了尸体，就意味着他们一定会在这里进攻，一句话就能说清的事儿。

    　　但是因为昨晚的敌人很精锐，而且没死完，所以他们可能撤离的时候直接带上了尸体，而如果是这样的话，那敌人今天可能不会进攻。

    　　高飞搞清楚了这里面的逻辑，这些不上战场就不会在意的细节，才是老兵最宝贵的经验财富。

    　　「刚才我听到了爆炸声，敌人开炮了吗？」

    　　「是的，敌人朝我们打了两轮炮弹，校正射击，但是没有持续射击，你知道这意味着什么吗？」

    　　「意味着什么？」

    　　高飞猜应该是敌人在等着步兵到位，然后才会配合着步兵进行炮击，这个是常识，但是很多事情不能猜，更不能只靠着纸面上得来的知识做出判断。

    　　格拉斯基小声道：「敌人的炮兵已经完成了试射，他们会在步兵到达冲锋位置后进行炮击，乌克兰人跟随徐进弹幕发起攻击的距离基本上是一百米，在炮击结束后差不多三十秒钟就能冲到我们跟前。」

    　　高飞纸面上得来的知识没错，但他不会因此而感到欣慰，因为这是个彻头彻尾的坏消息，敌人的动作意味着他们要把这里当成主攻方向。

    　　顶在前沿阵地，不许撤，也没处可躲，这就是炮灰。

    　　高飞看向了格拉斯基，低声道：「你是什么意思？」

    　　格拉斯基沉默了片刻，他低声道：「我们的处境很危险，如果守不住了就跑，但是不能直接跑回后方阵地上，那样会被督战队打死的，如果阵地真的失守了，就先找个没人的战壕躲起来，我们的主阵地很大但也很空，只要敌人的人数不是特别多，他们短时间内是无法清理完整个主阵地的，这样，我们或许能等到反攻，这样才有活命的机会。」

    　　高飞恍然大悟，原来格拉斯基这是在给他传授保命的技巧啊。

    　　「我知道了。」

    　　格拉斯基呼了口气，他很是无奈的笑了笑，随后在高飞的肩膀上拍了一下，道：「我们现在一共只有七个人，连长任命你为组长，那你就带上萨米尔和安德烈，你守在右侧，我带三个人守在左侧。」 

    　　字形路口，一左一右守住最危险的交通壕，还能形成交叉火力。

    　　高飞点头，低声道：「我知道，交叉火力，互相掩护。」

    　　「不，是为了不让一发炮弹炸死我们所有人，现在最重要的两个火力点，一个是你，一个是我，我们必须分开。」

    　　格拉斯基往左右看了看，随后他低声道：「看形势不妙就快点跑，千万别等敌人真的冲到跟前了再跑，来不及的。」

    　　「好，那要不要约定个暗号，看情况不妙说了暗号就一起撤。」

    　　格拉斯基叹了口气，低声道：「不用暗号了，我说撤，你就马上撤，什么都不用管，我们分头跑，跑了一个算一个。」

    　　「好。」

    　　「你带人过去吧，我们间隔三十米以上，别让一发炮弹全干掉就行了。」

    　　格拉斯基这也算是未虑胜先虑败，不过现实情况也确实不乐观，如果敌人只是小规模渗透袭击还好，如果是大规模的炮击接着步兵冲锋，那就没的打。

    　　高飞转身过去，他对着萨米尔和安德烈招手道：「你们两个跟我来。」

    　　沿着战壕往右走出了十几米，高飞选了个防炮洞，随后他低声道：「情况不是很好，我说打，你们就跟我坚持打到底，我说撤，你们就立刻跑，说到撤离，你们谁比较擅长逃命？」

    　　这话就是指着萨米尔的鼻子在问了。

    　　萨米尔擦了擦鼻子，低声道：「我————逃命经验挺丰富的，不过在巴赫穆特这种战场上，以前的经验好像用不上。」

    　　高飞毫不迟疑的道：「那就是你了，需要逃命的话，你带我们跑就行了。」

    　　萨米尔点头，低声道：「交给我了。」

    　　安德烈不太在意逃命的问题，他指了指交通的位置，道：「老大，这个交通壕太危险了，我们得把交通壕炸掉，至少不能让敌人可以顺着交通壕直接就冲过来了。」

    　　有道理，但是不现实。

    　　高飞皱眉道：「你说的挺对，可是怎么炸掉交通壕，我们连手榴弹都没几个，更没炸药，难道用铁锹挖吗。」

    　　「反坦克地雷啊！」

    　　安德烈急匆匆的道：「我观察过了，乌克兰人的反坦克地雷多的很，我们用两个反坦克地雷就可以炸掉交通壕。」

    　　高飞愣了一下，然后他很好奇的对着安德烈道：「怎么炸，反坦克地雷威力很大，可是怎么用反坦克地雷炸壕沟？」

    　　「用手榴弹当成引爆反坦克地雷的引信就行，手拉或者利用手榴弹的延时引信都行，这个太简单了，只要跑的快就不会被炸死，我会做。」 

    　　高飞动心了。

    　　让敌人沿着交通壕畅通无阻的到跟前发起攻击，和敌人在几十米外就被迫爬出战壕，这区别可太大了。

    　　有些冒险，但是值得。

    　　「可以，去搞两个反坦克雷，别的还需要什么？

    　　」

    　　安德烈毫不迟疑的道：「需要有个人掩护我啊，还需要带上工兵铲，在战壕上挖个洞把反坦克地雷放进去再引爆，这样效果最好，炸完以后全是松土，踩上去都会陷脚，要是能再顺便埋个地雷，敌人一来还能再炸他们一次！」

    　　高飞听的一愣一愣的，安德烈，说起来这些好像很在行的样子，难不成是什么隐藏高手？

    　　「你会制作诡雷？」

    　　「哈。」

    　　安德烈一副得意的样子，他很是骄傲的道：「你猜我为什么进的监狱？」

    　　「为什么？」

    　　「杀人。」

    　　高飞恍然道：「炸死的？」

    　　「对！」

    　　安德烈很是骄傲的道：「老大你太聪明了，我都没说你都能猜出来，你真的是————呃————就是厉害。」

    　　「你要不会拍马屁可以不拍，说有用的。」

    　　安德烈说话英语夹杂着俄语，还带着手势比划，而高飞也是，所以安德烈可能不是不会拍马屁，只是词汇量限制了他的发挥。

    　　安德烈自信一笑，道：「我以前偷车的，偷车以后要改电路，电路，你明白吧？我还偷过仓库，用炸药在墙上开洞，跟了老大以后跟别的帮派开战，我们人少武器也少，打不过对方，老大就让我做炸弹去炸了他们的老大，这些我都会，老大你放心，反坦克地雷简单的很，好用。」

    　　高飞伸手按住了安德烈的肩膀，他语重心长的道：「行，不用说了，我们去搞雷。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第76章 劲大了 

    　　第76章 劲大了

    　　俄罗斯的反坦克地雷是M—62M，乌克兰的反坦克地雷最常见的也是M—62M。

    　　作为前苏联生产量最大，也是全世界出口量最大的反坦克地雷，高飞想不熟悉这款反坦克地雷都不行。

    　　直径32厘米，厚度12.8厘米，重量9.5公斤，里面的装药7.5公斤，压发引信通常设置在200公斤到500公斤之间。


    　　就按照最灵敏的200公斤压力值来算，一个步兵踩到反坦克地雷的引信上也无法将其引爆，而如果压发引信的压力值设定在500公斤，那就算是踩在上面来回蹦都没事。

    　　也就是说，只有汽车和坦克压到地雷上才会引爆反坦克地雷，然后不管是把反坦克地雷扔来扔去，又或者是砸几下子都没事。

    　　知道归知道，但是安德烈嗖的一下把个反坦克地雷扔进了战壕里的时候，还是把高飞吓得头发都竖起来了。

    　　很快，又一个反坦克地雷在地上滚动着掉进了战壕里。

    　　要搞反坦克地雷不必跑到敌人的眼皮子下面，因为乌克兰人沿着防御阵地设置了两道反坦克地雷带，而这个地雷带已经在高飞他们身后了。

    　　所以位置是没什么危险的，无非就是爬出战壕，去敌人设置的地雷带上把地雷拿下来，既不会费什么力气，也浪费不了太长的时间。

    　　可就是把反坦克地雷扔来扔去这种事实在是让高飞无法接受。

    　　一个地雷差不多二十斤，里面的炸药十五斤，绝大多数人对这个重量根本没概念。

    　　最简单的对比就是一发152毫米炮弹的装药量是6.86公斤，一发北约M107的155毫米炮弹装药量是5.8公斤。

    　　一发炮弹炸地上就是一个大坑，十米内是绝对杀伤区域，就不管是站着还是趴着，不管有掩体还是没掩体，十米之内爆炸必死。

    　　炮弹破片可以有效杀伤五十米范围内的有生目标。

    　　半径五十米是多大范围，就是通常爱拿来举例的半个足球场大小。

    　　就这么大杀伤力的一个火爆玩意儿，一个炸了连尸骨都留不下来的活爹，安德烈当成铁块子来扔。

    　　正是知道的越多越害怕，看着两个反坦克地雷哐哐扔进战壕里的时候，高飞有些急眼的感觉。

    　　「安德烈！」

    　　高飞忍不住喊了一声，然后他就听着安德烈在战壕外面道：「在。」

    　　说话间，又一个反坦克地雷被甩进了战壕，然后安德烈在地面上爬行了过来，在战壕边上露着个脑袋道：「怎么了？」 

    　　「你————你能不能尊重一下地雷，这是地雷，不是保龄球！」

    　　从形状上来看，反坦克地雷更像超大号冰球，从大小上来看，反坦克地雷更像冰壶，但是高飞现在所能想起来的，就是保龄球。

    　　安德烈满不在乎的道：「没事，炸不了的，我再拿几个。

    　　安德烈又爬了回去，他是爬到地雷旁边的，到地方之后他才会蹲起来，从地上抱起了一个反坦克后，弯腰抱着地雷就跑，然后猛的往战壕里把地雷一丢，紧接着就赶紧再趴到地上。

    　　这次听到远远的有机枪响了。

    　　远离前线，距离起码得有一千米，但是离开战壕的保护在平地上活动，还是被敌人发现了，于是敌人就用重机枪打了一梭子意思意思。

    　　没有太大的危险，但终究是被发现了。

    　　「走了！」

    　　安德烈翻身滚进了战壕，然后他还特意站到了反坦克地雷上，还特意用脚踩住了引信单脚站在上面蹦了一下，道：「老大你放心，这个没事的。」

    　　「我次奥！」

    　　就知道理论上应该没事，但是特意站到地雷上蹦两下，这是正常人能干出来的事儿？

    　　高飞一瞬间有点儿血压上升，他是真的搞不懂这些俄国人的脑回路。

    　　「你给我下来，以后不许这么干了，否则我————我特么一枪打死你！」

    　　高飞被吓得有点儿气急败坏，没办法，他终究还是属于正常人的范畴。

    　　安德烈都不理解高飞为什么这么着急，但是老大发话，他就乖乖听话，这是作为一个小弟应尽的本分。

    　　安德烈张开了袋子，把两个地雷塞了进去，然后他把背包背起来，再一手拎上一个地雷，小心翼翼的道：「我们回去？」

    　　还是高飞端枪走后面，因为他要防范无人机。

    　　高飞发现安德烈个子不算太高，但力气倒是挺大的，四个反坦克地雷也就是差不多四十公斤，但这点重量对安德烈几乎没有影响的感觉。

    　　一路无话，返回到自己的阵地上，安德烈开始拿着仅剩的几个手榴弹开始改装反坦克地雷。

    　　方法简单的很，把手榴弹固定在反坦克地雷上就行，都不用非得固定在引信位置都行。

    　　用胶带牢牢把手榴弹缠在地雷上就可以了。

    　　高飞看着安德烈缠了一个手榴弹，然后一手一个地雷抱起来就要走的时候，他忍不住道：「两个地雷一起吗？」

    　　「是啊，省一个手榴弹。」

    　　「我的意思是，两个地雷一起炸会不会威力太大了点？」 

    　　安德烈看了看反坦克地雷，侧着脑袋沉思了片刻，然后他很有把握的道：「没问题。」

    　　知道威力很大，但是两个反坦克地雷叠加的威力有多大，这个高飞真不知道。

    　　虽然有点儿将信将疑的感觉，但安德烈说没问题，那应该是没问题吧。

    　　格拉斯基远远的看着，他低声道：「行了吗？」

    　　「好了。」

    　　安德烈去炸敌人的交通壕，这需要整个一班配合才行，要有火力掩护的。

    　　安德烈背起了装着两个地雷的背包，信手抄起了一把工兵铲，他信心十足的道：「准备好了。」

    　　高飞肯定要陪着安德烈的，他要掩护安德烈，不光是防范敌人在交通壕里已经部署了士兵，更要防范无人机。

    　　高飞对格拉斯基做了个手势，格拉斯基低声道：「所有人注意，掩护。」

    　　一个士兵走在最前面，高飞靠后一点，安德烈走在最后，三个人沿着交通壕慢慢过去，经过第一个转角后停下来，举枪对准转角后下一个直行段。

    　　「这里行了吧？」

    　　第一个转角距离本阵也就十几米远，高飞觉得近了点，他想了想，觉得这个距离好像不够保险。

    　　「去下一个转弯炸吧，这里太近。」

    　　这次高飞走在了前面，经过第二个转角，先探头看一眼，确认没有敌人后，他才对着安德烈急声道：「就这里吧，快一点。」

    　　安德烈丢下了背包，开始用工兵铲吭哧吭哧的挖坑。

    　　在贴近战壕底部的侧面挖坑，横着掏个洞出来，把反坦克地雷塞进去之后再引爆，这样可以确保把战壕给炸塌了。

    　　挖个坑肯定不难，但是时间比高飞预想的要长，等到了五分钟的时候，高飞忍不住道：「还不行吗？」

    　　「挖深一点。」

    　　土工作业没高飞想的那么简单，看着不深的一个坑，其实工作量也不小的。

    　　十分钟之后，安德烈看着他掏出来的洞满意道：「现在应该可以了。」

    　　先丢一个反坦克地雷进去，再把一个地雷摞上面，觉得深度没问题之后，安德烈低声道：「行了，你们先撤，我来引爆。」

    　　其实有绳子的，但是安德烈好像不打算用。

    　　高飞忍不住道：「你不用绳子吗？两个地雷会不会威力太大了点？用绳子吧！


    　　「不用，我见别人用过，没问题。」

    　　还是觉得不太保险，但是看安德烈信心满满的样子，高飞决定相信专业。 

    　　想想RG0手榴弹的引信时间是多长来着，好像是三四秒的样子，三秒钟，全速跑怎么也能跑到十米外了吧。

    　　等等，十米，这个距离不保险，高飞没办法相信安德烈的专业性了，他更相信自己的专业性。

    　　「不行，你用绳子引爆手榴弹，这是命令。」

    　　安德烈不用绳子单纯就是嫌麻烦，但是既然高飞胆小了，他也只能奉命行事。

    　　当小弟的一个重要守则就是别跟老大对着干。

    　　安德烈往手榴弹拉环上拴了条绳子，调整一下角度，确认能把手榴弹拉开，他扭头对着高飞道：「你们先撤。」

    　　高飞先行后退，退到了第一道转弯处，然后他就看着安德烈猛然把绳子一拉转身跑的时候，自己也是马上转身就跑。

    　　三秒钟确实能跑出去挺远的，但是全幅武装的重量拖慢了跑动速度，而且启动也慢，高飞感觉跑出去还没有十米呢，就感觉脚下突然巨震，耳中听到了一声沉闷的巨响，然后整个人不受控制的就倒了下去。

    　　天旋地转的感觉，高飞摔在了战壕里，然后就看着整个交通壕瞬间被尘土掩盖，眼里什么都看不到了。

    　　天崩地裂的感觉，脑瓜子嗡嗡的。

    　　高飞茫然回头看去，却只能看到飞扬的尘土，别说安德烈了，就跟在他身边的人都看不着。

    　　高飞张嘴说了句话，但说了什么他自己都听不到。

    　　也没有多怕，就是迷茫。

    　　跟自己一起去掩护安德烈的士兵从尘土中突然出现，他对着高飞不知道在说些什么，高飞就看到了这士兵的嘴一开一合的，却根本听不到任何声音。

    　　安德烈不会就这么被自己炸死了吧？

    　　高飞等了好一会儿，终于看到安德烈从正在迅速消落的尘土中走了出来。

    　　脚步有些虚浮，看上去有些迷瞪，但是安德烈好像还完整。

    　　安德烈看到了高飞，他张嘴说了些什么，高飞大吼道：「卧槽你哗哗个傻波一你说什么！你不是说没事的吗？你个傻哗说什么？」

    　　高飞连气带吓的只会说母语了，但是安德烈反正也听不着，他说什么也无所谓。

    　　安德烈就是拼命的大叫道：「不该用两个的，还好你让我用的绳子。」

    　　事实证明听不见还是声音不够大，就在高飞冲着安德烈把自己会说的脏话倾泻而出的时候，就听到了脚下一震，不远处再次发出一声巨响。

    　　这次不是地雷了，这是炮弹，敌人的炮弹打过来了。

    　　高飞伸手抓住了安德烈的衣服扭身就走。

    　　炮弹开始轰轰的连续炸响，高飞这会儿也不觉得害怕，反正再炸也不如刚才安德烈制造的爆炸更吓人。

    　　不等回到阵地，高飞就看到了灰头土脸的萨米尔，而萨米尔看到两人都是完整的，也没有浪费时间，直接扯着高飞就跑。

    　　跑回去，一把将高飞推进防炮坑之后，萨米尔都顾不上躲炮，直接对着安德烈就是一顿怒喷。

    　　听是听不见的，只是看嘴型也知道萨米尔嘴里的法克没停过。

    　　（还有耶）

 第77章 塌陷 

    　　第77章 塌陷

    　　炮弹在不停的落下，全都落在了四周。

    　　爆炸声是很响的，高飞能听到轰轰的爆炸声，但最重要的感觉还是震感。


    　　如果有一发炮弹落进战壕里，那这一条线上的人都得死，战壕会聚拢冲击波，冲击波会杀死直线战壕里的每一个人。

    　　那么，相当于两发炮弹的装药量直接埋进战壕里引爆会如何？

    　　断了根弦的脑子在被震了一下之后突然又接上了。

    　　高飞恨不得给自己来两巴掌。

    　　这么简单的道理，怎么就想不起来呢，怎么就能让安德烈这个莽夫给带偏了呢？

    　　距离最远也就是三十米，虽然反坦克地雷是埋进了坑里爆炸的，不会产生气浪，但是却会放大震荡波，这么一来的话，距离二十多米可够不上安全。

    　　真的是找死都不是这个玩法。

    　　炮击持续的时间不算长，密度也不大，说真的，也就是乌克兰缺炮弹，这要是有俄国一样多的弹药量，只需要这一轮炮击下来，阵地上也剩不下活人了。

    　　伴随徐进弹幕攻击的步兵基本上就是走过去占领阵地的作用，但是乌克兰的炮击强度算不上徐进弹幕，充其量算是火力准备一下。

    　　没听到叫喊的声音，但是听不到爆炸声，也感受不到炮弹近距离爆炸产生的震动感后，高飞起身离开了防炮坑。

    　　战壕里落了一层的浮土，顺着战壕看过去，好多地方都有塌陷。

    　　这不是被大炮炸的，这全是被两个反坦克地雷震的。

    　　爆破这种事，一加一有时候能发挥出远大于二的效果。

    　　尘土已经落下，高飞看了看交通壕，放眼望去，刚才的交通壕现在已经彻底消失了，长达十几米的壕沟消失，取而代之的是一片呈放射状的平地。

    　　这地雷埋进近两米深的地下爆炸产生的效果和在平地上爆炸是截然不同的。

    　　平地上爆炸主要依靠冲击波和破片伤敌，但是埋进地下爆炸后，地面上却是没有什么明显的大坑，原本产生气体冲击波的能量几乎全都转化为了弹性波，引发的振动造成了地震效应。

    　　再加上反坦克地雷是在战壕里引爆的，所以还得有一些空洞效应。

    　　最终结果就是没有出现大坑，因为炸出来的坑又被回落的泥土填满了，所以爆炸中心点看起来就是一个大范围的凹陷，而不是明显的炮弹坑。

    　　好消息是交通壕确实被炸平了，现在敌人绝对没办法像以前一样顺着交通壕就能冲过来。 

    　　但是坏处嘛，等俄军反攻的时候也别想顺着交通壕过去了。

    　　围绕着炸点直径二十米以内形成了一个松土区，通俗来说就是泥土被炸得酥了，除非下几场雨，把这片松土浇透水，等泥土自然沉降或者冻实了，否则谁也别想从上面走过来。

    　　高飞怎么看出来的，那是因为他看到了有人费劲的爬出了交通壕，顺着被炸塌的泥土向前走了几步，然后整条小腿都陷在了松软的泥土中。

    　　真没想到炸塌交通壕还有这个好处。

    　　爬上交通壕的两个敌人被格拉斯基的机枪一个点射就打死在了原地。

    　　这些进攻的乌克兰人也是倒霉，他们明明看到前方的交通壕已经被炸断，却还是得硬着头皮往上冲，不用说，肯定是后面有人盯着呢。

    　　手榴弹开始扔了过来，但是现在间隔有四十米，任凭那些人拼了老命，手榴弹也不可能准确的扔过来并扔进战壕里。

    　　就是说安德烈这两个反坦克地雷虽然差点把自己炸死，但爆破的效果也是实实在在的好啊，不仅堵死了敌人的进攻通道，还形成了一大片障碍区，这仗好打多了。

    　　先苦后甜，先险后安，不错。

    　　高飞平放了步枪，对准了尚未破坏的交通壕。

    　　交通壕已经被截断，敌人肯定要离开战壕发起进攻了。

    　　凡是经过炮火准备后发起的进攻，对乌克兰人来说一定是属于大规模的战斗了，这种战斗绝不是小兵想上就上，不想上就可以不上的。

    　　果然，高飞看着有几个人慢吞吞的爬出了战壕，他们顺着交通壕两边翻到了平地上，然后开始慢慢的往这边爬行。

    　　匍匐前进什么的距离远了有用，但是这种一共也不超过五十米的交战中，匍匐前进毫无意义。

    　　跑步冲锋没意义，匍匐前进没意义，停在原地开枪，还是没意义。

    　　离开战壕的保护就是死，有没有高飞都一样。

    　　格拉斯基都没开枪，他甚至都要节约机枪子弹，这时候的萨米尔和安德烈一起开火，瞬间就将爬出战壕的六个敌人全都打死在了交通壕边缘。

    　　敌人根本没可能赢的，现在的敌人才算真正回到了一战时的堑壕战水平，没有任何办法。

    　　高飞不开枪，他就盯着，只需要看到有什么特别危险的目标出现再打也不迟。

    　　萨米尔对着高飞大喊道：「他们好像没有无人机了。」

    　　现在高飞不太怕自杀无人机，更怕投弹无人机。

    　　防护网拦不住高空投下的迫击炮弹。

    　　但是好像敌人的无人机真没了，因为到了这时候，都没有一架无人机出现来炸一下的。 

    　　虽说有大炮，但是对前沿阵地的步兵来说最怕的还是无人机，尤其是这种防御作战的时候，那个火力点打的比较猛，很快就有无人机直接给炸了。

    　　现在敌人就只靠大炮和步兵的配合就想拿下有高飞镇守的阵地，这可真的是找死了。

    　　高飞的听力有所恢复，但他还是没听清萨米尔在喊什么，他就是指了指自己的耳朵，再摆摆手，示意自己听不清之后，就再次举枪对准了塌陷区后面的交通壕。

    　　敌人不再冒头，就算跟着督战队不能后撤，但他们肯定也得改变一下进攻方式了。

    　　首先，至少得绕过那边塌陷松土区。

    　　到了这个时候，如果敌人没有足够的无人机，那他们按理说该用迫击炮炸一下了。

    　　伴随步兵行动的60毫米迫击炮这时候能派上用场，然后就是榴弹发射器发射枪榴弹，这两种武器都可以填补大炮和手榴弹之间的火力空白。

    　　高飞的判断没错，敌人的进攻停留了大约十分钟后，第一发迫击炮弹呼啸着就打了过来。

    　　第一发炮弹落在了阵地前三十米的位置。

    　　敌人可以在前线指引迫击炮，他们可以反复的修正迫击炮的落点，直到能准确的打进战壕里。

    　　高飞马上开始寻找目标。

    　　指引迫击炮反复修正落点，那肯定得有人一直观察，找到这个观察员，打死这个观察员，敌人的迫击炮就不可能那么准了。

    　　当然，如果是无人机进行指引的话那就没办法了。

    　　高飞搜索了好一阵子，他没看到有人冒出头来观察，而这时候又一发迫击炮弹落了过来，打在了他的身后，落在了战壕外面四五米的地方。

    　　这才第二发炮弹打的就这么近了吗。

    　　最多十发炮弹，少则五发，最快只需要三发炮弹，敌人的迫击炮就能打进战壕里了。

    　　这种仗就打的很憋屈。

    　　神枪手是没错，但敌人不给射击的机会再神也没用。

    　　这时候就得有火力支援给敌人压回去才行。

    　　第三发迫击炮弹还没有落下来，枪榴弹却是打过来了。

    　　枪榴弹的威力不算大，俄国和乌克兰共同采用的30毫米枪榴弹威力还不如防御型手榴弹，充其量和进攻型手榴弹的威力差不多。

    　　但是枪榴弹威力不大，数量却多。

    　　精确度虽然不高，可数量多。

    　　任何武器一旦数量够大就变得有威胁了，当敌人开始集中使用枪榴弹的时候，一时间至少有几十枚就打了过来。 

    　　而且枪榴弹可以曲射，不必暴露在高飞的枪口下也能打。

    　　噼里啪啦的爆炸声在四周密集响起，高飞还能站在战壕里就已经很有种了，他已经不太怕这种程度的爆炸。

    　　但是第三发迫击炮弹落下来了，又打在了战壕前方的土地上。

    　　这一次，高飞终于看到了一个在交通壕里一闪而没的脑袋。

    　　神射手的价值，战术核心的价值，火力核心的价值，以及整个一班金大腿的价值此刻体现无疑0

    　　只一枪，只一发子弹，击中了那个观察员的脑袋。

    　　不是狙击步枪，就是自动步枪，在相距五十米左右的距离上一枪命中。

    　　这一枪的难度大过了五百米距离上用狙击步枪首发命中目标。

    　　因为敌人就只露出了一个脑袋，还不是一直在外面露着的脑袋，高飞能抓住那一闪而过的时机开枪，还能准确命中这一个脑袋，用一句天赋过人实在是无法概括这一枪的含金量。

    　　高飞都觉得自己这一枪打的实在是不可思议。

    　　而这一枪的后果就是敌人的迫击炮迟迟没有再打，倒是枪榴弹时刻不停的打了过来。

    　　第一天遇到这个密度的爆炸高飞会吓个半死，第二天被这样炸他会下意识的躲避，但是现在，高飞只觉得这种胡乱打的枪榴弹只当听个热闹，是半分威胁都没有。

    　　躲避？

    　　有那闪躲再出来的功夫，肯定不如始终盯死敌人的观察员呢。

    　　也不知道是被安德烈传染了，还是已经对这个程度的攻击心理免疫了。

    　　无人机躲在高空指引迫击炮他没办法，但是观察员敢冒头，他绝对见一个打一个。

    　　（还有耶）

 第78章 极致完美（为维余爱瑾白银盟加更） 

    　　第78章 极致完美（为维余爱瑾白银盟加更）

    　　敌人也是没办法了，进攻的命令一下，大军齐出，不管死多少人都得往上顶。

    　　现在敌人是用一切手段试图压制高飞他们，而压制之后，当然还是得步兵冲锋。

    　　无心插柳也好，运气爆棚也好，反正安德烈炸交通壕绝对是选在了一个绝佳的时机。


    　　敌人肯定是已经做好了战斗计划，而高飞他们这个阵地也一定就是敌人的主要突破口，否则这里绝不会集中这么多人。

    　　看敌人的榴弹发射器数量就能看出点端倪来。

    　　一般来说，一个班也就一到两具榴弹发射器，就算加强了曲射火力的配置，一个班十来个人最多三到四具榴弹发射器。

    　　而现在呢，现在能同时发射的榴弹发射器至少三十具以上，就按照一个班三具榴弹发射器的平均值来算，现在高飞他们正面的交通壕里至少聚集了十个班。

    　　十个班可就是至少一百二十人以上的规模了，也就是最少一个整连了。

    　　要不是在敌人攻击之前炸毁了交通壕，敌人就能长驱直入，到时候几十发枪榴弹同时砸过来，再加上几十上百个手榴弹同时丢过来，高飞就算是神仙也挡不住这么一波进攻的。

    　　当人数达到了一定的数量，枪法再好也没用，这就叫量变引起质变。

    　　可是现在敌人被堵在交通壕里，只能依靠并不是那么可靠的迫击炮和枪榴弹来打开进攻通道，试图制造出进攻时机，那高飞这种神枪手就是他们的噩梦。

    　　枪榴弹也只能盲射，又怎么可能打得准。

    　　敌人倒是也想目视着瞄准之后再开火，但是高飞不给敌人这个机会。

    　　一枪干掉敌人的观察员之后，几乎是同一时间，交通壕里齐刷刷的冒出了十几个脑袋。

    　　一字排开，前后得拉开百十来米的距离，这是敌人要同时开火，以数量换取精度的无奈之举。

    　　敌人的指挥官这会儿压力一定很大，上百号人挤在狭窄的交通壕里，退不能退，进不能进，这要是一发炮弹下来，死人能把战壕铺满了。

    　　高飞开火，而格拉斯基的机枪也同时开火，在稍稍延迟了片刻之后，整个一班防线上所有人都开始朝着敌人开火。

    　　绝对不能让敌人可以方便的瞄准之后再发射枪榴弹。

    　　子弹瞬间笼罩敌人的阵地，高飞只看到自己打中了一个，但是剩下的人齐刷刷的又缩了回去。

    　　高飞现在脑子已经不转了，因为这时候再采取什么战术都没用，就是看见敌人冒头立刻就打，别的什么都没用，想也不用想。 

    　　就在这时候，从高飞他们右侧突然跑来了一个人。

    　　「自己人，自己人！你们这边是主要突破口，需要支援吗？」

    　　是D连的人前来询问是否需要支援。

    　　并肩作战就是这样了，D连的防线压力不大，因为敌人全顺着交通壕来的，都挤到高飞他们这个阵地正面来了。

    　　D连知道一旦E连一班这个阵地失守马上就得轮到他们完蛋，所以根本不用求援，他们自己就主动支援来了。

    　　高飞这会儿耳朵不好使，他没听到友军的大喊，但是萨米尔听到了，并且马上做出了反应。

    　　「来机枪，狙击手也要！快，快！」

    　　萨米尔毫不客气的要求支援，而D连既然这么问，其实是已经做好了支援战斗的准备。

    　　都是打老了仗的，自然知道这种防御作战需要什么。

    　　两人一组的机枪组扛着机枪就跑了过来，也不用非得在高飞身边，隔着十来米，一挺轻机枪架在了战壕上，而带着弹链的副射手随即就躲在了一旁的防炮洞里。

    　　副射手等着换子弹，同时也等着主射手阵亡或者受伤后接替射击。

    　　而另一个来支援的是D连的狙击手，也就是教过高飞的狙击手。

    　　「刚才的爆炸怎么回事？」

    　　狙击手在朝着高飞大喊，但高飞充耳不闻。

    　　萨米尔大声道：「他的耳朵不好，你注意敌人的观察员，敌人在校正迫击炮射击。」

    　　狙击手看着前方的塌陷松土区，对着萨米尔道：「怎么回事？你们爆破了交通壕？」

    　　「是的！」

    　　「上面同意这么干了？」

    　　狙击手问题太多了，萨米尔杀气腾腾的扭头看着狙击手道：「你打算给上面打小报告还是帮我们守住这条该死的交通壕！」

    　　狙击手怒道：「我就问一下，打什幺小报告！」

    　　傻子也知道这条交通壕会是反复争夺的交通要道，但是怎么反攻那是后面接替部队考虑的事，对于守着这条阵线的炮灰来说，当然是先把交通壕给截断了。

    　　就在这时，迫击炮弹再次落了下来，落在了阵地前方两三米的平地上。

    　　炸点距离高飞挺远的，得有个二十多米，可是距离战壕已经太近了，这说明敌人又开始能指引着迫击炮一点点调整射击诸元。

    　　等敌人确定射击诸元，那么几门十几门迫击炮一起开火，总有炮弹能落进战壕里的。

    　　狙击手急的大喊道：「没发现有观察员，你们谁看到了吗？」 

    　　高飞还是充耳不闻，他这会儿是真的听不到。

    　　听不到没关系，关键是看不到人，但敌人的炮弹依然越来越准，这个就真的很致命了。

    　　狙击手干着急，但他自己就是狙击手，自然知道不能去干扰一个射手的射击节奏，所以他只能转头对着萨米尔道：「你们班长呢？我们得想想办法，实在不行就得先后撤，等敌人的迫击炮密集打过来，想撤都撤不了！」

    　　萨米尔大声道：「他在另一边，你们指挥官是谁？要撤一起撤！」

    　　要互相帮助，但也要互相提防。

    　　这要是阵地失守，到时候D连来一句他们支援了，可是E连的士兵直接逃窜，那么高飞他们这点人绝对不会有好下场。

    　　狙击手知道里面的门道也知道厉害，他急声道：「我去找你们班长说。」

    　　D连指挥官就是派个脸熟的人过来先通个气，大家同进退，如果情况真的不妙那就一起撤，谁也不用防着谁。

    　　就在狙击手打算移动去找一班能做主的人通个气的时候，他就见满头满身都是土的安德烈突然靠到了高飞的身边。

    　　安德烈就跟从土里刚刨出来似的，他直接用手去推了高飞的胳膊，把沉浸在快速搜索敌人模式之中的高飞惊醒了过来。

    　　「老大，不行了，咱们反冲锋吧。」

    　　「你说什么？」

    　　「老大，反冲锋吧。」

    　　「干什么？」

    　　鸡同鸭讲，高飞听不到，安德烈更听不到。

    　　但是能听到的萨米尔和狙击手气坏了。

    　　狙击手强忍住自己一枪托照着安德烈砸下去的冲动，怒吼道：「你疯了！你踏马白痴啊！这种情况下反冲锋！你踏马白痴啊！你是白痴吗！」

    　　狙击手也是气坏了，他根本没发现安德烈听不到的。

    　　萨米尔从旁边绕过高飞直接一脚踹到了安德烈的胯骨上，把安德烈踹到一旁的之后，他声嘶力竭的大吼道：「滚！」

    　　安德烈的提议其实不能说错，最多是找死，牺牲自己拯救别人的那种找死。

    　　狙击手看着高飞身边还有个明白人，这才恨恨的瞪了安德烈一眼，随即朝着格拉斯基的机枪阵地跑了过去。

    　　就在这时候，迫击炮弹再次落下。

    　　没有打进战壕里，但是就在战壕边缘。

    　　对于迫击炮的精度来说，这个坐标绝对够用了，接下来，就是连续不断把炮弹打过来就行。

    　　萨米尔声嘶力竭的大吼道：「炮击！躲炮，躲炮！」 

    　　躲进防炮坑，看谁命大，看谁命歹。

    　　萨米尔扯着高飞的肩膀把他往防炮坑里推。

    　　虽然气安德烈没脑子，但是萨米尔总算不想看着安德烈去死，所以他再次踢了安德烈一脚，指着旁边最近的防炮坑大吼道：「进去！」

    　　安德烈在地上爬着爬进了防炮坑，而高飞被萨米尔推着顺势进了防炮坑。

    　　迫击炮弹的飞行速度慢，校正结束，炮弹从出膛到落地，怎么也得有个十几秒的时间。

    　　有充足的时间可以躲避，当高飞缩在防炮坑里的时候，就看防炮坑外面突然开始被尘土笼罩。

    　　敌人的迫击炮弹终于落进战壕里了。

    　　炮弹一落就不停了，足足上百发炮弹持续不停地打过来，落进战壕里的炮弹至少二十发以上，基本覆盖了这一段战壕。

    　　就挺无助的。

    　　敌人的步兵一定趁着这机会爬出了交通壕，一定已经压了过来。

    　　等迫击炮的射击结束，接下来就是和涌进战壕的敌人近距离交战了。

    　　但是到了这一步，基本上也就可以宣告失守了。

    　　敌人上百人，一刻不停的冲击，他们不必非要和高飞对枪，只要距离拉近到一定距离手榴弹就可以投得非常准，到时候一下子几个十几个手榴弹扔过来，那还打个屁啊。

    　　你做对了所有事，还把所有事都做到了极致完美，可该输了还是会输。

    　　人力有时而穷就是这意思了。

    　　高飞换上了一个弹匣，他现在也没什么其他能做的了。

    　　当感受着迫击炮弹的爆炸一结束，高飞呐喊着从防炮洞里探出了身子，然后他都没来得及站起来，就看到了一个从他头顶上落下来的黑影。

    　　这么近，那么快，战壕来相会。

    　　贴身肉搏开始。

    　　（还有耶）

 第79章 生死线 

    　　第79章 生死线

    　　敌人直接跳进了战壕，而不是先扔一波手榴弹，出现这种情况当然是有原因的，而这个原因就是伪装网，或者说防护网。

    　　本来伪装网的主要作用是给炮兵伪装阵地的，但是在无人机大行其道之后，人们发现伪装网对付自杀无人机有奇效，于是，战壕里的士兵就开始把伪装网扯到战壕上去阻挡自杀无人机了。

    　　没有伪装网那就用渔网也行，所以，伪装网的名字也迅速换成了防护网。

    　　高飞他们头顶有防护网，虽然这会儿让迫击炮给炸的撕开了一道道口子，但防护网大体形状还是完整的，既然形状完整，那就对敌人的手榴弹有防护效果。

    　　敌人为了第一时间干掉战壕里的人，干脆放弃了扔手榴弹，而是直接跳进来展开肉搏战。

    　　正常来说，仗打到了这个份上也就该结束了。

    　　但问题高飞他不是一般人，也不是正常人，甚至都可以归入不是人的行列。

    　　敌人冲进战壕，对高飞来说这可是正好了。

    　　高飞下意识的把枪口对准了跳进战壕的敌人，扣动扳机，这时候就不能打单发了，扣着扳机不放，一连串的子弹打出去，从下往上的朝着敌人扫过去。


    　　敌人落地动也没动直接就栽进了战壕，落地姿态就跟个麻袋似的。

    　　高飞端着枪出了防炮洞，先往左看，没有人，往右看，没人，最后擡头往前看，起码十个人。

    　　最近的即将跳进战壕，最远的也不过五米远。

    　　这波敌人的冲锋和迫击炮衔接的太好了，基本上不给守军反应时间的。

    　　散兵线直接冲，战术极为简单，就是第一时间全都跳进战壕里。

    　　除非高飞能一瞬间用二十几发子弹将这十个以上的敌人全扫了，否则在战壕里的贴身肉搏不可避免。

    　　当然，贴身肉搏也不一定就是要用刺刀铁锹去拼，在极近的距离上首选武器也还是枪。

    　　高飞就来的及对最近的敌人开了一枪，但马上有敌人大叫着直接冲他的脑袋跳了下来。

    　　现在的交战距离在三米以内，高飞枪法再好，但他不可能同时对左右两边的人同时开枪。

    　　而发现高飞从战壕里站起来对外面开枪的时候，一个原本在他右侧的敌人马上改变了方向，在离着还有两米的距离上直接起跳，把自己当成了武器朝着高飞砸了下去。

    　　跳进去，扑住高飞，和高飞滚成一团，只要能阻止高飞开枪，自然有战友跟上解决高飞。 

    　　就算高飞还是能开枪，那这个跳下来的敌人就是抱着高飞同归于尽。

    　　这实在是同归于尽的打法，不需要敌人有多么强的战斗力，哪怕是第一次上战场的新兵，哪怕是平时再怯懦软弱的人，这时候也敢跟敌人一起死。

    　　敌人也是被逼急了。

    　　仗打到这份上，大家都很绝望，在发现了一个能够活命的机会后，别管是新兵还是老兵，只要有个人指挥得当，每个人都能发挥出远超平时的战力来。

    　　高飞的枪上没有刺刀。

    　　有刺刀，高飞也不会拼刺。

    　　一切都发生的很快，高飞也只能按照本能去应对。

    　　高飞后退，当看到朝着砸落的敌人把枪口对着他的时候，他也只能把枪指向了飞落的敌人并开火。

    　　即使在这种极度危急的情况下，高飞的本能出枪依然可以对准敌人的脑袋，但是击中了敌人的脑袋，即使敌人在空中已经死去，但他依然被死去的敌人砸在了身上。

    　　一百多斤的重量当头砸下，高飞无法抵抗这股大力，他跟着往后倒下。

    　　敌人穿着防弹衣，整个上半身全都压在了高飞脸上，直接把高飞砸到了战壕里。

    　　高飞什么都看不见了，他拼命去推开敌人的时候，旁边又跳进了一个敌人。

    　　落地直接举枪，直接对准了高飞的脑袋。

    　　这才是真的绝望。

    　　高飞没犯错，他把一切都做到了完美，他做到了一个士兵能做的极限，可到头来还是得死。

    　　敌人举枪没能开火，他身体一抖，就往前扑倒在了高飞的眼前。

    　　敌人的枪口直接撞到了高飞的脸上，撞的高飞眼角剧痛，可敌人却是没开枪。

    　　万幸枪口先撞到高飞，枪往后退，死去的敌人不扣动手指子弹就不会打出来。

    　　高飞用自己的脸阻止了死去敌人的残存神经反应打出子弹。

    　　这个人距离打死枪神就差了几毫米，几微秒。

    　　奇迹发生，高飞不明所以，他扭头看去，却见D连支援来的机枪手躲在防炮洞里正在对着他这边开火。

    　　原来是D连的机枪手救了自己一命啊。

    　　这时候还得是机枪的持续火力最管用。

    　　机枪手没有起身，他就单膝跪在了战壕里，端着机枪，子弹顺着战壕打过来。

    　　高飞几乎听不到声音，但他看到浑身是土的安德烈从防炮洞里爬了出来，手脚并用向着他爬过来。

    　　又一个敌人跳进了战壕，落在了机枪手后面，当机枪手骇然转身的时候，落地没有站稳的敌人靠在了战壕上，只是把枪口一擡，直接一梭子子弹全打在了机枪手的脸上。 

    　　萨米尔蹲在了战壕里，不是他怯懦，而是他得蹲下才能避免被机枪手的子弹击中。

    　　现在机枪手死了，机枪停火，正面对着机枪手的萨米尔举枪，对着打死机枪手的敌人连续的打了一梭子子弹。

    　　你打他，我打你，生死就在一瞬，先死后死也差不了几秒。

    　　安德烈从爬到了高飞旁边，他没有问，也没有举枪去打跳进战壕里的敌人，他就是从一旁奋力去拉压在高飞身上的尸体。

    　　高飞把枪横过来去推压在身上的敌人，安德烈从一旁拉，合力之下，高飞终于把压在身上的敌人给彻底推到了一边。

    　　高飞的力气没那幺小，但是被人直接当头砸下来，他此刻整个人都是懵的。

    　　脑子懵却不影响开枪。

    　　萨米尔没死，是因为安德烈搬开了阻挡着高飞射击的尸体。

    　　高飞躺在地上，他直接举枪对着萨米尔，当又一个敌人跳进来的时候直接开火。

    　　有开枪的机会，高飞不怕任何敌人，再近也不怕。

    　　萨米尔转身，看到了在空中死去的敌人落在了他的身边。

    　　萨米尔在大喊着什么，可是高飞听不到。

    　　高飞头朝战壕左侧躺着，萨米尔在他右边，现在高飞可以用枪封锁整个战壕右半段，但是左边他照顾不到，除非他能站起来，能够转身射击。

    　　但是看萨米尔的样子就知道是身后来了敌人。

    　　高飞很急，他的腿还被敌人压着呢，于是他拼命的蹬腿，试图把压着他的敌人推开后再站起来安德烈张嘴大喊。

    　　挤在狭窄的战壕里，和尸体挤在一起，安德烈起身朝着高飞身后扑了过去。

    　　萨米尔对着高飞举起了枪，高飞躺在地上努力往后仰脖子看过去，却见安德烈扑住了一个落进战壕的敌人。

    　　安德烈抓着敌人的枪，在需要错身而过的战壕里抱着敌人摔在了地上。

    　　又一个敌人跳了进来，萨米尔对着敌人开火，高飞躺在地上，朝着又一个跳进来的敌人开枪。

    　　脑子这会儿根本用不着。

    　　现在开枪极容易误伤自己人，但是这时候谁还管什么误伤。

    　　敌人多的打不过来，朝着自己能看到的敌人开火就对了。

    　　高飞坐了起来，他扭身对准了身后的安德烈，安德烈把敌人压在了下面，双手抓着敌人的枪恶狠狠的压下去。

    　　敌人双手拼命的往上举，试图把安德烈推开。

    　　高飞想去打被压在下面的敌人，但他还没来得及开火，又一个敌人跳了进来，是直接朝着安德烈的后背踩下来的。 

    　　人会本能的朝着自认为最危险最紧急的地方跳过去，敌人本可以直接朝着安德烈的后背开枪的，但是安德烈有防弹衣，而且可能误伤被安德烈压在下面的战友，所以这个人直接砸了下去，试图能为战友解围。

    　　但是眼睛看到的不一定是真相，这个战壕里最危险的存在是高飞，一直都是高飞。

    　　高飞身上压着的尸体成了他最好的伪装。

    　　高飞擡枪，在安德烈被直接砸趴下的一瞬间开火，子弹打爆敌人的脑袋，然后枪口下压，几乎是顶着拼命反抗的敌人脑袋开火。

    　　然后高飞调转枪口，再次对准萨米尔，现在战壕里没了敌人，高飞稍等了片刻，他觉得时间很长，可实际上绝对不超过一秒钟，又一个敌人跳进来，于是他再次把敌人打死在了半空。

    　　高飞觉得他弹匣里的子弹不多了，于是他右手持枪，左手扯过了敌人甩出的一把步枪。

    　　对高飞来说，换枪比换弹匣要快。

    　　把步枪拿在了手上，高飞用脚蹬开了一直压着他的尸体，他先单膝跪在了战壕里，然后快速的起身。

    　　D连来支援的机枪副射手从防炮洞里出来，从主射手的尸体上拿过了机枪，然后略显鲁莽的直接起身，并一把将机枪架了起来。

    　　敌人的进攻差一点儿就成功了，他们距离成功就差了那么零点几秒，差了那么几毫米的距离。

    　　只要打死了高飞，那么这段战壕绝对失守。

    　　但是高飞没死，那这段战壕就是生人勿进的天堑。

    　　现在，高飞缓过来了，那么这段战壕就是就是生与死的分界线。

    　　不用进来，靠近就得死。

    　　>

    　　（还有耶）

 第80章 炮火 

    　　第80章 炮火

    　　高飞没犯错，但他差一点就被敌人给打崩了。

    　　敌人也没犯错，可敌人没能把高飞他们打崩，那么敌人的进攻反手就被高飞给挫败了。

    　　战场就是这样，一个人再厉害也不能决定整个战场，没有战友帮忙高飞就死了，但是战友帮他度过了最危险的难关，那他就有了改变小战场的机会。

    　　高飞再次站在了战壕的边缘，他再次得到了把敌人消灭在安全距离上的机会。

    　　高飞是能在局部创造奇迹的那种人，对整个巴赫穆特战场来说他所起到的作用微不足道，但是对一班防守的阵地来说，他的存在拯救了很多人。

    　　举枪，但已经看不到更多的敌人，因为第一波投入攻击的敌人已经被全歼了。


    　　战斗会就此结束吗？

    　　战斗没有结束，战斗也不会就此结束。

    　　如果敌人只有一个小组来搞渗透袭击，那么战斗到此已经结束了。

    　　但敌人至少有一个连，这个规模的进攻绝不是什么试探性的进攻，也绝不会是丢下十几具尸体后，前线指挥官就可以自己决定停止进攻的。

    　　看规模就知道这是敌人发起了总攻，总攻开始后，敌人顶到前线这支部队不死完就别想停止作战。

    　　要么死在进攻的路上，要么被督战队打死在撤退的路上。

    　　还有第三个可能，就是敌人进退两难，被困在原地无法动弹的时候被俄军反扑死在现在的阵地上。

    　　所以就不要心存什么幻想，敌人这轮进攻失利，马上就得组织下一次的进攻。

    　　高飞架着枪等了几秒钟就看到了第二波的敌人从战壕里爬了上来。

    　　以班组为单位，每次就是投入十几个人，而主攻点就是高飞所处的位置。

    　　要么把敌人全都打死在出击的阵地上，要么被敌人一波接一波的冲击打垮。

    　　有高飞在，敌人不可能用步兵冲锋的方式来结束战斗，因为高飞是真的不给机会。

    　　开了两枪，将两个刚刚爬出战壕的敌人打死之后，呐喊着冒头的敌人齐刷刷的又缩了回去。

    　　敌人的攻击波次衔接没有问题，正常作战的时候就是这个时间间隔，第一个攻击波次推上去，马上让第二个攻击波次接着进攻。

    　　但是有高飞在，这个原本正常的攻击间隔就变成了错误。

    　　高飞结束战斗的速度太快了，敌人正常出发的第二波攻击变成了主动往高飞的枪口上送。 

    　　敌人退了回去，高飞知道敌人的进攻不可能马上发起，于是他对着萨米尔大喊道：「问格拉斯基他们情况怎么样！」

    　　高飞听不见，他没办法询问格拉斯基，而他担心格拉斯基那边的阵地已经失守了。

    　　萨米尔还没有来得及询问，就看两个士兵从格拉斯基防守的左翼跑了过来。

    　　「我们来加强你们的火力。」

    　　格拉斯基竟然还派了两个人来支援高飞，那就说明他那边的情况比较乐观。

    　　萨米尔没有和高飞商量，他对着两个来援助的战友急声道：「回去！快回去！敌人肯定要换攻击方向，下次就是你们那边承担压力了。」

    　　第一波攻击，压力主要在了高飞这一侧。

    　　进攻也要看地形的，从交通壕里爬出来，经过没有遮掩的平地冲到战壕旁边再跳进去，这个过程很危险，因为会被后方没有炮火压制的火力攻击到。

    　　所以敌人也需要尽量缩短攻击距离，而这样的话，他们就不可能沿着交通壕一字排开，更不可能把所有人一次性投入到夺取战壕的战斗中。

    　　所以不是敌人傻，也不是高飞他们精，而是战场地形决定了战斗就只能这样小规模的展开。

    　　说来说去，还是得感谢安德烈炸塌了交通壕。

    　　要是交通壕没断，刚才这一波进攻绝对能把高飞直接带走，所有人都得死。

    　　两个来支援的士兵马上调头往回走，而D连的阵地上又匆匆跑来了四个士兵。

    　　趁着攻击间隙调兵，赶快的重新部署一下战斗位置。

    　　现在要决定是战斗到底还是该撤了。

    　　因为看敌人的作战模式就知道他们不是傻子，至少是一支成熟的部队，而任何一支成熟的部队在遇到现在的情况后，接下来只会做一件事。

    　　调集迫击炮再打一轮。

    　　把刚才的攻击模式再来一遍。

    　　而且这次进攻绝对不会只派一个班了，敌人指挥官只要勉强合格，都知道该加强进攻的火力了。

    　　敌人有绝对的人数优势，他们可以把第一次进攻当成火力试探，可以承受十几个人的损耗，然后马上再组织规模更大的进攻。

    　　完全不出高飞的预料，敌人只是短暂的停留了片刻，萨米尔再次大叫了起来。

    　　「迫击炮！」

    　　听不到声音不敢躲，怕敌人冲锋，听到迫击炮弹落下的呼啸声再躲有点晚，容易直接被炸死。

    　　战场上就这样，没有什么花招，没有花拳绣腿，就是一炮一枪往脑袋上招呼，什么战术动作都是扯淡。 

    　　头铁硬抗赌炮弹不会落在身边，或者钻进防炮坑，等着敌人冲到跟前再来一次贴身肉搏。

    　　这次高飞选择赌命，他宁可赌炮弹不会落在身边，也不愿意让敌人跳进战壕了。

    　　二选一，赌运气，对敌我双方都很公道。

    　　高飞强忍着恐惧一动没动，然后在迫击炮弹在四周轰然炸响的时候，他果然看到了敌人从交通壕里蜂拥而出，呐喊着开始往这边冲。

    　　其实敌人面临的风险一点都不比守军小，他们遭受炮击炮弹误伤的可能性比高飞他们还大。

    　　高飞开枪，他连续射击，每枪都能打倒一个敌人，但是至少三十个敌人从交通壕里爬出来后就没有缩回去的可能。

    　　高飞打的很快，让敌人在冲锋刚刚发起就倒下了七个人，他的效率已经快的惊人，可是幸运之神不会这么一直照顾他。

    　　轰的一声巨响，高飞就觉得眼前一黑，直接失去了开枪的能力。

    　　都不知道炮弹落在了什么地方，高飞就觉得腿一软，直接栽在了战壕里。

    　　眩晕感来的很快，消失的很慢，高飞就觉得耳朵里在疯狂的鸣叫，眼前一阵阵转着圈的那种天旋地转，可是他并没有失去行动能力，身上也没有觉得哪里疼。

    　　于是高飞一手扶着土墙，单手拿着枪再次站了起来。

    　　就是这么一停，敌人的距离缩短了很多，高飞试图双手持枪，但他开了一枪发现没有如意料中命中敌人之后，他只能扣住了扳机不放，把弹匣里的子弹全都打了出去。

    　　高飞坚持着打了一个弹匣。

    　　不是每个人的选择都和高飞一样。

    　　高飞选择拼运气赌炮弹炸不死，但别人都选择了先躲炮弹。

    　　可是发现高飞宁死不躲炮也要开枪后，萨米尔和安德烈又站了起来，开始对着冲锋的敌人开火。

    　　高飞缩了回去，他想换枪，但是没看到手边有枪，于是他哆哆嗦嗦的从胸挂上拿下了一个弹匣，卸下了打空的弹匣后把满弹匣插上，然后再起身，再哆哆嗦嗦的打完了满弹匣。

    　　D连的援军反应慢了点，他们是发现高飞他们坚持开火后被带动了起来，于是一班右侧这边的阵地顶着迫击炮的轰炸展开了反击，将大多数敌人打死在了半路上，让剩下的敌人被迫卧倒在了进攻的途中。

    　　这不是打退了敌人的进攻，而是把敌人打停在了半路上。

    　　萨米尔都绝望了，他呐喊着道：「躲炮————」

    　　因为新的一轮炮击又来了。

    　　迫击炮这个时候比重炮都可怕。 

    　　敌人一轮攻击不行就再来一轮，而且不接到前线指挥官停火的通知，迫击炮阵地就会持续的射击。

    　　炮击之间有间隙，但是敌人即将用更多的炮弹填补这个空隙。

    　　知道敌人会怎么打，可就是无法反抗，这才真的让人绝望。

    　　再不走就连逃命的机会都没了，萨米尔看向了安德烈，他对着安德烈大声道：「带着瑞克斯跑！」

    　　安德烈的耳朵还不如高飞好使呢。

    　　萨米尔开始朝着高飞跑过去了，他得拉着高飞走，光靠喊的不行。

    　　就在这时，短促但是更加猛烈的呼啸声突然响起，紧接着就是威力大了不知道多少倍，震动和爆炸声也大了很多倍，炮弹开始落在了敌人的阵地上。

    　　大地在颤抖，炮弹集中在了一个很小的范围内，几乎全都砸在了敌人的头顶上，看爆炸范围就知道是顺着交通壕打过去的。

    　　炮弹当然不可能全都落进敌人的交通壕，但是以敌人的密集程度，有那么一两发炮弹打进去，对敌人来说都是灭顶之灾了。

    　　这不是大范围的炮击，这是针对进攻之敌的精确杀伤火力，就是前线部队最急缺的支援炮火。

    　　是救命的炮火。

    　　步兵无法解决的问题，这一通炮击全都解决。

    　　战场讲的不是道理，是实力。

    　　高飞看的目瞪口呆，随即就是欣喜若狂，萨米尔都抓住了高飞的肩膀，但是当炮弹落地，他肯定不提撤退的事了。

    　　「炮兵————他们终于————」

    　　萨米尔叫的声音又尖又利，就跟个娘们儿似的。

    　　在叫完之后，萨米尔突然指向了高飞挂在胸口的对讲机，他尖叫道：「在呼叫你！」

    　　「瑞克斯，瑞克斯，收到请回答，火力支援已就位，坚持住，瑞克斯，收到请回答，你没死吧？法克！」

    　　高飞什么都听不见，他当然不知道有人在呼叫他。

    　　而萨米尔却是一副见鬼的样子，他抓住了对讲机，尖叫道：「瑞克斯没死，他就是聋了！」

    　　高飞看着萨米尔不明所以。

    　　萨米尔放开了对讲机，他大叫道：「帕克！是帕克！是帕克啊！」

    　　对讲机里再次响起了帕克的声音，他很欣慰的道：「很好，我已经建立了和你们的无线电通讯，有需要随时呼叫炮火支援，还有，保护好瑞克斯，谢谢，完毕。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第81章 你听不见 

    　　第81章 你听不见

    　　高飞就看着萨米尔，他看着萨米尔的嘴型像是在喊法克。

    　　为什么要拿着对讲机骂人呢，难道是收到了什么不好的消息，可是不对啊，救命的炮火刚来，萨米尔怎么也不是该骂人的啊。

    　　但是看表情，萨米尔的表情好像很惊喜，很意外。

    　　「怎么了？听不到！」

    　　高飞表示疑惑，而萨米尔在听着对讲机里传来的声音后，一脸激动的道：「是帕克！他指引炮火救我们了！法克！是帕克！」

    　　所以说读唇语这种事有时候是真的不靠谱，高飞就看着萨米尔嘴一张一合的，又连骂了三次。


    　　难道是又有什么坏消息了，比如不许撤离，甚至是马上展开反击这类的命令。

    　　高飞一脸急躁的道：「我听不到，你还是别说了。」

    　　萨米尔伸手往后一指，他一脸亢奋的道：「大炮！炮火支援！呼叫！炮火支援！」

    　　高飞恍然大悟，他立刻就精神了起来，随后极是惊喜的道：「炮火支援？」

    　　「对！对！」

    　　看着萨米尔点头说ye的口型这次是不会误判了，高飞毫不迟疑，他立刻摘下了自己肩头上挂着的对讲机，往萨米尔手上一塞，大声道：「我听不到，你拿着对讲机！你来联络！」

    　　萨米尔马上接过了对讲机，他连连点头，把对讲机放在了自己的肩头。

    　　这时候，再看向敌人的阵地就觉得没那么紧张了。

    　　一个连怎么了，就算是一个营又能怎样。

    　　有本事来上一个团，只要这炮火及时到位，不照样给你炸平了。

    　　炮灰炮灰，为什么是炮灰不是枪灰，就因为枪弹只能开洞，但是在重炮面前，一切肉体凡胎都是灰飞烟灭的下场。

    　　这一次炮击打了至少上百发炮弹。

    　　高飞现在已经能数炮了，他之前只懂最基本的军事知识，但是怎么具体数炮弹是不懂的，但是现在，就看着炮弹爆炸时的密集程度，看看持续时间，就知道这差不多是一百发左右的炮弹。

    　　知道打了一百来发炮弹，接下来就要看炮弹落地的密集程度了，看炮弹落地的波次，就该清楚这是一个炮营打了个五发急促射。

    　　一个炮兵营编制是18门152毫米大炮，然后针对一次步兵的集团冲锋，通常是打个三发急促射就能解决问题。

    　　但如果觉得敌人步兵的进攻规模大，或者战况紧急，那就要打个六发急促射。 

    　　急促射之后是效力射，因为不可能一直以最高射速开炮，极限打上个五发六发的炮弹之后，射速就要不可避免的下降了。

    　　所以呢，这一通炮击持续的时间也就是一分钟，俄国的152毫米大炮的极限射速也就是每分钟五到六发，由此就能得出结论，后方的炮兵是打了一次最高射速的五发急促射，差不多也就是一百来发炮弹。

    　　新兵蛋子肯定不懂这些，但高飞现在是什么，他可是在巴赫穆特生存超过了三天的老兵！

    　　以熬过二十四小时就算老兵的标准来算，高飞现在是三重老兵。

    　　炮击停止了，硝烟开始慢慢消散，但是不必担心敌人还能再次发起进攻。

    　　看炮弹的落点，起码有五发以上的炮弹直接落进了战壕里，二十分之一的比例，有这个密度可以了，敌人的交通壕里剩不下几个活人。

    　　就算没死，也绝对失去了战斗力。

    　　所以要是有点几进取心的话，这时候应该冲到敌人的阵地或者说交通壕里去捡人头才对。

    　　但是高飞疯了才这么干呢。

    　　如果不出意外的话，接下来敌人又该往这边炮击了。

    　　你打我我打你才是战争常态，如果只有我打敌人，那巴赫穆特城早拿下了。

    　　就是因为攻坚战打成拉锯战，消耗战，巴赫穆特才能坚持了这么久的嘛。

    　　只是不知道乌克兰会怎么反击，或者说他们打算怎么打阻断，怎么防止高飞他们这边趁机反冲锋。

    　　「敌人步兵不能继续冲锋了，我们可以撤到后方躲炮，但是————」

    　　萨米尔知道高飞听不见，也知道安德烈这个土人更听不见，所以他也很绝望，三个人两个是聋子，他总得承担起一个健全人该有的责任来。

    　　萨米尔看向了D连的援军。

    　　但是这些人一个个都是人精。

    　　看到友军阵地要失守，失守之后自己也得跟着完蛋，所以D连毫不迟疑的就来援助了。

    　　可是现在看到重炮把敌人炸了个稀巴烂，敌人的进攻显然无法继续维持，那D

    　　连绝对不肯把自己的人留下填坑。

    　　所以招呼也不打一个，D连的人一溜烟的撤了回去，而且回撤的时候还带上了那个阵亡机枪手的尸体。

    　　「别走啊————」

    　　萨米尔招了招手，但是看着D连的人头也不回的离开后，他只能对着高飞大喊道：「你和安德烈后撤，到安全距离上躲炮，法克！我该怎么跟你说，躲炮！躲炮！」

    　　要防止敌人的重炮反击，那自然是后撤到安全距离躲炮，但是人不能全走，总要有人留在前沿阵地继续观察，防止敌人再摸上来的。 

    　　萨米尔很无奈，现在看来看去，也只能是他留下了。

    　　可是这么复杂的事情还不能只用比划手势就能交代清楚。

    　　萨米尔拼命比划，高飞听不到，但是他大概也明白了萨米尔的意思。

    　　「我知道，不用躲炮了，听不见，就等在这里吧，我觉得敌人今天的进攻就到这里了，他们没实力继续进攻了。」

    　　高飞是这样判断的，他觉得敌人能拼凑出现在的反击规模已经是极限，如果炸了一个连马上还能再推上来一个连的话，那巴赫穆特的战线就不会维持在这里了。

    　　真有用不完的炮灰，打不完的炮弹，还有炸不完的无人机，乌克兰早把俄国人给反推回去了。

    　　所以就是例行公事一般今天你打过来，明天我一定打回去，有这个态度，再证明一下实力也就行了。

    　　每天都是决战日，但最终的决战一定是明天，这是一场持续放血的消耗战，只要知道这一点，就能明白双方的指挥官都不会操之过急。

    　　安德烈再次凑到了高飞旁边。

    　　「老大，打个反击怎么样？」

    　　高飞听不见，所以他没什么反应。

    　　但是萨米尔真的真的真的很想再给安德烈一脚踹翻。

    　　安德烈继续道：「这一轮炮击敌人肯定失去战斗力了，你看他们的进攻规模很大，我们现在打反击，至少能搞个上尉，或许还能干掉个少校也有可能，这功劳可大，奖金可多！」

    　　高飞听不到，所以他看向了萨米尔。

    　　萨米尔对着安德烈竖起了中指，一脸悲愤的道：「你能不能带点儿脑子！法克！上次活捉了帕克的奖金现在还没发呢！」

    　　高飞也不用去听说什么，他就看萨米尔的动作就知道安德烈没放什么好屁。

    　　这一仗亏了安德烈有先见之明，还有舍己为人的勇气，冒着差点把自己炸飞的风险先把交通壕给炸断了。

    　　但是对这种没什么脑子的莽夫，高飞要是还肯再听安德烈的建议那就见鬼了。

    　　高飞也没说话，他就是拍了拍安德烈的肩膀，在拍起了一片灰尘之后，他把手往下放了放，示意安德烈蹲回去。

    　　蹲防炮洞里待着去，别说话，没人当安德烈是哑巴。

    　　安德烈倒是能看懂高飞的意思，他一脸无奈的蹲下，随便捡了把枪，躲回了自己的防炮洞里去。

    　　萨米尔指了指防炮洞，示意高飞也进去。

    　　这是应该的，三个人全暴露在外面没意义，于是高飞也跟着钻进了防炮洞。

    　　高飞用一根手指使劲儿掏了掏耳朵，然后他用两个手掌使劲儿的捂耳朵。

    　　肯定是被震聋的，如果耳膜被震破了，那可能要很长时间才能恢复听力。

    　　但如果是短暂失聪，那只要没了噪音很快就能恢复听力。

    　　能听到爆炸声，而且耳朵没有特别疼的感觉，应该不是耳膜破了。

    　　现在沟通是个大问题，还有，反正也听不到，干脆用耳塞保护一下听力吧。

    　　高飞从口袋里掏出了肖霍洛夫送他的耳塞，他先堵上了自己的耳朵，免得自己再受强噪音的继续刺激。

    　　现在也不是全然听不见，而是一直有特别尖锐的耳鸣，原来被震坏了耳朵是这个感受，听不见反而觉得更吵。

    　　不过大战之后的放松确实让人倍感疲惫，高飞本来没什么烟瘾的，但是现在，他只想点上一根烟。

    　　高飞掏出了烟，点上一根，没抽几口就看到安德烈凑了过来。

    　　给安德烈拿上一根，点上，反正两人谁也听不见，那也没什么可说的了，安德烈再回自己的防炮洞里去等着就行。

    　　高飞这时候才想起来自己好像被炮弹炸到了，但是感觉一下也不觉得身上哪里疼，检查一下也没发现有血迹，干脆不管，就窝在防炮洞里抽烟养神吧。

    　　至于战后总结，回想一下，今天这仗打的就是烂仗，没什么技术可言，运气好就活，运气不好就死，没什么可总结的。

    　　精神高度紧张再放松了下来之后就很困，高飞抽了一根烟，闭着眼迷迷糊糊的还能给睡着了。

    　　但从表现来看，现在高飞再说他不是个老兵都没人信。

    　　也不知道睡了多久，高飞被人一脚踢醒了，睁眼一看，却是萨米尔在一脸紧张的用脚轻轻踢他。

    　　高飞把头探出了防炮洞，他满是疑惑的往外看了一眼，然后就看到了帕克。

    　　高飞愕然睁大了眼睛。

    　　帕克穿着一身俄军的迷彩服，没有挂什么简章袖标的，但他身边却跟着自己的连长。

    　　连长和帕克一起来了没什么问题，问题是，连长是跟在了帕克后面的。

    　　高飞的脑子一时有些宕机，从防炮洞里出来，下意识的对着帕克就站直了。

    　　一共三个人，连长，帕克，还有个不认识的，但是看样子就知道一定是军官。

    　　怪不得萨米尔会紧张呢，当初他可揍了帕克好几下的。

    　　连长站在了帕克身侧，面无表情的道：「这位是我们第四突击队的新任副参谋长，兼联合作战部作战参谋，兼华格纳集团特别顾问，你们知道帕克长官的身份就好，无需敬礼。」

    　　帕克来到了高飞面前，他擡手打了个招呼，随后一脸开心的道：「看到你还活着我是真的很高兴，现在请把我的手机还给我吧，哦，我忘了，你听不见。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第82章 出名了 

    　　第82章 出名了

    　　这是个什么情况？

    　　帕克的样子看起来，这是高升了？

    　　昨天还是阶下囚，被带走晃了一圈，回来就成了上司，甚至看起来比连长官大啊。

    　　什么情况，就算华格纳集团是雇佣兵不是正规军，也不能这么搞事的吧。

    　　高飞想不明白还听不见呢，已经知道帕克现在身份的萨米尔这会儿脸都白了。

    　　看着眼前的帕克嘴一张一合的，高飞只能礼貌性的摘下了耳塞，然后他大声道：「我听不见。」

    　　帕克很是温柔的摆了摆手，他在身边几个人身上看了看，随后朝着萨米尔伸手道：「有手电筒吗？」

    　　「有。」

    　　萨米尔看了看连长，发现连长没有任何表示后，赶紧掏出了手电，乖乖的双手送到了帕克身前。

    　　然后，萨米尔低声道：「请长官到安全的地方说话吧，这里还是有些过于危险了。」

    　　连长没说话，帕克却是一脸自信的道：「敌人不会发起进攻了，他们很长时间内都不会发起进攻了，甚至就连无人机，他们的无人机损失惨重，除非遭遇大规模进攻，否则他们是不会主动出击的，更不会把无人机浪费在前沿阵地上。」

    　　帕克说的笃定又自信，萨米尔听的目瞪口呆，然后他很是愕然的道：「你怎么知道的？」

    　　帕克挥了下手，然后他对着高飞示意蹲下，并一手拿着手电，一手指了指高飞的耳朵。

    　　这是要给高飞检查耳朵？

    　　高飞心中疑惑，但他没怎么犹豫还是蹲了下去，蹲下后觉得姿势不太舒服，就干脆坐在了地上，身子靠到了战壕的土壁上。

    　　帕克就弯下腰，揪住了高飞的一个耳朵，来回揪着拽直了耳道，然后用手电往里照。

    　　「耳膜————还完整，就是被震的暂时性耳聋了，很快就能恢复，现在听不见很正常。」

    　　帕克没让高飞动，他自己绕到了另一边，同样用手电照着高飞的左耳朵看了一会儿后，点头道：「这个看上去比右耳朵严重一些，可能有耳膜穿孔，但肯定没有彻底撕裂，这是典型的传导性耳聋，等时间长了就能自愈，但是————」

    　　帕克变魔术似的从兜里掏出了一小瓶药水，然后他笑着道：「用点药，能快速恢复点听力，还能加速受损耳朵的愈合。」

    　　连长看着不说话，表情依然臭臭的，但萨米尔却是好奇又紧张的道：「这是什么药？」

    　　「不知道，好像是激素类的，但是别管什么药，好用就行了。」 

    　　帕克揪着高飞的耳朵给他灌了点药水进去。

    　　高飞觉得耳朵一凉，然后听到了滋的一声，有点儿难受，不过药水灌进去之后，他竟然马上就能听到了声音。

    　　声音很小，很闷，但确实是能听到了。

    　　帕克又转到了另一边，揪着高飞的左耳朵往里滴了几滴药水。

    　　这次就没有那种滋的一声响了，左耳朵好像还是听不见，但是仔细感受一下，好像隐约也能听到点东西。

    　　帕克把塑料小瓶的盖子拧上，用正常的声音道：「现在听到了吗？」

    　　高飞隐约听到了声音，但是听不清。

    　　高飞看向了帕克，帕克提高了音量道：「现在呢？」

    　　「你说什么？」

    　　「现在呢！」

    　　帕克还没到喊的程度，但音量需要比平时大很多，而高飞这次终于点头道：「听到了。」

    　　帕克呼了口气，大声道：「那就好，不是耳膜撕裂，过两天就能好，但是你得保护好听力了，把这个收起来，我跟军医要的。」

    　　「呃，谢谢。」

    　　高飞收起了药水，他看向了安德烈。

    　　帕克再次拍了拍高飞的肩膀，笑吟吟的道：「伙计，我的手机呢？」

    　　高飞如梦初醒，他赶快去找到了自己的背包，然后从包里翻出了帕克的手机

    　　帕克拿过了手机，他长吁了口气，大笑道：「谢谢你替我保管手机。」

    　　俘虏，阶下囚，现在摇身一变成了上司，看起来比连长的官还大？

    　　高飞忍不住道：「你现在————呃，嗯，是我们的人了？」

    　　帕克摊了摊手，随后他一脸无奈的道：「是啊，我被俘虏了，当俘虏就要有俘虏的觉悟，所以我就和华格纳签了个合同，现在我正式成为了华格纳的军事顾问，我想签个短合同的，但他们不肯答应，最后我只好签了个一年期的合同。」

    　　连长把头扭到了一边，而帕克指了指跟在他后面的士兵，继续道：「我现在是你们团的副参谋长，负责制定作战计划，他是我的卫兵，也是勤务兵，同时也是监视我的人，要是我想逃跑，他就会一枪毙了我。」

    　　帕克坦诚的有些过火，他的勤务兵看起来有些尴尬。

    　　而帕克话锋一转，继续道：「我当了第四突击队的副参谋长，一个很重要的职责就是负责和俄国国防军沟通，我能指引炮火，所以团长就让我和炮兵联络了，我知道你们的坐标，也知道你这边情况不妙，所以我马上就给炮兵指引了轰炸坐标，怎么样？效果不错吧？」 

    　　人一定要及时摆正自己的位置，现在再把帕克当成俘虏看待那就是不懂事了。

    　　高飞赶紧道：「效果是太好了，没有你的炮火支援，我们就全死了。」

    　　「我就是怕你死！」

    　　帕克毫不掩饰对高飞的欣赏，他也丝毫不顾及连长的脸色已经黑的快滴水了。

    　　高飞看到了连长脸色不好看，所以他纠结了一下，随后小心翼翼的道：「你的手枪————我去给你要回来。」

    　　帕克的手枪还在格拉斯基身上呢。

    　　现在帕克的手枪就不能再算缴获了，格拉斯基但凡懂事，就得赶紧把帕克的手枪还回去。

    　　「不用了，一把手枪而已，我现在有新的配枪了。」

    　　说完后，帕克转身对着连长和勤务兵道：「我和瑞克斯单独说几句话没问题吧？」

    　　勤务兵看着有些为难，连长微微摇头。

    　　帕克笑道：「放心，我现在自己都没自由，也不可能给我个部队指挥，我就是一个参谋，你还怕我把他调走吗？」

    　　连长还是不肯松口，而帕克却是慢悠悠的道：「接下来的炮火可是我负责联络指引的，咳咳，你可以不把一个参谋当回事，但你最好尊重一下炮兵的眼睛吧。」

    　　连长无奈了，他低声道：「你————快点。」

    　　连长扭头就走，勤务兵看着连长走了也跟着离开，萨米尔拉起了安德烈，象征性的站远了一点。

    　　帕克声音小了高飞听不见，这点距离没什么大的区别。

    　　帕克一脸无奈的对着高飞道：「虽然是俘虏过来的，但是我和华格纳签了合同，那就必须得履行完合同，除非我再被乌克兰人俘虏过去，雇佣兵虽然没立场，但雇佣兵必须遵守约定，所以我一年之内是别想离开了。」

    　　高飞点了点头。

    　　反正高飞也没想跟帕克去混，虽然帕克现在看起来混的不错。

    　　帕克继续道：「现在的情况呢，很麻烦，我看俄国人对华格纳的态度好像有点变化，这个我还不是特别了解情况，但是我觉得以后华格纳集团的处境可能会恶化，无法保持以前的地位了。」

    　　高飞点了点头，随即又摇了摇头。

    　　「他们答应给我每个月两万欧元的月薪，因为我是他们急缺的人才，但是呢————没什么意义啊。」

    　　帕克一脸苦恼的道：「我更想早点离开这里，但是我现在被合同绑死了，一年内肯定是离不开了，但你是签了半年的合同对吧？」

    　　「是的，半年。」

    　　「你合同到期一定要离开，你等我半年，你等我离开后，我保证让你赚大钱。」

    　　「呃，嗯，好的，到时候看情况吧，谁知道能活多久。」

    　　「我的位置很靠后，我不可能再上前线了，活一年肯定没问题，但是你可得小心点，接下来呢，我努力给团长建议，看看能不能把你们的位置调动一下，就算不能离开前沿阵地，至少也不要守着这里了，这个阵地太要命了，只要有战斗一定是主攻方向，得换地方。」

    　　说完后，帕克左右看了看，稍微压低了一些声音道：「赎罪营还有不少人呢，我看过了，赎罪营投入了一千多人，他们还没有彻底打散编制，现在至少还有三百人活着，我不能直接调兵，但是想办法让你们对换一下防区应该没问题。」

    　　死道友不死贫道，这个事，能搞。

    　　就是帕克刚刚混进来，怎么说话比连长还好使的感觉呢？

    　　帕克看出了高飞的疑惑，他笑了笑，道：「雇佣兵只看能力不看立场，更不看出身，以我的能力，当个团长都是小意思，他们怎么可能放我这种优秀指挥官离开呢。」

    　　高飞配合的点了点头。

    　　帕克说完了，他呼了口气，道：「我这是到前线视察，等一下我就给你调换个更安全的防区，哦，还有一件事。」

    　　帕克手上拿着他的手机，这会儿他把手机开机，等着屏幕亮起后，对着高飞很是欣慰的笑道：「你出名了，今天早上乌克兰人发了几段视频，我一看就知道是你。」

    　　高飞愕然，他伸手指向了自己，大声道：「我？」

    　　「当然是你，上帝打飞机，除了你还有谁能做到，你看看，是不是你。」

    　　网络有些卡，但是能看出来，就是擡着肖霍洛夫走的画面。

    　　视频还没有播放，高飞只是愕然道：「真是我们啊！」

    　　帕克点头，然后他笑道：「几个视频我都看了，只能说是真的神，兄弟，你还没出道就出名了，这是好事啊，你千万不能死，只要你离开巴赫穆特，随便到哪里都是天价，你出名了啊！」

    　　高飞没有出名的快感，正相反，他咽了口唾沫，很是忐忑的道：「坏了，我出名了，这下麻烦了啊。

    　　>

    　　（还有耶）

 第83章 改变 

    　　第83章 改变

    　　出名了是好事还是坏事，这个得从多角度来看。

    　　首先要看出名的原因，毫无疑问，高飞是因为打下了太多的无人机出的名。

    　　再看出名的地方，是巴赫穆特战场。

    　　再看出名的方式，高飞是被敌人的无人机拍下画面后挂在了网上。

    　　再看高飞出名时的身份是雇佣兵。

    　　作为一个雇佣兵为俄国打仗在巴赫穆特被乌克兰人拍下了战斗过程发到了网上。

    　　问题来了，这能是好事吗？

    　　都知道出了名能当网红，当网红能赚大钱，可这是战场上啊，而且高飞还没办法离开这个战场啊。

    　　就问乌克兰人知道高飞这么一号人之后，他们是会容忍高飞继续打无人机呢，还是想方设法调集更多的无人机追着高飞炸呢。


    　　还有就是作为一个替俄国打仗的雇佣兵，这基本上就绝了高飞的回国之路。

    　　悄悄的在俄国打仗也还好，就算是露了脸，那问题也不至于太严重，可是都在外网上出名了，满世界都知道高飞在俄国打仗了，高飞还想回去当他的普通人过日子，做人不能这么天真的。

    　　高飞想赚够了钱以后衣锦还乡，不想被迫远走他乡，就这么一个朴素的原因，让他不想在战场上出名。

    　　但是看着开始播放的视频，高飞突然就释怀了，就放心了。

    　　为什么，因为无人机没机会拍到他的正脸。

    　　看着画面上的自己，高飞觉得陌生的很。

    　　穿着一身俄军的迷彩服，戴着头盔，背着一把枪，举着一把枪，枪托一直挡着半张脸，再加上时不时的转身，这视频拍的连什么人种都分不清，谈不上什么暴露。

    　　「咦，哦，哇，我这么帅的！」

    　　担忧快速消散，那就只剩下欣赏自己的英姿了，可是看了一段两分钟的视频，却发现根本看不到自己的正脸后，高飞又开始郁闷了。

    　　「这根本看不出来是我啊，我拿什么证明这拍的是我，就靠着这视频去赚大钱？开玩笑吧。」

    　　不敢出名，但又因为没能满足自己的虚荣心而有点上火，这就是高飞的心态了。

    　　帕克一脸严肃的道：「别人不知道没关系，我知道就行啊！兄弟，以后你就是我的合伙人，我可以把一半的利润都分你。」

    　　帕克什么都会，尤其是这一手画大饼的功夫确实是漂亮。

    　　只需要牢记一个事实就行，帕克是作为一个俘虏不得不给华格纳卖命。 

    　　主动投靠和被迫加入可是两个概念。

    　　别看帕克现在是什么参谋，这只能说明他确实有能力，华格纳舍不得杀他，却不代表华格纳会无条件的信任他。

    　　俄国人很务实的，有用就用着，没用就扔了。

    　　帕克想活命，就得拼命表现，他表现越好价值就越高，价值越高，华格纳越不会放他。

    　　帕克签了一年的合同，那是因为华格纳觉得帕克可能活不到一年，如果帕克命大活到了合同到期，那就再给他续上好了啊。

    　　高飞合同到期了还有可能自动解约，但帕克作为一个俘虏，到时候可就没那么容易了。

    　　心里跟明镜似的，但高飞又何必对着帕克明说呢。

    　　「一半的利润会不会太高了？不用不用，你要真的能组建佣兵团，到时候给我个高薪也就行了。」

    　　高飞人很实在的，但是漂亮话他也会说，而且吧，他也会反向画大饼的。

    　　果然，任帕克奸诈如狐，多变似鬼，也被高飞充满了期待的表情和识趣的憧憬所打动。

    　　「高薪？只是高薪怎么配的上你！必须高薪加分成啊，以你的实力，你必须是合伙人才行。」

    　　帕克高兴的很，他看了看四周，觉得距离足够远之后，马上继续道：「你接下来得想办法调离前线，我给你想想办法。」

    　　「好，全靠你了。」

    　　高飞看了看帕克，然后他一脸崇拜的道：「老实说，我就没见过像你这么厉害的人，你昨天还是俘虏，今天就变成了军官，果然有能力的人在哪儿都混的开，我以后跟着你混肯定没错，帕克，不，大哥，你也得注意安全啊！」

    　　感不感动？

    　　开不开心？

    　　意不意外？

    　　帕克此刻开心的就像个孩子。

    　　高手见的多了，有本事的人也见得多了，但是像高飞这么懂事又贴心的高手，帕克真的是第一次见。

    　　帕克伸手抓住了高飞的手，然后他一脸严肃的道：「说好了，等我们离开这里后，马上组建自己的佣兵团，属于我们的，属于你和我的佣兵团！」

    　　高飞抽出了左手，他重重搭在了帕克的手上，双手用力往下一压，道：「活下去！活下去这些才有可能实现，不要说那些没用的废话了，大哥，活下去！你的处境————我相信你一定能解决所有的问题。」

    　　其实高飞还是有原则的，答应的事情一定要做到，做不到的事情一定不要答应。

    　　高飞答应了吗？

    　　没有，高飞什么都没答应。 

    　　但是高飞也没有拒绝什么吧。

    　　高飞让帕克活下去，这么美好的祝愿和期待，帕克总不能觉得高飞是在耍滑头吧。

    　　顾左右而言他这种事其实帕克也懂，但是让高飞这一招硬是用的浑然天成，让帕克完全不觉得高飞是在拿好话敷衍他。

    　　帕克重重点头，他自信一笑，道：「我当然没有问题，以我的实力，不管是指挥小规模的特种作战，还是参与指挥大规模战斗，不管是指引炮兵，甚至是替华格纳某些人打开财路都没问题，你以为他们为什么能让我当这个参谋，你以为他们为什么能把我留下来？放心！他们舍不得让我死的。」

    　　高飞愣了一下。

    　　等一下，帕克刚才说了什么？

    　　不是耳背的问题，而是高飞突然间抓到了一个很重要的信息点，但是他的脑子没反应过来。

    　　指挥小规模特种作战，这个华格纳太多人会了，参与指挥团级规模的战斗，华格纳又不缺参谋，指引炮火，这个能力对雇佣兵来说比较稀缺，但是俄国的炮兵部队里的专业人才可太多太多了。

    　　是华格纳的前线部队缺少来自国防军及时的炮火支援，不是俄国的炮兵不会使用大炮，这个区别一定要搞清楚。

    　　那么最关键的一句话是什么，是替华格纳某些人打开财路啊！

    　　高飞看着帕克的眼神都变了。

    　　帕克发现了高飞眼神的变化，他笑了笑，但是没有多说什么，只是拿出了自己的手机，继续道：「你看我这手机还是很重要的，为什么重要，因为这里面有很多我的合作伙伴，而我是没办法用脑子记住那么多电话号码的，所以我只能亲自来前线拿回手机了。」

    　　高飞觉得帕克这是在给他解释什么，不方便说的太明确，所以就用暗示的方法在给他解释。

    　　对，暗示。

    　　高飞疑惑的看着帕克，然后他终于忍不住道：「帕克，你这么厉害，为什么会来这里呢？」

    　　「我说过了啊！这里有资金，有人，有我需要的一切，你以为成立个佣兵团只需要有几个人就行了吗？那是最差劲最低档次的佣兵团，我要的是什么，我要的可是最好的佣兵团！」

    　　帕克豪气万丈，但他马上又有些萧瑟的道：「不瞒你，我现在什么都没有，我缺钱，缺人，我现在处于人生低谷，所以我必须来，虽然冒险，但是只有在这里我才能快速重建我想要的佣兵团，最好的，最厉害的佣兵团！」

    　　高飞肯定是点头了，他连声道：「没错，你说过的。」

    　　帕克吁了口气，他再次举起了手机，道：「你看，你在网上已经火了，但是有个问题，发这个视频的人没有这段视频标明地点和时间。」 

    　　高飞毫不在意的道：「这个无所谓，没说正好。」

    　　帕克耸肩道：「你还没有出名，因为根本没人知道你的名字，但是现在问题来了，你想出名吗？出名有很多种方式，我们自己拍，拍下你打无人机的过程，再给你起个代号，以后你就可以用这个代号了，但是这样有个坏处，老问题，如果让华格纳集团知道你的实力，那战争结束前你是真的别想离开了。」

    　　「什么意思？」

    　　「你想出名，我来运作一下，找机会自己拍个视频发网上去，但后果是你可能得战斗更长的时间。」

    　　高飞摇了摇头，道：「唔，我现在不知道该不该这样做，但是如果我公开了，是不是马上就可以赚大钱？」

    　　帕克一脸便秘的表情，他摇了摇头，在思索了片刻后，他终于道：「你们之前的奖金发下来了吗？」

    　　「没有。」

    　　「华格纳集团的资金已经出了问题，奖金的发放出现困难，你们可能要很长时间都不会发钱了，尤其是欧元和美元，所以，我就这样说吧，你想留在华格纳赚大钱的机会不大。

    　　高飞之前觉得可能是战斗还没结束，奖金不会那么快发下来，所以他并没有不着急，但是现在听帕克这么一说，他立刻有点急了。

    　　「什么？没钱？奖金也不给发了吗？」

    　　帕克点头，随后他很认真的道：「是的，没钱，奖金肯定得发，但是很有可能换成卢布，所以我的建议是再等等，看情况再做出决定，另外一个建议是你要留在前线，只要不是太危险的地方就行，因为我即将给这里带来改变。」

    　　高飞不解的看着帕克。

    　　帕克微笑，然后他很是神秘的道：「接下来你们换阵地，我已经给你们挑选好了阵地，然后把你们的战利品都带上，一切有用的东西都搬过去，其他的事情你不要问，时间一到你自然就明白了，听我的，肯定不会让你吃亏。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第84章 暗示 

    　　第84章 暗示

    　　帕克信心十足的样子，高飞微微低头，他快速瞥了萨米尔一眼，却见萨米尔此刻一脸惊喜的样子。

    　　帕克在暗示，但他这是想干什么？

    　　高飞脑子里拼命在想帕克能带来什么改变。

    　　如果是别的地方，高飞可能认为帕克要干点什么倒卖军火之类的事情赚钱了，可这里是巴赫穆特绞肉机，帕克能在这里干什么？

    　　萨米尔忍不住上前一步，他小心翼翼的对着帕克道：「先生，你是说————」

    　　帕克给了萨米尔一个警告的眼神，然后他伸出食指放在了嘴上。

    　　萨米尔果断闭嘴。

    　　帕克对着萨米尔微笑道：「以后你就跟着瑞克斯，保护好他对你们都有好处的。」

    　　「是，长官。」


    　　萨米尔没有敬礼，但他乖乖听话。

    　　帕克再次看向了高飞，他伸手画了个圆，把安德烈和萨米尔都包含在内，把整个阵地都包含在内的画了个大圈，随后把手搭在了高飞的肩膀上道：「不多说了，还有重要的事情等着我做，等做成了，你就知道我能给你们带来什么改变，我会打电话给你的，保重，再见。」

    　　高飞一脸郑重的道：「小心，保护好自己！」

    　　帕克转身，随意的挥了下手，但是手落下的时候很有力。

    　　帕克走了，拿了他的手机，告诉高飞出名了，又暗示了几句就走了。

    　　看着帕克的背影逐渐远去，连长终于再次跑了过来。

    　　连长不必随着帕克再回去的，现在帕克走了，他总算可以跑过来问个清楚了。

    　　「刚才那家伙跟你们说了什么？你耳朵好，帕克跟你们说了什么？」

    　　连长不是兴师问罪的样子，看上去，他好像更加的好奇。

    　　萨米尔毫不迟疑的道：「他就是来拿了手机，然后告诉瑞克斯要注意安全，然后他还说什么要换阵地的事，我不是一直都在旁边，听到的就这些。」

    　　连长看向了高飞，高飞毫不迟疑的道：「肖霍洛夫怎么样了，有消息吗？」

    　　「没消息，我不能离开指挥部，野战医院也不会随时向我们通报，帕克做了什么？他为什么能成了我们团的副参谋长？」

    　　高飞愕然道：「你不知道？你都不知道，我怎么会知道。」

    　　连长呼了口气，道：「昨天把他送到了团里，没想到今天我就接到了团长的命令，让我听他的，这可真是见鬼了。」 

    　　高飞压低了声音道：「听说现在奖金发放有困难？」

    　　高飞聋了声音就大，他压低了声音，可声音还是有些太大。

    　　连长赶忙给高飞往下压，然后他低声道：「现在奖金的发放比之前是慢了些，但是我们不一样，我们的奖金一共才多少钱了，华格纳怎么可能付不起呢？

    　　最多就是拖延两天，等这里的战斗结束肯定就给了。」

    　　连长看上去有些憔悴，而且他此刻也不想多说，看了看战壕里的尸体，再看看被炸到乱七八糟的阵地，他幽幽的叹了口气，对着高飞道：「兄弟们辛苦了，接下来你们准备一下换防，后撤的可能性不大，但是应该会给你们换到相对安全的位置，我还没有接到正式的命令，再等等吧。」

    　　说完后，连长往旁边看了看，随后道：「你们休息，我去看看连里的其他兄弟们的情况。」

    　　连长不是高飞一个人的连长，现在连长估计也挺煎熬，刚才这一轮战斗，E连不知道又死了多少。

    　　高飞总觉得连长也是不好意思面对他们了。

    　　虽说奖金不是连长发的，可是当雇佣兵的拿不到钱，那他这个连长可就真的不太好当了啊。

    　　等着连长离开后，萨米尔突然窜到了高飞身边，低声急道：「帕克是什么意思你们明白吗？」

    　　「不太明白。」

    　　安德烈一身土，他就站在两人身边，眼睛直勾勾的看着，却是一点都听不见

    　　高飞拿出了药水，示意安德烈凑过来，然后他揪着安德烈的耳朵给灌了点药水后，大声道：「听到了吗？」

    　　安德烈看起来有些惊喜，他连连点头，大声道：「听到一点点声音。」

    　　高飞把剩下的药水装起来，对着萨米尔道：「你可以继续说了。」

    　　「你们知道美国人在伊拉克怎么干的吗？」

    　　高飞被问的有些懵，他想了想，道：「当然不知道，美国人干什么了？」

    　　「美国人占领伊拉克时间长了之后，当兵的把子弹当货币买东西你知道吧？

    　　你知道买子弹的都是什么人吧？」

    　　高飞摇头道：「这个我真的不知道，网上没有说。」

    　　「一发子弹一美元，子弹就是现金，美国人出去巡逻的时候每人携带六个弹匣，回去的时候五个弹匣是空的，机枪弹两美元一发，带两个弹链，回去的时候就剩一条。」

    　　萨米尔说的口沫横飞，他手舞足蹈的道：「手榴弹，一个手榴弹就能睡一个女人，当然子弹也行，十发，二十发，甚至三发子弹，对于士兵来说，子弹就是通行货币。」 

    　　高飞诧异的道：「买子弹的是什么人？是伊拉克的抵抗组织吧，那些士兵，他们把子弹卖给敌人打向自己吗？」

    　　「是啊，没错啊，可是就算当兵的不卖子弹，敌人就没有子弹了吗？」

    　　萨米尔一副理所当然的样子道：「美国人一身军装800美元还得自己花钱买，他们的战斗津贴又低，出去巡逻又危险，那还不如把本来就要消耗的子弹换成钱呢，反正你不卖也有别人卖，至于最后打死自己的是哪一发子弹，这谁知道呢。」

    　　高飞懂这里面的道理，但是他无法理解这些人的心理。

    　　明知道子弹流失出去最终也要打到自己头上，那为什么还要给敌人提供子弹呢？

    　　「那，那就允许他们这么干？没人管？」

    　　「谁管？怎么管？如果上面的人不带头干，下面当兵的谁敢干，他们吃不好，睡不好，四十多度的天气还要全副武装去巡逻，打死了没有抚恤金，有赚外快的机会为什么不干。」

    　　看高飞一副不清楚的样子，萨米尔道：「你得这么想，你经常需要去一个区域巡逻，那你肯定不想和这个区的敌人关系搞的太差，每次出门都得遇袭谁也受不了吧，但是你和敌人把关系处理好一些，你把子弹手榴弹这些东西卖给他们，每次出门就跟做生意似的，那你巡逻的防区还会有人打你吗？」

    　　高飞刷新了自己的认知，他瞪大了眼睛，道：「就不打了？不打还要子弹干什么？不打了，伊拉克怎么还有那么多的袭击事件？」

    　　「伊拉克人去别人的地盘上袭击美军啊，你是跟我做生意的人，我不打你，但是我去别人的地盘上袭击别的美军不就行了！我每个月搞那么一次两次的袭击不就行了。」

    　　「你经历过？」

    　　「我可太熟悉了，我在伊拉克又不是没待过，就这样说吧，士兵们也就卖卖子弹手榴弹，可是上面的人什么都敢卖，一个巡逻队有三辆巡逻车，出去一趟就回来两辆，问就是有一辆被击毁了，什么迫击炮火箭筒重机枪，就没有他们不敢卖的。」

    　　「太夸张了，不怕出事？」

    　　「该死人了死人，该赚钱了赚钱，不冲突。」

    　　高飞想了想，他还是觉得这里不可能出现跟伊拉克一样的情况。

    　　「你觉得咱们这儿也能这样搞？不可能吧！」

    　　「我也觉得不可能，能上下默契的和敌人暗中交易，那得是长期占领之后才会发生的，现在咱们这里打的这么激烈，每天都死这么多人，按道理说不可能这么快的。」

    　　高飞想了想，道：「难道说要总攻，直接拿下巴赫穆特？」

    　　「唔，也有这个可能。」 

    　　萨米尔脸上露出了一丝兴奋，他大声道：「我们要是能第一波打进城区，那就发财了，难道说，帕克能帮我们直接打进巴赫穆特？不可能吧，他有那个能力吗？」

    　　帕克暗示说有赚钱的机会，这就是他能带来的改变，但是和敌人直接交易那不可能，因为乌克兰和伊拉克不一样，乌克兰可是不缺步枪子弹这种东西的，和伊拉克那些抵抗武装不一样。

    　　乌克兰倒是缺炮弹，但高飞他们又没可能卖炮弹。

    　　萨米尔一脸苦思状，低声道：「美国人怎么干的呢？对，需要战功了，划定一片区域，就说里面的人在袭击他们，直接把这一片的人全都干掉，这样他们既消耗了弹药，报了损耗，还能击毙武装分子的战功，呃，但是这里不一样啊，巴赫穆特都没打下来，怎么干？」

    　　这不是杀良冒功吗？

    　　意思明白，可高飞哪知道怎么于，再说真有这种机会，高飞也不肯干这种事啊。

    　　果然，军迷还是单纯了，知道的黑幕还是少了点。

    　　萨米尔苦思帕克能给他们带来什么，而这时候，他挂在肩上的对讲机响了。

    　　连长在对讲机里道：「换防了，我们连和赎罪营整体对换防区，你们先行撤离，空位会由赎罪营填补，现在就往后撤离到安全地带，等我给你们指定阵地后再进入，现在就行动吧。」

    　　变化这就开始了。

    　　好快啊。

    　　>

    　　（还有耶）

 第85章 好事 

    　　第85章 好事

    　　虽然是十月底，天气已经转凉，但终究还没有到上冻的时候，尸体腐烂的慢了一些，却也只是慢了一些而已。

    　　空气中已经开始弥漫着腐臭的气息了。

    　　这股恶臭和其他的任何臭味都不一样，非常的独特，非常的恶心。

    　　一股微风吹过，高飞忍不住用手扇了扇鼻子，随后用手捂住了鼻子。

    　　阵地已经交换了，高飞他们现在距离之前的交通壕也就是三四百米的样子。

    　　原来的交通壕被赎罪营一个排驻守，而高飞他们移动了大约三百米，处在了之前位置的左侧。

    　　还是最前线，可是境况大不相同。

    　　这几天以来，交通壕每天都得打上几炮，开上几枪，可是高飞他们这个阵地却出奇的安静。


    　　但是换防最大的好处，不是离开了最危险的区域，而是不用守着那几十具尸体了。

    　　以前打完仗都有人收尸的，把自己人的遗体送回去，把敌人的尸体就地掩埋虽然是随便用一个挖掘机随便挖个坑，甚至是坑都不挖，直接往尸体上堆土就算了，但是终究会把尸体埋起来。

    　　而现在尸体都没人管了。

    　　两天过去了，这三天来每天都会有很小规模的战斗，基本上就是两边人互相拿着枪打一下子，告诉对方这边还有人守着也就行了，战斗算不上激烈的。

    　　战斗不激烈就应该有人负责收尸，可现在却一直没人管。

    　　所以，接手高飞他们阵地的赎罪营虽然得到了伪装网，却也需要掩埋几十具尸体。

    　　战壕里的尸体还好办，拖远一些随便找个地方埋了就行，实在不行就直接埋进战壕里，大不了在旁边再开一条新战壕，虽然累了点，总好过守着腐烂的尸体过日子。

    　　可是那些散落在战壕之外的尸体却没法收。

    　　出去就会被人打，收尸不成自己也会变成尸体，在这种情况下，没人愿意去给敌人收尸。

    　　所以现在战场上才会弥漫着令人作呕的恶臭。

    　　高飞离得远，也就是刮风的时候偶尔能闻到尸臭，但是一旦闻到了这种恶臭，他就得赶紧抽上一根烟熏一下。

    　　打开烟盒，里面还有最后两根。

    　　高飞犹豫了一下，他拿出一支烟点上，深吸了一口之后，大声道：「萨米尔」

    　　萨米尔跟个兔子似的嗖一下就窜了过来，然后他喜出望外的道：「你还有存货？」 

    　　萨米尔接过烟美美的吸了一口，刚刚吐气，就迫不及待的再嘬了一口。

    　　一根烟眼看着三分之一就没了。

    　　「最后一根了，真的是最后一根，给我！」

    　　高飞从萨米尔手上抢回了烟，他深深的吸了一口之后，大声道：「安德烈。」

    　　没有回应。

    　　高飞只能扯着嗓子大喊道：「安德烈。」

    　　安德烈当他看到高飞手上冒着红光的烟头时，他几乎是飞扑着过来，直接一屁股坐到防炮洞口，伸手接过了高飞手上的烟头，深深的吸了一口之后，把烟含在嘴里都舍不得吐出去。

    　　直到开始忍不住咳嗽起来，安德烈才愤愤不平的道：「你不说没有了吗？」

    　　「这真是最后一根，都别喊了，一会儿再把别人招过来，给我，一人一口，只能小口吸。」

    　　高飞要过了烟，小吸一口，然后递给萨米尔，萨米尔吸一口，把马上烧到烟屁的烟头递给安德烈的同时道：「还是没消息吗。

    　　高飞一脸无奈的摇了摇头。

    　　萨米尔一脸无奈的道：「帕克行不行啊，都不知道他说的好处到底在哪儿，哪怕能给送几盒烟也好。」

    　　安德烈把过滤嘴烧着的烟屁股丢到了地上，大声道：「你们说会不会是仗要打完了？就是巴赫穆特不打了，干脆就这样结束了。

    　　不是没有可能。

    　　久攻不克，虽然乌克兰伤亡很大，但是俄国人这边伤亡也不小，速战速决是不可能的，老是打这种消耗战也没意思。

    　　高飞饶有兴趣的道：「为什么你觉得仗要打完了？」

    　　「现在已经十月底，天气越来越冷，到了冬天，这仗更没法打。」

    　　安德烈的英语进步快的很，他扯了扯自己的衣服，道：「我们连冬装都没有，现在补给也跟不上，这就不是一直打下去的样子，我听教官说，只要补给断了，那基本上仗就打完了。」

    　　萨米尔可是很怕冷的，但是在犹豫了一下之后，他还是摇头道：「没有援军，没有补给，三天就送了一次给养，但是补充了两次弹药，上面对我们能否吃饱不太关心，但是很怕我们没有足够的武器守住阵地。」

    　　说完，萨米尔摆了下手，一脸绝望的道：「我觉得不会就这样结束战斗的。」

    　　公说公有理，婆说婆有理。

    　　高飞也不知道这仗能打到什么时候去。

    　　三个人陷入了沉默，片刻之后，萨米尔突然道：「电话借我用用，我给朋友打个电话试试。」

    　　安德烈在一旁满不在乎的道：「打不通的，你朋友肯定已经————」 

    　　高飞怒视安德烈，安德烈赶紧闭嘴。

    　　安德烈也不是说话不过脑子，他就是欠而且嘴贱，街头混混出身的劣根性，就是喜欢给别人添堵。

    　　萨米尔接过手机开始给他的朋友打电话，自从有了手机，他每天都会打个电话。

    　　但结果还是一样，根本打不通。

    　　萨米尔把电话还给了高飞，摇了摇头。

    　　高飞想给他父亲打个电话，但是想想觉得也不知道说什么，而且有了手机之后他已经打过两次电话了，今天还是不说什么了。

    　　倒是安德烈一次电话都没打过。

    　　高飞一直也没问过安德烈为什么会进监狱，但是随着这几天越来越熟，他今天终于忍不住道：「安德烈，你不给家里打个电话吗？」

    　　「我哪有家人。」

    　　安德烈一副满不在乎的样子道：「我父亲喝酒喝死了，我妈早就不知道去了哪里，我十二岁就开始在街头流浪，没人可打电话。」

    　　萨米尔看了看安德烈，道：「没有朋友，女朋友也没有吗？」

    　　「女朋友？上过床的就算还是不算？原来倒是有过一个女朋友，长的挺漂亮，但是她后来去英国卖了，再见到照顾一下她的生意倒是还行。

    　　高飞和萨米尔一时竟不知道怎么接住安德烈这番话。

    　　安德烈还是一副满不在乎的样子道：「至于朋友嘛，我倒是有几个朋友，不过我出事之后就消失了，现在我也懒得理他们，所以这电话我没得打，不用打。」

    　　高飞犹豫了一下，终于还是道：「你为什么进的监狱？」

    　　「杀人。」

    　　「哦？」

    　　安德烈一副理直气壮的样子道：「我老大让我干掉他对手，我就去了，我开车去餐馆，进门直接开枪就把对手打死了，两个人，我们老大的死对手和他妻子，但是我被拍了下来，然后我就被判了十五年。」

    　　高飞愕然道：「杀了两个人才判十五年？」

    　　「十五年少吗？我之前犯的案子又没有被发现，只是一个案子，十五年还少吗？」

    　　「十五年很多吗？杀了两个人啊！只判十五年？不该是枪毙吗？俄国法律这么宽松的？」

    　　高飞和安德烈大眼瞪小眼，都觉得对方是不是有点儿毛病。

    　　萨米尔在一旁道：「俄国没有死刑的。」

    　　高飞摊手，他只能对此表示不解。

    　　而安德烈却是摇头晃脑的道：「十五年很长时间的，不过话说回来，我在监狱里也活不了那么久，或者说十五年监禁还不如死刑呢。 

    　　高飞不解道：「那你加入赎罪营拼命立功是为了什么？」

    　　「早点出去，找到老大杀他全家。」

    　　「嗯？」

    　　安德烈一脸平淡的道：「老大让我去杀人，我就去了，但他没说那是一个警长，老大让我把罪认下来，他会给人送钱让我轻判，说我最多两三年就出来了，而且每年给我二百万卢布，但是————我认罪了，然后他根本没找人给我轻判，而且我进了监狱之后，他一卢布都没给我，我在监狱里想买根烟抽都不行。」

    　　说到这里，安德烈把两手一拍，道：「所以我现在就一个念头，我得出去，我得找到老大问问他到底是什么意思。」

    　　原来安德烈家里没有老母亲在等他，也没有一个漂亮的妹子，更没有老婆孩子要养。

    　　纯粹是出于仇恨，倒是也挺简单的。

    　　这种事就不发表什么意见了。

    　　萨米尔也是有意报复安德烈的嘴贱，他在一旁淡淡的道：「我觉得你活着离开的希望不大，连长为什么一句话就能把你要过来，为什么赎罪营很轻易的就放你离开，那是因为根本没人觉得你能活着离开的，你以为拿到足够的功劳就能离开了？别天真了，我们的奖金都没发，你就算打再多的仗也没用。」

    　　安德烈毫不在意的道：「我知道啊，但是我现在总比在赎罪营舒服吧，至少我现在不用守着一堆死人被熏得睁不开眼睛。」

    　　安德烈的知足让萨米尔无言以对。

    　　高飞摆了摆手，道：「好了好了，不说这些没用的话了，我给肖霍洛夫打个电话。」

    　　肖霍洛夫的手机始终没打通，不过他的手机早就没电了，如果在野战医院没地方充电的话，打不通电话也算正常。

    　　「还是关机。」

    　　「应该不是死了吧？」

    　　安德烈说话确实有点招人烦，高飞没搭理他。

    　　「想办法去打听一下肖霍洛夫的情况，我想想，或许能让督战队的人帮忙打听一下，我打个电话试试。」

    　　高飞正想给督战队认识的人打电话，他的手机却是先一步响了起来。

    　　愣了一下之后，高飞接通了电话，然后就听帕克很是自信的道：「是我，今晚我会去你们的阵地上，有好事要发生，等着我。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第86章 生意开张 

    　　第86章 生意开张

    　　天已经大黑了。

    　　猜不透帕克要来前沿阵地干什么，但是答案很快就揭晓了。

    　　高飞离开了他的位置，沿着战壕往左走了大概二十米，就是格拉斯基小组的机枪阵地。

    　　其实就是两段战壕，总长度也不过五十米，高飞他们这边有两个机枪阵地，但现在属于废弃状态，因为有机枪有弹药，却没有机枪射手。

    　　格拉斯基现在是班长兼组长，他手下管着三个人，但是合格的机枪手也就格拉斯基自己。

    　　至于高飞他们的右侧，此时已经不是D连了，而是突击排排长亲自率领的突击队。

    　　高飞要见格拉斯基，只需要沿着战壕走上个二十米多就到，中间就经过了两次转弯而已。


    　　「班长，班长。」

    　　高飞先叫了两声，免得被战友打黑枪。

    　　「瑞克斯吗？过来。」

    　　高飞闻声赶到了格拉斯基身边，他钻进了格拉斯基明显扩大的防炮洞，现在格拉斯基的防炮洞里不仅能躺下一个人，甚至还挖出了两个可以坐人的台子。

    　　这是要把防炮洞往深了挖，往功能化的去挖，而且还要往生活化去扩展了。

    　　为什么要这么干，因为绝望了呗，知道一时半会几走不了，那肯定要想方设法的给自己整个舒服点的地方睡觉。

    　　「哇，你这洞挖的不错啊。」

    　　「还行，只要会挖战壕，会挖无烟灶的人都能挖出来，你只要别偷懒也能挖。」

    　　看着高飞的脸色有些难看，格拉斯基突然道：「怎么，你不会？」

    　　高飞要是当过兵就会了，可他这个军迷，真的没学过土工作业。

    　　挖战壕还行，吭哧吭哧的卖力气完事儿，但是挖这种洞子，那真的需要技术的。

    　　所以高飞只能沉默不语，还一脸的不好意思。

    　　「好吧，明天帮你挖，你过来就是为这个？」

    　　高飞坐了下去，他掏出了烟盒，拿出了仅剩的一根烟。

    　　格拉斯基眼睛立刻就亮了，他伸手就要去抢，而高飞拿着烟一躲，低声道：「别抢，一人一半！」

    　　格拉斯基还抢，他还很过分的急声道：「我先抽！」

    　　行吧，让格拉斯基先抽也不是不行。

    　　格拉斯基点上烟，美美的抽了一口，深深的把烟吸进肺里去，随后一脸超满足状道：「就知道你小子还有私货。」 

    　　「这次真没了，不过很快又有了。」

    　　「哦？补给要来了？」

    　　「不是！」

    　　高飞来了可不只是为了合抽一根烟，他压低了声音，道：「你的人都可靠吗？」

    　　这话含义很深。

    　　格拉斯基愣了一下，他不明白同属一个班，而且死的只剩这几个了，虽然现在他管的都是另外两个组残存的士兵，但也肯定还算可靠。

    　　「可靠啊，你不认识他们吗？」

    　　「废话，可是我不知道他们的底细，有没有不知道闭嘴的人？」

    　　「唔，没有，出什么事了？」

    　　「等一下帕克要来，还有连长，排长，他们要一起来我们的阵地，肯定是好事。」

    　　格拉斯基吃惊的瞪大了眼睛，道：「要来给我们发奖金了？」

    　　「应该是，你把人们召集起来，一个都不要少，全去我那里等着。」

    　　「不用看守阵地了。

    　　「不用。」

    　　「好，这就叫人。

    　　「别，等烟抽完了再去。」

    　　高飞现在也想美滋滋的独享一根烟，但是两个人抽，总好过一群人抽。

    　　抽完烟，一群人开始往高飞他们阵地上过去。

    　　等看到高飞他们的栖身处，帕克他们还没来，得再等等。

    　　看到高飞的防炮洞，格拉斯基一脸鄙视的道：「果然是蓝帽子，地洞子都不会挖，你们三个就没一个会挖的吗？马上天冷了，下了雪你们要被冻死吗。」

    　　格拉斯基发了几句牢骚，然后他很够意思的道：「明天我们过来帮你们挖，几个笨蛋。」

    　　话音刚落，却听后面远远有人道：「谁笨蛋啊，前面注意，我们过来了。」

    　　伴随着说话声，几个人走了过来。

    　　都是老熟人，帕克，连长，排长，当然还有保护帕克的勤务兵。

    　　帕克站到了人群中间，他看了看几个人，很是意气风发的道：「我来，就是为了解决你们的问题，你们已经很久没有发下应得的奖励了，但是呢，我们现在有了新的财路。」

    　　帕克的话让几个人略有骚动。

    　　帕克继续道：「我们就在这里等，等一会儿会有人从敌人那边过来，我把你们全都集合起来，就是担心你们会开枪误伤自己人。」

    　　格拉斯基极是诧异，而高飞虽然早有预料，但此刻还是惊得不轻。

    　　难道之前设想的事情要成真？ 

    　　帕克看向了连长，连长轻声道：「他说的没错，这事对我们大家都有好处，你们要明白保密的重要性，如果谁敢乱说，谁敢把我们的秘密泄露出去，后果自己掂量吧，我不多说什么。」

    　　会发生什么事？搞的这么神神秘秘，还遮遮掩掩的。

    　　帕克看了看表，然后他开始频繁往战壕外面张望了，他拿起了一个手持热成像开始往外看，过了几分钟后，突然道：「来了！很准时。」

    　　帕克来高飞肯定在一边站着，他说了个来了，立刻把热成像递给了高飞。

    　　高飞看到了一个人影，还有二百米左右，弯着腰，低着头就是一个劲儿的往这边走。

    　　竟然有人敢离开战壕的保护，在毫无遮掩的平地上直接走了过来，但是穿越了整个战场，竟然没人朝他开枪？

    　　这有点儿不可思议了。

    　　没人说话，这会儿人都挺紧张的。

    　　又过了几分钟，径直而来的人停下来，然后他在距离战壕还有二十米的地方轻轻吹了声口哨。

    　　帕克提高了音量，他大声道：「过来吧，就是这里，欢迎。」

    　　「我过来了。」

    　　来人继续动身，他走到了战壕边，直接出溜到战壕里，下意识的拍了拍身上的土，随即微笑道：「你们好。」

    　　高飞看得一愣，因为这个来的人竟然也是一个黑头发黄皮肤的面孔。

    　　穿着的也不是迷彩服和作战靴，而是一身普通的运动服，背着一个黑色双肩包，脚上穿的还是一双运动鞋。

    　　高飞看着这个人盯着看，而来人也盯着看向了高飞，他们两个都举起了手，异口同声的道：「华夏人？」

    　　「是啊，华夏人。」

    　　两人开始用普通话交流，高飞兴奋的很，他急声道：「我可真没想到能在这里遇见你，兄弟你哪里人？」

    　　「你觉得我是哪里人？」

    　　这家伙挺狡猾的，说的普通话口音有些重，听着像是闽南话的感觉，但是一些字眼又带着东北味儿，很难猜。

    　　这时候不是认老乡的时候，帕克已经在一旁迫不及待的道：「你是麦克斯的手下？」

    　　「我以前跟着麦克斯做生意，但是他死了，现在我接手了麦克斯的生意，你们可以叫我杰夫特.李。」

    　　说完后，这个杰夫特.李还不忘扭头对着高飞道：「你可以叫我李捷，敏捷的捷。」

    　　李捷的俄语英语切换自如，最后对着高飞说的还是汉语。

    　　高飞毫不犹豫的道：「我叫高飞。」 

    　　李捷上前和帕克握手，然后他非常自信的道：「你好，帕克，我久仰你的大名了，所以接到你的电话时，我也毫不迟疑的就同意合作。」

    　　这会儿反而是帕克开始疑惑了，他上下打量了李捷两眼，再看看高飞，然后他一脸疑惑的道：「所以是你和我联系的生意？」

    　　「是的，没错。」

    　　帕克皱眉思索片刻，道：「你带来了我需要的东西吗？」

    　　「带来了，一把M1911，一盒子弹四个弹匣，四包烟，还有两瓶酒。」

    　　李捷放下了他的背包，他打开但是没有掏东西，只是平静的道：「M1911含子弹弹匣两千美元，烟和酒是我给你们的礼物，不收钱。」

    　　帕克想了想，道：「你有足够的实力吗？你能打通所有的关节吗？」

    　　「我已经在这里了，还不能说明问题吗？我也带来了现金，我现金结算。」

    　　说完后，李捷一脸骄傲的道：「帕克先生，你很出名，而我只是个刚出道的小角色，但是你要清楚，在这里，肯冒这个险赚这点危险钱还是小钱的人只有我了。」

    　　帕克挥了下手，道：「好吧，欢迎你的到来，我们会合作很愉快，那么，你报个价吧。」

    　　李捷毫不迟疑的道：「AK74，250美元一把，AR—L和HK—417都是六百，M4A3

    　　看成色，好的五百，至于其他的枪我们可以另算。」

    　　这竟然是来收枪的？

    　　但是枪在这里值钱吗？

    　　帕克好奇道：「子弹呢？」

    　　「子弹不要，我暂时没有卖子弹的想法。」

    　　帕克把手一摊，然后他对着一旁已经听傻了的众人道：「你们听到了，把自己的存货拿出来吧，记住，把缴获来的用不到的枪可以卖给他，但是不要把自己的武器也给卖了。」

    　　高飞立刻道：「一把AK250？」

    　　李捷看了看高飞，毫不犹豫的道：「收你的算260。

    　　「」

    　　250是骂人的数，所以李捷和高飞得有个额外的价。

    　　「都按260好了。」

    　　「不行，没零钱。」

    　　说的也是，高飞只好点头同意。

    　　最多的AK74也最便宜，但是高飞他们这会儿手上得有个十几把AR的，也有那么几个M4。

    　　「我们有九把AR，七把M4A3。」

    　　「六九五十四，五七三十五，一共八千九，但是我今天只有一个人来，这么多枪我可背不动，这样好了，我先拿五把AR，三千美元。」 

    　　李捷蹲了下去，他从包里拿出了厚厚一卷钱，从里面拿出了三卷后，站起来把钱一送，就要把钱给帕克。

    　　帕克摇头，示意高飞去接钱。

    　　高飞接住了钱，然后他对着格拉斯基道：「去拿枪，现在这里所有缴获的枪卖的所有钱都平分，以后就是这规矩。」

    　　格拉斯基毫不迟疑道：「快把枪拿过来。」

    　　五把AR被放到了李捷身前，李捷蹲着给这些步枪挨个检查，确认几把枪都没问题后，他对着帕克道：「很好，这是我们第一次交易，我希望以后每次交易都能这么顺利。」

    　　帕克指了指高飞，道：「以后我不会出现在这里，你最好还是尽快找几个帮手，前线这些枪够你收一阵子了，想做更大的生意，你得尽快扩充自己的实力才行。」

    　　李捷只有一个人，他背五把枪就很重了，再走上很远，单靠他一个人这买卖做不大的。

    　　李捷毫不迟疑的道：「那么这把手枪谁付钱？」

    　　帕克毫不迟疑的道：「手枪他们付钱，用枪顶帐，这是他们欠我的，现在枪可以给我了。」

    　　「那我下次来再收这笔钱。」

    　　李捷没有拒绝，他就是很轻松的道：「我今晚会多跑几趟，好了各位，以后烟酒你们可以从我这里买，酒二百美元一瓶，香烟一百美元一盒，当然可以用枪换，看你们需要，这点东西是送你们的见面礼，请你们留下，我待会儿就回来，再见。」

    　　李捷这就要走了，高飞立刻忍不住道：「兄弟你胡建人吧？要么是粤东人，听你口音像。」

    　　李捷回身一笑，对着高飞点头道：「没错，你听的挺准，那待会儿见。

    　　>

    　　（还有耶）

 第87章 新人 

    　　高飞都能给人定规矩了，但是没人觉得哪里不对。

    　　说以后枪卖了钱都平分，这个自然没人有意见，因为这里起码三分之二的枪都是高飞缴获来的，或者说是高飞把敌人打死之后捡来的。

    　　然后，这个李捷也是帕克找来的，然后前线能开这么一道交易的口子，也是帕克跟瓦格纳的人谈出来的，而帕克之所以选在这里交易而不是别的地方，还不是看在高飞的面子上。

    　　再往前推，要不是高飞，他们也不可能俘虏帕克，甚至直接就被帕克率领的精锐部队给打死了，哪还有现在的交易。

    　　既然一切的根本都是高飞，那当然是他说了算。

    　　这只是第一笔交易，就已经入账三千美元，而且李捷肯定也是试探性的先来试试，下面还能交易的话，肯定不止三千美元了。

    　　还有，李捷带来了前线最需要的东西。

    　　前线最受欢迎的补给品永远是烟和酒，如果要再加上一样，那就是咖啡。

    　　能满足精神需求的东西永远排在其他东西面前。

    　　所以，当李捷背着第一次交易的五把步枪离开之后，包括格拉斯基在内的一帮人不是想跟高飞分钱，而是眼巴巴的看着放在地上的烟和酒。

    　　考验高飞的时刻到了。

    　　李捷要走还没走，高飞对着李捷道：“烟和酒，烟先来一条，酒来四瓶，你下次过来的时候带上。 “李捷点头，然后他一副客户就是上帝的模样道：”没问题，你说了算，我看你们现在肯定有支付能力，那你说要什麽我就一定给你送来什麽。 “

    　　高飞对着帕克道：”你买手枪的钱我们付。 “

    　　帕克一副理所当然的样子道：”当然是你们付，我就算想付钱也得有钱才行，想用货物抵账，那我也得有东西才行。 “

    　　高飞手上拿着三卷钱，他把两卷钱直接递给了李捷，李捷老实不客气的把钱接住之后才道：”这次的交易钱货两清，合作愉快。 “

    　　”合作愉快，你赶紧回去吧，早点过来，带上我们需要的东西。”

    　　李捷潇洒挥手，然后背着五把步枪爬出了战壕，弯着腰，慢慢的朝着乌克兰人的阵地走了回去。 等李捷走的看不见了之后，高飞把剩下的一卷钱放进了兜里，然后他从地上拿起一盒烟，拆开，递给格拉斯基道：“给兄弟们先分分。 “

    　　格拉斯基看了看酒，没说话，开始欢天喜地的给人们发烟。

    　　高飞拿起剩下的三盒烟两瓶酒放到了连长身前，低声道：“这个连长先带回去给连部的兄弟们先分分，放心，以后烟酒肯定就不缺了。 “

    　　有好东西先紧着上头的保护伞享受。

    　　连长笑了笑，他毫不客气的把烟揣进兜里，手上拎着两瓶酒，低声道：“这都是兄弟们拿命换来的，就不抽成了，我们连部也有一些装备，等着回头慢慢都拿过来交易就好，你到时候多留点心。 “连部的防弹衣和步枪都是一堆一堆的。

    　　之前缴获的武器装备都是把子弹留下，步枪机枪这些就直接让人拉走了，反正留着也没用，现在瓦格纳的补给送不上来，那么同样的，前线缴获的东西也就运不下去。

    　　高飞明白连长什么意思。

    　　该给的奖金发不下来，所以上面才通过帕克这条线给人找个换钱的路子，前沿阵地的兄弟们不来就不容易，好不容易缴获点东西能换成钱，连部也就不伸手了。

    　　从连长这里就知道上面的态度了。

    　　这时候，帕克摆弄着他的新手枪，他装上了弹匣，举起手枪瞄了一下之后，很是满意的道：“瑞克斯，这家伙我不认识，我不知道他的底细，也不知道他的实力怎么样，所以你不要和他进行信用交易。 “不要信用交易，那就是不要让人欠账。

    　　高飞现在宁可生意不做也绝不会让人欠账。

    　　“不认识怎么联系上的？”

    　　高飞纯好奇，没别的意思，而帕克也没有隐瞒的意思，他很是随意的道：“这就是人脉广的好处了，军火商这圈子比雇佣兵竞争更激烈，多问问，人介绍人，自然能找到愿意冒险的人。 “

    　　高飞继续道：”我就想知道，他六百美元收的一把枪，转手能卖多少？ 乌克兰人可不缺枪吧，他收来的枪能卖给谁呢？ “

    　　”唔，乌克兰不缺枪，但是他收的枪也没打算卖给乌克兰人。”

    　　帕克还是知道里面门道的，他毫不迟疑道：“scar这种高级货卖给有需要要的人，在巴赫穆特就地卖掉，一把枪起码卖一千美元，弄到基辅再卖，一把能卖一千五，把枪运到伊拉克这种地方卖，起码能卖三千美元，运到墨西哥卖，至少五千，要是能运回美国本土，一把枪差不多能卖六千美元， 从战场上下来的全自动武器就是这么贵。 “

    　　这利润很大，确实值得玩命了。

    　　帕克继续道：“其实SCAR的利润还更小一些，AK74在这里收购价250，拿到巴赫穆特还卖不出去，到基辅也最多只能卖到500块，可是一旦运到伊拉克就能卖两千，而且有多少出多少，说到这里.……”帕克停顿了一下，他想了想，决定还是给高飞交个实底。

    　　“说到这里，我就得告诉你了，这个杰夫特. 李实力有限，他肯定是没有把枪运出乌克兰的渠道，所以他才会选择先收SCAR这种枪，然后他收到了AK步枪之后，只能转手卖给其他有实力的军火商，从中赚个差价就算了，我估计，他应该能以五百美元一把的价格转手给那些有实力的军火商，一半的利润，也值得冒险了。 “

    　　高飞就是想知道行情，纯好奇，但他可不会知道人家能赚多少钱之后就提价。

    　　风险太大了，敢往来于敌对两个阵地倒腾物资做买卖的人，整个巴赫穆特估计也就李捷这么一位。 搞不好整个俄乌战场上也就李捷一个。

    　　高飞点了点头，道：“那以后得多加注意，还得保护好他。 “

    　　帕克一脸深沉的道：”他一晚上能赚不少，但是相对于风险来说就不算多了，肯做这种生意也敢做这种生意的，肯定是刚入行急着赚钱的新人，这种人随时都可能掉，所以别让他欠账，但是只要不死，小生意慢慢也就能做成大生意，所以也不要得罪他，能提供的方便一定要提供，以后生意做大了， 对我们都有好处。 “

    　　帕克可不只是一个雇佣兵，混久了之后，他简直就是百科全书。

    　　趁着高飞和帕克说话的间隙，格拉斯基上来给高飞递了一根烟，随后又给帕克递上一支。

    　　高飞接过烟，点上，美美的吸了一口之后，他对着帕克继续道：“我明白什么意思了，放心吧，我们肯定能处理好这点儿生意。 “

    　　帕克看着手上点燃的烟，一脸感慨的道：”一盒烟一百，转手就是十倍的利润，做生意可比当雇佣兵赚多了，不过我还是那句话，人家肯冒险赚这点钱就得让人家赚，你们可千万别试图压价。 “”知道知道，人家赚的是卖命钱，不是这点差价，我肯定不会压价的。 “

    　　帕克不知道高飞的为人，他还是担心高飞眼皮子浅，再三提醒高飞，也得到了高飞的承诺之后，他很是满意的道：”那就好，我们走了，你们先交易，等你们的存货卖完之后，让附近阵地上的兄弟们出货，等着把货都出清之后，去远处的阵地上收购回来再卖，大家都有好处，以后生意才好做。 “

    　　”我懂，好处大家都有份，不能独吞。”

    　　“这生意必须留在自己手上，我现在能让杰夫特只跟你交易，但是以后就不好说了，现在是买方市场，杰夫特才是最重要的那个。”

    　　高飞知道这个道理，他真的不用帕克反复说的。

    　　但是帕克话锋一转，低声道：“所以赚友军的差价不能太多，免得让人嫉恨直接把收购商给打死了，那样谁都没得赚。 “

    　　原来帕克担心的是这个，不过，帕克的担心好有道理。

    　　宁可把生意给砸了也不能让别人赚，这种人可是不少。

    　　高飞很是严肃的道：“是的，你说的有道理，以后我一定注意。 “

    　　”卖命的人赚卖命钱，跑腿的人赚个辛苦钱，务必记住这个原则，一定要记住。”

    　　帕克应该是见过太多钻进钱眼里的人，所以他对高飞的叮嘱就繁复了些，不过帕克这番话倒是让高飞对帕克有了个新的认识。

    　　怪不得帕克能混的开，他不是只会画大饼的人，除了真有本事之外，对待钱的态度也是他能混好的重要原因。

    　　高飞连连点头道：“好的好的，我明白，我肯定公平的对待每一个人。 “

    　　看高飞态度确实诚恳，帕克也算放下了心，于是他对着连长道：”那我们就回去吧，留在这里确实危险了些。 “

    　　连长没说什么，帕克却是一直说个没完，看起来，好像帕克才是这里的最高长官。

    　　现在帕克说要走，连长也没说什么，他就是想了想之后对着高飞道：“你们先试着和军火商多交易几次，回头有什么需要的东西我再和你说吧，我们先走了，随时联系。 ”

 第88章 定规矩 

    　　当官的走了，高飞可以自由发挥了。

    　　虽然生意做得不算成功，可是高飞家里至少用了几个工人，所以他就明白，这发钱的事情，最好还是自己来。

    　　不算多么厉害的经验，但总归是有点经验。

    　　高飞从兜里掏出了剩下的一千美元。

    　　“大家来分钱，这里是一千美元，现在是我们七个人分，格拉斯基是班长拿二百，我是组长拿一百五，剩下六百五你们五个人分，那就是每人一百三，这里全是一百的面额，我没有零钱，谁有零钱自己想办法凑足找零的钱，来吧，来我这里领钱。”

    　　说着是平分，但又不能真正的平分。

    　　必须还得按照职务高低有个区别的，当班长的就得多拿一点，当组长的就不能比班长拿的多，却也一定要比普通士兵多拿。

    　　涉及到钱就得严谨一些，不止是对俄国人，跟所有外国人都得把账目弄清楚一点，不要弄人情账，而且必须一把一过。

    　　第一次分钱最重要了，如果高飞把钱完全的平分出去，那这些人不会认为这是高飞给的人情，他们会觉得就应该这么分。

    　　现在多给，以后想少给都不行。

    　　没人觉得自己就该少拿，只会觉得大家一起拚命，凭什么你就比我多拿。

    　　涉及到钱，一定要公道，否则以后这仗没法打了，即便高飞神枪无敌，但是没人在身边帮他，那他也一定完蛋。

    　　所以高飞没有给自己和格拉斯基分的太多，他只比其他人多拿了二十块，但是他给自己留下了最重要的话语权。

    　　怎么分不是固定的比例，而是高飞说了算，这个才是最重要的。

    　　这是财权，虽然只是七个人的财权，但也是决定了每个人拿多少的财权。

    　　高飞抽出了两张给了格拉斯基，然后他放进了自己兜里二百，再从自己兜里掏出了五十美元。没人觉得这么分不公道，也没人觉得让高飞来发钱有哪里不对。

    　　有零钱的掏出零钱来换回两张整一百的，随便有两个人拿出零钱来也就好分了，一千美元而已，很快就全分了下去。

    　　钱分了，但是更重要的东西还在后面。

    　　高飞理直气壮的道：“烟和酒稍后就会送过来，我们拿枪换，酒一起喝，烟每人一盒，剩下的一起抽，兄弟们，现在上面给不了我们奖金，所以才开了这么一道口子让我们做生意，但是你们得聪明一点，千万不要到处去说，否则这道口子被堵上了，到时候可别后悔。”

    　　“放心吧，绝对不说。”

    　　“肯定是先把我们的东西全卖了之后再告诉别人，从他们手上把枪收过来，赚个差价再卖出去。”聪明人还是不少的，或者说自认为聪明的人从来不缺。

    　　每个人都觉得自己的一套生意经很正确，但是绝不能给他们惯出毛病来。

    　　高飞很严肃的道：“说到这里，我要定下一个规矩，那就是谁都不许私下和军火商交易，如果谁敢私下交易，那就别怪我们翻脸不认人。”

    　　高飞指了指格拉斯基，定下了所有交易必须经过他和格拉斯基的规矩。

    　　“你们要明白，以前缴获的枪没用，缴获了值钱的东西也没办法换成现金，所以我们不会私藏战利品，但是现在既然我们有了换钱的路子，那就可能有人会私藏战利品，这样是不行的，这样用不了多久，我们就没法一起战斗了。”

    　　把其中的利害告诉所有人，让人明白为什么不能绕开高飞交易。

    　　高飞很严肃的道：“你们都是老兵，那你们就该知道我们谁也离不开谁，别忘了我们的身份终究是无法离开这个战场的士兵，如果只想着钱，却忘了我们是要靠着战斗才能拿到这些战利品，那我们就完了。”不是什么大道理，讲清楚就行了。

    　　道理不重要，规矩才重要。

    　　格拉斯基在一旁笑道：“果然是蓝帽子，瑞克斯把规矩讲的很清楚了，大家都记好了，谁破坏规矩就把谁踢出去，记好了。”

    　　高飞淡淡的道：“这次交易大家都在场，但以后不可能全都在场，如果你们谁有什么想要的东西跟我说，我和军火商买，多少钱从自己那份里扣出来就行。”

    　　“瑞克斯，我不想要钱，能不能全给我换成酒？”

    　　高飞还没说话，格拉斯基立刻怒道：“你疯了？一瓶酒在城里最多十美元，这里卖二百，少来点喝一口也就算了，你还想全换成酒？你白痴吗？不行！”

    　　酒很重要，但是这阵地上绝对不能出现酒蒙子。

    　　对俄国人来说，把全部收入换成酒可不是什么稀罕事儿。

    　　高飞非常同意格拉斯基的决定，他毫不迟疑的补充道：“没错，以后谁也不许单独喝酒，有了酒就一起喝，谁敢喝酒误事，立刻踢出去！”

    　　格拉斯基厉声道：“什么踢出去，就地枪毙！”

    　　区区一个班长可没有生杀大权，但是话说回来，在巴赫穆特前线打死一个人需要汇报吗？

    　　还是俄国人更了解俄国人，也知道该怎么整治俄国人，高飞作为一个华夏人，终究还是低估了俄国人对伏特加的抵抗力有多差。

    　　高飞不觉得格拉斯基驳了他的面子，他简直不能更同意格拉斯基的严厉警告了。

    　　“班长说的对，谁敢私自喝酒，就地枪毙。”

    　　没人敢表示反对，高飞满意的道：“行了，暂时就是这些规矩，大家来卖命是为了钱，不是为了来这里喝酒。”

    　　“瑞克斯，有人过来了，应该是杰夫特.李。”

    　　李捷这速度够快的，还不到一个小时，他已经跑了个来回了。

    　　没等多久，果然传来了李捷的声音。

    　　“我过来了，别开枪。”

    　　每次到了还得先打声招呼，这样有点儿麻烦了，高飞觉得以后得有个能提前沟通的渠道才行。现在对讲机足够多，专门留一个出来和李捷沟通就好。

    　　不能让李捷接入俄军的通讯频道，否则李捷一呼叫，整个前线都能收到可就麻烦了。

    　　高飞还在琢磨，李捷已经跳进了战壕。

    　　李捷看起来有点兴奋，他进了战壕第一件事就是把背包拿到了身前，道：“东西给你们带来了，一条烟四瓶酒，一千八百美元，付钱还是拿枪顶帐？”

    　　东西是天价，但是别还价。

    　　“当然是拿枪顶。”

    　　没什么可废话的地方，李捷毫不迟疑的道：“四把SCAR都给我带上，再拿两把M4，我拿六把枪，再给你们一千六，没错吧？”

    　　格拉斯基低声道：“你就不能多带点？不如你再多拿一把，给我们凑两千一。”

    　　李捷立刻摇头道：“不行，这已经是极限了，很重的，再多影响活动了。”

    　　李捷从兜里掏出了两卷钱，他扯开一卷钱上的皮筋，从里面抽出了四张百元大钞后，把剩下的钱都给了高飞，道：“你数数，没问题我就撤了。”

    　　高飞收起了钱，然后他对着李捷道：“能给带别的东西吗？比如无人机什么的。”

    　　李捷毫不迟疑的道：“不可能，我绝不会带这类东西，兄弟，我能做这个生意，就是因为你们两边都不缺枪，但我要是带别的东西，那这生意就做不成了，还有你们也别问我情报，首先我不知道，其次我知道也不会说，反过来也一样，乌克兰人问我你们的情报我也绝对不说，咱们都照着规矩做事，谁也别难为谁，行吗？”

    　　“行，我就是好奇一问，你不用放在心上，你今晚还来吗？”

    　　李捷想了想，摇头道：“今天晚上就不来了，这么一直跑受不了，太累。”

    　　“你就不能多带两个人帮你一起带东西吗？”

    　　李捷摇头道：“不行，暂时不行，以后再说吧。”

    　　“咱们互相留个电话，你下次来之前先打个电话发个短信什么的通知我一下，能不能帮我搞一张安全的电话卡？现在这电话是缴获的，也不知道什么时候电话卡就给我停机了。”

    　　“这个没问题，电话卡一百美元，我不赚你钱，一百美元给你预充话费。”

    　　“行，你有对讲机吗？搞一个对讲机跟我们联络，到了这边你就呼叫我，这样安全而且方便。”李捷毫不迟疑的道：“对讲机在那边也很紧俏，虽然能搞到，但是比较犯忌讳，我过来的时候就不方便了。”

    　　高飞也不会强人所难，他笑道：“不方便就算了。”

    　　李捷点头，然后他从包里掏出了一盒烟，道：“这是我的存货，就这一盒了，送你的。”

    　　第一次来的时候不知道这边有华夏人，所以李捷送了四盒万宝路。

    　　而这次来的时候，李捷特意带了一盒出口版的黄鹤楼。

    　　高飞眼前一亮，他毫不迟疑的把烟一拿，道：“谢了，这个我真喜欢，嗯，你有什么特别需要的东西吗？有需要你就说，只要我们这边有的都好说。”

    　　礼尚往来，高飞觉得李捷这人做事很够意思，所以他也很想对李捷有所回报。

    　　李捷想了想，道：“暂时还没有什么特别需要的东西，我暂时只收枪，以后有了需要再说。”高飞笑道：“行，以后再说，咱们这生意得做的长久，不急在一时。”

 第89章 不算好消息 

    　　日子也是好起来了。

    　　现在高飞用的虽然是老年机，但他的电话卡却换成了自己掏钱的，至少不用担心哪天被原机主的亲戚朋友打来电话。

    　　虽然没有援军到来，但是也没有打大仗，白天隔空对射打上几枪就能结束战斗，虽然乏味，但是安全感十足。

    　　有烟有酒有的吃，每天还能有个几百美元的收入，这生活不能强求更多了。

    　　可惜的是自己缴获的枪支已经卖完，现在只能看着友军来卖，虽然能收点好处，但是高飞他们也没有赚差价，只能算是挣点辛苦费。

    　　优点是来钱稳定而且不会遭人嫉恨，E连上下所有人都得感谢高飞他们的帮忙，缺点嘛，那自然是觉得来钱太慢了。

    　　士兵做买卖那是有百害而无一利，但是出售战利品不一样，能把缴获来的武器快速变现，那就只会造成一个结果。

    　　闻战则喜。

    　　现在没的战利品可卖，高飞他们还真有点儿想再打个大仗好赚点钱了。

    　　“一个星期了也没有大的战斗，难道这里的战斗真的要结束了吗？”

    　　安德烈拿着刺刀一下一下的往地上戳，在土地上挖出了一个一个小坑，高飞看得来气，因为他还得把这些小坑填平。

    　　“别乱挖了，你要实在闲的无聊就继续往深了挖洞。”

    　　原来的防炮坑只能容纳一个人蜷身坐在里面，但是现在嘛，高飞能坐在可以称之为床的台子上了。往下挖，往深了挖，可以睡人可以躲炮的地下掩体。

    　　一班七个人耗时三天给高飞挖出来的豪华单人防炮洞。

    　　这要是再往大了挖，就能挖出个两人间来了。

    　　其实高飞倒是不介意和别人同住一个地洞，因为那样再有炮击的话，就可以两个人抱头一起抖了，比一个人感觉好点儿。

    　　高飞就是随便说一声，但是没想到安德烈真拿起了工兵铲，吭哧吭哧的挖了起来。

    　　闲着也是闲着，高飞拿出了给肖霍洛夫拨了过去。

    　　失联一个星期了，肖霍洛夫是死是活也不知道，打肖霍洛夫的手机号总是无法接通。

    　　电话还是打不通，提示不在服务区。

    　　高飞怏怏的放下了手机，然后他琢磨着要不要换回以前的电话卡，免得肖霍洛夫想给他打电话也不通的时候，他的对讲机突然响了起来。

    　　“瑞克斯，来连部拿东西，带个人，东西比较多。”

    　　是连长在亲自呼叫。

    　　应该是又有什么东西要发下来了，要求带个人去，应该是饮水加弹药都有。

    　　高飞也没太在意，他对着安德烈道：“别挖了，跟我去连部。”

    　　去连部还是有些风险的，半路上很有可能被无人机炸，这两天敌人那边的无人机又得到了补充，虽然不像以前那样见人就炸，但也是又开始搞袭击了。

    　　所以霰弹必须得带上，当然了，自动步枪也得带上。

    　　半路遇到无人机就打，没有正好。

    　　还有一件事，说起来也是怪不好意思的，那就是高飞算是把赎罪营的人坑的不轻。

    　　和赎罪营换了防区之后，赎罪营算是倒了大霉，无人机每天盯着他们的阵地炸，有防护网，无人机就每天往下丢迫击炮弹，一连几天下来，赎罪营就没有一天安生过。

    　　虽然没有被炸死人，但每天都得提心吊胆的过，基本上不敢离开防炮洞，这日子过的确实是惨。所以能不打无人机就不打，免得换了阵地之后再被盯上。

    　　跟萨米尔打声招呼，告诉格拉斯基一声，高飞带着安德烈直奔连部而去。

    　　换了防区之后离连部也近了，直线距离五百米，实际距离也就差不多一公里多点，一路小跑，有个五分钟也就到了。

    　　进了连部，高飞发现气氛好像有些凝重。

    　　其实也没有什么特别直观的表现，但是能感觉出来，反正今天的连部和平时不太一样。

    　　现在高飞是连长面前的红人，别的不说，连部存的那些枪可都是经高飞他们阵地卖出去的。“过来了。”

    　　连长看着兴致不高，他指了指椅子，示意高飞坐下后，随手掏出了一根烟，等高飞把烟叼嘴上，打火机已经凑了过来。

    　　现在能享受到连长点烟待遇的人就两个，一个是突击排的排长，一个就是高飞了。

    　　等高飞把烟点上，连长直奔主题。

    　　“等会儿回去的时候，你们带上两箱手榴弹，还有两千发子弹，就你们班那几个人这些子弹肯定够了，别担心，我派人给你送。”

    　　只是领弹药，连长不至于让他跑这一趟，肯定是还有点儿别的事，高飞疑惑的看着连长，道：“还有什么事？”

    　　连长沉默了片刻，低声道：“拖欠的奖金发下来了，欧元，你待会儿一起带回去。”

    　　高飞拿着烟的手僵在了半空，他被这个消息搞的有点震惊，陷入了短暂的僵直状态。

    　　拖欠的奖金发下来应该是好事，但是要看懂这件事的潜台词。

    　　高飞沉默了片刻，低声道：“有大仗？”

    　　连长点了点头。

    　　要打大仗了，才需要把以前欠发的奖金赶紧发下来，而且要打大仗了，才会发欧元而不是卢布。高飞呼了口气，低声道：“什么时候？”

    　　连长摇了摇头，意思就是他也不知道。

    　　补发拖欠的奖金这行为就说明了一切，具体的信息连长还没资格知道。

    　　高飞继续道：“有补充新兵吗？”

    　　连长再次摇头，但他这次总算说了句话。

    　　“不知道，目前没有收到通知，我估计……我觉得……既然先发了钱，那很可能就是没有。”没有补充人员，意思就是得让高飞他们这些人继续顶在最前线了，而且还得是他们发起进攻。所以这奖金领的真不是滋味。

    　　抽了口烟，高飞继续道：“足额发的奖金吗？”

    　　“足额，一分不少。”

    　　就俄国人那点儿心思，高飞看透透的。

    　　奖金全额发放还是欧元，行吧，大行动，没援军，还得是必须拿下阵地的死命令。

    　　现在不是连长肯不肯让高飞送死的事情了，现在是连长自己加整个连部能不能活的问题。

    　　高飞忍不住道：““现在怎么就变成这样了？瓦格约纳.……”

    　　连长伸手阻止了高飞继续往下说，然后他一脸沉重的道：“斯摩棱斯克大楼的那些混蛋只会扯后腿，混蛋！”

    　　斯摩棱斯克大楼是俄国国防部的代称，因为国防部在莫斯科斯摩棱斯克广场。

    　　高飞能说什么，他只能点点头，没好气的道：“好吧，不管怎么样，至少钱是发下来了。”连长拿出了一个纸袋子放在了高飞面前，他一脸平静的道：“这里是四万欧元，你们整个一班在上次战斗的奖励，至于怎么分，你回去和格拉斯基看着办吧。”

    　　这四万欧元是上次进攻发的奖金，是整个一班的奖金，但是这四万欧元里面，至少有高飞一万五。战斗奖励和卖战利品的钱不是一码事，就因为这是奖励，所以战斗中表现最好，作用最关键的人必然拿大头，这就是奖金的规矩。

    　　高飞拿起了装着钱的纸袋子，他没有打开纸袋把里面的钱倒出来数数，而是直接放进了自己的背包。“那我回阵地了。”

    　　“哦，还有一件事，肖霍洛夫给我打电话了，他联系不上你，所以把电话打给了我。”

    　　连长拿出了一个电话，不是普通的，而是一部卫星电话，把卫星电话放在桌子上之后，他一脸平静的道：“给肖霍洛夫回个电话吧。”

    　　高飞又惊又喜，但他不会用卫星电话，最终还是连长帮他拨通了电话。

    　　肖霍洛夫的声音在电话里响起，高飞迫不及待的道：“班长，你怎么样？”

    　　“我很好，我现在在后方医院，在莫斯科，听他们说我昏迷了三天，然后我就在车上被送回了后方医院，能活下来很幸运，谢谢你救了我。”

    　　由衷的替肖霍洛夫高兴，高飞兴高采烈的道：“很好，但是你电话打不通啊，你也不说给我打个电话。”

    　　“笨蛋，我的手机卡是乌克兰的，你的也是，我的手机倒是没丢，但我在莫斯科用不了啊，而且我打你的号码也打不通，通讯切断了，所以我只能打连长的号码，这才能联系到你。”

    　　巴赫穆特是乌克兰的城市，肖霍洛夫的手机在前线能用，回到后方反而不能用了，所以之前留的电话号码当然打不通了。

    　　竞然忘了这茬。

    　　高飞干笑了两声，道：“把这个给忘了，班长，你好好休养，最好不要再来了，哦，奖金发下来了，有你的一份。”

    　　“千万别给随军银行转账给我，他们会把欧元换成卢布再给我，亏大了，你先帮我收着，等我回去你再给我。”

    　　高飞低声道：“你有毛病，还回来干什么！”

    　　“合同没到期，不想回去也不行阿……”

    　　没什么可说的，就是絮叨了几句，高飞最后道：“好吧，唔，尽量晚点回来。”

    　　挂断了电话，把卫星电话还给连长，高飞尽量掩饰着自己的无奈道：“连长，没有别的事，我就回阵地了。”

    　　连长点头，但是思索了片刻后，他终于还是低声道：“你身上现金太多了，别带那么多现金，万一…你还是想想办法把钱寄回去吧，我建议你先问杰夫特.李，或许他有办法，如果实在不行，你再把钱给随军银行转账，我就是个建议，最终还是你自己决定。”

    　　连长想说的是身上带那么多钱，万一死了可就浪费了，收尸的人真不一定会把钱上交，这现金太容易被人给味了去。

    　　俄国被制裁，但是乌克兰没有，李捷或许能用乌克兰的银行系统把钱帮高飞转回去。

    　　说来也是好笑，连长宁可相信一个军火贩子的人品，都不信跟瓦格纳集团合作的银行能一分不少的帮高飞把钱转给他爹的账户上。

    　　那接下来就看高飞敢不敢信任李捷的人品了。

    　　通讯设备

 第90章 效率 

    　　高飞把现金和肖霍洛夫的好消息带回了阵地上。

    　　惯例，先说好消息。

    　　“肖霍洛夫没事了，他现在在莫斯科的医院里，我用连长的卫星电话刚跟他通了话。”

    　　格拉斯基和肖霍洛夫的交情更久，听到肖霍洛夫的消息，他极为开心的道：“太好了，这混蛋总算有消息了，还不错，那些混蛋总算做了件人事。”

    　　没事儿就骂后勤，这是瓦格纳雇佣兵的保留曲目，所以那些混蛋指谁也不用细说。

    　　看高飞的脸色并没有变得好看，格拉斯基的笑声很快停止，然后他一脸忐忑的道：“怎么，还有坏消息？”

    　　高飞从包里掏出了纸袋，低声道：“拖欠的奖金发下来了，四万，欧元，现金。”

    　　战斗奖励在战斗刚结束就发下来那是喜事，在战斗结束后拖了这么多天一次性的发下来，那就不是好事了。

    　　格拉斯基愣了片刻，低声道：“又要打大仗了，有什么补充吗？”

    　　高飞摇了摇头。

    　　格拉斯基能说什么，他唯有一声轻叹，无奈道：“这笔钱，一万五是你的，五千是肖霍洛夫的，五千给萨米尔，没有帕克的份，安德烈是赎罪营的人，本来没他的份，但是现在嘛，就让他和别人一起分剩下的一万五就行，你要没意见的话，这就把钱发下去吧。”

    　　最重要的一战是高飞和安德烈，肖霍洛夫，萨米尔，还有帕克五个人打的。

    　　高飞没有什么意见，但他还是低声道：“死去的兄弟不用分吗？”

    　　“死人有抚恤金，不分奖金，活人才能继续战斗，所以上面发奖金的时候从不考虑死人，肖霍洛夫没死，所以他那一份得有，规矩一直都是这样，谁也不用说什么。”

    　　格拉斯基说完了，他站了起来，大声道：“所有人都过来，分钱了。”

    　　格拉斯基分的公道，五个人分一万五，每个人也有三千欧元了，比参与了最后反冲锋的肖霍洛夫和萨米尔也没少太多。

    　　一班全体成员被召集到了一起。

    　　格拉斯基是班长，他主导这次的奖金分配。

    　　把装钱的纸袋高高举起，格拉斯基大声道：“上次战斗的奖金发下来了，一共四万，我现在给大家发放，瑞克斯，你一万五。”

    　　没有商量，也不用征求谁的意见，格拉斯基直接发钱。

    　　四叠一百欧元的大钞，直接给高飞一叠，然后拆开一叠，数出来五千给高飞，再把剩下一半朝着萨米尔一伸。

    　　“萨米尔五千。”

    　　“还有肖霍洛夫五千，我数出来来，剩下一万五我们五个人分，每人三千。”

    　　把钱分发下去，大部分人等着拿钱的时候还是高兴的，但已经有反应快的人回过神来了。

    　　“班长，奖金为什么会突然发下来，不会是又要打大仗了吧？”

    　　格拉斯基毫不迟疑的道：“是的，你们知道就好，如果有谁想要把钱寄回去的跟我说，把现金给我，我安排人统一去随军银行转账。”

    　　雇佣兵签合同的时候都留了银行账户的，但是俄国人转账还算方便，但是高飞和萨米尔这种外国人那就不方便了。

    　　没人说要转账，因为奖金发的是欧元，但是再转账的话，到手就是卢布了，还是按官方汇率算的。看着没人说话，把钱分完的格拉斯基道：“没人转账的话，那就回各自位置上去吧，没什么可说的，什么时候进攻，等命令就行。”

    　　气氛应该沉重了，连部的人早已经开始发愁了，但是在一班这里情况有点奇怪，没人转账已经很意外了，竞然也没人表现出应有的担心。

    　　“有瑞克斯我们不会死人的，我还是不转账了，留着现金带回家就好。”

    　　“这次战斗结束，又能卖枪了，不被炮弹炸到就好，我也不转账，我相信瑞克斯。”

    　　高飞都没那么信自己，但是包括萨米尔在内，甚至包括格拉斯基，他们竞然没一个人特别怕的。尤其是安德烈，他竞然咧嘴笑了起来，还一脸满意的道：“连部的人都已经吓坏了，但是我们不用怕，有瑞克斯在我们肯定是从胜利走向胜利，为了胜利，班长，把最后一瓶酒拿出来喝了吧。”非但不害怕，还有了个喝酒的好理由。

    　　而格拉斯基欣然答应了安德烈的请求，七个人两瓶酒，七百五十毫升装的，每人分到也就不到半斤，反正也喝不醉，那就干脆全喝了吧。

    　　高飞迷迷糊糊的跟人把酒喝完，晕晕乎乎的等到天黑，等到李捷的到来。

    　　交易已经有了固定流程，轮到那个班出货，这个班就负责把枪送过来，等李捷给了钱，再通知人来拿钱就行。

    　　但是今天高飞多了个项目而已。

    　　美元和欧元加一起，现在高飞手上已经有了两万四千多块了。

    　　高飞打算问问李捷能不能帮忙转账，如果能的话，他就先给李捷五千试试，如果李捷真的把钱汇到他爸的账户上之后，他再一点点的把钱都转回去。

    　　第一次五千，第二次转一万，高飞是这么打算的，但是还没等他开口询问，却是先听到了一个绝不想听到的消息。

    　　李捷见面之后第一句话就道：“马上要打大仗了，今天晚上是我最后一次来收货，再有交易，等打完这仗再说吧。”

    　　高飞吃惊而且不解，他对着李捷道：“你怎么知道的？你不是说绝对不会提供情报的吗？怎么又主动说这个了呢。”

    　　李捷满不在乎的道：“俄国人调来了一个师，现在乌克兰那边把俄军的阵地都标出来了，而乌克兰这边一直都在紧急调兵准备防御，后方的战壕都挖好了，俄国人不进攻，乌克兰也该发起反攻了，这些军事调动都上新闻了，根本不是什么秘密，所以这算什么情报，谁不知道？”

    　　反问了一句后，李捷突然道：“哦，对了，你们看不到电视，只有你们不知道。”

    　　高飞极度无语。

    　　这仗打的真叫一个奔放，所谓的军事机密压根不值一提了。

    　　也不知道是现代的侦查手段太先进，还是俄国人的保密意识太差，反正不管什么情况吧，最终死的还得是前线的炮灰。

    　　高飞思索了片刻，道：“调来的是俄军一个师？不是瓦格纳，是国防军的一个师？”

    　　“一个步兵师，一个装甲旅，好像还有两个合成营，加上以前留在这里的部队，俄国至少集结了一万人吧，这是一场大仗，但是打不进巴赫穆特的，乌克兰这边调集了至少也有一万人，后边反坦克壕都已经挖好了，防坦克地雷都布置了两条。”

    　　李捷回手指了指，道：“这都是公开的消息，不算机密，所以我说也就说了，唔，我希望并且祝愿你们都平安无事，我等着大战结束之后还能继续做我们的生意。”

    　　说完这些话李捷就该走了，他说这些不算情报，但肯定也是存了给高飞他们提个醒的心思。毕竞谁也不愿意看到自己的合作伙伴在一场战斗全死了。

    　　高飞不再犹豫，他看着李捷很严肃的道：“能不能帮我个忙，我有点钱想转回国内，俄国这边不太方便，你这里能帮我转账吗？”

    　　李捷思索了片刻，道：“多少钱？”

    　　“两万……两万四，有美元有欧元，欧元多，我家里以前做过外贸，有现成的账户可以收款。”“每人每年五万美元的外汇管制限额满了吗？”

    　　“没有。”

    　　“那就好办，用西联汇款，会有百分之二到百分之五的汇率差，但是几分钟就能到账，咱们可以在这里就把事办了，不管欧元美元都按美元算，我没功夫给你算汇率，另外我收你两千四百美元的好处费，你别说我黑，手续费是汇款人支付的，还有，我带你的现金回去冒风险的，我还怕你打我的黑枪呢，要不是看在咱们合作这么久的份上，要不是看你能靠得住，要不是我也确实需要现金，这忙我绝对不帮。”十分之一的手续费确实高，但是，能在几分钟内到账，这个手续费高飞觉得超值。

    　　高飞毫不犹豫的道：“我知道西联汇款，以前也收过款，都不用在线身份认证了，不要MTCN号码，直接存银行账户，我这就给你钱，给你账号，你现在就帮我办。”

    　　萨米尔在一旁看着呢，他急匆匆的道：“我也转，帮我转。”

    　　李捷毫不迟疑的道：“就你们两个，再多了这忙我不能帮，带太多的现金危险，你们两个最好别泄露消息，来吧，给我账号，把钱拿出来，我这边准备转账。”

    　　高飞果断掏现金，而李捷马上当面点钱，等着把钱数清楚，他立刻开始打电话，请人帮忙往高飞他爸的账户上转账。

    　　汇的是美元，收到是人民币，稍微有点汇率差，但是能接受。

    　　最关键的是这个真快，确实是只需要几分钟。

    　　高飞给他爸打电话，让他爸准备收款，全程十分钟，两万一千六百美元到账。

    　　接到收到钱的电话，高飞顾不上给他爸多做解释，直接挂断了电话之后，对着李捷道：“我再欠你一个人情，估计以后还得请你帮忙，感谢的话不多说，你有什么能用到我的事说一声，能帮的忙我一定帮！”李捷收钱的时候不含糊，但是听到高飞这番话之后，他却是沉默了片刻，最后很是客气的道：“你要早说这话，这手续费我就不收了，要不这样吧，这两千四我还给你。”

    　　高飞没想到李捷竞然会这么说，看来李捷还真有事儿能求到他。

    　　两千四百美元，一万多块啊。

    　　能省下来肯定是要省的，但是吧，在战场上帮一个军火商的忙，这钱要是省下来，搞不好要搭上的可就是命了。

    　　高飞分得清轻重，所以他毫不犹豫的道：“一码归一码，该掏的钱我不能要回来，有什么我能帮上忙的你只管说，能帮我绝对帮！”

 第91章 大战在即 

    　　李捷确实帮了高飞一个大忙，但是让高飞拿命来换那肯定不行。

    　　两千四百美元的手续费也不低了，李捷先收了钱，那交易就已经结束，剩下的就是交易之外的人情往来，想要让高飞冒着生命危险来帮李捷干点什么那肯定不行。

    　　李捷还能听懂高飞的言外之意的。

    　　“其实也不是什么大事儿，现在这条交易路线我是已经趟出来了，但我现在就是没找到人能跟我一起来运货，现在大战在即，我想能抓住机会再多赚一点。”

    　　李捷还是很坦诚的，他伸手往后指了指，道：“我看你在这边说话挺有分量的，你能不能带几个人帮我送一趟货，当然不用送到乌克兰阵地上去，只需要送到从这里到乌克兰阵地的中间地带，你帮我找人，每个人我付五百美元的跑腿费，行不行？”

    　　李捷疯了吧？

    　　让瓦格纳的士兵离开战壕的保护，跑到两军对垒的中间阵地上去，就为了赚区区的五百美元？高飞诧异的看着李捷，而李捷丝毫没有歉疚的意思，他就是再次把两千四百美元的现金往前一送，道：“这点钱先还你，你帮我找找人，看看谁肯干，怎么样？”

    　　高飞没接钱，他就是摇头道：“你想钱想疯了吧？我知道你是真的胆子大，也知道你为了赚钱命都可以不要，但是我不能跟兄弟们说让他们为了五百美元就去送命啊，你开玩笑，一群人半夜朝着乌克兰的阵地过去，这不是送死是什么？”

    　　“我肯定会和乌克兰那边的阵地打好招呼，在中间地带交接嘛，那边我也会找人，安全上应该不会有问题的。”

    　　高飞把头摇的像拨浪鼓，他都懒得和李捷多说什么了。

    　　李捷想了想，咬牙切齿的道：“七百，实在是不能再多了，一趟就七百，我跟那边也得掏这点钱，成本再高就不赚钱了，这大仗马上就要开打，如果再不把你们的存货出去，很可能就运不出去了是不是，今天晚上尽快把货都卖一卖，对你们也有好处的。”

    　　高飞摆手道：“你要是想抓紧时间多带几次货，那就赶快动身吧，你要是能说动对面的人帮你运货，跟我提前打个招呼，我们肯定不开枪，可以让你带着人到我们阵地上交易，但是我们的人不可能帮你送货，这不是钱的问题，你别说了，这忙我帮不了。”

    　　高飞态度坚决，李捷知道剩下的话也不用多说了，他叹了口气，把现金收起来之后，一脸无奈的道：“对面的人也不肯过来，到中间地带交接是他们能承受的极限了，那行吧，我这就撤了，今晚也就不过来了。”

    　　李捷没什么可说的，他走的时候看了看战壕里堆积的一批枪，长长的叹了口气之后，背着自己能承受的极限七把枪爬出了战壕，向着夜幕中的乌克兰阵地蹒跚而去。

    　　来回一趟至少就是几千美元的利润，而这次大战之后，李捷这份独门生意还能不能干的下去可不好说，万一整个E连都全军覆没，李捷做生意的口子也就堵上了。

    　　看着满地的钱随便捡却背不动，想必李捷这会儿是真的痛苦。

    　　但是这份钱不是高飞赚的，所以高飞自然就不会太痛苦。

    　　李捷走了，没帮上他的忙，高飞只能表示很遗憾，然后他该干什么还是接着干什么。

    　　天黑雷就摸着黑练换弹匣。

    　　拆弹匣，装弹匣，站着换弹匣，跑着换弹匣。

    　　高飞觉得现在他的短板就是换弹匣的速度，所以他这几天自然没闲着，每天都在练习换弹匣，就练AK步枪，每天得练几个小时那种。

    　　高飞就只练一招，就是拿出一个满弹匣一磕，空弹匣掉落的一瞬间马上把满弹匣插上去。

    　　只练这个，因为高飞觉得这一招换弹匣的方式在实战中是最快最实用的。

    　　至于反手拉枪栓这种花活儿高飞统统不练。

    　　之前是有时间就练，但是现在知道要打大仗了，高飞就开始整天练，而他的进步也堪称神速，如果再次发生近距离对射的话，他的换弹匣速度绝对不会像以前那么慢了。

    　　不求帅，只求快，越快越好，越熟练越好。

    　　这一招要是练到了极致，可以做到单手射击中换弹匣，最极限的状态是弹匣中最后一发子弹上膛，新弹匣已经到位。

    　　高飞现在可以行进中换弹匣，可以射击中单手换弹匣，但是时机掌握不好，有时候换下来的弹匣里还剩着四五发子弹，但是这样可以做到无缝衔接，射击不停的换完弹匣。

    　　而有时候就是没掌握好，等子弹打完了还得停顿个一秒钟才能换上弹匣。

    　　射击是天赋，换弹匣是功夫，

    　　几天的时间不能跟人家几年的苦练成果比，但是高飞换弹匣的速度也已经很快，只要不怕浪费子弹，他也是可以做到不间断射击更换弹匣的。

    　　就凭这一点，再打那种面对面的近距离对射时，高飞的生存几率就大了不少。

    　　狙击步枪什么的回头再练，现在先把最常用的武器练熟练精。

    　　晚上九点，高飞练了一个多钟头的换弹匣之后，放在一边的对讲机响了起来。

    　　“E连突击排所有人注意，做好战斗准备，只携带突击作战的必要装备，给你们十分钟的时间，十分钟后到排突击组阵地集合，收到回复，完毕。”

    　　排长的话震得高飞脑瓜子嗡嗡直响。

    　　这么快的吗？

    　　连夜出击？

    　　不是高飞怂，而是听到排长这番话，他就知道麻烦确实是大了，很有可能，他的小命就交代在今天晚上了。

    　　这是要夜袭，而高飞对夜袭可太熟悉了，只不过以前他都是全歼来夜袭的敌人哪一方而已。夜袭可不好打，死亡率超高的。

    　　但是命令已经下来了，害怕也没用，高飞没什么可说的，他只能对着外面的安德烈和萨米尔道：“排长命令，突击战斗装备，十分钟后去排突击组阵地集合。”

    　　带上突击战斗装备，那就是一切累赘都不能带了。

    　　突击作战的时候，轻装极有必要，除非是没有后方阵地，否则于战斗无用的重量尽量抛弃。大量的食品也得放下，水带一壶就算了，手榴弹能装多少装多少，弹匣使劲儿塞，散装子弹不要，因为不太可能有装填弹匣的时间和机会。

    　　高飞现在有四把枪，一把AK-74，一把霰弹枪，一把SVD狙击步枪，还有一把手枪。夜间突袭能带什么，首先是狙击步枪肯定不能带了，其次霰弹枪打无人机用的，晚上带了也没什么用，至于手枪，连枪带子弹起码两公斤，带身上碍事儿，放包里占地方，带手枪还不如多带两个弹匣。但是这些装备留阵地上，极有可能就让后来接防的部队给笑纳了。

    　　因为这种夜袭估计也没人能活着回来。

    　　高飞现在很痛心，他觉得丢掉这几把好不容易得来的枪，比极有可能让他送命的战斗更难以接受。思索再三，高飞终于还是没能丢掉连长送他的手枪。

    　　终究还是感情压到了理智，算了，没用就没用，大不了少带几个手榴弹算了。

    　　高飞觉得以他的枪法，肯定是用枪的时候多，扔手榴弹的事情他基本上不会干，所以少带两个手榴弹也能接受。

    　　虽然带着手枪可能成为重点照顾的目标，那就把手枪放包里算了。

    　　艰难的做出了选择，高飞对着自己仅有的两个手下有气无力的道：“准备好了吗，准备好了就出发。”安德烈闷声闷气的道：“准备好了。”

    　　萨米尔不无庆幸的道：“还好把钱转出去了，没想到命令来的这么快。”

    　　是啊，真没想到战斗来的这么突然。

    　　别想那么多了，既然必须要战，那就全力去战好了，垂头丧气的更容易死。

    　　三个人端着枪开始移动的时候，高飞的对讲机突然又响了起来。

    　　这次是连长的命令。

    　　“我是连长，所有人员集结待命。”

    　　连长的声音很急促，但是他这个命令没有让高飞觉得轻松一些，正相反，这种不知道接下来会发生什么的不确定性，还不如就直接下令夜袭呢。

    　　主要是确定要当炮灰了，那就不太可能改变，说不定等一会儿，命令就从夜袭变成去袭击敌人的司令部呢。

    　　好在等了没有多久，连长竟然带着好几个人直接出现在了前沿阵地上。

    　　连长只能算是基层指挥官的行列，但是连长也极少亲自上阵，不过这次，连长竟然也是全身的战斗装备，带着连部的人全都来了。

    　　难不成，连长这是要亲自带队冲锋？

    　　连长带人沿着战壕直接走了过来，在经过疑惑且震惊的高飞身前时，他停了下来，对着高飞低声道：“团长下令让我们全连行动，作为先头部队进行武力侦查，但是刚才突然又来了命令，今晚的行动有所调整，我们从先头部队调整为后续支援部队，侦察连打先锋，我们后续进入，今晚会很艰难，你要小心。”高飞不该问，但他实在没忍住，道：“为什么？这种送死的任务，为什么要让我们这种精锐部队承担？看不到连长的表情，但就听他用沉痛的语气道：“明天凌晨发起进攻，今晚就要测试敌人的人员和火力分布，以前都是炮灰承担这种武力侦查的任务，但是现在只能我们上了，因为我们这个连更多是外国人。”在瓦格纳集团内部，新兵在前，老兵在后。

    　　现在没有新兵补充进来，那么外籍佣兵在前，俄国籍佣兵在后。

    　　在俄军序列里，瓦格纳集团的雇佣兵作为消耗品在前，正规军在后。

    　　反正肯定能分出个远近亲疏的，这很现实，也很丛林。

    　　觉得不公平，那就别当雇佣兵啊。

    　　高飞能说什么，连长能给他解释这些就算很是给他面子了，不，等一下。

    　　或许连长是看在了别人的面子上，比如E连这个外国人更多的连队为什么从最危险的先头部队调整到了侦察连后面呢？

    　　高飞低声道：“我们从先头部队调整为后续支援部队，你觉党得…”

    　　连长低声道：“是的，很明显是帕克帮了忙，好了，回头替我给帕克道谢，现在，跟在我后面，准备战斗吧。”

 第92章 前奏 

    　　缺乏夜战装备？

    　　没关系，待会儿会打照明弹。

    　　觉得自己是精锐不该被当成炮灰？

    　　别把自己太当回事儿，不说E连是不是精锐，就算是，也没有哪支部队是不能消耗的。

    　　一将功成万骨枯，把自己代入为将军会觉得任何代价都是值得的，但是作为只配成为万骨枯里一员的小兵，那就只能认命。

    　　高飞有个念头难以遏制的冒了出来，他觉得俄国有人在故意消耗瓦格纳集团的实力。

    　　以前作为一军迷看俄乌战争，那就是纯粹看个热闹，然后也能在网上指点一下江山，分析一下双方的战术，评判一下双方武器装备的优劣，虽然是纸上谈兵，但也确实是站在一个高维的角度来旁观和评判这场战争。

    　　等着高飞真成了瓦格纳集团的一员，他的视角反而被彻底局限在了巴赫穆特的战壕里，所能看到的距离就是战壕里小小的一点世界，真正的成了坐井观天的青蛙。

    　　到了战场上，才发现了战场迷雾的存在。

    　　所以高飞难以理解为什么要打这种毫无意义的夜战，为什么要让他们这些小兵毫无意义的送死。侦查还需要让步兵送死式的火力侦查吗？

    　　无人机干什么用的，让无人机飞一趟，敌人的战壕是什么样不都清楚了，敌人的兵力主要分布在什么位置不都清楚了吗。

    　　这种夜战，充其量只是少量兵力的袭扰，后续大部队就不可能跟上，即便真的攻入了敌人的阵地，夺取了敌人的战壕，那又有什么意义呢？

    　　想不通，实在是想不通，完成了一个军迷向士兵的蜕变后，高飞反而越发的搞不懂战争了。想不通也不能问，安静的老实待着，等在战壕里，等着命令一下就全体出击，跟一战时排队送死的士兵真没有什么两样。

    　　整个E连现在也就剩下了七十来号人，战斗减员已经很严重了，现在包括连长在内的全部成员都完成了集结，但是没有立刻发起进攻，就缩在战壕里，等待着团部的命令。

    　　没人说话，不允许说话。

    　　抓紧自己的武器，等着连长一声令下，全连分散成十几个规模不一的小股部队，但整体上还是以一个连的规模发起突击。

    　　高飞只希望侦察连直接打进敌人的战壕，成功的击败敌人，就此结束战斗。

    　　但是高飞知道这不可能。

    　　所以高飞只能很阴暗的希望侦察连进攻初始就宣告失败，然后让团长发现夜袭的命令就是个笑话，从而取消后续的全部战斗计划。

    　　这个可能性还是比较大的。

    　　“老大……”

    　　安德烈极为小声的叫了高飞，高飞把声音压得极低但是也极度严厉的道：“闭嘴！不许出声！”不是怕被敌人听见，而是怕动摇军心所以才不许说话。

    　　在连长下了禁止出声的命令后还敢说话，那真的很可能就是人生最后一句话了。

    　　军令如山，说枪毙就枪毙，不带含糊的。

    　　高飞离连长的位置不远，充其量也就十米远。

    　　作为连长的心腹，也是整个E连战斗力最强的突击排，此刻就围绕在连长的左右。

    　　排长带着突击组在左，高飞他们一班在右。

    　　E连也有先死和后死的顺序。

    　　连长心腹的排长和新晋红人高飞自然是后死的行列，所以整个一班都跟着高飞沾光。

    　　漫长的等待，在十一点的时候，连长突然起身，把脑袋探出了战壕开始张望。

    　　按照时间，侦察连应该开始行动了。

    　　高飞不敢探头去看，因为连长没发话，谁也不许乱动。

    　　高飞只能看表，作为一个士兵，他不知道战斗何时打响，但是作为一个军迷，他觉得最多三分钟战斗就得打响。

    　　除非侦查连能够进入交通壕，并且能在敌人无法发觉的情况下一路突破到敌人的眼皮子下面，否则行动时间一到，侦察连开始行动的那一刻，敌人就该发现的。

    　　双方的前沿阵地距离五百米，有很多条交通壕，高飞不知道侦察连的阵地在哪里，也不知道侦察连的攻击发起位置，但是以他对战场的了解，他认为侦察连的前进极限是一百米。

    　　根本到不了敌人的阵地上，战斗就得结束了。

    　　但是出人意料，三分钟过去了，没有枪声响起来。

    　　五分钟过去了，枪声还是没有响起来。

    　　战斗没有如期打响，为什么？

    　　高飞觉得有两个原因，一个是敌人没有发现侦察连的动作，一个是敌人打算把侦察连放近一些再打好全歼侦察连。

    　　战场依然平静，时间过去了十五分钟，还是没有枪声。

    　　这时高飞不得不认为还有第三个可能，那就是侦察连根本没有发起进攻。

    　　高飞真的很希望是团长再次下令取消了行动。

    　　但是高飞听到了连长突然的一声叫骂。

    　　好吧，连长开骂了，最大的可能是侦察连刚刚开始行动。

    　　那么预判的战斗时间得重置。

    　　夜十一点十八分，行动开始。

    　　十一点二十分，高飞听到了第一声炮响。

    　　不是敌人没发现，也不是敌人打算放近了打，就是侦察连的行动时间推迟了十八分钟。

    　　高飞预判很准。

    　　第一声炮响当然只是个开始，连续的响过了四次爆炸声之后，有一个短暂的停顿，但紧接着就是猛烈的炮击。

    　　要冒着敌人的炮火在没有遮掩的平原上奔跑五百米吗？

    　　高飞开始绝望了，绝望之后，反而不怕了。

    　　如果今晚必须是以这样的方式战斗，那不用想着活命了，必死。

    　　但是很快，高飞觉得爆炸声的位置发生了一些变化。

    　　高飞忍不住站了起来。

    　　往外看了一眼，没错，现在爆炸发生在双方的阵地上，原来是有炮火对敌人压制的，不是一味的送死，这场夜战虽然令人不解，但终究还算是在正常的范畴之内。

    　　侦察连的进攻刚开始就被发现，敌人实施了炮火阻隔，而当敌人开炮之后，俄军的炮兵迅速开火，以更猛烈的炮火进行回击。

    　　看炸点，俄军的炮火主要击中了敌人后方的阵地上，不出意外的话，这是用大炮解决敌人被迫暴露的迫击炮阵地。

    　　看来武力侦查确实还是有点意义的。

    　　但为什么非得是晚上呢？为什么不能等白天进行武力侦查呢？

    　　高飞的脑子突然灵光一闪，他不必问别人，就是一瞬间，他就想到了原因。

    　　因为白天是俄军主力要进攻，等白天再进行武力侦查，那么在前线集结的部队就可能遭到敌人的炮火打击。

    　　夜间进攻，武力侦查，能打掉敌人一个炮兵阵地，那明天正规军就可能少损失一辆坦克。

    　　今天夜里多死一个雇佣兵，明天就可能少死一辆装甲运兵车的十个士兵。

    　　打乱敌人的部署，迫使敌人提前暴露炮兵阵地的位置，在大规模的进攻正式发起之前尽可能降低敌人的反击力量，就是高飞他们这些雇佣兵送死的意义。

    　　多了解点战场的基本原理，自然就看懂了。

    　　这就是人教人教不会，事教人一教就会。

    　　打这么一场战斗，就明白炮灰的意义所在了。

    　　高飞看不到侦查连的士兵。

    　　距离还是有些远，大约五百米，侦察连在高飞他们的北侧，自东向西发起攻击。

    　　敌人的炮火集中在了侦察连的前进路线上，从炮击的规模来看，是前线的迫击炮和敌人阵地上的轻重机枪一起开火。

    　　但是敌人的重炮没有怎么开火，所以压制火力并不是很强，在俄军这边的大炮开始对敌人暴露的迫击炮阵地猛烈开火后，敌人的压制能力在迅速降低。

    　　虽然侦察连还是不能快速打过去，但也肯定不会短时间内被快速歼灭了。

    　　这仗有的打。

    　　如果不出意外的话，这会是持续一整夜的战斗。

    　　不给敌人调整的时间，也不给敌人调整的机会，持续性的施压，让敌人暴露一个火炮阵地就解决一个，解决不了也得让敌人马上转移阵地，反正不能让他们顺利而舒服的开炮。

    　　好吧，这场夜战确实不是无意义的送死，而是一场大战的前奏。

    　　突然，高飞发现他们左侧也有了动静。

    　　按照连长所说，侦察连发起进攻之后就是他们E连了。

    　　但是现在，高飞他们南侧的阵地上突然开始落下了炮弹。

    　　南边是D连的阵地。

    　　敌人比高飞他们这些友军更先发现D连的行动。

    　　一个个连队会成建制的投入战斗，持续施压，逼迫敌人暴露自己的火力点，逼迫敌人反击。你不打，我的步兵就冲过去，占领你的前沿阵地，跳进你的战壕，跟你贴身肉搏。

    　　你打，我就以压倒性的炮火优势轰过去，炸烂你暴露的隐藏火力点，摧毁你的炮兵阵地，同时还能分出一部分炮火直接轰击你的战壕。

    　　这不是阴谋诡计，战争也没有那么多的奇谋妙计，这是阳谋，也只是一场正常的战斗。

    　　就是用铁锤一锤一锤的砸过去，现在是轻锤试击，找出你防线上的薄弱点，摧毁你的反坦克地雷带，填平反坦克壕。

    　　打一整夜，直到第二天派出大量的装甲坦克部队一波平推，这才是大锤猛砸。

    　　原来是这样，看懂了，明白了。

    　　今夜会很漫长。

    　　今夜会有很多人死去。

 第93章 死亡协奏曲 

    　　侦察连动了，D连也动了。

    　　不是第一个出击的部队就已经很好，如果能成为第三个出击的部队就更好了。

    　　因为敌人前面暴露的火力点都会被摧毁，这样等E连再出击的时候，生存率自然就提升了很多。先静静的看着友军去送，耐心等待就好。

    　　这个时候，天空突然大亮，乌克兰人终于发射了照明弹，把整个战场照的如同白昼。

    　　D连的进展就比侦察连快很多，发起攻击后，他们的位置在迅速向前推进，高飞可以很清楚的看到一个个黑影，在迅速的朝着敌人的阵地而去。

    　　炮弹开始落下了，紧接着是敌人的机枪开火，能清楚的看到时不时的就有人倒下。

    　　当炮弹落下的密集时，D连就会整体卧倒，等落下的炮弹变得稀疏，队伍又会整体向前移动。一开始就是朝着前方猛冲，等敌人的反击火力到位，就得卧倒在地，架起机枪对敌人的机枪进行反压制，然后交替前进。

    　　还是步兵冲锋的老一套，从二战到现在没变过的老战术。

    　　但是不会出现人海冲锋的场面，那是影视剧为了屏幕效果拍出来的降智画面，在战场上不可能出现的。人与人之间的距离拉的很大，一个连就得占据左右五百米的战场宽度，这么大的宽度，几乎不可能出现如同割麦子一样倒下的场景。

    　　D连的进攻放缓，前进速度大幅变慢，他们在前进了一百多米就基本全都卧倒在地，然后开始以龟速缓慢前进。

    　　俄军有炮火优势，乌军有战壕的地形优势，双方的战斗效率都不会太高，照现在这样子打下去，战斗维持几个小时很正常。

    　　步兵就是送的，还得是炮兵作为主角，现在俄军这边的炮火反应非常的快，高飞相信一定是有炮侦雷达的投入使用，就是乌军那边的大炮一开火，马上就会被炮侦雷达锁定，然后俄军可以快速反击，高效精准的摧毁乌军的火炮阵地。

    　　以前打的两仗，俄军的炮火好像没这么猛，而现在突然变得精准犀利，反应速度还快了很多，那一定是新调来了什么更厉害的炮兵部队。

    　　巴赫穆特战场的夜战不能说天天有也差不多了，双方对应对夜袭都有一套成熟的流程。

    　　但是出动两个连进行夜袭这好像还是第一次，然后在夜间作战的时候，让战斗力很强横的炮兵进行反制，这好像也是第一次。

    　　出动的是第四突击队的人，但这个作战决定不可能是第四突击队能做出来的，一定是俄军的高层有了什么新想法，从而发起了这次大规模的进攻。

    　　应该是看着到了巴赫穆特城区的边缘，觉得再有一次决定性的胜利，就能一举夺下巴赫穆特城区了吧？如果是这样的话，那么这场战斗可能还真有可能取胜啊。

    　　高飞开始看到了希望，他觉着活下来的希望变大了不少。

    　　D连的进攻发起已经二十分钟了，但位置没有太大变化，而就在这时，高飞终于听到了连长在对讲机里的声音。

    　　“E连，跟我上！”

    　　连长身先士卒，他喊了一声就开始往战壕外面爬，而在连长最先行动之后，整个E连开始跟打了鸡血一样往外冲了。

    　　连长的命令是下给班组长一级的，他说完，就得是格拉斯基和高飞他们对自己的下属发令了。“上！”

    　　高飞招了下手，但是他往战壕外面爬的速度并不算快。

    　　不是高飞不勇敢，实在是一人高的战壕并没有那么好上的，出击的时候需要踩着弹药箱垒成的台阶，或者是木棍绑起来的简易梯子出战壕。

    　　得排队的。

    　　高飞踩着弹药箱把上半身探出了战壕，然后他学着别人的动作，往前一趴，在地上一个翻滚把双腿擡起来，先在地上滚一圈之后，再起身开始往前跑。

    　　“老大老大。”

    　　高飞开始往前跑的时候，突然听到了安德烈的喊声，扭头看去，安德烈已经跑到了他的身边，就紧挨着他道：“老大你跟在我后面，我给你挡子弹！”

    　　高飞又是感动又是生气，他大声道：“滚远一点，往侧翼拉开，拉开距离，五米以上，十米以上！”挡子弹，挡个屁。

    　　现在打过来的都是重机枪弹，穿着防弹衣也没用，打身上就是四分五裂的下场。

    　　最次也是轻机枪弹，离着几百米，轻机枪弹倒是有可能挡住，但是靠别人挡子弹活命，那还不如离远一些呢。

    　　就是以散兵线往前冲，速度还不能太快，五百多米呢，怎么跑也不可能直接冲到敌人的阵地上上去。就小步快跑，还得时刻注意着敌人阵地上的动静，一旦发现有连串的曳光弹打过来就赶紧卧倒，这比什么都管用。

    　　往前跑了几十米，敌人的炮弹开始落下来了。

    　　轰的一声，左侧几十米的地方炸响了一颗炮弹，高飞下意识的往右偏了偏，但是脚下没停，依然是朝着敌人的方向继续跑。

    　　又是一枚炮弹在人群中炸响，但是炮弹威力不大，完全没有那种脚底发颤的感觉，最多是一枚82毫米迫击炮弹。

    　　继续往前跑，耳边突然响起了嗖嗖的破空声，听到这个声音就得赶紧的卧倒了，这是机枪弹在身边不远处飞过去的声音。

    　　高飞看着他前方先后两个人栽倒在了地上，然后，整个E连齐刷刷的开始往地上卧倒。

    　　往前一扑趴在地上，高飞还不忘扭头看安德烈一眼，然后他就看到安德烈已经趴在了地上，这会儿还在扭头看着他。

    　　高飞没看到萨米尔，他扭头往右看了一眼，发现萨米尔在他右后侧，这时也已经卧倒在地。往前冲的时候，看不到电影里那种跟激光束似的曳光弹弹道啊，但是现在卧倒往后看，就发现空中有一道道绿色的光芒在半人高的高度往后飞。

    　　原来曳光弹迎面是看不到的，只能看到弹头尾部的光，又被影视剧美化后的效果给骗了。

    　　趴在地上往后看，能看到红色和绿色两种颜色在空中乱飞。

    　　北约曳光弹使用锶镁作为曳光剂，打出来是明亮的红色和橙色，还具备一定的燃烧效果。

    　　华约体系用钡作为曳光剂，燃烧颜色为绿色，亮度没有北约的大，但是持续发光的时间更长，指引弹道更稳定，发光距离更长。

    　　从空中来看，敌人的两种重机枪混编，然后等进攻被遏止后，空中飞舞的曳光弹也马上减少。应该要交替前进了吧。

    　　不能一窝蜂的瞎冲，虽然轻机枪反压制重机枪的效果很差，但也该格拉斯基他们这些机枪手发挥了。“以班为单位交替掩护前进。”

    　　现在是连长在最前线，会根据战场情况直接指挥。

    　　格拉斯基架起了机枪，他对着敌人阵地上能看到枪口焰的位置开火。

    　　就是概略射击，大概能把子弹打到差不多的地方就行，虽然有照明弹，但是距离太远了，不能说没用，但是想完成精确射击依然不可能。

    　　机枪开火，机枪手后面的步兵绕开机枪手，从两侧向前冲击一段距离，这个距离不会长，最多十几米之后就得赶紧卧倒，否则一定会招来连串的机枪子弹。

    　　高飞猛然起身，他弯着腰往前跑了十几步，然后再次往前一扑趴在了地上。

    　　刚卧倒，就听到子弹破空声再次嗖嗖的响了起来。

    　　敌人的机枪火力很密集啊，这样冲不可能打的过去。

    　　而高飞脑子里刚刚闪过这个念头，就觉得身下的大地巨震，紧接着，就是一连串密集的炮弹砸了下来。轰轰的爆炸声连续响起，高飞本能的把头埋在地上，被重炮炸的瑟瑟发抖。

    　　往前冲会被机枪打，停下不动，会被大炮炸。

    　　就是一个进退两难，真的是前进后退都是个死。

    　　炮弹落下的太密集了，但威力不是特别的大，评判标准是高飞在等着一轮炮弹洗地之后，发现自己还完整的活着。

    　　没死，也没受伤，那就说明不是大口径重炮，否则震也把人震死了。

    　　应该是矢车菊，自动迫击炮，四五门炮打一轮就赶快跑的那种。

    　　平时敌人可以尽情的炸，但是现在，他们停留的时间一长就会被俄军的炮火打击，所以他们也得跑。不能停留在原地等着被炮一直炸，现在对敌人的重机枪火力也没有更好的办法。

    　　自动步枪的射程还是太近了，要是有个狙击步枪就好了。

    　　高飞脑子里这会儿也不会有太多的想法，他最多想想自己怎么才能把这仗打下去。

    　　想不到任何办法，这种情况神仙来了也一样没办法。

    　　只能祈祷炮兵给力了。

    　　而高飞刚刚产生这个念头，就见敌人的阵地上开始密集的出现闪光。

    　　炮兵真的开火了，真的对着敌人炮击了，那么现在开始就不是自杀冲锋，而是炮火掩护弹幕徐进的一次步炮协同作战了。

    　　“趁现在，往前冲！乌拉！”

    　　连长声嘶力竭的喊了起来，他在对着对讲机喊话，但是高飞离他并不远，不用对讲机也能听的清楚。卧倒的士兵们爬起来，再次对着敌人的阵地开始冲锋。

    　　但已经有很多人倒在地上再也起不来了。

    　　爆炸声，枪声，呐喊声，还有偶尔响起的惨叫声，所有的声音交织在一起，构成了代表着死亡的协奏曲这才刚开始，夜还长着呢。

 第94章 定音锤 

    　　趁着敌人被炮火压制住，赶紧的往前冲。

    　　如果没有这轮炮火，那E连的战斗就会变成进退两难的境地，前进要死，退回出发阵地要被军纪处理。但是有了这轮炮火，E连就有可能直接冲到敌人的阵地上，进入战壕，跟敌人展开混战。

    　　只要战斗没结束，到哪一步都算不上安全，可是已经到了这个份上，那就只能打下去。

    　　炮火一直很密集，但敌人的机枪在炮击中还在顽强的射击，说实话，乌克兰的士兵可能大部分都是新兵所以很菜，但是乌克兰人真的不怂。

    　　这轮炮击持续的时间很长，高飞他们前进了至少得有一百多米。

    　　已经很不错了，因为炮火不可能覆盖敌人的整个阵地，所以被炮火覆盖的正面之敌火力大减，但两侧没有遭受炮击的阵地上完全可以提供侧翼掩护的。

    　　当炮火停止，E连的进攻再次陷入停滞。

    　　正常情况就是无法前进，被迫停留在原地卧倒被大炮轰，被敌人的机枪压得擡不起头，耗到天亮，等大部队发起进攻，到时候能活下几个算几个。

    　　没什么花招可以用，就是硬碰硬，命换命，战斗就是这么回事儿。

    　　当炮击停止的那一刻，高飞瞅准了一个炮弹坑跳了进去。

    　　平原地带，土地也不是纯平的。

    　　地面上有沟垄，有炮弹坑，而那些重炮炸出来的炮弹坑很深。

    　　巴赫穆特已经挨了不知道多少次轰炸了，大大小小的炮弹坑一个挨着一个，尤其是靠近敌人的阵地后，炮弹坑更是密集，随意跑两步就能找到一个足以躲避机枪直射的掩体。

    　　高飞趴在了炮弹坑里，先把自己藏好之后，他再次回头去找萨米尔和安德烈的踪迹。

    　　“萨米尔！”

    　　“我在！”

    　　萨米尔就在高飞旁边，他也躲在了炮弹坑里，所以高飞没有看到。

    　　“安德烈。”

    　　“我在这里。”

    　　安德烈距离稍远些，他卧倒在了一个很浅的凹坑里，高飞看到了安德烈，随即挥手道：“过来！”炮弹坑很多，但是重炮轰出来的深坑相对稀缺。

    　　一个炮弹坑足以容纳两个人，高飞肯定不能看着安德烈在坑外趴着。

    　　安德烈在地上匍匐爬行进了炮弹坑。

    　　高飞再次大吼道：“格拉斯基，格拉斯基！”

    　　没听到回应，也不知道格拉斯基是不是死了。

    　　“一班的，都还活着吗？”

    　　高飞再次大喊，但是没听到任何人回应。

    　　现在彼此间的距离都不近，而枪声非常激烈，除非是离得很近，否则呐喊也是听不到。

    　　高飞往前看去，他看不到敌人。

    　　敌人躲在战壕里，想看到敌人也是很难，想要观察敌人的位置，那就得站起来才行。

    　　这个阵地上，站起来就是活靶子，傻子也不肯站起来。

    　　所以应该就这样了，今天晚上就打到这个位置，接下来就是苦挨，挨到天亮，等大部队发起进攻。如果不是特别倒霉，应该不会被炸死，所以，活到天亮的概率还是很大的。

    　　至于天亮之后怎么打，是不是还得继续进攻，那自然是等到天亮再说了。

    　　但就在这个时候，高飞突然从对讲机里听着连长急声道：“各单位注意，即将向敌人两侧发起延伸射击，我们要在新一轮的炮火掩护下继续攻击，大家准备跟我冲，完毕！”

    　　还要打？

    　　难道真的是要毕其功于一役，这次就是要把敌人的外围防线全部摧毁吗？

    　　高飞在揣摩着高级指挥官的心思，作为一个步兵，他不该去想这些的，但是作为一个军迷，他真的很难忍住不去想。

    　　连长的话音刚落，都没听到有人在对讲机里回复，炮声就再次响了起来。

    　　这次的炮击强度比刚才更大。

    　　炮火向两侧延伸，向敌人后方延伸，甚至还有相当一部分炮弹落在了高飞他们面对的正面阵地上。这绝不是一两个炮团能打出来的火力密度。

    　　高飞只能舍弃炮弹坑，跟随着连长的身影，再次朝着敌人的阵地冲去。

    　　一浪接一浪的打法，在炮火的掩护下连续不停的冲击。

    　　再次前进一百多米，这时候，连长不得不主动停止了前进。

    　　炮火还在继续，但是距离炸点已经太近了，现在对E连威胁最大的是自己的炮火，误伤已经不是有可能发生，而是继续前进的话，就必然会被己方的炮火杀伤。

    　　“停止前进！”

    　　等炮击结束，估计敌人的阵地上也剩不下太多的活人，那么接下来就是进入敌人的战壕，和敌人进行面对面的战斗。

    　　但是就在高飞以为今晚的战斗会以戏剧性的方式结束时，敌人却表示他们不同意。

    　　炮弹开始落在高飞他们四周，没那么密集，没那么精准，但是敌人的反击终于发起。

    　　真的是反反复复的拉锯，太难了。

    　　高飞趴在地上，他在快速的朝着一个炮弹坑匍匐前进，等他快速翻滚进炮弹坑之后，却发现里面已经趴着一个人。

    　　“瑞克斯！就躲在这里不要动了，太危险了！”

    　　竞然是萨米尔，却不知道萨米尔什么时候跑到了前面。

    　　现在距离敌人已经不足一百米，炮击已经向敌人的后方延伸，而敌人的炮火开始落下。

    　　更麻烦的是敌人的步枪也已经开始产生极大的威胁。

    　　距离拉近了，即便炮火已经大量杀伤敌人，但是终究无法把战壕里的全部人都干掉。

    　　现在即使没有重机枪，高飞他们也依然难以前进。

    　　炮弹还在落下，战斗还得继续，不过现在的局势稍微发生了一点变化，那就是距离近了之后，高飞能看到敌人了。

    　　看不到敌人，就只能依靠迫击炮和枪榴弹这类的曲射武器杀伤敌人，但是能看到敌人，高飞就可以用他最擅长的方式解决敌人了。

    　　高飞终于把枪从炮弹坑的边缘伸了出去。

    　　“压制敌人火力，我们必须冲过去！”

    　　连长在声嘶力竭的大喊。

    　　冲过去和敌人混在一起，让敌我双方的炮兵都无法开火。

    　　高飞看到了一个间歇性冒出火舌的地方，他看不到人，但是他能看到重机枪开火的枪口焰。“去你吗的！”

    　　高飞骂了一声，开了一枪，然后他所看到的重机枪很久没有开火。

    　　高飞移动了枪口，对着一个连续喷吐着火舌的位置靠后大约半米的位置打了一梭子。

    　　这个位置只是一把步枪在开火，不知道是否击中了敌人，但是高飞开枪之后，敌人的枪口再也没有过闪光。

    　　高飞没有使用他枪上的热成像，因为热成像瞄准器没电了，还充不上电。

    　　现在纯靠一双肉眼在战斗，可结果一样的好。

    　　天空再次大亮，空中至少挂上了十几个照明弹，现在亮度虽然不如白天，可足够把战场照的清清楚楚。获得了视野，高飞只会打的更顺畅。

    　　虽然敌人也同样得到了视野，但是又有几个人能和高飞比呢。

    　　轰的一声巨响，高飞下意识的缩了下头。

    　　“压制敌人，压制……”

    　　连长还在大喊，在爆炸的间隙听着他的声音很飘渺。

    　　刚才被打哑的重机枪再次开火，火舌再次开始出现，高飞可以影影绰绰的看到敌人战壕里露出的人影。正对着敌人，从缺口可以打进去。

    　　高飞第三次开枪，他这次清楚的看到操作着重机枪的敌人倒了下去。

    　　“瑞克斯！瑞克斯！左边，十点钟方向！”

    　　高飞听到了连长惊喜交集的喊声，他没有看连长，但听到了连长的呼喊后，他把枪口对准了左前方。有一挺轻机枪打的挺猛，高飞能看到枪口，但是无法射击到开枪的敌人。

    　　只能拚一把，高飞没有犹豫，他先调整身体姿态，从卧倒换成单膝跪地后，突然起身直立，借助一点点高度的变化，以最快的速度朝着敌人的机枪手打了一个短点射。

    　　打完就趴下，一点点时间都不敢浪费。

    　　一锤定音的效果，高飞短点射打完，敌人的机枪手立刻哑火。

    　　在战场上极少出现这种效果，一个步枪手，四次射击，四次击毙敌人的射手。

    　　不是压制，是远比压制效果好十倍百倍千倍的击毙。

    　　是能真正改变战场态势的能力，是能决定战斗胜负的能力。

    　　连长极度惊喜的大吼道：“交替冲锋，火力压制，瑞克斯!！瑞克斯！靠你了！”

    　　说完后，连长从地上起身，他大吼道：“跟我冲，乌拉！”

    　　连长的命令很明确，现在不再搞什么机枪压制，就是靠着高飞能发现即摧毁的保护作用下，发起一波亡命冲锋。

    　　在所有人被大炮炸死之前突破最后这点距离，到敌人的战壕里去，跟敌人混在一起。

    　　什么都不管了，拚着被炸死，拚着被敌人的子弹击中，高飞跟着上了。

    　　高飞第二次起身，因为他卧姿射击的视野受限，所以他选择跟随冲锋。

    　　没有停留，就跟着部队往前冲，前方再次出现敌人的直射火力，高飞看到了几个人连续倒下，他再次调转枪口，一个短点射将敌人击毙。

    　　冲锋不停，战友以最快的速度往前猛冲，但是高飞的速度稍慢，因为他要在行进间射击。

    　　只不过高飞始终跟在了冲锋的行列之中，以冲锋的姿态来说，他的速度偏慢，但是以行进间射击的前进速度来说，他快的吓人。

    　　伴随冲锋的同时还能提供绝对压制效果，至少在这一刻，高飞是E连救世主。

    　　是小战场之王。

    　　是定音锤。

 第95章 战与退 

    　　在前进的路上被机枪步枪齐射扫的七零八落才是正常状态。

    　　被打的只能就地卧倒后，慢慢的被敌人的炮火定点清除才是正常状态。

    　　现在这种战斗不正常，有高飞这个人不正常，一切都不正常，统统都不正常。

    　　每当有个致命的火力点出现，可以给正在冲锋的队伍制造大量杀伤的时候，总有一个人用最快的方式把敌人的火力点解决掉，这不是救世主还能是什么。

    　　而有了高飞这个救世主之后，E连的伤亡大幅降低是次要的，更重要的是，他们真的能攻入敌人的阵地了。

    　　突击排突击组是E连最精锐的一支队伍，而现在，这支队伍有四个人跳进了敌人的战壕。

    　　但有人跳进了战壕的那一刻，一切都不一样了。

    　　战壕里并非没了敌人，但是E连冲在最前面的人跳进战壕之后，就可以迅速向两侧延伸，让敌人无法再朝着正在发起冲锋的E连射击，他们要么逃命，要么应对冲进战壕里的人。

    　　于是还在冲锋的队伍压力大减，会有更多的士兵跳进战壕，在制造出更大的突破口之后，敌人的抵抗迅速瓦解。

    　　高飞一个人改变了小战场，他能改变的范围并不大，就是E连正面能够冲击的这点范围，往左不过五十米，往右不过五十米，最多也就是能掌控正面一百米宽度的战场而已。

    　　但是这一百米的宽度，却决定了整个巴赫穆特东线几公里战线的态势。

    　　以点带线，以线带面，高飞的能力让E连这一线奇迹般的打进了敌人的阵地后，却让整个战场发生了奇妙的变化。

    　　连长跳进了战壕，而他在跳进战壕的那一瞬间，没有继续指挥部队，没有安排下一步的攻防，而是直接拿着对讲机嘶吼了起来。

    　　“团长！团长！我们攻入了敌人的阵地，我们攻入了敌人的阵地，收到请回答，收到请回答！完毕！”连长的脸都狰狞了，他在吼完之后，转身对着还在战壕外面正在跑过来的高飞大吼道：“保护瑞克斯！对讲机里吡吡啦啦的没有回应。

    　　连长看着高飞越跑越近，分心二用的他马上对着始终跟随他的通讯兵大吼道：“电台！呼叫！”高飞终于跳进了战壕。

    　　连长一把抓住了高飞的肩膀，在把高飞往下摁的同时，继续对着自己的通讯兵大吼道：“呼叫团部，快，呼叫团部！”

    　　团部位置靠后，距离太远，对讲机的功率太小，联系不到团部也很正常。

    　　通信兵背着步兵电台，功率更大。

    　　高飞不解的看着连长道：“你干什么？放开我！”

    　　“我死你都不能死！”

    　　连长急吼吼的喊了高飞一句，然后他接过了通信兵递来的耳机，放在耳朵旁边听了一句后，大吼道：“苏卡不列，我们打进来了！我们打进来了啊！”

    　　连长的吼叫都带上了哭音。

    　　E连这一仗死了至少三分之一，是至少。

    　　虽然有远胜以往的炮火支援，但是这种夜袭火力试探依然是自杀式的进攻，E连现在死伤过半，已经是极好极好的结果。

    　　但是连长依然想哭。

    　　团长的声音时断时续。

    　　“什么？打进去了？”

    　　连长心中悲愤，他不敢骂团长，但此刻却是无法控制自己的语气。

    　　“我们打进来了！法克！你们都不会用无人机看看吗？”

    　　团长的语气有些急促，他很意外，甚至于有些恐慌。

    　　完全出乎预料的战果，本来只是配合大部队进行一次火力侦查，却攻破了敌人的防线，说实话，这种事真的不太可能发生。

    　　没人会为不可能发生的事情做预案。

    　　团长一时都不知道该如何是好，但好在团长确实是身经百战，只是在短暂的发愣之后，他厉声道：“干得好，守住！坚持！”

    　　连长要的不是团长的一句干得好，他要的是救命的炮火，要的是后续的援兵，如果能让天亮之后发起的总攻在此刻提前发起，那就更好了。

    　　攻克的只是敌人的前沿阵地，敌人不会坐视前沿阵地被撕开了一道口子，他们会反扑，他们会拚了命的反扑。

    　　连长急声道：“我们伤亡惨重，给我阻拦炮火，给我援军，没有这些我守不住！”

    　　团长很严厉的道：“守住！必须坚持到天亮，你们守到天亮不丢阵地，我给你们全连报功！”“别说什么功劳了，给我援军！”

    　　团长很是沉稳的道：“我现在向上面汇报，我会申请给你能给的一切，现在你不要跟我说什么废话，你们必须守住夺取的阵地，我们太需要这场胜利了，守住，坚持住！你要么活着成为英雄，要么死了成为英雄，但你要是敢当逃兵，我亲手毙了你，就这样，等我消息！”

    　　通讯切断了。

    　　“喂，喂！喂？苏卡不列！”

    　　一个阶段的胜利，不代表是整场战斗的胜利，坚持到天亮，轻飘飘的一句话，却决定了E连的命运。如果不出意外的话，如果战斗会按照正常情况发展，E连剩下的这几十号人死定了。

    　　还不如被困在战场空旷地带进退两难的侦查连和D连情况更好。

    　　被困在战场上的人终究能活下来几个，但是打进了敌人的战壕，在敌人的绝命反扑之下，E连更有可能死的一个不剩。

    　　要么就是大功一件，要么就是全军覆没。

    　　连长看了看他按着的高飞，然后他毫不犹豫的道：“瑞克斯！听我说，如果我们有援军，你就留在这里继续战斗，如果我们得不到援军，你就回撤！爬回去，路上不会有炮火，也不会有机枪对着你扫射，你回到出发阵地上去，懂我的意思吗？”

    　　高飞怔怔的看着连长。

    　　连长面目狰狞，低声道：“如果指挥部能为我们的突破修改原定作战计划，我们这些人就有机会活，如果指挥部认为我们的突破无法维持，后续部队无法跟上，所以不肯修订作战计划，我们这些人都得死！”高飞急道：“可我们已经打进来了，为什么不能乘胜追击直到彻底撕裂敌人的防线！”

    　　“因为那帮该死的狗娘养的蠢货反应太慢！团长当然会要求后续部队跟上，但是那帮僵化的大佬会认为装甲部队夜战能力太差而拒绝整体压上！我太了解他们了，我不能指望那些蠢货会突然变的灵活，我们只是雇佣兵，我们不是必须要拯救的自己人。”

    　　连长这番话特别伤士气，但他也是绝望了，所以他才会对着高飞说这些。

    　　这是场大行动，指挥权绝对不会在第四突击队区区一个团长身上，团长最多能调整第四突击队的攻击顺序，他甚至都无法决定让第四突击队整体压上。

    　　高飞懂这些。

    　　个人的能力在这个时候就已经到了极限，就算高飞能一枪一个干掉所有敌人，可如果没有炮火阻拦，没有援军，没有其他方向的进攻，敌人就算用无人机和炮弹也能把他们这点人全部消灭干净。敌人一直没有大规模的使用无人机，那是因为具备夜视能力的无人机更少，敌人觉得没有必要浪费宝贵的无人机，但是现在，当高飞他们打进了敌人的战壕之后，无人机就不算浪费了。

    　　所以个人的命运取决于上面的决定。

    　　一将无能累死三军，个体士兵做的再多再好，也终究要看指挥官的能力。

    　　现在还没有敌人打过来，那是因为敌人不会零散的派人过来送死。

    　　等一下，等敌人调集了足够多的兵力，等敌人具备夜间作战能力的无人机升空，等敌人调动一个炮兵阵地的火力，他们就该着手收复这片丢失的阵地了。

    　　连长在等，他在等团长的回应。

    　　团长说援兵会到，那他就会放开高飞让他去战斗。

    　　如果团长说你们务必坚持到天亮，那他就会放过高飞，给高飞一条活路。

 第96章 战场因你而改变 

    　　第四突击队的指挥部里一阵忙乱。

    　　“E连突破防线进入了敌人的阵地！”

    　　团长的脸色没有变的好看，正相反，他的脸色很难看。

    　　这是一场大战斗，不足以称之为战役，但是可以影响到战役胜败的战斗。

    　　所以安德烈。博加托夫上校没有了话语权，他只是这场战役里的一个团长，一个根据指挥部命令做出战斗部署的团长。

    　　伤亡惨重却得不到补充，让疲惫的残兵去充当火力侦查的炮灰，死的是他的人，损失的是他的实力，但他却不得不执行来自前线司令部的命令。

    　　团长同样无奈，同样的悲愤。

    　　瓦格纳集团发生了一些变化，一些让他难以接受却无法改变的变化。

    　　“E连竞然突破了防线？”

    　　参谋长同样惊讶，他看了一眼手表，现在时间是凌晨一点半，距离总攻发起时间还有足足五个小时。原定于早晨的总攻提前五个小时在半夜发起？

    　　这个不太可能。

    　　不可能也要试一下，参谋长毫不迟疑的道：“我认为司令部已经知道了，他们迟迟没有反应，就是他们不想改变原定计划。”

    　　帕克站了起来，他很沉稳的道：“打个电话试试，或许他们也在犹豫，或许他们也愿意提前发起攻击呢，打乱了敌人的作战部署，扰乱了敌人的作战计划，没人愿意失去这种机会。”

    　　参谋长沉声道：“我们可以让已经发起攻击的侦查连和D连向E连靠拢，加强占领阵地上的实力，但是这样的话，我们失去的可能就是三个连了。”

    　　E连上去了，这是个意外，但是上去了就不能撤，一旦下令撤回，那就是整个第四突击队的无能，是团长和他这个参谋长的无能加怯懦。

    　　如果没有援军，E连注定全军覆没，但是少量援军上去，结果不会有有大的改变，只能是三个连全灭。第四突击队当然还有预备队，可是只靠第四突击队一个团的兵力，全部压上去，那就是整个第四突击队的覆灭。

    　　士兵的命对士兵是命，对指挥官来说只是一个个数字，也必须只是一个个数字。

    　　作为团长，作为参谋长，他们必须衡量是否值得为一个连的残部搭上全团的人。

    　　团长可以主动请缨，前线司令部大概率会同意，但是司令部是否会改变作战计划，不好说，很难。看团长的选择了。

    　　安德烈.博加托夫团长思考了大约一分钟，如果是赌上全团命运的思考，这个时间不算长。团长摆了下手，他很平静的道：“前线的士兵还在等着，没什么可犹豫的了，我的士兵打破了敌人的防线，我就不能让他们的牺牲和努力白费，接司令部！”

    　　“团长，司令部接通。”

    　　安德烈.博加托夫站到了电话前面，他拿着话筒，很严肃的道：“我是第四突击队指挥官安德烈.博加托夫上校，我请求与萨瓦涅尔将军通话。”

    　　很快，电话接通了，电话里传来了一个很威严的声音。

    　　“我是萨瓦涅尔。”

    　　“将军，我部E连已经攻破敌人的防线，进入敌人阵地，我请求投入我部全部预备队，请求得到火力支援。”

    　　都没资格进入前线司令部，当然更没资格替司令部做出决定，而第四突击队一个团级部队的行动，却牵涉到了司令部的作战部署。

    　　作为一个团长，安德烈.博加托夫只能请求自己的全部兵力押上，但是否能够得到批准，他不知道。将军沉默了片刻，他低声道：“你们干得不错，但我不认为足以改变战场局势，现在时间太早，还有很多部队尚未完成攻击准备，博加托夫上校，现在还不是发起总攻的时候。”

    　　“将军，如果我们扩大了突破口，巩固了阵地，并且清扫了通往敌人阵地上的反坦克地雷呢？”“唔，那样的话，总攻时间可以提前，已经完整集结并待命的第四摩步旅和近卫98师一部可以提前进入战场，但如果战况不利，我会追究你的责任。”

    　　“我愿意承担一切责任，将军！”

    　　“我同意你部投入全部预备队，祝你好运，上校！”

    　　责任交给一个团长来背，萨瓦涅尔将军不愧是斯莫棱斯克大楼派来的将军。

    　　团长对此毫不意外，当前线指挥权从瓦格纳集团到了斯摩棱斯克大楼的手上，他就知道会有这个结果。希望自己的胜利能够帮助瓦格纳重新把指挥权从那帮官僚手上夺回来吧。

    　　团长放下电话，转身，一脸肃穆的道：“命令！团属特种作战连投入战斗，迫击炮连全力支援E连阵地，无人机连，可以使用全部无人机，无需保留，坦克连前进至出发阵地待命，工兵连移动至出发位置待命。”A连就是坦克装甲连，有四辆坦克，六辆装甲车，B连是团属特种作战连，是第四突击队最精锐的纯步兵连队，C连是侦查连，D连和E连是普通的步兵连。

    　　迫击炮连，无人机连，工兵连，这是第四突击队三个人数相对较少且独立的连队，没有字母编号。团长一连串的命令发布，把整个第四突击队全部投入了战斗。

    　　一点后手都不剩了，但依然不够。

    　　可就是这样了，团长已经做了他能做的极限。

    　　通信兵开始下令，确认。

    　　“报告，坦克连确认收到命令并立刻行动。”

    　　“报告，团属特种作战连确认收到命令并立刻行动。”

    　　“报告，无人机连确认收到命令，请求确认现有十四架无人机是否全部投入作战。”

    　　团长怒道：“白痴，现在还想节省无人机吗？告诉他！全部投入战斗，一架都不许给我剩！”“报告，工兵连确认收到命令，并回复已经抵达出发位置。”

    　　“报告，迫击炮连确认收到命令，并回复炮弹只剩一个基数，请求能运送炮弹。”

    　　团长毫不迟疑的道：“命令，团部保卫排，团部炊事班，立刻去给我送炮弹，每人一箱，必须给我送到迫击炮连阵地上去！”

    　　说完这一切，团长厉声道：“给我接E连指挥部。”

    　　E连指挥部电台，呼叫，接通。

    　　团长拿起了耳麦，他用平淡而沉稳的语气道：“彼得，我已经下令第四突击队全体进攻，援军很快就会发起进攻，他们不一定会与你汇合，但一定能分担你们的压力，现在，我命令你，不，我请求你，守住。”连长接到了团长的命令，他收到了团长的请求。

    　　连长的声音有些颤抖，他低声道：“我保证守住阵地，直到最后一个人阵亡，团长。”

    　　连长不是军校出身的军官，他是从士兵一步步打上来的。

    　　所以连长身上有第四突击队其他连长身上没有的匪气和义气。

    　　连长放开了按着高飞的手，然后他还拉了高飞一把。

    　　让高飞站起来后，连长对着他道：“团长派来了援军，他还请求我守住阵地，没办法了，我只能求你帮我守住这个阵地。”

    　　高飞点头，他很认真的道：“只要我没死，我脚下的这片阵地不会丢。”

    　　连长拍了拍高飞的肩膀，然后他对着自己的通信兵道：“电台给我。”

    　　通信兵不明所以，他把背着的大功率电台放到了地上。

    　　连长对着电台就是一梭子子弹。

    　　不要通讯了，不要撤退的命令了。

    　　团长既然派来了援兵，那他就是个好团长。

    　　团长既然求他守住阵地，那连长就一定要守住。

    　　能不能守住是能力问题，但绝不会是态度问题。

    　　把电台击毁，连长大吼道：“兄弟们……我们……”

    　　连长很想说一些提气的话，说一些豪气的话，但他又实在是不知道该说什么。

    　　于是连长干脆把枪一举，大吼道：“乌拉！”

    　　“乌拉！”

    　　应和声寥寥无几，因为大部分人都听不到，只有安德烈，和团长同名的安德烈跟着举枪高呼。都不知道在喊些什么。

    　　连长放下了枪，他再次对着高飞道：“战场因你而改变，你改变了战局，有句话怎么说的来着，一块马蹄铁什么什么的，苏卡不列，就是现在你最重要，我死你都不能死。”

    　　连长没文化，他不知道马蹄铁效应，也不知道这个西方广为流传的谚语怎么说。

    　　但是高飞知道。

    　　少了一颗铁钉，丢了一只马蹄钉，丢了一只马蹄钉，折了一匹战马，折了一匹战马，死了一位国王，死了一位国王，输了一场战争，输了一场战争，亡了一个帝国。

    　　这个谚语说的是英国国王理查三世。

    　　理查三世是因为一块马蹄铁而战死，导致一场战争的失败从而丢掉了一个王国。

    　　但对于连长来说，是因为E连有了个高飞，从而突破了一个原本不该突破的阵地。

    　　突破了不该突破的阵地，让火力侦查变成了第四突击队全体压上的决战。

    　　第四突击队提前全部投入战斗，会决定整场战斗是否提前。

    　　提前发起总攻，决定着这场战斗的胜败。

    　　这场战斗的胜败，决定着巴赫穆特战役的胜败。

    　　蝴蝶效应，马蹄铁效应，大差不差一个意思。

    　　高飞一个人撬动了整个战场。

    　　战场确实因他而改变了。

 第97章 中流砥柱 

    　　高飞检查了一下他的弹匣。

    　　胸挂上还剩四个满弹匣，用了一个，枪上还有一个刚换上的满弹匣，到现在一共才打了三十发子弹。效率极高，效果极好。

    　　但是接下来能否打出这种高效率还要看敌人是不是配合。

    　　“只要敌人步兵不上来，我们就躲炮，躲无人机！等敌人攻上来的时候，我们就把敌人的步兵放近了打，记住！绝对不许远距离压制敌人，必须把敌人放近之后才能开火。”

    　　连长是从底层小兵一步步升上去的，他不是那种军校毕业的军官，他是因为丰富的经验和傲人的功绩提干的那种。

    　　所以连长的指挥肯定不会犯错。

    　　“地雷，地雷，你死了吗？没死回话，地雷！”

    　　高飞以为连长在喊地雷，却没想到连长喊的是一个人的外号，而稍过了片刻之后，却听排长道：“我没死。”

    　　“地雷你带人在我左侧构建一个防御阵地，主要防范沿着战壕过来的步兵，你能看到的所有人都归你指挥，不许进攻，不许提前压制，把敌人放进三十米之内才能开枪，我们要和敌人混在一起，明白吗？”“明白！”

    　　连长给突击排长下了命令，然后他继续拿着对讲机大喊道：“二排长，你还活着吗？”

    　　现在真的不知道几人死去，几人存活。

    　　连长呼叫几声没等来回应，他马上道：“三排长？三排长活着吗？”

    　　“我们排长受伤了，还在后面的空地上。”

    　　“瓦特列夫！”

    　　一个排长没回话，一个排长伤了还在后面躺着呢，估计没死也差不多了，所以连长没有火线提拔二排三排的某个班长升任排长，却是直接交了副连长。

    　　副连长瓦特列夫就在旁边呢，他马上应声道：“我在！”

    　　“你带人，你去收拢能看到的人到右侧建立防御阵地，分散配置，可以打消耗战，但是不能让敌人推过来，也不能和敌人距离太远，如果顶不住了随时叫支援，只要瑞克斯在，轻步兵无法对你们造成太大的威胁，明白吗？”

    　　“明白，你们几个跟我来。“

    　　副连长端着步枪，一路上招呼他能看到的残兵，开始沿着战壕往右侧跑去。

    　　在两侧建立阵地后，连长对着高飞道：“你，你跟我就在这里等，那边支持不住了，我们就去支援那边，格拉斯基，格拉斯基还活着吗？”

    　　“我在，连长，我在这里。”

    　　“带领你的人到我这里来。”

    　　格拉斯基没事，他带着两个人跑到了连长身边。

    　　少了一个人，不知道是伤了还是死了，但是相对E连遭受的损失来说，高飞他们的一班确实是损失最小的一个班了。

    　　连长揪住了格拉斯基的胳膊，大声道：“你们一直在一起，配合肯定默契，现在我让你们充当最后的预备队。”

    　　格拉斯基毫不迟疑的道：“是。”

    　　连长端着步枪，再次看着高飞道：“拖时间，坚持到天亮，现在我们不追求能够打死多少敌人，只要能守到天亮就是最大的成功，你很关键，你最关键了，你的首要任务就是保证自己的安全，只要你没死，这片阵地我们就丢不了，你想怎么打就怎么打，明白吗？”

    　　“我明白。”

    　　现在也不知道E连还有多少人，但是就高飞所能看到的人来说，充其量有三十多个。

    　　炮弹的呼啸声落下来了。

    　　是重炮，重炮的杀伤范围太大，可能会误伤己方步兵，所以重炮打过来就不用担心敌人的步兵会跟着上。

    　　躲炮。

    　　战壕里一片狼藉，但是尸体不算太多，最前沿阵地上留下几个人就行了，后方阵地上屯重兵，这是俄乌双方的共同选择。

    　　炮击的时候就抱着头发抖，别的也没啥事可干。

    　　但是炮击一旦结束，那就该高飞大发神威了。

    　　落下了几十发炮弹，也不知道都落到了哪里，第一轮炮击来的挺快，但是结束的也挺快。

    　　炮击一停，高飞就想出去准备迎接战斗了，但是连长也不知道躲在哪里，他就是大声道：“别出去，继续等，这是骗人的，肯定还有第二轮炮击。”

    　　骗人的，意思就是炮击还没有彻底结束，中断炮击，让步兵以为炮击已经结束了，从而离开藏身的位置出去布防，这时候再来一轮更密集更猛烈的炮击好制造更大的杀伤。

    　　不知道连长是怎么判断的。

    　　想一想，应该是这轮炮击的密度还是太低了。

    　　现在的战斗不同以往，敌人必须收复这片阵地，那么他们既然开炮了，就不可能打这么几发炮弹就算了还有，打击躲在战壕里的人，光用重炮是不行的，敌人进攻之前应该有更精确也更密集的准备火力，能够全都倾泻在战壕里的那种。

    　　在战斗中学习战斗就行了，把脑子里的知识和实际结合一下就变成了经验，这是军迷的优势。等了大约两分钟，果然又是一阵更加密集的炮火。

    　　炮弹同时落下，虽然时间短促，但是更加密集，如果刚才已经出去的话，这一下要多死不少人。当第二轮炮击结束，连长拿着对讲机道：“准备迎敌，派少量士兵监视敌人动向就好，不要全部暴露。”

    　　这不是大规模进攻，而是一小股部队独自突进敌人的防线，所以不能按照全线进攻的模式来战斗。也亏了连长真的是身经百战，换个人指挥，还真不好说结果会怎么样。

    　　爆炸声再次激烈的响起，但这次的威力小了很多，不再是重炮开火，而是迫击炮，榴弹发射器，还有手榴弹的集火开路。

    　　高飞的心里突了一下。

    　　敌人这是要稳扎稳打，依靠绝对的人数优势，还有绝对的火力优势，慢慢的把他们这支部队给挤压出去。

    　　不管有人没人，一米就扔个手榴弹，就这么一路炸过来，那真的是没法挡啊。

    　　连长还不允许远距离交火，现在来看，压根儿也没机会开火吧。

    　　就在高飞心里开始产生疑问时，就听枪声也一下子激烈了起来。

    　　“支援，支援！瑞克斯！”

    　　副连长的声音突然响了起来。

    　　右翼的阵地刚开战就求援，这打了还没有一分钟，副连长瓦特列夫直接喊高飞救命了。

    　　高飞没有迟疑，他立刻起身，而连长也是大吼道：“去！跟我上！”

    　　战壕里几个人都在跑，高飞的身前是萨米尔，萨米尔跑了几步，就已经看到了前方的战况，敌人根本不是顺着战壕杀过来的，而是在用密集的爆炸火力压制，同时在两端挤牙膏式的往中间挤过来的时候，从中间的空地上冲过来了至少几十个人。

    　　怪不得瓦特列夫喊人呢，这种情况他挡不住。

    　　但这种战斗却是最适合高飞发挥的战斗。

    　　“火力压制，瑞克斯……”

    　　连长也急了，因为敌人的攻势比他预料的更猛。

    　　最近处距离十几米，最远到了四五十米，放眼看去，影影绰绰的都是人。

    　　敌人也不会排成密集队形冲上来送死，但是没关系，机枪手更喜欢密集阵型的敌人，高飞却是更喜欢松散一些的阵型。

    　　留在中间位置的预备队总共也就几个人，但是同时开火，也能对敌人造成很大的杀伤，而且所有人同时开火，还能极大降低高飞的危险性。

    　　混在开枪的人群中开火，总比一个人冒头射击来的安全。

    　　高飞起身，把步枪伸出战壕，开火。

    　　开枪，每个人身上不超过三发子弹，打完就换下一个目标。

    　　目标换的极快，枪打的极猛。

    　　但是高飞打了三枪就发现，他的射击效果没那么好。

    　　萨米尔很激动的大喊道：“重甲目标。”

    　　高飞调整了射击方式，他开始瞄准敌人的头部射击。

    　　一般的头盔都挡不住5.45毫米步枪弹的威力。

    　　只是一般的枪手也绝没有在近距离对射的时候还有能力瞄着敌人的头部射击。

    　　就调整了一下射击方式，高飞的效率依然高的惊人，正在冲过来的敌人开始像割麦子一样倒下，就像有一挺重机枪在侧面横扫的效果。

    　　敌人在跑动中回击，但是他们的回击几乎没有威胁。

    　　哒哒，哒，哒哒，哒。

    　　二一二一的射击节奏，没有什么特别的讲究，也不是步兵操典里要求的射击方式，纯粹是高飞自己喜欢的节奏，枪响人倒，不管是两发子弹还是一发子弹，高飞每移动一次枪口，必然有人倒下。三十发子弹击毙了十个以上的人，而冲锋路上的连续阵亡，让后面的敌人被迫放弃冲锋，选择卧倒在地高飞没有收枪，他左手从胸挂上取下一个弹匣，在弹匣里的子弹还没有打完的时候，用弹匣在换弹拨片上一磕，空弹匣落下的瞬间满弹匣往上一插，随后左手抓住步枪护木，快速的又开了两枪。赶在敌人卧倒之前又干掉了两个。

    　　而敌人在卧倒的一瞬间，远处大约一百米的位置上突然出现枪口焰的闪光，紧接着，高飞面前的土地上开始响起子弹钻入泥土的声音。

    　　高飞蹲了下去。

    　　在同伴全都卧倒，让出了射界之后，敌人的机枪手马上开始压制射击，而且打的极准。

    　　“瑞克斯，支援，这边，瑞克斯！”

    　　排长的声音在对讲机里响了起来，而排长刚刚呼叫，副连长也是急声道：“瑞克斯，挡不住了，这边。”

    　　都在喊救命，但是高飞只有一个。

    　　连长急声道：“瑞克斯去左翼，格拉斯基，跟我去右翼。”

    　　连长决定让高飞去帮排长，因为副连长看情况不妙就喊救命，而排长的性格是不到绝境一定不会喊人帮忙。

    　　没办法了，能者多劳，高飞必须来回跑了。

 第98章 最强音 

    　　敌人从两侧发起的攻击好解决，躲在战壕里朝人开枪就行。

    　　但是敌人从三个方向同时进攻就很难办，因为沿着战壕冲过来的同时，在战壕外平地上扔手榴弹就很难防。

    　　高飞顺着战壕跑出去的时候，就见前方刚刚顺着战壕扔过来三个手榴弹，在落地的一瞬间，手榴弹几乎同时爆炸。

    　　只要不是落在身边的手榴弹都懒得理，高飞擡手举枪，但是敌人却没有冲过来，而是紧跟着又扔过来几个手榴弹。

    　　这次手榴弹是从头上飞过来的，照明弹提供的光亮终究不如白天，高飞没看到手榴弹的飞行路线，但是从手榴弹掉进战壕里撞地反弹的轨迹来看，这手榴弹怎么像是从后面扔过来的？

    　　后方，就是高飞他们发起攻击的方向，难道是友军打过来了？

    　　又或者敌人跑了个迂回，现在是四面包围？

    　　高飞大惊，他向后转身，飞扑，卧倒。

    　　等着手榴弹在身后连续炸响，高飞转身，他本能的把枪举起来，就听着外面有人大吼道：“乌拉！”还是喊乌拉，难道真的是友军？

    　　正在高飞疑惑间，就见从头顶蹭蹭的跳进来四个人。

    　　高飞没有第一时间开枪，因为他认为是自己人，但是萨米尔却在他身前朝着刚刚落地的人猛烈开火。“打！”

    　　萨米尔喊了一声，高飞立刻开火。

    　　不犹豫，队友喊打就必须打，哪怕是友军也得开枪。

    　　如果是误判，那友军也是见人就打的，与其被友军打死，还不如先下手打死友军。

    　　可要不是友军，那自然就更得开枪了。

    　　高飞连开两枪，他打死了两个跳进战壕的人，然后就在他刚刚开火尚未收枪之际，又一个人从他头上冒出来，就站在战壕的边缘，低头探身对着他就是一枪。

    　　高飞都来不及调整，但这次是安德烈救了他。

    　　敌人开火，安德烈也开火，当敌人居高临下对着高飞开火前的一瞬间，安德烈一枪托扫在了敌人的小腿上。

    　　一枪托砸在腿上，敌人失去平衡向战壕里跌落，他手上的枪开火了，但子弹却是斜着打在了高飞的身边。

    　　手指扣着扳机不放，一连串的子弹打在了战壕里，等敌人脑袋朝下栽进战壕里的时候，高飞已经转动枪口在空中打死了他。

    　　子弹对着战壕打完射击才彻底停止。

    　　是乌克兰军装，不是友军。

    　　高飞不知道敌人什么时候绕到了背后，不知道什么时候被包围了。

    　　这伙敌人是真的猛。

    　　可以说乌克兰人菜，但真的不能说他们怂。

    　　在前去支援排长他们的路上遇到了完全不可能出现的袭击，高飞都来不及用对讲机，他就扯着嗓子大吼道：“敌人从后面来了，小心！”

    　　提醒战友之后，高飞猛然起身看向后方。

    　　从后面包抄过来的人并不多，但是至少超过了两个班。

    　　高飞擡枪的一瞬间，敌人正在跳进战壕。

    　　然后等敌人落地就已经变成了死人。

    　　无人机都能打，一个跳起落下的人移动速度无论如何也不如无人机快，高飞打这样的目标本来就是白捡。

    　　制约高飞的只有换弹速度，从来都不是射击速度。

    　　先处理后面的敌人，高飞站着，端着步枪扭动着身子横扫了一圈。

    　　全是短点射，甚至是单发，但是高飞这时的射速极其惊人，他就像个自动炮台，只在瞄准敌人的瞬间开火，开火之后继续横移枪口继续射击。

    　　虽然又近又多，但高飞打的又快又准，等他横着扫了半圈，从后方包抄过来的敌人近乎全灭。几乎被全灭，就是还没有被全灭，高飞在转圈扫射接近最后的极限时，扣动扳机却发现子弹没有打出来的。

    　　高飞下意识的去摸弹匣，但他都没来得及拔下一个弹匣，两个敌人已经把枪对准了他。

    　　打的太急了还是没空数子弹，所以高飞这次是等到打完了子弹才开始换弹，太晚了。

    　　安德烈和萨米尔只是没有高飞那么快，也没有他那么准，但他们两个却不是废物，在高飞射击被迫停顿的一瞬间，安德烈和萨米尔齐齐开火，两人扣着扳机不放，将最后两个还站立着的敌人全都打死在了战壕边缘。

    　　冲最快的敌人直接掉进了战壕里。

    　　高飞完成了换弹，从现在起，他又是三十发子弹的真男人了。

    　　身后之敌已经全部解决，但是正前方的敌人此刻应该也趁机冲上来才对的。

    　　高飞换完了弹匣，他都没有事先观察，而是直接转个身，再次举起了步枪。

    　　果然，又是爬起来的几个人。

    　　刚才已经把正面的敌人打了一轮，能够重新站起的敌人已经没几个了，高飞用了不到十发子弹，将这边的敌人再次全都击倒。

    　　排长他们的阵地挡不住从三个方向一起开火的敌人，但如果只剩下沿着战壕推进的敌人，他们应该不会有问题。

    　　那么接下来该怎么打呢？

    　　高飞必须思索这个问题。

    　　有人从没打过仗，但是到了战场上之后进步飞快，仗越打越多，越打越大，最后可以完成从一个小兵直到将军的转变。

    　　为什么会这样？

    　　因为就是有人会在战争中去思考战争，学会战争，熟悉战争，最后可以指挥一场战争。

    　　有人的上限就是成为一个老兵，但有人就能成长为连长，还有极少数的人能成为将军。

    　　如果战争是一门艺术，那有人天生就是艺术家。

    　　高飞的上限不知道会有多高，但他绝不会只是一个枪法好的老兵，因为他会动脑子，他会思考并且找出最好的解决之道。

    　　安德烈就在高飞身边。

    　　高飞对着安德烈低声道：“打反击！”

    　　安德烈愣了一下。

    　　一直以来都是安德烈说打反击，现在好了，高飞学会了。

    　　连长的战术没错，但敌人有他们的节奏，而且敌人显然不打算按照连长希望的模式来。

    　　连长的布置完全能够阻止敌人顺着战壕进攻，可敌人都敢冒着炮火来一次包围突出部的战斗，那敌人接下来的动作就不可能是按部就班的继续沿着战壕进攻。

    　　现在敌人的步兵已经全线压上，而且也确实有人跳进了战壕，高飞觉得现在打反击是最佳时机，也是唯一的时机。

    　　敌人的炮火这时候肯定不能用，敌人就算有无人机在空中，现在也没办法快速的分辨敌我，所以高飞断定现在就是步兵对步兵的战斗。

    　　步兵打步兵，高飞是无敌的。

    　　这个时间窗口极短，所以要打反击就是现在。

    　　高飞再次换了弹匣，他在换弹匣的同时急声道：“萨米尔，安德烈，爬出战壕，跟我打反击，从敌人的背后进入战壕，反包抄！”

    　　安德烈愣愣的道：“好。”

    　　萨米尔一脸绝望的道：“不要，这样也太……法克！”

    　　高飞才不会被萨米尔劝住，因为他坚信自己的判断是正确的。

    　　招呼完萨米尔和安德烈，高飞把枪往战壕外面一放，随即双手撑地就要爬上去。

    　　连枪都得离手，那也得上去。

    　　安德烈从下面抱住了高飞的腿，他往上推了高飞一把。

    　　高飞翻身离开战壕，他双手抓起步枪，就地一个翻滚，随后根本不等安德烈和萨米尔，起身就开始往前冲。

    　　先往前，往前跑个十米八米的，高飞就已经到了敌人的中间，当然，已经是死人的敌人群里。远处的机枪没有开火，应该是无法分辨高飞是友是敌。

    　　高飞能看到地面上的壕沟真的是很复杂，这不是只有一条战壕横跨整个战场，这里是非常复杂的一片战壕区。

    　　前面是战壕，后面也是，右边往前没多远还是战壕，只有左边，是最前线的一条战壕，而排长就带人守在里面。

    　　高飞甚至看到了战壕里攒动的人头，他甚至还看到了战壕里的人在起身扔手榴弹。

    　　绝对有人看到了高飞，但是乌军和俄军的军服太像了，武器也几乎一样，所以双方都需要在胳膊上绑个国旗作为标示。

    　　而高飞胳膊上没有标示。

    　　敌人就算看到了高飞在平地上奔跑，他们也只会认为是自己人。

    　　正常人谁干这种事啊。

    　　高飞甚至好整以暇的找到了战壕里猬集的敌人最后方没人的地方。

    　　高飞开始往右跑，那里是敌人队伍的末尾。

    　　安德烈跟上了高飞，萨米尔稍微靠后一些，但是他也跟了上来。

    　　虽然怕，但萨米尔终究也没怂。

    　　高飞默不作声，他就顺着战壕跑去，放眼看去，战壕里齐刷刷的至少三四十人。

    　　子弹都不够用，但是没关系，高飞相信他能行的。

    　　高飞跳进了战壕，他落在了敌人的背后，很近，只有四五米远的位置。

    　　安德烈没有跟着跳进去，他早就摘下了两个手榴弹，然后他在高飞跳进战壕里的一瞬间，突然大喊道：“乌拉！”

    　　当吸引着战壕里一群敌人齐齐看向他时，安德烈甩手把两个手榴弹丢进了战壕，并顺势就扑在了地上。吸引了敌人的注意力，还丢了手榴弹，还让自己处在了最安全的位置，安德烈打仗是有灵性的，他是真不傻。

    　　萨米尔有些傻眼，但他马上跟着卧倒，并且在卧倒之后，跟着去拿手榴弹。

    　　两相比较之下，萨米尔反应就没那么快，脑子没那么灵光。

    　　而这个时候，高飞开枪了。

    　　高飞是华夏人，他不习惯喊什么乌拉，也不喜欢。

    　　但是人到了这种举目皆敌，就剩下跟人面对面的厮杀时，出于本能也得喊点儿什么。

    　　管不住自己的嘴也得喊点儿什么。

    　　高飞举枪，在敌人的背后，对着敌人的后脑勺，开枪。

    　　在开枪的同时，高飞大吼道：“杀！冲啊啊啊啊啊！”

 第99章 枪神降临 

    　　杀人如割麦，一路爆头，从后往前一路杀穿。

    　　高飞还心里默数着子弹的数量，当枪里还剩最后一发子弹的时候，他停止冲锋，卸下空弹匣，换上满弹匣，在刚换好弹匣的一瞬间，正赶上敌人的反扑并继续开火。

    　　有人练一个不间断射击需要三年，有人需要三个月，而高飞用了三次。

    　　第一次子弹还剩很多就换掉了，第二次没来得及换导致射击出现了中断，第三次，高飞完美的更换了弹匣，衔接了射击。

    　　实战中只需要三次就能做到完美，只能说人的潜力是无穷的，而战争能最大程度的激发潜力。当排长看到从敌人后方出现的高飞时整个人都傻了。

    　　“你怎么过来的？”

    　　高飞杀气腾腾，他没有回答排长的问题，只是一脸急躁的道：“子弹！”

    　　背包里有散装子弹，但是高飞现在肯定没有时间装填，而且他把所有的空弹匣都丢在了地上。战壕里弹匣多的是，敌人的尸体上身上更多，但是高飞怎么有时间去捡呢。

    　　排长二话不说从自己身上拿下了两个满弹匣。

    　　高飞接过把弹匣插在了胸挂上，然后他往前走，再接过一个，再接过一个，等他走出排长带人布防的阵地时，胸挂上就再次插满了满弹匣。

    　　连长那边的战况还不知道怎样呢，没时间可耽误。

    　　安德烈从战壕外一出溜滑进了战壕，他急匆匆的跟在了高飞身边。

    　　萨米尔却是直接跳在了高飞的前面，然后他对着从面前经过的高飞道：“下面干什么？”

    　　“支援连长。”

    　　萨米尔侧身让过，跟在了安德烈的后面。

    　　三个人突然出现，又急匆匆的离开。

    　　排长看着三个人的背影，就只剩下了一脑袋的浆糊，还有劫后余生的庆幸。

    　　“排长，要不要去支援连长？”

    　　排长拿着对讲机急促的道：“连长，需要支援吗？”

    　　“瑞克斯！让瑞克斯来！”

    　　连长的声音很急促，但是他说让瑞克斯一个人去就够了。

    　　“不用，瑞克斯去就够了。”

    　　“排长，你觉得他怎么做到的?”

    　　“我不知道，我无法想象。”

    　　排长觉得自己脑子要炸了，越是经验丰富，越是想不透眼看着就要完蛋的战斗，怎么他就突然短短的几十秒钟就扭转了呢？

    　　最关键的是，瑞克斯怎么是从敌人身后冒出来的呢？

    　　刚才打的太紧张了，真不知道是怎么回事啊。

    　　瑞克斯尽打神仙仗。

    　　在强烈的好奇心促使下，排长下定了决心，他急声道：“去敌人身上收集弹药，跟我来。”收集弹药是真的，但是看看瑞克斯怎么过来的才是主要目的。

    　　拐了个弯，看着战壕里密密麻麻的尸体，排长倒吸了一口冷气。

    　　几乎是人挨人，人挤人，沿着战壕一路铺过去。

    　　照明弹在落下，光线在迅速变暗，但是不等彻底变黑，又有新的照明弹打上了天空。

    　　尸体拉出了各种奇形怪状的影子，让人感觉仿佛置身地狱。

    　　“全是头部中弹啊……”

    　　手下低声咕哝了一句，随后他低声道：“这么多人，我打靶都打不出来，屠夫，巴赫穆特屠夫。”现在关注的重点不再是高飞的枪打的有多准，而是看他制造的战果有多么惊人。

    　　很自然的，巴赫穆特屠夫绰号应运而生。

    　　排长不满的回头看了自己的手下一眼，然后他低声道：“瑞克斯是自己人，你怎么能叫他屠夫呢？应该是战神，巴赫穆特战神！”

    　　排长只是看了一眼，就断定自己这边的阵地不会再有问题，于是他回身急道：“留下一半的人人防守，这里不再需要太多人，我们去支援连长。”

    　　这不是打退了敌人的进攻，这是把敌人给全歼了。

    　　排长匆匆走过，在他身后陆续跟上了十来个人，一行人急匆匆的向着右翼阵地出发，而在战壕中快速穿行的同时，还能听到右翼战场密集的枪声。

    　　然后就是狂喜的呐喊声。

    　　“瑞克斯！瑞克斯!”

    　　一晚上就是喊瑞克斯了。

    　　排长加快了脚步，他拿着对讲机道：“连长我们过来了，注意不要误伤。”

    　　连长再次急匆匆的道：“改变防守阵型，敌人不会只从一个方向进攻，加强对所有方向的监视，把人散开。”

    　　必须换打法，按照以往的经验打会出事，现在的战壕不仅仅是战壕，而是变成了一个桥头堡阵地。但是排长已经不想管这些了，他只想尽快见到连长。

    　　然后排长再次看到连长的时候，就发现连长正在和瑞克斯站在一起。

    　　一个人拯救全世界也就是瑞克斯这种了。

    　　排长靠了过去，就听连长用极是感慨的语气道：“真不愧是你啊，枪神。”

    　　只是走过来的时间，又结束了这边的战斗吗。

    　　排长看了看高飞，现在他已经完全没有了把高飞纳入麾下的想法。

    　　不是不想，是不配。

    　　他突击排何德何能容得下瑞克斯这种大神。

    　　E连又有什么资格拥有瑞克斯这种核弹级别的存在呢。

    　　但是排长不认可连长的一句话，他毫不迟疑的道：“什么枪神，明明是战神。”

    　　以方法论，高飞是枪神，以结果论，高飞是战神。

    　　排长觉得还是得看结果，枪法好的人很多，但枪法再好也打不出瑞克斯的效果，所以瑞克斯绝对不能只是叫枪神，战神才正确。

    　　连长没理会排长，他也不想和排长争论这些，他就是低声道：“我们团已经提前全面发起总攻，侦查连和D连应该会向我们靠拢，我们的位置更加重要，敌人的反击不可能只是这一次，他们会使用一切可用的战术和武器，只防守战壕是不行的，必须密切注意四周的动静，现在，回你的阵地上去。”

    　　排长点头，但他依然坚定的道：“叫战神才合适，枪神不对，连长，我回去了。”

    　　排长急匆匆的来，又急匆匆的走，而连长拍打着高飞的肩膀，再次道：“我对你的感激之情实在是很难用语言来表达，唔，他说的也没错，但我还是认为叫你枪神才对，我就没见过能把枪用的这么神奇的人，所以你就是枪神，你觉得呢？”

 第100章 崇拜 

    　　想从俄国人嘴里听到一句好话可太难了，尤其是作为一个外国人想在俄国人这里封神，那简直比登天还难。

    　　斯拉夫人是个矛盾体，他们在行动上是粗暴的，但性格上却很内敛，绝大多数时候都很小气，但真的突破了一个心理阈值之后，他们又变的很大方。

    　　俄国人的自尊心贼强，他们很难承认一个外国人比他们更强，所以他们就很少夸人，和热烈外放的美国人比起来，他们对外人的赞誉基本处于极为吝啬的状态。

    　　但要是真的把俄国人给打服了，那他们绝对比美国人更加的热情，也更加的真诚。

    　　区别就是美国人看你在某一项领域有点厉害，他们会马上说你真棒，你真厉害，你很好，而俄国人肯定一声不吭，只当没看见，装作没看见。

    　　但是你一旦在某个领域是真的厉害，绝顶的厉害，独一份的那种，美国人就该说你一定是作弊了，你一定是利用了规则，否则你不可能这么厉害。

    　　但俄国人这时候就会跪下来虔诚的磕上两个头。

    　　就要么一声不吭，死不承认，夸也是居高临下的说两句，但真的被打服了，被镇住了之后，俄国人就是直接干到顶。

    　　就往死里夸，真诚的，不掺杂水分的，用尽一切词汇，彻彻底底的表达对一个人的崇拜。

    　　不存在中间值，没有什么理智客观，要么就是居高临下的瞧不起，要么就是往死里崇拜。

    　　以前高飞打的好，那也是战友对他的容忍度变高，给他一些区别对待，但是绝不会有人跑到高飞面前说你是枪神。

    　　排长只会说你表现不错，以后跟我吧。

    　　连长也只是说你小子看起来挺厉害，我给你一个跟着我干的机会。

    　　表现再好，也是连长麾下的一个士兵，连长可以保护，可以珍藏，甚至可以为了保住高飞让他自己逃生，但那都是对高飞的厚爱，而绝不是崇拜。

    　　可以给钱，可以给待遇，但是绝对不能跪下喊爸爸。

    　　但是现在呢。

    　　现在可就不一样了。

    　　从上到下喊着让高飞救命，让高飞一个人拯救全世界，那高飞就不再是表现好实力强的一个士兵那么简单了。

    　　以前是认可，越过了尊重这个环节，直接收获崇拜。

    　　连长看着高飞都想磕一个的感觉，而且他这会儿膝盖也确实有点儿发软，不是被敌人吓的，而是被高飞吓的。

    　　这干的都不是人事儿。

    　　这明明是神才能做到的奇迹，简称神迹。

    　　所以枪神和战神的区别重要吗？那可太重要了好不好。

    　　慈父和钢铁教父的意思可不一样，虽然都是父亲般的角色，但是终归有区别。

    　　以最高指挥官的身份，得定下来对高飞的尊称，以后说起来自己也是最先给瑞克斯定名的存在，他不一样的。

    　　所以即使连长也觉得枪神和战神都挺合适，但他依然想让高飞成为枪神。

    　　换个场景，连长就直接下定论了，可既然是发自内心的崇拜，连长就得问过高飞的意思，让高飞自己选。

    　　高飞没什么反应。

    　　高飞对连长的心态没有足够的认识，虽然他确实满足了自己的虚荣心，但是仗都没打完呢，他哪顾得上聊这些。

    　　“敌人不知道怎么包抄过来的，我们得小心，绝对不能再让敌人把我们包围了。”

    　　连长马上点头，他急声道：“是的是的，你说的没错，但是我觉得你枪法简直是神奇，不不不，不只是神奇，你就是枪神，我觉得枪神比战神更合适，你觉得呢？”

    　　“我觉得……无所谓，这时候你还说这个？“

    　　“这个很重要啊，你是我们的枪神，虽然你取得的战果极度……辉煌，但我依然觉得你更应该称之为枪神而不是战神，因为战神这个词来源于拉丁语，更像是古代的战士，而现在的战争用枪，所以你就应该是枪神。”

    　　高飞想了想，道：“我觉着你说的对。”

    　　“你就是我们的枪神，巴赫穆特枪神。”

    　　连长满足了，他觉得自己获得了胜利，然后他对着高飞道：“不管接下来战斗怎么打，你先保护好自己。”

    　　起身往后看了看，现在能看到至少又有两个队伍在向着敌人这边发起了进攻。

    　　敌人的炮火已经稀疏了很多，第四突击队的后续进攻变得简单了。

    　　连长急声道：“以现在的情况来看，总攻真的很有可能提前发起，如果敌人放弃收复突出部，选择全线坚守，那我们的处境就好一些，但如果敌人决心收复阵地，恢复阵线的完整，那我们依然很危险。”高飞知道这些，他不耐烦的道：“你不用解释这个，我们该怎么打！”

    　　“不知道，按照常规作战模式，我们现在应该坚守桥头堡，但是如果想让援军更快进入战线，我们应该继续朝敌人发起攻击，掩护后续部队的冲锋，可是我们现在伤亡太大了，剩下的人太少，所以怎么做都是对的，。的，要不然……你觉得怎么做呢？”

    　　连长从未对一个士兵如此有耐心。

    　　重视是一回事，但是征求一个士兵的意见就是另一回事了。

    　　高飞想了想。

    　　“现在我们连还有多少人？”

    　　“不知道，没有统计，我估计，现在不会超过四十个人。“

    　　高飞只是枪法好，但他其实不知道接下来该怎么打。

    　　“那我们怎么才能让总攻提前发起呢？”

    　　连长想了想，道：“我不知道，但是等工兵上来了，把敌人的反坦克阵地全都破坏，那我们的坦克和装甲车肯定就得上了，这样总攻时间应该会提前，如果等我们全都战死，那么清理反坦克地雷，填平反坦克壕这种事就得重新搞。”

    　　高飞有了主意，他很严肃的道：“那我们继续进攻吧。”

    　　连长愣愣的看着高飞，他愣了一会儿，甩了甩脑袋，然后又点头，最后很是平静的道：“也好，继续进攻，我们前方的敌人应该很空虚，如果我们能再压缩敌人的防线，那局面应该就会更好，唔，我也不知道怎么做好，但你觉得进攻好，那就进攻吧。”

 第101章 灵性 

    　　之前都是被动防守，进攻也是随着大部队进攻，但是现在不一样了，现在高飞是主动进攻，小规模偷袭萨米尔很悲催的顶在了最前面。

    　　就E连现在剩下的这么点人，全部放出去进攻是不可能了，最多也就是分出去几个人，以特战小队的形式打打偷袭。

    　　而一个适合在战壕里活动的规模，最多也就是四个人。

    　　战壕的宽度最多容纳两个人平行，人多了，火力也发挥不出来，所以这个夜袭小组，很自然的就变成了高飞他们的一班二组老班底。

    　　萨米尔就得顶在最前面，因为他耳朵灵。

    　　然后高飞第二个，安德烈第三个，格拉斯基带着机枪第四个。

    　　连长带着三个人跟在后面，随时准备替换高飞他们小组里受伤或者阵亡的成员。

    　　一共也就这八个人，还分成了前后两部分，至于连长为什么一定要亲自参战，那只能说他是手痒了。提干上去的连长，一身的功夫硬的很，实打实的说，整个E连最能打的就是连长本人，好像也没什么问题跟在枪神身边战斗，这是一般人能有的机会吗？

    　　要不是觉得高飞他们四个人配合最默契，连长说什么也得顶替了安德烈的位置。

    　　而萨米尔，他只想说，能不能把我替了。

    　　但是不行，谁让萨米尔的耳朵好使呢。

    　　萨米尔蹑手蹑脚的往前走，尽力不让自己发出脚步声。

    　　战壕是刚挖出来没多久的，这几天没有下过雨，走过去不会发出啪叽啪叽的踩泥声，也没有太多的垃圾，虽然军靴很硬，但只要小心一些，还是能做到寂静无声的。

    　　依然还得依靠照明弹提供的亮度，现在照明弹的发射频率依然很高，但是位置已经有点靠后了，只有位置最高的时候能照到沟底，大部分时候，战壕里都处在阴影的笼罩之中。

    　　也不知道往前走了多远，至少二百米是有的吧，但是到现在为止，没遇到敌人，没遇到阻碍。可是有的选，萨米尔真不想走在最前面啊。

    　　一旦没有提前发现敌人，一旦和敌人走了个面对面，那结果，不敢想啊。

    　　心里乱糟糟的，但萨米尔耳朵依然好使，他突然停下了脚步，随后猛的给后面打手势。

    　　前面有人。

    　　有人在急促的说话，说的是乌克兰语，听不懂在说什么。

    　　四个人就站在了原地，萨米尔还想再分辨一下敌人的位置，他仔细倾听了片刻，感觉敌人的位置并不远，可能也就十米远，于是他大概的指了指发生声音的方向。

    　　高飞迫不及待的从萨米尔身边挤了过去。

    　　能提前发现敌人就行了，剩下的交给他。

    　　这人是越打越顺，越顺越自信。

    　　反正高飞在面对面的射击中没输过，那他怕什么，他凭什么要怕。

    　　猛然探出头去，高飞看了一眼，没看到人，他猛然往另一侧看去，还是没看到人。

    　　可是高飞都隐约听到声音了，应该有人的啊。

    　　高飞又缩了回去，然后他对着萨米尔摇了摇头。

    　　萨米尔再次倾听了片刻，然后他招手，示意高飞他们跟在身后。

    　　往前走，声音更大了，可还是看不到人，不过，这声音却好像是从地下传过来的。

    　　萨米尔的身体猛然僵住，他赶忙摆手示意众人停止前进，随后他赶紧靠住了战壕。

    　　猛打手势，就是看不懂。

    　　高飞凑了过去，萨米尔用极小的声音道：“从地下传过来的声音，应该是地下工事。”

    　　地下？工事？

    　　指挥部？

    　　高飞猛然看向了安德烈。

    　　乌克兰语和俄语不太一样，但是至少一半的词汇是一样的吧，发音有些区别，基本上像是两种方言的意安德烈听了片刻，然后他靠近了高飞的耳朵，极为小心的道：“好像是叫援兵，在打电话叫援兵。”那就真的是指挥部了啊。

    　　高飞摸了摸脸，点了点头，而安德烈看见高飞点头后，他慢慢的从腰里拔出了刺刀，生怕弄出一丁点响什么意思？

    　　还想用刀？这是想活捉敌人还是想追求高难度？

    　　高飞伸出食指放在嘴上做了个别出声的动作，然后他挥了一下手，依然是萨米尔走在最前，他跟在后面顺着战壕往前走，声音没有变的更清晰，而且也看不到任何光亮，但是走了没几步，前面大概十米远的战壕里突然透出了一道光。

    　　有人掀开了帘子，光从洞里照了出来，照亮了战壕。

    　　随后有人从地下钻了出来，急匆匆的朝着高飞他们这边走了过来。

    　　在那一瞬间，高飞觉得不该开枪，于是他猛然站到了萨米尔前面，把枪口向下端着，虽然没有挺胸擡头，却也没有了鬼鬼祟祟的样子。

    　　高飞还没停，他迎着走了过去。

    　　而刚刚出来的人看到了高飞，他短暂的停顿了一下，但是借助着照明弹的光亮看到高飞他们之后，他没有大叫，也没有要开枪的意思，只是朝着高飞招了下手，嘴里发出了一连串高飞听不懂的话。听不懂就很难受，但安德烈在后面突然也冒出了一句话，然后他推开了萨米尔，从高飞身前挤了过去，刺刀就反背在手臂后面，朝着那个站在地下出口的人走了过去。

    　　说话的声音更大了，也更清晰。

    　　站在地洞口的人再次对着安德烈说了句话，而安德烈已经到了他面前，随后，在安德烈刚刚开口回话的一瞬间，他突然居高临下的一脚就踢了出去。

    　　一脚踢在了下巴上，掀着帘子的人哼也没哼一声就扑在了地上。

    　　这时候，往里面扔几个手榴弹是最省事的，但要是想抓活的，那就得进去了。

    　　安德烈拿着刺刀本打算是静默摸哨的，可谁知道能碰到一个前线指挥部呢，有个前线指挥部也就算了，怎么能没有哨兵站岗呢。

    　　不管是哪一种，安德烈手上只有一个刺刀就很难受。

    　　可安德烈还是一掀帘子就钻了进去，然后，他怔住了，紧接着，他大声道：“报告！”

    　　这句报告很灵性，因为听到这句话，即便安德烈穿的衣服跟他们有差别，里面的人再多也得先愣一下神而外边的高飞听的清楚，他就知道里面绝对不是只有一两个人。

    　　灵性，安德烈果然很灵性。

 第102章 斩将 

    　　安德烈说报告，高飞就往里面冲。

    　　当安德烈拿着刀子让到一旁的时候，高飞也冲进了这个挖在战壕里的地下指挥部。

    　　墙上挂着一块屏幕，屏幕里有小分屏，但是大部分都是雪花。

    　　从这块屏幕就知道是指挥部，虽然指挥部并不大，满打满算也就是二十个平方，但是此刻这指挥部里得有十二个人。

    　　中间放着一张桌子，桌子上铺着一张地图，两个人伏在桌子上正在写写画画。

    　　还有个人带着耳麦，看着一台电脑，嘴里急促的喊着什么。

    　　还有一个人拿着固定电话的话筒，一脸错愕的看着入口。

    　　两个人站着，正在指挥那些士兵收拾东西。

    　　另外还有六个士兵，两个空着手，但是枪在身前挂着，而不是端在手上，另外四个背着枪的士兵手上抱着东西，有笔记本电脑，有通讯器材。

    　　这是一个急着撤离的指挥部，不知道究竟是什么级别的指挥部，但不像是个连级的前沿指挥部。连级指挥部可没资格挂个大屏幕，反正高飞他们E连是肯定没有。

    　　高飞的闯入让整个指挥部的人陷入了呆滞，正在打电话的军官也不吭声了，他就呆呆的看着高飞。“举起手来！”

    　　高飞突然冒出了一句。

    　　不是脑子错乱，而是故意说的，因为此情此景，让高飞实在是无法错过说这句话的机会。

    　　可不是谁都有机会能端掉敌人一个指挥部的。

    　　那两个空着手的士兵下意识的就要去摸枪，这种完全没有眼力劲儿的行为，高飞决不能惯着。擡手就是一枪，直接打死。

    　　打死一个剩下的才能学聪明，打死一个，才能让更多的人活下来，成为俘虏。

    　　枪响了，带着耳机看着屏幕的人才惊慌站起，而两个对着桌子比比划划的人也猛然站起。

    　　电话啪嗒一声从手上掉了下来，那个正在打电话的军官一脸呆滞的举起了双手。

    　　第一次俘虏一整个指挥部的，高飞都不知道接下来的经典台词该说什么了。

    　　想了想，高飞用俄语道：“投降不杀！”

    　　这次大部分人都举起了手。

    　　那个指挥官一脸呆滞的对着高飞说了句话，乌克兰语，没听懂。

    　　但是安德烈听的懂。

    　　一只脚进了指挥部的安德烈道：“他说，怎么这么快。”

    　　想想也确实是快，前沿阵地刚丢了一个角，马上安排了至少半个连去夺回来，然后前去夺回阵地的人还没有回信，这边高飞就带着人杀过来了。

    　　所以高飞确实是快，快的敌人的指挥部都没来得及撤。

    　　而看他们的样子也确实是打算撤了。

    　　高飞忍不住笑了起来，立功不立功什么的是次要的，重要的是，这是斩将夺旗啊。

    　　俘虏敌方武将可比打死敌方武将更难。

    　　高飞毫不迟疑的道：“问他，什么军衔，什么职务。”

    　　高飞用英语问的，而不等安德烈开口，敌人的军官就换成了英语，一脸紧张的道：“127领土防卫旅224防卫营营长维塔利.耶格，少校军衔，士兵，我要求你保证这里所有人的生命安全。”

    　　会说英语就好办，就是这127领土防卫旅，一听就不是什么正规部队的番号，肯定是杂牌军。高飞对乌克兰的军制研究的比较少，在他印象里，战争爆发后紧急组建的几个领土防卫旅好像战斗力都不怎么样。

    　　而且才少校了，离着将军可是有点儿远，四大功的斩将这一项，好像差点事儿。

    　　但是一个营的营长，不知道巴赫穆特开战以来俘虏的最高军衔是什么级别的，搞不好就是这个少校营长吧？

    　　“让他们把武器全都放下，所有人把手举起来，全都靠墙站好，你，不许动桌子上的任何东西，安德烈，去把他们的枪缴了，萨米尔，格拉斯基，都进来。”

    　　高飞连续下令，安德烈一脸兴奋，他右手握着刺刀，直挺挺的就冲着营长过去了，然后第一件事就是把营长腰里的手枪拔出来，然后放进了自己兜里。

    　　“全都把手举起来，谁也不许动。”

    　　安德烈嘴上叫喊着，走到另一个军官身前，把手枪拔出来的同时厉声道：“你什么军衔！”没有人穿着军官制服，全都是穿的迷彩服，而且肩上没有挂任何肩章。

    　　高飞灵机一动，他大声道：“军衔低的全都干掉，这里人太多了，留下军衔高的好控制。”“我是少尉。“

    　　那个对着电脑一直呼叫的人满脸的无奈，他低声道：“我是……我是……”

    　　安德烈看了看电脑，他看不懂电脑上满是参数的页面，但是他能看出来那好像是地图。

    　　“老大，你看这是什么？”

    　　高飞也看不懂啊。

    　　但他扫了一眼后，突然觉得这些坐标好像有些眼熟。

    　　好像是炮兵用的那种地图，看着参数像，再看这个少尉的军衔，看他在指挥部里的位置，高飞突然道：“他是炮兵的。”

    　　少尉抿起了嘴，低下了头，一脸的不甘，却又不敢反抗。

    　　安德烈擡手就要打，高飞赶紧道：“别杀他，有用，这人有用！”

    　　炮兵少尉，肯定是技术军官，在前沿指挥部里，那肯定是负责指引火炮的人啊。

    　　高飞厉声道：“说，你是那支部队的！”

    　　肯定不是什么224防卫营的人，否则这个少尉不必来这个指挥部，很显然，这个指挥部是联合指挥部，这里绝对不止是224防卫营的人。

    　　“26炮兵旅254炮兵团。”

    　　这个少尉军衔不高，但他是条大鱼。

    　　为什么，因为这个少尉必然知道他们团的火炮阵地啊，这个是他必须知道的，所以他才能指引炮火的！格拉斯基和萨米尔早进来了，而听到这里，格拉斯基忍不住了，他低声道：“把他带过来！带过来。”这个少尉比少校营长的价值还高，至少现在是。

    　　高飞看向了两个在桌子上写写画画的人，他走过去看了一眼地图，这两个人画的是战场的形势图，而且两个人一个是在地图上画，一个是在类似于手写板的东西上画图。

    　　区区一个营级单位，有必要根据战场形势进行图纸作业吗？

    　　有必要画这种给高级指挥部用到的战场态势图吗？

    　　还是不懂，毕竟还是层级低了，高飞就犹豫了一下，随即对着两人道：“你们两个是什么军衔，什么职务！”

    　　两个人都不吭声，其中一个眼睛还在乱瞟。

    　　高飞突然擡枪，他直接对着那个眼睛乱瞟的人开了一枪。

    　　当然不会直接打死，但是高飞这一枪是打在了敌人头盔上。

    　　被吓了个半死的军官猛然矮身，他无法控制自己的身体，一屁股坐在了椅子上，随即尖叫道：“别开枪！”

    　　可能是打算英勇一把的，但是被子弹打在头盔上，让他瞬间失去了反抗的勇气。

    　　打铁就要趁热，高飞厉声道：“说！”

    　　“我是巴赫穆特集团军联合指挥部少校参谋……”

    　　虽然说参谋不带长，放屁也不响，可是一个少校参谋也很了不起了啊。

    　　还有，在高飞的认知里，能被最高指挥部派往前线阵地的参谋，一般是作为监军一类的角色存在，所以说，这个少校参谋好像价值也不小啊。

    　　高飞心里很高兴，但是他这一枪迅速把后面的人也给引了过来。

    　　连长掀起了帘子，一脸紧张的道：“为什么开枪，不老实吗？哇！大大大……”

    　　为端了个指挥部而高兴，但是连长没急着进来，不过现在，他实在是忍不住进来之后，才发现这个指挥部根本不是他以为的随便一个前线指挥部。

    　　连长自己也有个指挥部的，但是跟这里比起来差了太多，所以他进来一眼就能分辨，这指挥部是堵住大鱼了。

    　　连长激动了，他说话开始结巴了，他甚至看到了自己戴上上尉肩章，当上了营长的画面。

    　　只要不死，这回去要是不升官的话天理难容。

    　　“都什么什么什么什么……官！”

    　　真不知道连长特别紧张的时候还会结巴。

    　　“少校营长，少校参谋，少尉炮兵前指，应该是个排长之类的。”

    　　高飞介绍了一下已经问清楚的三个人，然后他对着第四个军官道：“你，你是什么军衔，什么职务。”“224防卫营作战参谋，少尉。”

    　　“你。”

    　　“224防卫营上尉副营长。”

    　　“你。”

    　　“224防卫营上尉参谋长。”

    　　两个少校，两个上尉，两个少尉。

    　　没有将军，但是质量不够数量凑，这么多军官，好像也是难得的军功了，所以说算个斩将应该没问题吧心里有疑惑，但现在不是探究这个的时候，高飞看向了连长，道：“赶快跟上面联络啊！”连长一副见了鬼的样子，他颤声道：“早知道……早知道……早知道……法克！”

    　　早知道不把电台给打坏了。

    　　为了装逼，为了体现一下破釜沉舟的决心把电台给打坏了，现在好了，抓了大鱼没法上报。但是没关系，这指挥部肯定有大功率电台。

    　　高飞看向了连长，一副恨铁不成钢的样子道：“用他们的电台啊，你改一下频段不就好了！”连长咽了口唾沫，低声道：“我……不记得……”

    　　高飞很想朝着他们连长脸上啐一口再骂一句，但是看在连长对他还不错的份上，看在连长终究是连长，而且肯定最少也得升个副营长，搞不好营长也是有可能的份上，他决定还是忍了。

    　　“那就叫知道频率的人来啊！”

    　　高飞恨恨的推了连长一把，低声道：“还不快去！”

    　　连长如梦初醒，他马上转身出去，匆匆的对着外面的人说了几句后，马上又转身回来，一脸狰狞的道：“现在，你说怎么办吧！”

 第103章 夺旗 

    　　怎么办，还能怎么办，当然是把人好好的看起来，然后等待大部队来支援再把俘虏送下去呗。先把所有人的枪都收起来，让军官和卫兵分开蹲好，屋里留两个人看着，然后，抓紧审问这里的指挥官，问他们接下来的战斗计划。

    　　连长脑子有些乱，一时反应不过来该怎么办也正常，可以理解，毕竟这次他才是最高指挥官，最大的好处都是他的。

    　　“你们的卫兵呢？为什么指挥部没有人保护？”

    　　这进来的太简单了，高飞得先问问是怎么回事。

    　　营长一脸无奈的道：“他们几个就是留下来保护指挥部的卫兵，剩下的人，我全派去收复阵地了，连续呼叫攻击部队没有回应，我知道前线可能守不住，所以就让他们进来帮忙把要紧的东西全都搬走，没想到你们这么快就过来了。”

    　　说完后，营长看向了高飞，最后又看向了连长，极是不解的道：“你们怎么可以这么快？这不合理！”连长看了看高飞，他想了想，决定什么都不说。

    　　“是我们问你，不是你问我们，说，会不会有援军过来。”

    　　营长一时有些迟疑，而高飞却是毫不停顿的道：“你搞清楚，如果有大批敌人过来试图营救你们，那我只会立刻把你们全都干掉，我宁可打死你们，也不可能让你们活着离开。”

    　　营长轻叹了口气，道：“前线压力极大，我下令调动附近的连队前来支援，护送营指挥部撤离到后方安全地带，看时间，他们应该也快到了。”

    　　“你调了多少人？”

    　　“一个连。”

    　　高飞愣住了，他忍不住再次道：“多少？”

    　　“一个连，本来是在后方阵地作为预备队的，现在只能提前调到前线阵地来收复失去的阵地。”合理啊，但是这样一来的话，也就很危险了啊。

    　　高飞厉声道：“还有呢？”

    　　“刚才联络了无人机部队，让他们协助收复阵地，另外………”

    　　营长看了看那个炮兵少尉，道：“也呼叫了炮火，准备再一次对失去的阵地进行炮击。”

    　　如果没有这些反击的手段和举措，高飞就知道营长是在撒谎。

    　　这要是全线溃败还好，可是只有一个阵地丢失，在主阵线完全且没有特别大防守压力的前提下丢了一个阵地，作为前线地位最高的指挥官，营长要承担丢失阵地的全部责任。

    　　现在营长采取了一切能用的手段来收复阵地，这才正常，才合理。

    　　但是高飞他们面临的压力可就大了。

    　　连长忍不住对着高飞道：“怎么办？”

    　　高飞毫不迟疑的道：“现在，立刻给你的手下打电话，告诉他们不需要增援了！”

    　　“晚了，刚才你们进来的时候，电话没挂断，什么都听到了，我的下属知道我们被俘虏了。”营长一脸的苦涩与无奈，他叹了口气，道：“支援会变成救援，而且攻击力度会很大。”

    　　高飞看向了连长，低声道：“要不然，带着俘虏先撤？”

    　　“好！你马上带他们撤，立刻！”

    　　连长毫不迟疑的同意了高飞的请求，而且他很够意思，没有说自己带着俘虏先撤。

    　　连长急匆匆的道：“你带人押送他们回去，我带人组织防御阵地挡住敌人，否则绝对没机会撤离回去的“对不起，打断一下。”

    　　营长小心翼翼的打断了高飞和连长的对策，他很小心的道：“刚才已经下令无人机投入作战了，而且我们被俘的消息也应该已经被指挥部知道，所以……冒险穿过整个战场撤回到你们的阵地上是不可能的，一定会死，我们都会死，你明白吧？”

    　　连长肯定明白，高飞也明白，但是回撤风险虽然大，却肯定比留在这里好的多。

    　　营长继续道：“不如这样，如果你们的大部队先打过来，那我们就是俘虏，你们把我们交上去就是大功一件，但如果我们的援军先来，不如你们投降当俘虏好了，我保证，我发誓会善待你们，绝对不会伤害你们任何人，我保证让你们……”

    　　“闭嘴！”

    　　连长都气笑了，他狞笑着对营长道：“你还想策反我们？苏卡不列！你只要敢再说一句话，我马上打死你！”

    　　连长再次看向了高飞，道：“不管他怎么说，你带他回去！不能再拖了。”

    　　高飞是真的感激连长。

    　　以现在的处境来看，带俘虏返回去虽然危险却还有一线生机，但是留下来阻击敌人，却是一点希望都没有。

    　　把生的希望给下属，自己留下掩护，活该连长能从一个小兵当上连长，这样的连长活该他升官。高飞思索了片刻，他点头道：“好，我一个人走太吃力了。”

    　　连长低声道：“我知道，就你们四个人吧，瑞克斯，如果E连最后就剩了你们几个，帮忙给E连留个种子，虽然是雇佣兵，但我不想让E连的番号消失在我手上。”

    　　本来就是雇佣兵，还是临时组建的队伍，可是不管怎么样，也绝没有那个连长愿意看到连队番号在自己手上打没了。

    　　高飞一脸郑重道：“只要我们不死，E连绝对一直存在，连长，我向你保证。”

    　　连长点头，然后他把手一挥，道：“立刻走，马上走！等通信兵到了我会呼叫团部，尽一切努力给你们提供掩护！”

    　　高飞大声道：“安德烈，格拉斯基，我们撤。”

    　　“等一下！”

    　　营长再次急呼，然后他一脸急切的道：“你们就不能呼叫支援吗?你们就不能让援军快一些吗？冒着炮火机枪和无人机的封锁，穿越整个战场，怎么可能活着回去？你是连长？你这连长怎么当的！”营长一副恨铁不成钢的样子，他指向了一旁的电台，道：“你们的频率谁不知道，早被我们一直监听了，你想和团指挥部联系是吧，我给你调频，你现在呼叫，让他们马上来支援！”

    　　高飞和连长面面相觑。

    　　就在这时候，一个士兵掀开帘子跑了进来，气急败坏的道：“连长，通信兵死……”

    　　连长一脸迷茫的道：“不需要了。”

    　　营长转身道：“快给他们接通通讯，你们是那个团？”

    　　“第四突击队。”

    　　“第四突击队的通讯频率就记在通讯本上，快点，给他们接通。”

    　　少尉参谋起身，他到电台旁根本也没看什么通讯本，直接就开始调频。

    　　“等等！”

    　　高飞走上前去，道：“给我看你们的通讯本。”

    　　“都是自动调频，但是你们的通讯频道都记在这上面。”

    　　少尉参谋指了指电台，木然道：“通讯本是习惯性叫法，所有频段都记录在电台里，我们就可以监听你们的通讯，只需要选择敌方通讯频段，就能接入。”

    　　高飞看向了连长，他发现连长同样一脸茫然。

    　　好吧，不是技术军官，就是不懂这些。

    　　“那你呼叫，别耍花招，否则立刻打死你！”

    　　少尉参谋做了个请的手势，低声道：“已经好了。”

    　　连长怔怔的走了几步，他抓起了电台的通话耳麦，愣了一下后，低声道：“我是E连连长彼得，呼叫团指挥部，收到请回答，完毕。”

    　　“收到，请讲，完毕。”

    　　通讯恢复的很丝滑，完全无法体现出利用敌人电台应有的艰难。

    　　连长再次愣了一会儿，他终于道：“我们……我们……我们打掉了敌人224营的指挥部，俘虏营长，营参谋长，还有巴赫穆特集团军指挥部一个少校参谋，还有一个炮兵前指，俘虏价值极高，但我们无法回撤，请立刻支援，完毕。”

    　　“团长与你通话，完毕。”

    　　“彼得，你说什么？”

    　　通话稍停片刻，马上就是团长的声音响了起来。

    　　连长道：“我们端了敌人的指挥部，抓了很多俘虏，现在敌人的援军即将到达，我们回撤很危险，可能无法将俘虏活着送回去，请求支援。”

    　　“真的？你说的是真的？”

    　　“当然是真的，团长。”

    　　“敌人的营指挥部怎么会在最前沿？”

    　　“我们继续进攻了，这不是最前沿，而是主阵地。”

    　　连长也不知道该怎么说，他只能急促道：“团长，我肯定不会谎报军情，你想办法赶快来救我们啊，这么高价值的目标，让总指挥部派援军啊！”

    　　“我当然知道！我当然相信你，我马上下令让相邻部队马上向你靠拢，可是有证据吗！我需要证据说服那些混蛋！需要指挥部立刻发动总攻才有希望！”

    　　团长很气，因为他自己当然可以下令支援，可整个第四突击队都已经没了任何可派的预备队了。而让总指挥部的将军下令，那就得需要证据了。

    　　连长看向了高飞，高飞看向了营长，然后他毫不迟疑的道：“有什么证据证明我们俘虏了你。”营长思索了片刻，然后他突然道：“营旗，我们营的旗帜，拿出去铺开，就会被无人机发现，这就是证据。”

    　　说完，营长对着他的少尉参谋道：“把营旗拿出来吧，给他们。”

    　　高飞一阵恍惚。

    　　没想到事情会这样演变。

    　　这次斩将有了，夺旗也有了，四大功没有缺憾，人生体验完整了。

    　　真好。

 第104章 弹性防御 

    　　事情正在以飞快的速度向着奇怪的方向发展。

    　　俄军内部似乎出了一些问题，原本合作很密切也很默契的瓦格纳和正规军，现在突然变得不再像之前那么亲密，原本交给瓦格纳完成的任务，现在依然让瓦格纳来完成，但是，原本会给瓦格纳的补给却不给了。只让马跑，不给马吃草，虽然现在只是刚显露出了这个苗头，但这个苗头是很危险的信号。要是让瓦格纳主导这场战斗，正规军只是在后面提供火力掩护和后勤保障的话，那瓦格纳早已经全军压上了。

    　　好不容易打出了突破口，又怎么可能只让第四突击队独自承担压力和损失。

    　　让萨瓦涅尔将军指挥，他却迟迟不动，坐视第四突击队从火力试探变成了正式进攻，工兵都已经开始冒着炮火去清理反坦克阵地了，正规军却还是按兵不动。

    　　但是，当第四突击队E连继攻破敌人阵线之后，竟然又端了敌人一个指挥部，这要是再不肯提前发起总攻，就有点实在是说不过去了。

    　　接到第四突击队的报告，而无人机也实实在在的拍到了地面上展开的一面军旗后，瓦格纳在巴赫穆特前线的最高指挥官就只说了一句话。

    　　“将军，是不是需要我们的小伙子打进巴赫穆特城区，活捉了对方的总司令之后才能发起总攻，如果是的话，我可以给第四突击队下令，让他们试着攻入城区。”

    　　就是嘲讽，纯粹的嘲讽，毫不掩饰的嘲讽。

    　　萨瓦涅尔当然听的出来是嘲讽，而他也实在是不能再等了。

    　　“命令，提前发起攻击，已做好战斗准备的队伍立刻投入战场。”

    　　凌晨三点十分，总攻正式打响。

    　　坦克启动，装甲车开始启动，钢铁洪流开始朝着敌人的阵地碾压过去。

    　　坦克发起攻击的位置稍微靠后一些，但是几公里的距离，坦克和装甲车部队只需要几分钟就能通过。当坦克部队终于启动的那一刻，连长终于在电台里收到了团长的通知。

    　　“总攻正式打响，坚持住！无论如何要坚持到援兵到来！”

    　　团长的声音喜气洋洋的，而连长在收到通知后，也立刻看到了生的希望。

    　　“总攻提前了，我们的援兵要来了，不管战斗进行的是否顺利，我们肯定有救了。”

    　　是的，不管最终战斗结果如何，至少现在高飞他们有救了。

    　　“侦查连攻入敌人阵地，我们已经进入战壕。”

    　　对讲机里吡吡啦啦的响着侦查连的呼叫。

    　　在E连已经攻入敌人阵地差不多两个多小时后，友军终于突破了敌人的防线。

    　　很快，D连的捷报跟着传来。

    　　“D连，我们过来了，巩固阵地，等候后续部队进入。”

    　　连长一脸喜色，他对着被俘的营长道：“我们的人全上来了，这次，你们无论如何也没机会了。”被俘的营长却是一脸的纠结，他在犹豫了一下之后，终于还是低声道：“我不是要和你争辩，我只是想告诉你，你们的人进攻的太顺利了，很可能是我们的前沿阵地主动后撤，等你们进入阵地之后，再用猛烈的炮火进攻，唔，我们执行的是弹性防御策略，我们关注的重点，始终是你们的坦克装甲部队。”连长的笑容消失，他沉声道：“什么意思？”

    　　“就是·……”

    　　营长摊了下手，一脸无奈的道：“你没发现无人机始终没有使用吗，因为我们的策略就是等你们的坦克投入战场之后，才会全力反击，所以你以为提前发起总攻就没问题的话，那就错了，接下来才是战斗最激烈的时刻，也是最危险的时刻。”

    　　事实证明，营长就是比连长更厉害，至少对大局的判断比连长更准，视野更大。

    　　为了活命，营长也算是煞费苦心了，他苦口婆心的对着连长道：“如果你们的坦克装甲车辆被全部摧毁，那你们就没有了获胜的希望，你们这些被分隔在前沿阵地的步兵就只能等死了。”

    　　连长吐了口气，道：“你还想让我放下武器投降你们？如果你敢再说这话，我就……”

    　　倒是没说直接打死营长这种话，因为谁都知道除非败局已定，否则连长绝对舍不得打死一个少校营长这么有价值的俘虏。

    　　连长思索了片刻，他指向了安德烈，道：“如果你敢再说，我就让他先把你打个半死，你想得到体面和尊严，那你最好学聪明一点。”

    　　营长很严肃的道：“我知道你不可能投降，所以我现在只想提出一个公平而且对你我都有利的交易，我们都是指挥官，我们都得对自己的下属负责……”

    　　营长的话没说完，地下工事的屋顶突然震了一下，扑簌簌的掉落了一些尘土。

    　　营长下意识的缩了一下脖子，然后他继续道：“如果你们进攻顺利，那我们当然是作为俘虏好好的配合，但如果你们进攻不利，你们的坦克装甲部队被彻底摧毁，那你们这些人就死定了，你们没机会把俘虏带回本方阵地的，所以不如这样，你们进攻失败，我可以下令放你们离开，怎么样？”

    　　连长一时没回过神来，而高飞却是没好气的道：“我们赢了，你们就老实做俘虏，我们输了，就把你们平安放走，做什么美梦呢，明确的告诉你，我们赢了你们活着进战俘营，我们输了，你们几个先死，就这么简单，别说废话了。”

    　　必须让营长明白，他们没有得救的可能，只有当战俘和被击毙的可能。

    　　连长就是一时被人给绕晕了，等高飞说完后，他一脸没好气的道：“是的，我们要是输了，第一件事就是干掉你们全部!”

    　　说完后，连长对着高飞道：“你看着他们，我出去看一下情况，如果情况不妙，就把他们全都干掉再撤离。”

    　　连长要出去，营长只能擡高了音量，大声道：“等一下，你们应该加强一下对坦克的防守了。”高飞和连长再次看向了营长，营长极度无奈的道：“接下来会是坦克大战，就在刚才，我跟上级要援军的时候，上级指挥官已经明确表示会派出一支坦克部队前来加强防线。”

    　　营长不想死，而高飞他们要是死的话，一定会先把他干掉。

    　　为了活命，营长只能教着高飞他们打仗了。

    　　一群战俘都把头低了下去，他们不能去看营长，免得营长因为羞愧而放弃求生的努力。

    　　如果援军来了能把自己救出去当然好，可就怕援军到来之前就提前被人干掉了。

    　　营长很无助的看着高飞道：“你们有反坦克武器吗？”

    　　“没有。”

    　　“我们的阵地上有，我觉得你们该收集一下。”

    　　连长一脸沉重的道：“我出去布置防线，小心一些。”

    　　连长出去了，现在这个地下指挥部里就剩下了高飞他们四个。

    　　相对来说，这个地下指挥部还是最安全的地方，但是高飞这会儿更想知道外面的情况，所以他对着格拉斯基道：“你们三个看住他们，我出去看看情况。”

    　　高飞也离开了地下指挥部，他到了战壕里，先起身看看后方阵地上的情况。

    　　看不到有坦克，但是能看到平地上时不时冒出的火光，还有一直响起的爆炸声。

    　　可惜了，坦克大决战看不到。

    　　无人机在快速摧毁俄军的坦克。

    　　该发生的战斗一定会发生，俄军的坦克一定会被敌人大量摧毁，只不过是提前了几个小时。俄乌战争爆发以来，坦克的重要性已经被无人机给生生的打掉了至少两个档次。

    　　轰的一声巨响，巨响发生在高飞身后，他猛然回头，却见在乌军那边的阵地上，相隔有个四五百米的距离上突然出现了一团火球。

    　　高飞愣了一下，然后他反应了过来，这是乌军的坦克或者装甲车发生了殉爆后起火了。

    　　照明弹似乎有些跟不上了，但是随着爆炸，又是几颗照明弹打上了天空，随着光明大作，高飞惊愕的发现从乌军的阵地上至少有几十辆坦克在朝着自己快速驶来。

    　　坦克就算被无人机炸的掉档了，却依然是步兵的噩梦。

    　　看着这些钢铁巨兽迎面而来的冲击感极度强烈，高飞下意识的就想转身逃跑，但他也就是稍微愣了一下神的时间，就看见敌人的坦克编队在一辆接一辆的起火，在爆炸。

    　　夜空中充斥着炮弹破空的呼啸声，双方的坦克正在对射，但是对坦克最致命的打击还是来自空中，双方的无人机编队以极高的效率摧毁对方的坦克。

    　　地面上多出了十几个燃烧的火堆，敌人过来的坦克在短短不到一分钟的时间内，至少被摧毁了超过一半回头看过去，俄军这边的阵地上燃烧起火的坦克也超过了十辆，而高飞就处在双方坦克的中间地带。夹心饼干？

    　　三明治？

    　　风箱里的老鼠？

    　　高飞脑子里一下闪过了好几个形容现在处境的词，但是不管哪一种，对他来说都是极端不利。最要命的是，怎么看起来乌军的坦克还更多的样子？

    　　高飞立刻重新钻进了地下指挥部，然后他对着营长道：“你们准备了多少坦克！”

    　　营长的表情似笑非笑，似哭非哭，他摊了一下手，最后满脸无奈的道：“不多，但是在这个方向上集中了巴赫穆特所有的坦克，知道什么叫弹性防御吗？弹性防御不注重前线防御，更注重反击的能力和强度。”高飞低声道：“法克！”

    　　营长长长的吐了口气，道：“你可能无法理解，毕竟你只是个士兵，好吧，让我简单的给你解释一下，这里本该是吸引你们进攻的陷阱，这片区域本该是坦克决战的战场和坟墓，我就是想不明白，你们这些人是怎么能打到这里来的呢？现在乱了，一切都乱了，坦白说吧，你们完了，我们也完了，但你要是肯跟我做交易，那咱们就还都有活命的机会，你考虑一下？”

 第105章 要，要，要！ 

    　　形势很严峻，心情很沉重。

    　　但是回想一下，那一次战斗又觉得很轻松了呢，时刻处在送命的边缘，不就是巴赫穆特战场每一个人都得面对的嘛。

    　　巴赫穆特绞肉机，可不是说说而已。

    　　所以高飞心情沉重又紧张，却不会因此而觉得怕了。

    　　累了，疲了，无所屌谓了。

    　　这营长终究算是迈入了高级指挥官的门槛，所以他不知道这些前线小兵的心态，都这份上了还交易，交易个毛啊。

    　　不想死，但也不怕死，这就是高飞现在的心态。

    　　压根儿不理会营长对自己发出的谈判邀约，高飞就是掏出了手机，开机，然后再次转身离开了地下指挥部。

    　　说那么多干啥，想想还有什么能用上的手段。

    　　电话打给帕克。

    　　如果说这会儿高飞还能想起什么人是可以救命的，那也就是帕克了。

    　　“希望还有信号。”

    　　高飞自言自语的说了一声，然后如他所愿，这电话还真的打通了。

    　　“喂，帕克！你能不能告诉我现在前线到底是什么情况？”

    　　“我在指挥部，唔，我可以告诉你，坦克装甲车的进攻很不利，敌人的无人机和反坦克火力配置很强，我们的先头进攻部队伤亡惨重，很有可能停止进攻。”

    　　帕克给的可不是什么好消息，但也是预料之内的事情。

    　　“我们在敌人的指挥部，这里有他们的炮兵坐标，你觉得有用吗？”

    　　“有用，当然有用！现在炮兵的任务就是打击敌人的炮兵阵地。”

    　　“那好，我想办法让敌人的一个炮兵少尉把坐标告诉你，还有，我们正面有很多敌人的坦克，能呼叫炮火打掉敌人的坦克吗？”

    　　“不用你说，所有的大炮都在开火，但榴弹炮对坦克装甲车的作战效果并不是很好，只能起到迟滞和干扰作用，没办法直接摧毁敌人的坦克部队。”

    　　“好吧。”

    　　估计是身边有挺多人，帕克也不好说太多，他就是很小心的道：“瑞克斯，这次战斗正在失控，我希望你能准确的判断形势，要保证自己的安全，要……小心，祝你好运。”

    　　高飞挂断了电话，然后他再次回到了指挥部，对着那个炮兵少尉道：“把你知道的阵地坐标告诉我。”“没用的，把坐标告诉你也没用，我们的坐标是相对于你们的阵地设定的，说了也没用。”高飞看向了营长，道：“你劝劝他，否则我就开枪了。”

    　　看起来营长的求生欲望更强一些，所以高飞懒得直接威胁那个炮兵少尉，而是直接向着营长施压。营长看起来挺无奈的，他想了想，对着炮兵少尉道：“你……呃，如果坐标没用的话，就告诉他们也没问题吧。”

    　　好像是在暗示少尉报假坐标，高飞面无表情，他就是淡淡的道：“没关系，有用你就活，没用你就死，这里有两个少校，不在乎多你一个少尉了，干掉你，等会儿押送俘虏的时候还省点事。”

    　　炮兵少尉脸色大变，高飞指了指电台，道：“你要是改变主意的话，就用电台和我们的团指挥部联系，否则的话，安德烈。”

    　　安德烈往前一站，恶狠狠的道：“老大！”

    　　“给他十秒钟，不说话就给他一刀。”

    　　“好的！”

    　　安德烈再次拔出了他已经入鞘的刺刀，恶狠狠的走向了那个炮兵少尉。

    　　营长急声道：“你不能这样，别这样，没必要。”

    　　这时候，连长再次掀开了遮光的门帘。

    　　“敌人的坦克打过来了，马上就到我们这里，你们随时准备干掉他们全部后撤离。”

    　　连长的表情有些惶恐，他低声道：“我们可能没机会带着俘虏离开了，但是也绝对不能就这么放过他们，瑞克斯，我去带人打坦克，这里就交给你了。”

    　　“连长……没事。”

    　　高飞叫了一声，但他也不知道说什么，最后只能无奈的说了句没事。

    　　连长再次转身就走，高飞看向了剩下的两个人，道：“你们谁会用反坦克武器，火箭筒，反坦克导弹什么的。”

    　　萨米尔一脸无奈的道：“我会用火箭筒，反坦克导弹我是真的不会。”

    　　格拉斯基低声道：“这里有两个人就够了，我去帮连长。”

    　　拿着刀子走向炮兵少尉的安德烈也停了下来，他知道情况紧张，这时候，他也不知道是不是应该继续了高飞指了指安德烈，道：“你继续，他说就放过他，不说就直接干掉他得了，萨米尔，你和安德烈看着他们，要是我没回来，你就……干掉他们之后和安德烈撤离吧。”

    　　高飞把微弱的生存机会留给了安德烈和萨米尔。

    　　原因也很简单，高飞觉得在安德烈和萨米尔面前他才是大哥。

    　　当大哥的不能总是躲在小弟后面，如果这一仗不能幸免，高飞希望自己是死在外面，而不是和这些战俘死在一起。

    　　虽然打不了坦克，但是敌人应该也有伴随坦克进攻的步兵，而打步兵的话，这世上能跟他比的人又有几个呢。

    　　好钢就得用在刀刃上，作为一个神枪手，不能被闷杀在地下指挥部里。

    　　高飞和格拉斯基离开了地下指挥部，而到了这个时候，也就没人会有什么说话的欲望了。

    　　打就行了。

    　　高飞看向了两侧，他没看到人，于是他向着一边快步走了过去，没走几步，就听到了连长的叫喊。“注意打坦克的侧面，我们弹药有限，必须有把握才能开火。”

    　　高飞走在前面，连长看到了他，但是连长也就是看了看他，却没有说什么。

    　　坦克已经轰隆隆的过来了，只有把这几辆坦克打掉，才有可能带着俘虏离开。

    　　至于会不会在半路上全都死去，那就是另外一回事了。

    　　高飞看了一眼，连长带人收集到的反坦克武器挺好，竟然是一具标枪反坦克导弹发射筒。

    　　标枪的最小射程是一百米，一百米以内，这型反坦克导弹的效果还不如普通的火箭筒，但是一百米外，标枪导弹的舵效足以完成大角度转向，从而可以开启攻顶模式，也就是从坦克顶部往下打，威力大幅增强。现在的问题就是坦克已经冲过来了，距离太近，所以反而得先使用反坦克导弹这种单兵重器。高飞不会用反坦克导弹这种高级货，但是有人能用。

    　　射手扛着导弹发射筒，尾喷口后方无人，没有遮挡，简单瞄准之后，射手发射导弹，导弹飞出了一百多米，随后在敌人坦克编队最后方的一辆坦克上空激发。

    　　一声很独特的脆响，然后被击中的坦克顶部开始往外喷射火花，片刻之后，剧烈的殉爆发生，看不清型号的坦克炮塔被抛上了天空。

    　　“有伴随步兵！”

    　　“用火箭筒。”

    　　“侧方攻击，侧方！”

    　　坦克上的机枪开始对着战壕里的人开火，他们终于发现了这一小撮缩在己方战壕里开火的人。连长扛着一个铁拳3反坦克火箭筒，他的脚步有些慢，一群人沿着战壕往旁边开始跑，准备打击不得不从战壕上空碾过去的坦克。

    　　近到一定程度上，还有反坦克武器的话，前提是还得有战壕，步兵对坦克的威胁还是很大的。格拉斯基急声道：“我也会打坦克，还有火箭筒吗？”

    　　“没有了，就找到了这些，或许其他地方还有，但是没找到，你们打步兵……”

    　　一共不到十个人，顺着战壕跟老鼠一样的乱窜，寻找合适的开火机会，而这个时候，甚至都不知道敌人的战壕里是否还有残敌。

    　　已经不能用混乱来形容了，高飞他们的战斗环境根本就是一团糟，现在就是纯粹的瞎打。

    　　打了一发反坦克导弹，现在还剩下三个铁拳3反坦克火箭筒，对付敌人冲过来的十几辆坦克，怎么看都是被碾压的结果。

    　　敌人的伴随步兵开火了，他们在平地上，借助坦克的掩护，漫无目的的朝着战壕开火，以此来压制战壕里的步兵发射火箭筒。

    　　连长停了下来，他扛着火箭筒站直，从侧面对着坦克发射了火箭弹。

    　　打的很准，而铁拳3属于重型火箭弹，性能还是很不错的，再加上现在是坦克和步兵的贴身肉搏，距离近的想打偏都难。

    　　火花一闪，最前面的一辆t-84坦克马上停了下来，紧接着就是一声轰然巨响。

    　　最前面的坦克已经到战壕前面了，现在完全就是横着在打。

    　　三发火箭弹连续发射，全都命中，而火箭弹虽然全部击中了目标，但是只有两辆被摧毁，还有一辆周身被木头和铁棍笼罩的坦克完全没事，坦克兵自行用木头和铁棍加强的防护，对火箭弹的防护效果竞然极佳。眼看着坦克轰隆隆的碾过了战壕，战壕里突然轰然炸响，然后那辆防护效果极佳，可以硬抗火箭弹的坦克马上停在了战壕上方。

    　　再往前十几米就是地下指挥部，但是坦克被炸停了，是反坦克地雷的杰作。

    　　有人抱着地雷直接往坦克履带下面塞，用自杀式的攻击来阻挡坦克的继续前进。

    　　高飞举起了步枪，因为这时候从侧方打伴随坦克进攻的步兵是好时机。

    　　高飞打了一梭子子弹，他很轻松的击毙了三个步兵，但是当敌人的坦克转动炮塔，直接用炮口对准他的方向时，他只能收枪，弯腰，跑。

    　　一声炮响，坦克炮对着近在咫尺的步兵开炮，随后是炮塔上的机枪对着战壕疯狂开火。

    　　压制的根本就擡不起头来，根本就没法打。

    　　连个火箭筒都没有，怎么打坦克。

    　　连长没死，虽然坦克炮的炸点很近，但是炮弹没能直接打进战壕里，所以这一行人目前还没有减员，但是很快，他们很快就会像洞里的老鼠一样被人碾过去。

    　　连长绝望的道：“瑞克斯！告诉你的人，让他们动手干掉战俘，我们没有反坦克武器，没机会.……”再等就没机会了，再拖，安德烈他们连下手的机会都没了。

    　　高飞无奈，他拿起了对讲机，刚要按下发射键通知安德烈和萨米尔可以动手了，却听前面不远处有人大声道：“有！有！有导弹的！”

    　　声音很清晰，但是听着跟天边传来的一样，很缥缈。

    　　“别开枪，我出来了。”

    　　一个人从战壕的防炮洞里滚了出来，他趴在战壕的沟底，没有立刻起身，却是对着高飞的方向大声道：“反坦克导弹要不要？五万美元一发，同意就马上交易，要不要？”

    　　如同神兵天降，李捷突然就从战壕里冒了出来。

    　　高飞这时候还会考虑什么价格吗，他还会去想李捷为什么出现在这里吗，现在是好奇的时候吗。李捷就像个鬼一样冒了出来，但是高飞只觉得李捷就是上天派来拯救他的天使。

    　　这还有什么可犹豫的，高飞压根儿就没听李捷报的价格，他就是大声道：“要，要！要啊！”

 第106章 合作愉快 

    　　“来吧，NLAW反坦克导弹，两具，十万美元！”

    　　李捷从他藏身的地方拽出来一具反坦克导弹，他直接往地上一推，伸手拽出了第二个。

    　　“知道你们身上没有这么多钱，没关系！你们先欠着！”

    　　李捷不仅变魔术似的掏出了两具反坦克导弹，他还贴心的允许先欠着。

    　　一脸懵逼，二脸懵逼，面面懵逼，人人懵逼。

    　　“愣着干什么？上啊！”

    　　最后还是李捷催促，连长如梦初醒，然后他大声道：“你们带上，寻找位置开火！”

    　　高飞对着李捷急声道：“还有呢？不会只有两个吧？两个可不够啊！”

    　　“有，当然有！跟我来！”

    　　李捷招了下手，他从地上爬了起来，弯着腰在战壕里一通猛跑。

    　　李捷在前面跑，高飞他们就在后面跟着。

    　　“反坦克火箭筒，两万美元一个，要还是不要！”

    　　李捷在跑动中报价，高飞在跑动中急声道：“要！”

    　　李捷跑了两步，然后他突然停了下来，回身对着一众人道：“你们就不打算还个价？”

    　　高飞急道：“命都没了还还什么价，你快拿出来啊！”

    　　“现在不还价，打完可不许赖账。”

    　　李捷弯腰钻进了一个防炮洞，然后他连续扯出了三个火箭筒，急声道：“AT-4，好东西，三个六万，记上。”

    　　AT-4确实是好东西，首先是轻便，只有6.7公斤重，其次是可以在密闭空间发射，在战壕里使用的时候更方便，不用担心发射尾焰会伤到射手。

    　　连长急声道：“去三个人，发射完之后赶快回来。”

    　　仗打到这个份上，都开始用反坦克地雷自杀进攻了，用反坦克火箭筒绝对不会有人觉得风险太大。何况敌人这会儿也是乱打。

    　　坦克可以碾过战壕，但是也要调整方向的，乌克兰人挖的战壕既然着重防御俄军的坦克，那乌军自己的坦克到了这一片也一样受限。

    　　尤其是敌人此刻急着解救他们被俘虏的指挥官，所以坦克的主要进攻方向就是那个地下指挥部，虽然炮塔转过来朝着高飞他们这边开火，但是坦克却没有直冲过来。

    　　虽然很难很危险，但是在这个距离上，步兵打坦克还是好打的。

    　　三个人再次带上了火箭筒朝着坦克跑了过去。

    　　连长对着李捷急切道：“还有吗？”

    　　“有，当然有，这边是主要阵地，反坦克武器多的是，这里是古斯塔夫M4无后坐力炮的发射阵地，你们会用吗？不会用接着给你们提供反坦克导弹。”

    　　无后坐力炮和火箭筒也没有大的区别，而古斯塔夫还是非常经典的无后坐力炮，但是俄军没有装备这型武器，所以李捷还得先问问。

    　　连长急声道：“我会，给我！”

    　　一具古斯塔夫无后坐力炮重量是12公斤。

    　　李捷停下，他掀开了战壕里一处盖着的塑料布，亮出了下面的一具无后坐力炮，还有装在箱子里的四发火箭弹。

    　　“来人搬上火箭弹跟我走，瑞克斯，你继续跟他去找。”

    　　连长说完就走，李捷赶紧道：“这算一套，一套给你按两万美元，不许赖账。”

    　　现在是远离坦克主攻方向的，所以连长带人又往回返，他要靠近了去打坦克。

    　　而这个时候，连续刷刷的两次发射声响起，紧接着就是连续的两次爆炸。

    　　李捷毫不迟疑的道：“NLAW导弹，效果不错，五万美元一套绝对超值！你们要搞清楚，英国人卖给乌克兰可是按照十万美元一套计价的！”

    　　“不是免费给的吗？”

    　　“这世上有免费的东西吗？战争援助就不要钱了吗，不要钱也不要别的吗？”

    　　李捷一连串的反问，然后他再次道：“记住了，你们可千万别想着赖账，你们确实可以一枪打死我，这样也确实就不用付钱了，但是！我敢保证你们会后悔的！”

    　　高飞觉得李捷的警告外强中干，没有什么威慑力。

    　　只不过高飞确实没打算赖账，因为这本来也不是他欠的。

    　　最重要的是现在已经欠李捷十八万美元了，高飞就算想给钱，他也拿不出来啊。

    　　最后看看瓦格纳肯不肯给钱，瓦格纳不肯给的话，那高飞也没办法，但是他能保证的就是绝对不会把反坦克武器拿到手之后就给李捷下黑手。

    　　格拉斯基急道：“快，还有别的吗？”

    　　“有！必须有！这边来。”

    　　李捷动作很快，而且他边跑边道：“你们运气不错，本来这里全都有人守着阵地的，但是刚……”李捷说着话就猛然扑在了地上，因为前面的战壕里突然有人用英语道：“什么人！”

    　　有残余的敌人，说的是英语，而这个人也是听到李捷说的同样是英语之后，才没有选择直接开枪，而是先问问什么人。

    　　这一问就把自己的命给搭上了。

    　　李捷往地上一趴，高飞在后面擡枪就打，一个两个三个，三个人瞬间应声就倒。

    　　不得不说李捷的反应倒是够快的，只是他重新爬起之后，却是极度担忧的道：“不好，不好，不要”

    　　李捷嘴里嘟囔着不要飞快的跑了过去，然后他马上捂住了脑袋，发出了一声气急败坏的悲鸣。“擦！他们把导弹打了，哎我去，法克！苏卡不列！”

    　　一个架起来的标枪反坦克导弹发射架，上面的发射筒已经空了，很显然，这里是一个标准三人反坦克组，而他们的武器是标枪反坦克导弹，并且已经发射了。

    　　李捷飞快的扑向了地上一个发射筒，他把发射筒掀起来一看，随即恨恨的丢在了一边，怒道：“空的，法克！谁让你们打导弹的，法克！”

    　　暴怒的李捷看起来很可怕，他不再是那个礼貌又懂事的军火商，他现在是发现钱被人打光了的军火商。格拉斯基看了看，道：“这里还有一个导弹保管箱……”

    　　李捷没好气的道：“我看到了！不用你提醒，一枚导弹也是五万，不能还价！”

    　　高飞知道标枪导弹，但他肯定不会用，所以他看向了格拉斯基，道：“你会打吗？”

    　　格拉斯基一脸无奈的摇了摇头，然后他对着还跟在后面的四个人道：“谁会用标枪？”

    　　没人会用。

    　　反坦克导弹属于高科技武器了，真不是每个小兵上去就能操作的。

    　　“这你们都不会用？没一个人会用？”

    　　高飞急道：“不会用，快，还有吗？找我们能用的。”

    　　李捷有些傻眼，他愕然道：“那不行啊，这里只剩下便宜的火箭筒了，你们又没打到这里，前方极有可能还有守军，很可能没导弹了，我是说，前面可能没导弹了。”

    　　“用不了能怎么办，别浪费时间！”

    　　“我会用啊。”

    　　李捷打开了导弹保管箱，他急声道：“五万，不收操作费，我先给你们打了。”

    　　高飞再次对李捷有了一个新的认识。

    　　李捷动作奇快。

    　　“这有什么难的呢？打开保险，开机自查，装填，瞄准，打！”

    　　李捷一个人搞定，他调转了发射键对着的方向，把导弹填入了发射筒，瞄准，发射，全程三十秒，高飞眼睁睁的看着一辆坦克开始燃起大火。

    　　全程三十秒，不知道专门操作导弹的射手需要多久，但是高飞觉得李捷很可能比射手更快。敌人的坦克没有退却，但是在连续的打击下，敌人的坦克好像停止前进了。

    　　“二十三万了，二十三万，这边，不能往前走了，224营1连奉命收复阵地，去了没一个能回来的，这边的阵地都空了，但是隔壁不行，隔壁和你们的D连还在争夺阵地呢，不能去。”

    　　李捷嘴里絮叨着，他扭身往回走，然后他急匆匆的道：“你们也别说我黑，靠后布置的都是过时的武器，这RPG-7我一个收你们一万不过分吧？”

    　　高飞当然不会拒绝。

    　　“行，没问题。”

    　　就是嘴欠了，没过脑子，高飞也不知道哪根弦儿搭错了，他对着李捷道：“你这么拚就是为了钱吗？”“不然呢？为了和平与正义？为爱而战？”

    　　李捷这时候还有空吐槽，他没好气的道：“你知道原始积累有多难吗，这时候不拚什么时候拚，你们要是敢赖我的账，我就……”

    　　李捷突然停了下来，他盯着高飞，急声道：“话先说清楚，我让你们欠账，而且我也没指望你们肯付现金，等这仗打完了，你们用缴获的武器顶账就行，所以打我的黑枪可就没人收你们的武器了，你先把这个道理弄清楚，我这合作方案够宽厚吧？”

    　　高飞真没有事后打李捷黑枪的心思，但他真的怕别人忍不住一枪崩了李捷来平账，所以听到李捷的交易方案后，他立刻道：“你这么说就绝对没问题了，我保证你的安全，我最恨欠钱不还的人了，最恨赖账的王八蛋，只要我不死，我保你战后有收账的机会！”

    　　李捷毫不迟疑的换成了汉语道：“收账我分你一份，二八分，我八你二，一把一过，我办事你绝对放心，怎么样？”

    　　“没问题！”

    　　“这火箭筒价格再提一提？”

    　　“别太黑了，太黑了事后收不到账可别赖我。”

    　　“两万一个RPG，只算发射筒的钱，火箭弹不算钱，备弹多的很，我这个价总没问题吧？”“行，我看行。”

    　　“你答应就行，合作愉快。”

    　　“合作愉快。”

 第107章 战场速递 

    　　两具RPG-7火箭发射筒已经装填好，旁边还有装在箱子里的火箭弹，备弹插上就能打，而且还有没开箱的火箭弹，粗看一眼，最少十发火箭弹是有的。

    　　RPG-7有手就会打，虽然破甲能力没那么强，但是从侧面打，肯定能对坦克造成一定的威胁。格拉斯基没有放下机枪，他就是催促道：“快，带上火箭筒，我们靠近了打，我掩护你们发射，快，快！”

    　　两个人扛起火箭筒，还往腰里插上两个备弹，而另外两个士兵也是各带两个备弹，就准备顺着战壕往回杀。

    　　高飞跟在了后面，李捷突然伸手拉住了他，道：“你干什么？”

    　　“干什么？当然是打仗啊。”

    　　“你又不发射火箭弹，你去干什么？”

    　　“敌人的坦克有步兵伴随，我去打步兵。”

    　　“太危险了，你死了我这账跟谁要去。”

    　　高飞看着李捷，用很是奇怪的语气道：“我们要是打输了你跟谁要账？傻了？放开，别碍事儿。”欠账归欠账，但是李捷不能妨碍高飞打仗。

    　　李捷松开了手，他犹豫了一下，终于还是跟在了高飞的后面。

    　　沿着战壕迂回去打，而这一片的战壕挖的四通八达，高飞他们很快就发现自己竞然绕到了敌人的坦克后面。

    　　起火燃烧的坦克少说也得有二十辆，现在再看过去，还能动的坦克也就那么三四辆。

    　　轰的一声，一辆坦克后面冒出一股火光，而当坦克炮塔快速回转，对着后方的战壕开了一炮之后，旁边又是一道闪光，再次击中了坦克的侧车身。

    　　一看就是火箭筒打的，坦克上有挂反应装甲，这火箭弹的威力不是很够。

    　　一个扛着火箭筒的步兵悄悄的站直了，对准了坦克的后车身，瞄准，然后在不到五十米的距离上发射了RPG。

    　　再次命中，但是三发火箭弹击中了坦克，那辆坦克却还是没事儿，并且马上调转了炮口，一炮打在了高飞他们后面的平地上。

    　　坦克对步兵还是占据了绝对优势，这就是坦克不会被淘汰的原因。

    　　高飞看的着急，而李捷在一旁道：“换一个打，别盯着一个打啊。”

    　　“不行，全是加装了栅栏装甲的坦克，火箭弹不行，这得是直射炮才行。”

    　　话音刚落，三发火箭弹没能击毁的坦克突然再次爆发巨响，是金属碰撞的声音，不是破甲弹爆炸的声音很快，那辆加装了格栅的坦克顶部的舱门被打开了，一个人从坦克顶舱门钻了出来，但不等他有后续动作，猛烈的火焰突然从坦克舱门涌出，将那个试图爬出坦克的乘员吞没。

    　　坦克炮发射的穿甲弹击中了加装格栅的坦克，一发摧毁。

    　　“T-64还是太容易殉爆。”

    　　李捷还有心情对坦克评头论足，而高飞却是道：“这是T-64？”

    　　“不然呢？”

    　　“怎么看出来的，加装了格栅以后很难认啊。“

    　　“我知道番号。”

    　　高飞以为李捷纯粹是靠眼力，结果李捷是知道答案。

    　　李捷蹲了下去，然后他扯了扯高飞的裤子，道：“蹲下吧，俄军的坦克上来了，没你们的事了。”在突然冒出来的反坦克武器帮助下，E连奇迹般的打停了敌人的坦克攻势，然后在火箭筒无法有效击毁加装格栅装甲的坦克时，俄军的坦克部队终于攻上来了。

    　　这不是巧合，这就是E连拿命换的时间，是E连拿命换的空间，然后俄军的坦克才有机会打过来。高飞蹲了下来，然后他对着李捷道：“我得回指挥部，兄弟我端了一个敌人的指挥部，抓了好几个俘虏，这回我们全连立大功，只要我们没死，我肯定想方设法也得还了你的账。”

    　　说完后，高飞突然道：“就是有个问题，你怎么会在这儿？”

    　　“因为我特么走不了啊！我刚从你们阵地上回来，刚到这里还没缓口气儿就开打了，我总不能冒着炮火穿过整个战场再回城区里去。”

    　　“你就一直在这里躲着了？”

    　　“没错，我本来打算战斗稍微平缓一些就赶紧撤，结果没想到走不了了，我还愁着怎么离开呢，突然就听到了你的声音，你们没有反坦克武器，可我知道哪里有啊，这种时候，我怎么能袖手旁观呢，怎么也得出来帮你一把是不是。”

    　　“你是不想错过这个赚钱的机会吧。”

    　　李捷毫不掩饰，他立刻道：“没错，千载难逢的好机会，过了这村儿可就没这个店，我辛辛苦苦背了十几天的枪才赚了十二万，现在这一把就赚了二十七万！”

    　　高飞不无羡慕的道：“确实，一晚上一百多万，靠！这钱来的太容易了。”

    　　“容易？换了你你干吗？”

    　　“干，当然干了。”

    　　“你干不了，首先你得知道乌克兰人的阵地是怎么安排的，还得熟悉这一带的地形，还得知道他们的反坦克阵地都在哪儿，我要不是这段时间天天往这边跑，我也不知道这些东西藏哪儿。”

    　　高飞急道：“行了，知道你够拚，那你现在怎么办，跟我走还是回巴赫穆特？你回的去吗？”“给我找个地方暂时躲一下，我找机会回巴赫穆特去，我的货都在巴赫穆特存着呢，可不能不回。”高飞毫不迟疑的道：“我端了个地下指挥部，那里现在最安全，不过你能不能回巴赫穆特我可帮不上。”

    　　李捷马上道：“这个你不用管，我有办法回去，这趟来的是危险，不过我也幸亏没走，要是走了可就没这个赚钱的机会了，空手套白狼，一分本钱没出白赚二十七万，嗯，现在这二十七万里面有五万四是你的，你帮我收账，我肯定分你一份。”

    　　“五万四？真给？”

    　　“你能帮我要到账我肯定给，一把一过，两成，兄弟，咱俩打开天窗说亮话，没你我这钱不好收，没我你一分赚不到，咱们两个必须合作。”

    　　高飞吸了口气，道：“我不要你的钱，我这个人恩怨分明，你关键时刻救了我们很多人，这个人情我得还。”

    　　“别，这钱你还是拿，你不拿我心里不踏实，你不拿我没法要账。”

    　　高飞叹了口气，道：“死了那么多人，我要是拿你的钱，成什么事了。”

    　　“这个我不管，反正我该出的钱绝对一分不少你的，兄弟，你也别说那些好听的，总之有好处咱们都拿，谁也不欠谁的大家都安心。”

    　　高飞没说话。

    　　李捷跟在高飞的后面，急匆匆的道：“你呢，回头也帮我说一声，就说我准备拓展一下业务了，广告词我都想好了，就叫战场速递，有求必应，我今天晚上刚想好的名字，你觉得怎么样？”

    　　“什么名字？你也没说名字啊。”

    　　“战场速递啊，战场速递公司，后缀我还没想好，但肯定是卖军火的，以后我再报名就是战场速递，收发一体，有求必应，嗯，还是把收发一体去掉。”

    　　李捷在战场上想出了他的公司名字。

    　　高飞没有嗤之以鼻，他很认真的道：“战场速递，有求必应，这个口号倒是挺响亮的，可是这名字……就是听着像快递公司的名字。”

    　　“什么叫像，本来就是，我这种小军火商怎么快速打出名堂，那就只能做人家大军火商不愿意做也不屑于做的小生意啊，有那个军火商肯往战场上收枪卖货的，我肯啊，我就是战场上送快递的，没问题。”高飞听的一愣一愣的，然后他就觉得这李捷是真能干大事的人。

    　　战场速递，好像听着还不错。

 第108章 喀秋莎 

    　　援军没到，光靠E连这点步兵撑着，那叫一个危如累卵，但是援军一到，坦克装甲车直接往前面一冲，形势立刻扭转。

    　　现在是敌人该逃了。

    　　别管等会儿敌人会不会反攻，但是就现在，高飞决定返回地下指挥部。

    　　还是躲地底下最安全。

    　　“你跟着我，小心点别被人干掉了。”

    　　高飞好心的提醒了李捷一句，然后他开始往回走，但是顺着战壕走了没几步，高飞就发现自己好像是迷路了。

    　　这一片战壕四通八达的，高飞慌里慌张的到处乱跑，现在想回去，也得能找的到路才行。

    　　看着高飞突然停下，李捷立刻道：“怎么了，有情况？”

    　　“我在分辨方向，找不到回去的路了。”

    　　“你真是，跟我来。”

    　　换成了李捷在前面带路，但是走了没有多远，高飞听到了前面发射火箭筒的声音。

    　　敌人还没有放弃，仅存的几辆坦克没有退却，正在用坦克炮和同轴机枪对着周围扫射，但是伴随坦克作战的步兵此时却已经开始往后撤。

    　　高飞觉得不用打了，安心等援军过来就好，剩下的这几辆坦克已经不再是什么太大的威胁。“格拉斯基！”

    　　高飞朝着人头攒动的战壕小心的喊了一句，因为刚才格拉斯基带着火箭筒往这边来了，如果有人发射火箭筒，那就只能是格拉斯基。

    　　“这边。”

    　　格拉斯基回了一句，高飞举枪走了过去。

    　　还有步兵呢，不能太过放松，高飞到了格拉斯基身边，他毫不掩饰的道：“回地下指挥部看着俘虏去。”

    　　“不行，现在还没到时候，很多步兵进了战壕，而且坦克还在，这时候还需要牵制坦克，连长还在战斗呢。”

    　　格拉斯基不想跟高飞回去看俘虏，虽然那样更安全。

    　　格拉斯基看了一眼，他对着高飞道：“你先回去，快点，快点。”

    　　高飞想了想，道：“好吧，你小心点。”

    　　李捷在旁边道：“这边走，我们得小心些。”

    　　还是李捷在前面带路，小心的绕开正在激战的区域，弯腰在战壕里快速前行，机枪子弹就在头上嗖嗖的乱飞，也不知道是那一边打的。

    　　往前走了没多远，就听着后面轰的一声巨响，劲风从后面推来，吹的高飞都跟着摇晃了一下。高飞马上转身，他看着烟尘从战壕里飘扬落下，骇然道：“不好！”

    　　有炮弹落进战壕里了，否则冲击波不可能这么强，而且看位置大概就在高飞他们刚刚经过的地方。格拉斯基就在里面呢。

    　　高飞扭身就往回跑，李捷急声道：“跑什么？等等我！”

    　　飞快的跑回了刚才的位置，没看到人，但是依稀听到了有人在叫唤。

    　　“格拉斯基！”

    　　高飞急了，他大喊了一声。

    　　“我中弹了！”

    　　格拉斯基艰难的回了一句，声音在飘落的烟尘之后。

    　　高飞的心一直在突突的跳，他本能的认为格拉斯基的情况很不好，但是跑过烟尘看到躺在地上的格拉斯基时，他的心更慌了。

    　　看位置，格拉斯基离着炸点挺远的，而且他们四个人看起来也没有多大的事。

    　　如果一个人被炮弹炸了还能说话，还知道自己受伤了，那就基本上没有太大的事。

    　　高飞冲到了格拉斯基跟前，他急声道：“怎么样？哪里中弹了！”

    　　“好像是腿，弹片，法克！我感觉很不好，我的腿麻了。”

    　　格拉斯基一直往裤裆里去掏，裤子是完整的，但是他伸手掏了一把血上来，于是他立刻颤声道：“哦，不，我感觉很疼。”

    　　高飞看了一眼，血正在快速浸透格拉斯基的裤子，左腿的裤子。

    　　大腿内侧中弹很危险，因为是大血管的位置。

    　　高飞把枪往后一甩，上去把格拉斯基还抓在手上的火箭筒一扔，直接从背后架住格拉斯基的胳膊就往后撤。

    　　拖不动。

    　　高飞急声道：“把机枪扔了！”

    　　格拉斯基拿上火箭筒的时候，就把机枪背在了身后而不是直接丢掉，现在机枪很碍事儿。

    　　李捷从前面过去抓住了机枪的枪带，高飞松手，把机枪从格拉斯基背后扯出来丢在一旁，然后李捷跟高飞一人一边架住了格拉斯基的胳膊。

    　　“去哪儿！”

    　　“不知道………”

    　　高飞很慌，也很怕，他此刻方寸大乱，只想赶紧把格拉斯基带到一个安全的地方。

    　　李捷看了看格拉斯基的裤腿，他急声道：“出血太快了，但是死不了，去给他止血！”

    　　战壕里只能依靠照明弹的照明，但是地下指挥部里有灯光，而且离着并不远。

    　　“去地下指挥部！”

    　　两人把格拉斯基架了起来，就在战壕里拖着走。

    　　格拉斯基还有力气自己走两步，他的腿还有力气在地上跟着迈两步。

    　　李捷急匆匆的道：“不是大动脉失血，否则他这会儿早动不了了。”

    　　大腿根儿，用捆扎带止血也不太现实，大动脉破了必死，不是大动脉破了，那就一定有救。高飞忍不住道：“怎么最后了还会中弹。”

    　　不无埋怨之意，因为高飞觉得要是格拉斯基听他的跟着一起走，那格拉斯基就不会挨这一下了。格拉斯基无奈的道：“总不能丢下兄弟们自己躲了。”

    　　“你还有力气说话？”

    　　“有。”

    　　“好现象，你死不了。”

    　　高飞右手架着格拉斯基，左手捏住了对讲机，急声道：“连长，连长！收到回答。”

    　　“讲。”

    　　“格拉斯基中弹了，我要带他随着俘虏一起送回去。”

    　　“好！”

    　　高飞想了想，继续道：“你也回来，回指挥部。”

    　　“好。”

    　　高飞不再说话，他就是艰难的擡着格拉斯基往回猛跑。

    　　很快，高飞看到了地下指挥部的门帘，而外面有人端着站着。

    　　“萨米尔？”

    　　“瑞克斯。”

    　　“打开帘子。”

    　　萨米尔立刻掀开了帘子，灯光再次照到了战壕里，两人无法同时进入，李捷放开了手，让高飞从前面搬着格拉斯基进了地下指挥部。

    　　安德烈端着枪，直接把枪口对准了几个俘虏，看到高飞冲进了他吓了一跳，道：“怎么了？”“格拉斯基中弹了。”

    　　李捷上去把桌子上的地图一把扫落在地，然后他大声道：“谁是医生？”

    　　没人回话。

    　　李捷继续道：“急救包！”

    　　营长看着李捷愕然道：“你怎么在这里？”

    　　李捷毫不迟疑的道：“跟你们一样。”

    　　很显然，营长和李捷是认识的，不过想想也是应该，224营本来就是在高飞他们的阵地对面，李捷过去交易，本来就是借224营的路。

    　　高飞把格拉斯基放在了桌子上，李捷在旁边帮着他往上一拉，把格拉斯基就放在了桌子上。“急救包总有吧！”

    　　“有。”

    　　被俘的一个士兵指了指墙角，那里放着一个急救包，萨米尔快步跑了过去，匆匆开始往开拉急救包。那种需要一个人来背的大型急救包，里面东西很齐全。

    　　“搬开他的腿！”

    　　高飞和萨米尔一人抱着格拉斯基一条腿，李捷从急救包里拿出了一把手术刀，他直接把刀刺进了格拉斯基的裤腿，然后他顺着裤腿一拉将裤腿给拉开了。

    　　腿上有血但是没伤口，李捷眼睛一瞪，脸上的表情显得有些怪。

    　　高飞也看着呢，他显得有些错愕。

    　　格拉斯基颤声道：“我老二开始疼了，没事吧？”

    　　“没事，腿中弹了。”

    　　看着格拉斯基的内裤上还有血，而且血还在涌出来，李捷的刀子停了下来，没有继续划。

    　　高飞咽了口唾沫，道：“继续，先止血，嗯，先上………”

    　　就在这时候，门帘被人猛然拉开了，连长冲了进来，道：“怎么没人守着？……”

    　　连长看着桌子上的格拉斯基皱起了眉头。

    　　这时候，安德烈突然道：“刚才你们都不在，团长用电台呼叫说有装甲车专门接俘虏回去，还有，团长说野战医院派来了急救组，他还说喀秋莎也来了。”

    　　连长猛然看向安德烈，然后他立刻道：“喀秋莎来了？太好了！让喀秋莎过来给他治！”

    　　格拉斯基极是激动的道：“喀秋莎真的来了？我有救了！”

    　　很显然，喀秋莎是只有老兵才知道的名字。

    　　喀秋莎本来是个女孩儿的名字，但是被苏联士兵用来代称火箭炮，所以喀秋莎就成了火箭炮的代名词。而现在，喀秋莎显然还是一个人名，而不是什么火箭炮。

    　　看连长和格拉斯基的反应就知道，喀秋莎是个女人，但是能让一个伤员如此激动，感觉自己有救了，那么喀秋莎一定是个非常好的医生。

    　　高飞也很激动，他急声道：“喀秋莎是医生吗?”

    　　“是！她是个女医生，但她的水平非常高，她救了很多很多人。“

    　　连长一脸的亢奋，他大声道：“喀秋莎来了格拉斯基就有救了，让她先来救格拉斯基，不是，让她先来这里，这里最适合进行急救了。”

    　　就在这时，连长和高飞的对讲机同时响起。

    　　“我们来了，不要开枪，我们来接俘虏回去。”

    　　连长拿着对讲机急声道：“快来！喀秋莎在哪儿？让喀秋莎也来，让医疗组过来，快！”

 第109章 请等一等 

    　　两辆装甲车轰隆隆的开了过来，品字形排列停下，然后车上下来了两车全幅武装一看就很精锐的士兵。“这边！这边！”

    　　连长守在外面，他急声道：“俘虏都在里面，伤员也在里面，这个地下指挥部可以作为战地医院用。”士兵中带头的人道：“我们三辆车要全部回去，你们可以随同一起返回。”

    　　连长不再多说什么，他急声道：“好，动作快些！医生呢？派来的急救组呢？”

    　　“不知道，但是应该很快，我们可以帮忙呼叫并指引位置。”

    　　“快快快，快点。”

    　　连长只是催促，有几个士兵跟进了地下指挥部，但他们显然不关注受伤的格拉斯基，而是只关注站在墙角的俘虏了。

    　　连长对着高飞道：“你带俘虏回去，你们三个都走。”

    　　连长够意思了，他让高飞押送俘虏回去，安全，而且还要有完成斩将夺旗大功臣的奖励。

    　　如果格拉斯基没受伤，高飞肯定就走了。

    　　但是现在格拉斯基还躺着呢，高飞怎么走。

    　　还有，高飞觉得他回去没什么用，连长押送俘虏回去才有用。

    　　“你回去，你带着俘虏回去之后是去团部吗？我觉得俘虏会直接送到最高指挥部，连长，想想你押送俘虏回去会是什么待遇。”

    　　连长愣了一下。

    　　高飞去接受来自最高指挥部的奖赏没什么用，给他连升三级，也不过是个排长。

    　　但是连长回去在司令面前一亮相，挟斩将夺旗的大胜之功，很可能直接就原地起飞了。

    　　升个营长很有可能，而到了营长就是一只脚跨入了高级指挥官的行列。

    　　不算高级指挥官，但是有机会接着升到团长这一级，成为高级指挥官，但不跨过营长这个坎儿，那就一直是基层指挥官。

    　　高飞不用让，他只是让连长自己回去立功受赏，而他作为一个小兵，能得到的东西和连长不一样。还有，高飞能得到的奖赏，不管他回去还是不回去都能得到。

    　　现在高飞不想和连长谈这些，他只想让格拉斯基赶快得到救治才是最重要的。

    　　连长没有多说，他指着俘虏的军官道：“你们跟我来，分两队，军官一队士兵一队，现在跟我出来，赶快腾地方。”

    　　高飞跟着连长把俘虏押送出了地下指挥部，他端枪指着一列军官，看着俘虏挨个钻进了装甲车的时候，最后连长也跟着上了装甲车。

    　　一辆装甲车无法容纳全部的俘虏，而连长当然会亲自押送最重要的几个俘虏。

    　　士兵俘虏上另一辆车，还有一辆装甲车被当成了货车，指挥部里的电脑，地图，甚至连电视屏幕都被装了上去。

    　　装甲车无法容纳全部的士兵跟车回去，所以留下了相当一部分的士兵，他们可以留下保护这个指挥部。动作很快，也就是三两分钟的时间，高飞终于看到了又有两辆装甲车开了过来。

    　　两辆装甲车上都有个大大的红十字标，救命的医生终于到了。

    　　车停下，装甲车尾门打开，一个个背着大包小包的人开始从装甲车上跳下，高飞急声道：“这边，这边，快快快。”

    　　冲在最前面的是一个女人。

    　　一个穿着白大褂而不是迷彩服，身高180，体重至少也是180的女人。

    　　膀大腰圆，虎背熊腰，风风火火就冲进了地下指挥部的女人。

    　　高飞觉得这个女人不是喀秋莎，但是一共四个人冲进了地下指挥部，但只有一个女人，另外三个全都是穿着迷彩服，胳膊上有个红十字标志的士兵。

    　　“医生，请你快救他。”

    　　高飞本能的提出了请求，虽然他知道这些人来了就是救人的。

    　　那个胖大女人站在了桌子前，她面无表情，只是扫了格拉斯基的裤裆一眼，随即开始急声道：“把他擡下去，他还能等。”

    　　高飞一下就傻了眼，他愕然道：“你说什么？”

    　　一共四个人冲进了地下指挥部，剩下的人没有急着跟来，他们在卸东西。

    　　而剩下的人要擡的是另一个伤员。

    　　“让一下……”

    　　四个人擡着一个担架冲进了地下指挥部，而胖大女人一伸手，跟她进来的三个人就要去擡格拉斯基。高飞毫不迟疑的就把枪顶在了要动手的男人身上，他厉声道：“别动！”

    　　叫了一声之后，高飞怒声道：“让你们来是救人的，不是让你们抢地方的，法克！苏卡不列，搞清楚状况，救他！”

    　　高飞伸手一指格拉斯基，怒道：“这是我们打下来的地方，想在这里救人可以，先救他！”女人看了高飞一眼，随后一指担架上的人，道：“他不是你的战友吗？他马上就要死了。”“我不管！”

    　　高飞看了一眼，担架上的人不认识。

    　　战友是战友，但也有远近亲疏之分，高飞把枪一擡，道：“我让你救他！救他！否则你们都给我滚！”格拉斯基低声道：“瑞克斯，别，别这样，既然我还能等……”

    　　“不能等！”

    　　高飞还想再说，但那个女人却是道：“同时救，把他放地上，同时手术，快。”

    　　胖大女人妥协了，她没有继续和高飞争辩，因为她知道这样更浪费时间。

    　　“手术准备，我先给他看看。”

    　　女人拿起了放在桌子上的手术刀，她粗看了一眼，随即伸手捏住了格拉斯基的裤子，然后在裤子上刷刷就是几刀，然后把割开的裤子往外一放，用两根手指捏住了格拉斯基的内裤，手术刀刷刷又是两刀。格拉斯基一脸难为情的道：“嗨，喀秋莎，真抱歉这样………”

    　　这个女人竞然真的是喀秋莎。

    　　高飞枪没有放下，但他看了格拉斯基一眼后，眼睛立刻瞪大了。

    　　喀秋莎脸色不变，她就是很平静的道：“打烂了，没用了，割了吧。”

    　　就剩一层皮连着了，确实打烂了，但是总不能切了啊。

    　　高飞颤声道：“别，接不上吗？”

    　　格拉斯基一下就慌了，他颤声道：“什么意思?不会吧？”

    　　格拉斯基努力想探身起来，但他穿着厚重的防弹衣，身上还缠着弹链，另外他失血不少，想挣扎着探身看看却没有力气。

    　　安德烈赶紧按住了格拉斯基，用很是轻松的语气道：“没事没事，腿中弹了。”

    　　竭力用轻松的语气说话，但颤抖的声音出卖了安德烈。

    　　格拉斯基大叫道：“不要，不要切，让我看看，放开我！”

    　　喀秋莎依然面无表情，她都没有戴医疗手套，用手指拨了格拉斯基两下，道：“接不上，没有那个条件，还在出血，送到后方医院也接不上，我理解你们的心情，但是保命要紧。”

    　　说完，喀秋莎一手扶着小格拉斯基，右手一挥，随后对着旁边的人道：“止血，缝合。”

    　　格拉斯基不动了，他瞪大了眼睛，眼神里满是错愕和恐惧。

    　　高飞僵住了，他看着喀秋莎，十分犹豫自己是不是要给她脑袋上来一枪。

    　　萨米尔低声道：“哦不，不。”

    　　李捷用手捂住了脸，发出了一声低叹。

    　　喀秋莎戴上了医用手套，她拿起了针线，开始给格拉斯基缝合。

    　　捏住血管，缝合血管，止血，没有麻药，没有消毒。

    　　只能说喀秋莎的手很快，非常快。

    　　短短一分多钟，喀秋莎完成了止血和缝合，然后她立刻道：“擡下去，下一个。”

    　　高飞的手还在扳机上扣着，他没开枪，但他的枪口却也没离开喀秋莎。

    　　喀秋莎突然怒道：“还等什么！等着别人死吗？”

    　　两个人立刻去擡格拉斯基，高飞如梦初醒，他大声道：“滚开！”

    　　高飞对着安德烈摆了下头，安德烈立刻放开了格拉斯基，他把枪举了起来，并且毫不迟疑的就对准了喀秋莎。

    　　安德烈是真敢下手的，但高飞却是道：“不是，把他擡下去。”

    　　不是打死喀秋莎，而是把格拉斯基擡下去。

    　　萨米尔连忙上前和安德烈把格拉斯基擡到了一边的地上，而这个时候，喀秋莎已经去割开那个伤员的上衣了。

    　　这个伤员是头部中弹，他被放在了桌子上。

    　　格拉斯基没晕，他就是面如死灰，一动不动，眼睛也不动。

    　　高飞蹲在了格拉斯基旁边，低声道：“兄弟，没事的，呃……”

    　　作为一个男人，高飞不知道该怎么安慰格拉斯基。

    　　格拉斯基突然长长的出了口气，然后他失魂落魄的道：“我，我结婚了。”

    　　高飞不知道说什么，他的眼睛逃离了格拉斯基的脸，低声道：“唔，这次我们肯定有很多钱吧。”格拉斯基突然道：“对，对，很多钱，瑞克斯，我的包呢？”

    　　“你的包……你的包，他的包在哪儿？”

    　　格拉斯基的包从他背上拿下来，现在就在一旁扔着。

    　　“安德烈，把我的包给我。”

    　　安德烈起身去拿包，格拉斯基对着萨米尔道：“给我水，给我喝口水。”

    　　萨米尔起身，从自己腰上开始拿水壶，高飞把枪放到一边，蹲在格拉斯基身边，低声道：“没关系的，兄弟，很多钱，我们一定能有很多钱的奖励。”

    　　“兄弟，有些话我得跟你说。”

    　　格拉斯基声音很小，他伸手去够高飞的脑袋，高飞低头凑近格拉斯基，道：“你说，我听着呢。”“把钱给我老婆，别让他们给，我信不过……”

    　　“你自己给，我不会帮你这个忙的，格拉斯基，你死不了，你回……”

    　　高飞没说完，他看到格拉斯基的手好像在动，于是他赶忙擡头，并下意识的去抓格拉斯基的手时，格拉斯基已经把枪口对准了自己的脖子。

    　　格拉斯基毫不犹豫的开了枪，子弹从他右侧的下颌处斜着向上打进了脑袋。

    　　格拉斯基兜里有一把手枪，一个格洛克17，缴获帕克的那把枪。

    　　高飞真的不知道格拉斯基在兜里装了把手枪。

    　　格拉斯基没有摘下头盔，血开始从头盔里流了出来。

    　　枪声吓了很多人一跳，但只有喀秋莎就像没听到，她依然在做手术。

    　　那个被放在桌子上的伤员也是头部中弹，但他有可能活，而格拉斯基死了。

    　　格拉斯基支开了安德烈去拿他的包，让萨米尔起身拿水壶，让蹲在左边的高飞来不及伸手阻止他开枪。格拉斯基为了打死自己煞费苦心。

    　　他成功了。

    　　高飞有些呆滞，他不知道自己在想什么，也不知道自己该干什么，于是他下意识的扭头看向了喀秋莎。几个医生都很紧张，但是喀秋莎看起来完全无感，她都没看高飞，但她很平静的道：“如果你要打死我，请等我做完手术，谢谢。”

 第110章 不是人 

    　　高飞很生气，但他不知道该不该气喀秋莎。

    　　高飞也很悲伤，他嗓子里像塞了块棉花，有些喘不上气的感觉。

    　　打仗呢，死人是正常的，高飞非常清楚的知道这一点。

    　　但知道是一回事，能不能接受是另一回事。

    　　死的人多了，但格拉斯基是高飞在这里最亲近的人之一了，所以格拉斯基和别人不一样。

    　　在战场上，看到战友死去很正常，高飞自己都做好了随时死去的准备，这个没问题，但是格拉斯基已经得到了救治，他不会死的，可他却选择了用手枪结束自己的生命。

    　　或许等格拉斯基慢慢接受了现实就不会死了，他可能伤心，可能愤怒，但是过上一阵子，基本就不会死了。

    　　所以，如果喀秋莎能够委婉一点会怎么样呢？

    　　如果喀秋莎说可以接回来，哪怕先止血而不切，会不会好一点呢？

    　　能不能先骗格拉斯基一下，等他慢慢知道真相，然后能慢慢接受现实，从而就不会死了呢？所以高飞真的认为喀秋莎害死了格拉斯基。

    　　有点儿不讲道理，但高飞是个帮亲不帮理的人，何况他非常确定只要想办法拖一拖，格拉斯基就不会死。

    　　所以高飞在那么一瞬间真的很想打死喀秋莎。

    　　可是当喀秋莎说请等等再杀她之后，高飞就知道自己是不可能朝一个正在抢救伤员的医生开枪的。高飞看向了放在桌子上的伤员。

    　　这个伤员脸被打掉了一半，一个眼珠都爆掉了，头盖骨都露了出来，以高飞的理解，这样的伤员是必死的，甚至都不会有人试图去救。

    　　但喀秋莎却依然在做手术，她在快速，但是很仔细的用手把一块块碎骨头渣捏出来。

    　　手术钳不能将那些细小的骨头渣子全都清理干净，手可以摸到碎末并清理掉。

    　　摘除眼球的残余组织，清理创面，止血，但是这种伤势没办法缝合。

    　　高飞没有恶心，也没有觉得害怕，他就站在旁边，跟个没事儿人似的看着喀秋莎用了大概十分钟做完了手术。

    　　“医生！医生！”

    　　又有人大叫着冲了过来，有人掀开了帘子，惊慌失措的道：“救救我们排长！”

    　　喀秋莎头也没擡，很平静的道：“放在旁边。”

    　　“不行，要死了，你先给他看看！”

    　　“闭嘴，滚出去！”

    　　喀秋莎停手，然后吼着让人滚出去，但她没有回头，没有去看那些急哄哄的人。

    　　劈里啪啦又是举枪的声音。

    　　高飞轻轻的叹了口气，他扭头看了看被放在地上的人，好吧，那是他的排长。

    　　排长也中弹了，他的一条胳膊腋下位置在出血，同侧的左大腿上少了块肉，血正在快速的渗出来。“带着你们的枪滚出去，如果再有人用枪指我，我就捏爆他的蛋！让外面的人注意下纪律，你们去个人在外面先筛查一下，有救的人再送过来排队。”

    　　看到是排长，高飞忍不住走了过去，但是排长已经陷入了迷糊，也不知道是否还有呼吸。

    　　高飞看向了送排长来的人，这两个人他不是很熟，但肯定认识。

    　　“瑞克斯。”

    　　“排长是怎么回事？”

    　　“中弹了，被同轴机枪打中了。”

    　　旁边一个医护兵战战兢兢的道：“请你们出去，你们只会干扰手术。”

    　　高飞点了下头，道：“你们先出去，这里有我。”

    　　威望在这个时候就体现出来了，虽然不想离开，虽然很想让排长优先救治，但两个战友相信高飞。看了看躺着的排长，两个士兵听话的走了出去。

    　　“去除他的衣服，监测一下生命体征，如果没救就不要浪费时间了。”

    　　喀秋莎还是一副风轻云淡的样子，她正在让住手拿着小钳子，而自己用非常小的针线缝合血管。“还有救，子弹穿过防弹衣击中腋下，不是大问题，左腿静脉失血，唔，很严重。”

    　　“止血，输血，剩下的交给我，好了，这个擡走。“

    　　四个人，三个助手，但是三个助手干的活儿加起来不如喀秋莎一个，或者反过来说，三个助手打下手才能跟上喀秋莎的需要。

    　　头部中弹的伤员被擡到了一边，排长被擡了上去。

    　　喀秋莎没换手术刀，没换手套，直接上去就在排长腿上拉了一刀。

    　　一块有上斤的肉被割下来丢掉了一旁的桶里。

    　　现在高飞知道那个铁桶是干嘛用了。

    　　“有救，止血钳，消毒，输血，我来缝合血管。”

    　　这样一台大手术，在医院里起码也得几个小时吧，但是在这里，在喀秋莎的手上，她全程只用了十分钟。

    　　排长没死，他短时间也不会死，只要他能及时被送到野战医院，就能接受第二次手术，然后到后方医院，可能还需要再次手术，但也可能只需要术后恢复，这要看排长的体质了。

    　　但排长终究能活下来。

    　　连救了两个人，喀秋莎突然道：“伤员呢？”

    　　“还在往这边送，马上有两个人送到。“

    　　“白痴，都是些废物，让他们快点，浪费时间就是浪费生命！”

    　　喀秋莎不能正常说话的，她张嘴就是骂，但是她没骂两句，又一个人被擡了进来。

    　　一个看着很完整的士兵，就是鼻子下面有点血，耳朵里好像也渗了点血，但是伤员能说话，意识清醒，甚至还知道求医生。

    　　“医生，我不想死，请救救我。”

    　　说话听着也是中气十足的样子，完全不像要死了。

    　　但是喀秋莎的脸色却很难看，她把手放在伤员的肚子上按了按，在胸口按了按，然后在脖子旁边的动脉摸了摸之后，用非常冷漠的语气道：“救不了，擡走。”

    　　几个人都是面面相觑，喀秋莎突然再次暴怒吼道：“白痴吗？聋了吗？擡走！”

    　　助手忙不迭的擡着人就走，那个受伤的士兵绝望的大喊道：“救我，你干什么，救我啊！”都送进了手术室，看一眼就让人走，这太残忍了。

    　　高飞再次皱起了眉头，但是不等他开口，喀秋莎的一个助手就小心翼翼的道：“为什么，他看起来不像要死的样子。”

    　　“炮弹近距离爆炸，没有受到冲击波伤害，也没有外伤，他是卧倒时被震死的，内脏全都在大出血，他应该昏迷了至少半个小时，现在回光返照，不管做什么他都得死，没办法。”

    　　新伤员已经送进来了，肚皮上中了一枪，机枪弹打的，子弹穿透了防弹衣翻滚着打进了肚皮。但喀秋莎一刀豁开了肚皮，然后就用手在内脏里翻找。

    　　“呕，呕……”

    　　看到恶心的不是高飞，是萨米尔，他在干呕。

    　　而高飞就跟看热闹的似的，他没有任何反应。

    　　“肝脏，肠道，胃，胆，全都损伤，但是全都能保留，手术。”

    　　擡伤兵出去的两个助手又回来了，其中一个很是敬畏的对着喀秋莎道：“他死了，他刚刚出去就死了。”

    　　喀秋莎理也没理，她只是看向了高飞，道：“让我的助手做该做的事，擡人这种事你们来做，或者让外面那些人做，还有你胆子很大？”

    　　高飞呼了口气，道：“不大，但是现在看着没感觉。”

    　　“我需要你，洗手，戴手套，用手扒开他的腹腔，其他人可以做更重要的工作。”

    　　能给医生打下手的人不是一般人。

    　　能给战地医生打下手的不是人。

    　　高飞是人，他只是此刻被刺激到麻木了而已，所以才不会恶心，不会觉得害怕。

    　　但高飞真的乖乖去用固体酒精洗了手，然后戴上了一副医生用的橡胶手套，他连手表都没摘，直接两手扒住了开膛破肚的腹腔，让喀秋莎开始缝合或者切除。

    　　喀秋莎的手很胖，带着手套也能看出来很胖，但她的手指依然很灵活，很快。

    　　“对不起。”

    　　高飞突然愣了一下，因为喀秋莎在对他道歉。

    　　“嗯？”

    　　“如果我骗你的朋友，他可能不会死，如果我告诉他能接上，他或许就不会死了，第一次有伤员在我的面前自杀，这让我有些愧疚。”

    　　高飞想了想，低声道：“我不会杀你的，另外，你说的对，如果你能骗他说没事，他真的不会死，以后遇到这种事，你还是慎重一点吧。”

    　　高飞说不会杀喀秋莎，但他没说原谅喀秋莎。

    　　喀秋莎继续道：“我以后也不会骗人，救人是我的工作，但我没有时间关注被救的人心理状态，男人没了鸟确实想死，但是没了两条腿呢？没了胳膊呢？双目失明呢？我没时间为他们的选择浪费我的时间，我的时间是后面很多伤员的时间。”

    　　高飞没有原谅喀秋莎，但喀秋莎也没有要改变的意思。

    　　“我该骗他，我没有，所以我对你们这些活着的人说对不起，但是你们三个大男人看着一个伤员，还让伤员自杀了，这是第一次有伤员在我的面前自杀，我想说你们真是一帮废物。”

    　　高飞愣住了，他无言以对，他不知道该怎么回应喀秋莎。

    　　喀秋莎继续道：“另外有一个问题，骗他，以为他好的名义阻止他自杀真的好吗？”

    　　“我不知道，但是我觉得至少先给他留一个生的希望，他已经很恐慌了，等拖过一段时间，或许他就能试着接受。”

    　　喀秋莎平静道：“尊重他人选择，对一个俄国男人来说，没了鸟真的不如去死，另外，他死在这里还能按照阵亡领取抚恤金，等他回家再自杀，也就没有抚恤金了，考虑过这个问题吗？”

    　　“或许他回家就不会自杀了呢。”

    　　“那么你觉得他可以按期领取伤残补助吗？伤残原因写明失去生育能力？或许他能承受这些，但是回家，看到他的老婆，你真觉得这样他能鼓起勇气活下去？小子，你没结婚吧。”

    　　高飞愣了，他不知道怎么回答。

    　　喀秋莎的脸很大，但带着口罩看不清楚她的脸，可是只从眼神里看，高飞觉得喀秋莎的眼神里全是嘲讽“好了，手术结束，放开手吧。”

    　　高飞一惊，因为他觉得还没有多长时间，喀秋莎就要求他放开手了。

    　　高飞擡手腕看了看表，这才过去了五分钟。

    　　“这就好了？”

    　　“你可以说他活下来了，好？他这样子能算好吗？下一个。”

 第111章 我想回家 

    　　喀秋莎的效率极高，速度极快。

    　　怪不得连长他们知道喀秋莎要来都很高兴，有喀秋莎这样的医生，确实能救很多很多人的生命。高飞退到了一边，他想摘下手套，但是喀秋莎瞥了他一眼，随即道：“别摘，你胆子很大，这里需要你。”

    　　高飞看了看格拉斯基的尸体，他皱眉道：“我要给兄弟整理一下遗容。”

    　　“别为死人浪费时间，这里的伤员全是你的战友和兄弟，你去为一个死人整理遗容，不如帮我多救几个活着的战友。”

    　　喀秋莎的嘴是真毒，说的话让人听了直犯恶心。

    　　可是又不得不承认喀秋莎说的话是真的有道理。

    　　高飞举起了满是鲜血的双手，他皱眉道：“可这双手套已经脏了，而且……上面还有粪便？”“按住他的腿。”

    　　伤员在大声嘶吼，他的腿被炸断了，按理说应该已经晕过去才对，可是这伤员却在进了临时手术室，上了手术桌之后醒了过来，而且一醒来就大吼大叫的。

    　　挣扎，想看自己的腿，可是这个士兵的腿被重机枪打中了，膝盖以下就剩着一层皮还连着。不是每个人都能直视这种血淋淋的场面，高飞看见了没什么反应，手不抖，不呕吐，正适合在旁边打个下手，比如帮忙把人按住之类的。

    　　“按住断的那条腿。”

    　　伤员挣扎的力气很大，都不知道他哪来的力气，断了一条腿还有劲儿挣扎。

    　　“我的腿，不，不要截断我的腿。”

    　　必须截肢，因为创面被打烂了，直接截去断肢可以更快的手术。

    　　“给他注射镇定剂。”

    　　一个助手急声呼喊，但是喀秋莎却沉声道：“不用。”

    　　喀秋莎摘掉了伤员的头盔，然后照着伤员的腮帮子哨就是一拳。

    　　本来就极度衰弱的伤员登时晕去，一动不动。

    　　喀秋莎伸出了双手，道：“这样多快，换手套。”

    　　助手撤下了喀秋莎刚刚处理过腹腔的手套，然后喀秋莎自己戴上了干净手套后，毫不迟疑的道：“截肢跟锯木头好像也没什么两样。

    　　高飞没有特意看，但他也没有刻意回避。

    　　这会儿的高飞对血淋淋的场景好像免疫了，他以前没有这么狠的。

    　　“安德烈，给格拉斯基换上件好衣服，给他穿上内裤。”

    　　高飞只能出声指挥安德烈了。

    　　安德烈如梦初醒，但他在格拉斯基的背包里翻了翻，随即一脸为难的道：“没有干净裤子啊，每个人都只有一条。”

    　　“想办法。”

    　　伤员晕了，高飞不用按着了，可是喀秋莎这时对他道：“你来锯，你，你去调血浆。”

    　　有技术含量的活儿让助手干，没有什么技术含量的工作高飞就得干。

    　　高飞诧异看向了喀秋莎，喀秋莎眉头一皱，厉声道：“听不懂吗？不会用锯吗？”

    　　高飞咽了口唾沫，他对着安德烈道：“给格拉斯基打扮的体面点，找条干净内裤，找条裤子……”安德烈想了想，然后他突然开始解腰带，最后他脱下了自己的裤子。

    　　高飞对着喀秋莎道：“能不能帮忙给我朋友把……能不能给套针线。”

    　　“自己拿。”

    　　高飞摘下了滑腻的手套，他一手按着腿，一手拿着锯子，然后他对着安德烈道：“把格拉斯基的断鸟接上缝起来。”

    　　安德烈点了下头，他去托盘里拿了一套串了线的缝合针，拿上格拉斯基的断鸟，还仔细的对正了位置，然后开始缝合。

    　　不会缝合皮肉，针脚歪歪扭扭的，但是安德烈给格拉斯基缝上了。

    　　完完整整的走。

    　　完事儿之后，安德烈把他的裤子给格拉斯基套了上去。

    　　系好腰带，再把靴子穿好。

    　　“老大，我们先把格拉斯基擡出去。”

    　　地下指挥部已经没法待了，虽然只是几个伤员，但是血已经流的到处都是，本来就是泥地，血再多都把地给泡软了。

    　　高飞还在锯腿，他没擡头，只是沉声道：“好，你们在外面等我一会儿。”

    　　安德烈只穿着一条内裤，他和萨米尔把格拉斯基擡出了地下指挥部，来到旁边的战壕之后，这里已经放满了死人和伤员。

    　　安德烈一直在死人身上来回扫视，他看到了那个被震死的士兵，于是他在把格拉斯基放好之后，转身回来扒下了死人的裤子自己穿了上去。

    　　安德烈和萨米尔出去了，但是李捷却没走。

    　　虽然地下指挥部此刻就像人间炼狱，但李捷绝对不会出去，因为这里最安全。

    　　高飞能干的事情不多，但他确实帮到了很多忙，高飞看李捷一直站在墙角不动，忍不住道：“要不你也来帮个忙？”

    　　李捷马上摇头，他极为坚定的道：“不，我现在已经到了崩溃的边缘，我不行。”

    　　这个时候，高飞的对讲机突然响了起来。

    　　“瑞克斯，呼叫瑞克斯，收到请回复，完毕。”

    　　是连长的声音，高飞立刻按住了对讲机，道：“瑞克斯收到，完毕。”

    　　“我回来了，团长很高兴，他让你也先撤回来，你可以跟随运送伤兵的车辆一起返回，完毕。”怪不得对讲机能直接联系上，原来连长是又回来了，高飞忍不住道：“你回来干什么？”

    　　“我当然要回来，见面说。”

    　　连长迫不及待的呼叫高飞，很显然，他此刻很兴奋，很高兴。

    　　结束通话没多久，连长兴冲冲的进了地下指挥部。

    　　一掀门帘，连长明显被地下室里的腥臭味熏到了，他下意识的捏了鼻子，但马上道：“你怎么还在这里，格拉斯基怎么样了？”

    　　“格拉斯基阵亡了，他中弹伤重不治身亡。”

    　　高飞说这话的时候没什么表情，连长马上道：“怎么可能，他的伤怎么会死？”

    　　高飞看向了连长，道：“格拉斯基阵亡了！”

    　　连长愣了一下，他的表情凝固了，然后他马上道：“我明白了，格拉斯基阵亡。”

    　　阵亡一定有抚恤金，自杀真不一定还能有抚恤金。

    　　高飞看向了喀秋莎，喀秋莎毫不迟疑的道：“这里没人会多事。”

    　　连长朝着高飞招了一下手，道：“你出来，出来说。”

    　　喀秋莎毫不迟疑的道：“记得回来。”

    　　高飞和连长走出了地下指挥部，而李捷这次毫不迟疑的跟了上来。

    　　李捷拿定了主意，高飞去哪儿他去哪儿，保持个合适的距离就行了。

    　　把高飞拉到了一边，连长低声道：“我去了司令部，这次你立大功了，团长非常高兴，我们瓦格纳上下所有人都很高兴，团长说一定要重重的奖励你，你就说吧，你想要什么？”

    　　高飞看了连长一眼，道：“我想要什么？我能选？”

    　　“是的，要什么都行，你想要多少钱？你想当个排长我马上就地任命你，副连长等团长任命，至于奖金，这次一定会重奖你的。”

    　　高飞看了看战壕里的满地尸体和伤员，他看了看远处守着格拉斯基的安德烈和萨米尔，然后他不假思索的道：“我想回家，连长，让我和萨米尔提前结束合同，让安德烈拿到特赦证明，我就想要这些。”连长愣了一下，他愕然道：“你想走？”

    　　“是的，连长，我需要问问肖霍洛夫，如果肖霍洛夫也想离开，那就让他也提前结束合同。”连长吁了口气，他想了想，道：“好吧，回家也好，唔，我知道了，我会和团长说的。”

 第112章 买路 

    　　天亮了。

    　　大战不是已经结束，而是刚刚开始。

    　　总攻被提前了，但也只是攻击的发起时间提前而已，现在俄军的全线攻势才刚刚开始。

    　　但是高飞他们这个位置现在是整个战线上最安全的地点了，没有之一。

    　　对乌克兰人来说，想夺回失去的阵地不太可能，再往这里投送一个人一架无人机都是浪费，他们需要把全部的人力火力都用来维持阵地。

    　　所以，虽然高飞他们还在最前沿，但只要他们不主动进攻，那就一点事都没有。

    　　甚至可以坐下看热闹的那种。

    　　但是连长不能看热闹，他还有很多事要做。

    　　和高飞说了两句之后，连长就匆匆离开，而高飞却是走向了安德烈和萨米尔，他现在只想安静的坐一会儿。

    　　高飞去哪儿，李捷就跟哪儿。

    　　刚才连长对着李捷可是一句话都没说，就连句感谢的话都没有。

    　　连长都不敢谢谢李捷的，因为他一说谢谢，那就得算算昨晚上欠了李捷多少钱了。

    　　“你要走？你走了我这账可就黄了，你的分成可也就没了。”

    　　李捷有些着急，但他没有逼着跟高飞要账的意思，他没那么傻，非逼着高飞给他来一枪。

    　　高飞没有赖账的心思，他甚至还肯安慰一下李捷。

    　　“放心，不会赖账的，你抵账的办法挺好，刚才应该和我们连长提一下的。”

    　　李捷连连摇头道：“我不能说，你当中间人，你说就行，就算你往上再提提价我也没任何意见，但是你要是真的走了，我这账可就真黄了，那就很麻烦了啊。”

    　　高飞叹了口气，道：“我倒是想走，但你觉得我走的了吗？”

    　　李捷思索了一下，然后他点头道：“这倒也是，俄国人不会轻易放你走的。”

    　　高飞坐到了格拉斯基的尸体旁边，他靠到了战壕的墙上，从兜里摸出烟来，拿一根放在自己嘴上点燃，然后把点着的烟插到了格拉斯基的身边，低声道：“抽根烟，我会想办法把钱送到你家的，放心上路吧。”别的也不知道说什么，好像也没什么可说的。

    　　先给格拉斯基点了根烟之后，高飞拿着烟盒开始散烟，三个人都点上，看看李捷，高飞顺势递过去一根李捷接过了烟，就高飞的火点上，再用手轻轻拍了拍高飞的手背，然后他毫不迟疑的道：“你打算怎么走，就这么直接用功劳换提前结束合同吗？”

    　　“是啊。”

    　　“唔，我跟瓦格纳这边不是太熟，但是我觉得瓦格纳不会轻易放人，好用就往死里用，这是俄国人的老毛病，你跟瓦格纳签了多长时间的合同。”

    　　“半年。”

    　　“过去多长时间了。”

    　　“不到十天。”

    　　李捷咳嗽了一声，他被烟呛到了，咳嗽了两声之后，他摆着手道：“不好说啊，你这时间太短了，而且你越厉害，他们越不肯放人啊。”

    　　高飞没说话，他看向了萨米尔和安德烈，低声道：“刚才连长问我想要什么奖励，我和连长说想回家，我要求提前解除咱们的合同。”

    　　安德烈立刻来了精神，他急声道：“连长怎么说？”

    　　“他决定不了，但他会和团长说的。”

    　　安德烈很兴奋，他咽了口唾沫，道：“可我是赎罪营的，你能带上我吗？”

    　　“不知道，试试吧，我还说如果肖霍洛夫想走的话，也提前结束他的合同。”

    　　萨米尔看了看地上的格拉斯基，道：“如果能离开就太好了，这地方……赚再多钱又有什么用。”刚才高飞和李捷一直说的汉语，现在李捷果断换成了英语，道：“不好走的，现在瓦格纳缺人，他们轻易不会选择提前结束合同的。”

    　　说实话总是煞风景的，但是李捷毫不迟疑的道：“要我说，你们不如趁机多赚点钱，你们多赚点钱，疏通一下关系，没准儿就能提前结束合同了。”

    　　高飞皱眉道：“我赚钱再送出去买自己的命是吗?没这种事！”

    　　“你卖命才能换几个钱？当然还是做生意啊，你看……”

    　　李捷站了起来，他伸手一指，道：“现在打到什么地方了？再往前两公里就是巴赫穆特市区了，你看那边，有村子，有楼，这都是很难打下来的，接下来最起码一个月打不了大仗，这战线就僵持在这儿了。”高飞皱眉道：“就不能直接打进城里去吗？算了，不可能。”

    　　说完这话，高飞自己都觉得没意思，所以他很是没好气的道：“确实是打不进去。”

    　　李捷点头道：“是啊，巴赫穆特城里人多了，靠这点装甲部队打巷战那不是开玩笑嘛，所以肯定还要继续僵持下去的，你们想想，现在你们欠我才二十多万，但是这片战场上留下的值钱东西多了！”高飞就静静的看着李捷，李捷一脸激动的道：“我就来收枪，先把欠账抵了，然后剩下的我多找几个人来帮忙运，你看看这片战场，这得有多少钱，只要时间足够，我把这里全部生意包圆了，到时候咱们分账，你想想这得有多少钱，至少一百万起步吧！”

    　　高飞很是诧异的道：“你真不怕死吗？”

    　　“怕啊，但我更怕穷，兄弟，我这么跟你说吧，你知道赚钱有多难吗？你知道完成原始积累有多难吗！这种赚钱的好机会，一旦错过就真没有了！”

    　　高飞对自己有个清晰的认知，他摆了摆手，道：“别说了，我肯定想办法让你能把钱收回去，但是其他的事情就不要说了，我知道钱多难赚，但是有命赚钱也得有命花才行，我最烦别人给我画大饼，你最好还是什么都别说了。”

    　　高飞对李捷提出了警告，如果李捷再劝他留在战场上赚钱，那他就该翻脸了。

    　　李捷读出了高飞的言下之意，他思索了一下，突然道：“你为什么来俄国打仗？”

    　　高飞没好气的道：“反正不是为了赚钱。”

    　　李捷愣了一下，道：“不是为了赚钱？那你替俄国人卖命是为了什么？情怀？刺激？不会吧！”高飞继续没好气的道：“狗屁情怀，老子是被迫的！”

    　　“哦，说来听听。”

    　　高飞想了想还是决定不说了，不能轻易的露底，所以他摆手道：“别问了，过去的事情不说了。”“那你以前是干什么的？”

    　　“我……你是干什么的？”

    　　高飞不想说，所以他反问了李捷。

    　　李捷毫不迟疑的道：“我干的事情多了，我大学毕业以后就回家做生意了嘛，然后生意做不下去了，欠了一屁股债，没办法我就跑路了，我本来想去欧洲的，但是妈祖不让我去欧洲让我去美国，于是我就去了美国，再然后……”

    　　“等会儿！妈祖不同意？”

    　　“哦，就掷圣杯啊，我说去打工就是两个笑杯，我说去欧洲就是阴杯，我说去美国就是三个圣杯，哪还有什么可考虑的，我家里和债主们给我凑了钱，我就买船票到美国了。”

    　　李捷一副理所当然的样子，高飞忍不住道：“这么草率的吗？”

    　　“三个圣杯哎！这怎么能算草率呢！我去了美国就一定发大财的嘛，算了，你不懂，你不懂就不说了，你问别的。”

    　　“你到底是哪里人？你说话怎么带着点儿东北味儿？”

    　　“那边上的大学，兄弟，别问那么仔细嘛。”

    　　高飞呼了口气，道：“行吧，呃，然后你就卖军火了？”

    　　“是啊，我到了美国发现钱也不好赚啊，再赚不到钱我吃饭都成问题了，关键是在美国我也没什么同乡，然后我发现了一条赚钱的路子，这不就来了。”

    　　李捷说完了，他语重心长的对着高飞道：“想要赚大钱，给人打工是不行的，有了赚钱的机会就不能放过，我看你赚了钱也是先寄给家里，怎么，你家里也很缺钱？”

    　　高飞撇了撇嘴，低声道：“是啊，欠了一屁股债，赚钱还债啊。”

    　　李捷来了精神，他立刻道：“欠了多少？”

    　　“一百来万吧。”

    　　“不算多，做的好，一个月就赚够了啊，你想想，帮我要了账就是五万四，差不多四十万！你的债都还一半了啊！你再拿些奖金，再赚些钱……”

    　　高飞也不说话，就看着李捷。

    　　李捷终于闭上了嘴，他看着高飞，在思索了片刻之后，突然道：“我还是觉得瓦格纳不会放你走的，但你又一定得走，不如这样，你先帮我把账要回来，然后你再攒一笔钱，如果瓦格纳不放人，我帮你买条线从乌克兰这里走。”

    　　高飞愕然，他瞪大了眼睛看着李捷。

    　　李捷很诚恳的道：“你别着急，你想想我说的有没有可行性，我能来这里收枪，当然是有门路的，要不然我怎么穿过战场？那既然我能过来，自然就有办法带人过去。”

    　　高飞冷笑道：“然后呢，我在这边卖命还有钱拿，到那边给人卖命连钱都没有了是吧。”

    　　李捷一副受到了侮辱的样子道：“开什么玩笑，乌克兰几百万壮年怎么逃避兵役跑到欧洲去的？明码标价的好吧，做这行很讲究信誉的好吧，我帮你忙都不打算赚你差价的，你不信就算了。”

    　　高飞确实不信，但是他觉得也没必要把话说死了。

    　　“一个人多少钱？”

    　　“五万！欧元！不讲价！”

    　　李捷理直气壮的道：“你还别嫌贵，这里可是巴赫穆特，要是他们两个走，我得收他们六万，我不可能白冒险的。”

    　　李捷这么说，高飞反倒信了三分，但是拿五万欧元跑路，这种事高飞肯定不干。

    　　高飞无奈的笑了笑，道：“行吧，五万，五万都能买我命了，我还是等着让瓦格纳提前解除合同吧，你什么都别说了，就此打住。”

 第113章 一将无能 

    　　战斗停止了。

    　　战斗停止的比高飞预料的要早很多，他以为怎么也得打到天黑的，但是刚打了不到两个小时，还是早晨的时间，战斗就停了下来。

    　　高飞觉得战斗应该不是结束而是暂停，投入上万的兵力，几百辆的坦克和装甲车，但打不过去就是打不过去，而人需要休息，车辆需要加油补充弹药，所以一轮攻势没能打下来，那就只能暂时修整一下秣兵厉马再战。

    　　只是这次的战况和高飞以前经历过的几次都不一样。

    　　之前两次都是整体突破了敌人的防线，完全占领了敌人的战壕，然后就失去了继续进攻的能力，给了乌军修战壕重整防线的时间。

    　　而这次，俄军干脆没能彻底占据敌人的战壕阵地，只能算是分段占领，交战双方的阵地犬牙交错混在了一起。

    　　说到底还是坦克装甲部队的突进能力有余，但是缺乏充足的步兵，占领能力不足，即使是突破了敌人的战壕，却也没有足够的步兵跟上守住。

    　　也不知道指挥部里都是一群什么人在指挥，开打之前到底有没有做好预案，给人感觉就是手上有步兵就让步兵打，有装甲部队就派装甲部队打，反正就是不肯打有准备之战，绝对不打有把握之战。高飞真心认为他上他也行，甚至可能比指挥部里那位将军干的更好，因为他就算只是一个军迷，至少也知道谋定而后动，绝对不会稀里糊涂就把部队推上去了。

    　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

    　　“这仗啊，打不下去了。“

    　　看着陆续退回的坦克和装甲车，李捷发出了一声感叹，然后他对着靠在战壕里的高飞道：“你知道不知道你们的最高指挥官是谁？”

    　　“不知道。”

    　　“这你都不知道啊，我告诉你，你们的最高指挥官是萨瓦涅尔少将，是谢尔盖.库托维奇的心腹，而你们瓦格纳集团的老大普里戈炮轰了谢尔盖，所以谢尔盖很生气，于是萨瓦涅尔少将就把巴赫穆特前线的瓦格纳雇佣兵往死里用，还压着瓦格纳的补给，最要命的是，瓦格纳新补充的士兵都被派到了其他战线，不许往巴赫穆特来，这些你不知道吧？”

    　　高飞不想听李捷画大饼，所以李捷安静了一会儿，但是看着战斗进入了间歇期，李捷的嘴又闲不住了。不过李捷说的这些高飞是真不知道。

    　　高飞很疑惑的看着李捷，道：“你怎么知道的？”

    　　“这些事乌克兰那边都知道，根本就不是秘密，那你知道萨瓦涅尔为什么发起这次进攻吗？”“不知道。”

    　　“因为俄军那边换人了，现在对乌克兰最高指挥官换成了苏洛维大将，苏洛维正在更换前线所有战场的指挥官，萨瓦涅尔想表现，所以他迫不及待的发起这次战斗，萨瓦涅尔还想趁机消耗瓦格纳的实力，所以他把瓦格纳当炮灰用，对他来说最好的结局就是瓦格纳消耗光了，巴赫穆特也拿下来，就算打不下来也能露个脸，所以他很急，他必须在苏洛维给他拿下之前打个漂亮仗，所以就有了今天这次大战。”高飞长长的吁了口气，道：“你知道的很多啊。”

    　　“不是我知道的多，而是这些在乌克兰那边根本就不是秘密，人家早算准了萨瓦涅尔的每一步反应，我这些都是听乌克兰人一个连长说的，一个连长都知道的秘密，这还能算是秘密吗？”

    　　李捷对战争没有多么深的了解，但他都能从一个连长嘴里得到这些情报，那就说明俄军这边是真的没有秘密。

    　　你最高指挥官的心思人家都看的明明白白，那这仗还打个屁啊

    　　死了这么多人，就是给一个无能将军铺路的踏脚石。

    　　李捷继续道：“看了这么久，我现在也能看出点儿门道来，按理说俄军都是一日攻势，但今天为什么打到现在就不打了，那肯定是有原因的。”

    　　“废话，当然是有原因的。”

    　　“你觉得是什么原因？”

    　　高飞想了想，发现他想不出来，而不等他回答，李捷就一脸神秘的道：“你觉得，会不会是你抓的那些俘虏开口了，萨瓦涅尔将军发现他每一步都被乌军给看透了，知道打下去也没什么用，所以选择提前结束战斗。”

    　　高飞还真没往这个方向去想，因为他一个小兵的思维，实在想不到前线总指挥的高度上去。但是李捷这么一说，他觉得还真有可能。

    　　既然乌军那边一个连长都知道的事情，那一个营长肯定更得知道，而萨瓦涅尔很可能亲自审问了俘虏，这么一来的话，他要是做出点什么应变措施来就很正常了。

    　　高飞低声道：“真有这个可能啊！”

    　　李捷很是得意的道：“所以我说这仗打不下去了，乌军那边准备的很充分，打下去也只能是损兵折将，这还怎么打？所以啊，你也不用太担心，既然不打了，这边就是安全的嘛。”

    　　高飞一脸严肃的道：“你说的不对，这仗不是打不下去了，而是要从正常的打变成决战了，我们这些人要被逼着再次投入战场了！”

    　　李捷愣了一下，道：“不对吧，你们连死了多少人？现在还剩几个人了，怎么可能接着派你们上？”“萨瓦涅尔正是发现他的一举一动都被乌克兰人算准了，这一仗他才更得打下去，就算把手头上的兵力彻底消耗空了，就算打的连包围巴赫穆特的兵力都不够了，他也得打下去！”

    　　高飞站了起来，他略显急躁的道：“人死再多对萨瓦涅尔也没影响，只要能赢他就是大功一件，但是半途而废，那才说明萨瓦涅尔将军策划的这次战斗从头到尾都是错的，所以他怎么可能结束，人死再多对他也没影响，萨瓦涅尔只会逼我们这些人继续打下去啊！”

    　　李捷想了想，然后他突然道：“好像是这个道理啊，我靠，反正死的都是雇佣兵，那不行，那现在不能在这儿等着了，搞不好马上就有新命令，让你们继续进攻，这怎么办？这得撤啊！”

    　　高飞的眼睛在滴溜溜的转，他擡头往外看了一眼，看视线所及之处坦克和装甲车的调动方向。就看了几眼，高飞重新坐了回来，然后他低声道：“这不是要结束战斗的样子，这是调整进攻方向，真让你说准了，萨瓦涅尔审问了战俘之后调整战术了。”

    　　“你很懂啊，那接下来会怎么打？”

    　　“不知道，我又没当过……指挥官，我怎么知道真打起来会用什么战术。”

    　　高飞极度苦闷的道：“赶紧给我们把指挥官换了吧，俄军就没个明白人了吗？靠，这么打下去迟早完蛋，早晚的事。”

    　　李捷本想侧面迂回一下，劝说让高飞留下来帮他要账，让高飞一直留在这里，好让他继续做军火生意。但如果战况真如高飞所说的方向发展，李捷这生意还是做不成，他的账也别想收回来。

    　　所以李捷现在急了，他急声道：“那怎么办？如果仗一直这么打，你们的人都死光了，我这个账跟谁要去。”

    　　“你特么想想怎么活下来吧，别光惦记着你那点钱了！”

    　　“这是一点钱吗，这是二十多万啊！你觉得怎么着才能…”

    　　“我一个小兵能知道这些？你闭嘴吧！你别说了，你再说我不管你那点烂账了。”

    　　高飞很急躁，所以他现在看着要钱不要命的李捷很烦。

    　　就在这时候，连长再次出现。

    　　连长看起来有些高兴，他对着高飞道：“团长命令你护送伤员返回，他要亲自接见你。”

    　　高飞看到了生存机会，他上前对着连长急声道：“你跟他说我想提前结束合同了吗？”

    　　“说了，我觉得团长见你是想劝你留下，不过，作为你的连长，虽然我很希望你能留下，但我理解你的选择，你见了团长态度坚决一点，他应该不会拦着你的。”

    　　连长说话很坦诚。

    　　高飞毫不迟疑，他急声道：“连长，我觉得咱们可能要继续投入战斗，接着打下去很危险，你想想办法，看看能不能避免继续参战。”

    　　连长愣了一下，他愕然道：“怎么可能，咱们伤亡这么大，经过了一夜的战斗，怎么可能继续派我们战斗，你想多了，团长不会这么做的，现在你随装甲车回去吧，装甲车等着你呢。”

    　　高飞指着萨米尔和安德烈，低声道：“我带他们一起走行吗？“

    　　连长摇头，他一脸无奈的道：“不行，团长只让你自己回去见他，再说了，装甲车上没位置。”高飞想了想，道：“那我也不回去了，我就留在这里吧，前线更需要我。”

    　　“你开什么玩笑？团长让你回去那是命令，是你能想回就回，不想回就不回的吗？”

    　　这次连长没有顺从高飞的意思，他伸手指了一下，道：“赶紧去！装甲车等着你呢。”

    　　李捷在一旁急声道：“我，能不能带上我一起去？”

    　　连长立刻一脸不屑的道：“你想什么呢？”

    　　高飞无奈，他对着萨米尔和安德烈道：“你们等我，我会回来的。”

 第114章 一起走 

    　　装甲车里很拥挤，但是回程的路上很顺利。

    　　高飞第二次见到了安德烈.博加托夫上校。

    　　安德烈这个名字在俄国可太常见了，十个人里就有一个安德烈的那种程度，但是同叫安德烈，这地位却是天壤之别。

    　　博加托夫都已经是上校了，虽然只是个团长，但这个团在瓦格纳也属于主力团，精锐团，地位比那些新组建的炮灰团要高很多的。

    　　所以，对高飞来说，博加托夫上校就是他能见到地位最高的大人物了。

    　　“你就是瑞克斯，我可是好几次听到你的名字了。”

    　　博加托夫上校很和蔼，很热情，握手的力度非常大。

    　　抓着高飞的手大力摇晃了几下，博加托夫上校一只手搭在了高飞的肩膀上，热情的道：“来，坐下，来杯咖啡？”

    　　高飞确实还是有点受宠若惊的感觉，没办法，来自一个上校的热情，终究和连长排长给人的感觉不一样。

    　　高飞略显拘束，他恭恭敬敬的道：“谢谢团长。”

    　　博加托夫上校对着他的勤务兵道：“给瑞克斯来杯咖啡，你吃过饭了吗？唔，给瑞克斯来一份早饭。”高飞在第四突击队的指挥部，为了靠近前线，这次指挥部选择了搭帐篷，周围是几辆装甲指挥车，而第四突击队的主要人物全都集中在了这个大帐篷里，其中就有高飞熟悉的帕克。

    　　当着这么多人喝点咖啡没关系，但是吃饭就有点难受了，高飞来了前线这么多天，就没吃过一顿热乎饭，但如果让他在众目睽睽之下吃这口热饭，他宁可不吃了。

    　　“我不饿，我就不吃东西了，谢谢团长。”

    　　高飞表示拒绝，然后博加托夫上校就很随意的道：“那就算了，等着一起吃午饭吧。”

    　　如果博加托夫上校不理会高飞的婉拒，那就说明他不是个尊重别人意愿的人，但是他选择尊重高飞的选择，这就让高飞觉得或许他想离开的意愿也能得到尊重。

    　　博加托夫看着高飞，很是高兴的道：“我听过你的名字很多次了，上次就是你俘虏了帕克。”高飞看向了帕克，帕克没有一点不好意思的表现，还对着他点了点头。

    　　华夏人从小接受的教育还是要谦虚，要内敛，高飞也不知道该说什么，他知道跟俄国人打交道不能谦虚，但是不谦虚又该怎么说，他一时有点卡壳。

    　　博加托夫自顾自的道：“我听说你用步枪打下了无人机？”

    　　“是的！”

    　　“你这次表现勇猛，在你的作用下，E连第一个突破了敌人的阵地，让总攻时间都提前了，然后你还带人打掉了敌人的指挥部，俘虏了敌人很多军官！”

    　　高飞坐着，博加托夫站着，然后他再次把手拍到了高飞肩膀上，大力拍了两下之后，眉飞色舞的道：“干的漂亮，干的非常漂亮，你是我这么多年见过最好的士兵了！”

    　　高飞刚想本能的自谦几句，但是话到嘴边的时候他憋住了，最后还是很西式的道：“我应该做的。”高飞觉得这话已经不谦虚了，但博加托夫没听他说什么，而是转身看着指挥部里七八个军官，大声道：“表现这么好的瑞克斯竟然只是个士兵，这合理吗？”

    　　“当然不合理，至少应该是个中尉，但是先从少尉开始做起吧。”

    　　一个军官，也不知道到底是什么军衔，他很高兴的给了个少尉的军衔。

    　　博加托夫点头，然后他对着高飞道：“先从排长做起，任命和待遇马上都会登记到我们的系统中，以后你就是少尉了，但是待遇在少尉军官的基础上再加一个最高级狙击手的特长。”

    　　这是给了个官当，还加了个狙击手的特长待遇，额外有钱拿的。

    　　但是，高飞想走的。

    　　勤务兵带着一杯热气腾腾的咖啡放到了高飞旁边的桌子上，他低声道：“瑞克斯少尉，请喝咖啡。”要是换了有进取心的人，可能被这一套就搞定了。

    　　但问题是高飞真想走。

    　　高飞没有去端咖啡，他就是对着博加托夫上校道：“团长，我当不了排长，我不会指挥别人。”当了排长，有了少尉军衔，那就得重签合同。

    　　即便不需要重签合同，高飞要是真的带了几十个人的一个排，他到时候还怎么拍拍屁股就走？对于责任心重的人来说，职务和待遇是个枷锁。

    　　帕克一直看着高飞，他始终面无表情，但是听到高飞说当不了排长也不会指挥的时候，他脸上立刻挂上了微笑。

    　　高飞站了起来，他对着博加托夫上校恭恭敬敬的道：“团长，能在你的摩下作战是我的荣幸，但是我现在真的想回家了，我请求能提前结束合同。”

    　　一心想走，谁也留不住，这就是高飞的态度。

    　　博加托夫皱了皱眉头，然后他再次把手搭在了高飞的肩上，按着高飞坐下，并很是温和的道：“瑞克斯，你实在是太适合当个军人了！你在瓦格纳有非常光明的前途。”

    　　高飞只能坐下，然后博加托夫继续道：“你是不是觉得现在人太少了，当个排长也没有意义？我可以这样告诉你，不会的。”

    　　博加托夫微笑道：“前段时间我们确实遇到了一些困境，但是现在不一样了，我可以向你透露一个军事机密……”

    　　高飞赶紧道：“团长，既然是军事机密，那我还是……”

    　　“没关系，你可以知道，我们马上就能补充新兵，新兵已经在来的路上了。”

    　　高飞不想知道，但是团长非让他知道不可。

    　　团长第四次把手搭在了高飞肩上，拍了两下，道：“这次我们团的表现得到了前线指挥部的高度赞许，而你们E连更是表现的极为优秀，所以，这次会优先保障你们E连，从人员到装备，从奖金到后勤，全都一次性给你们补足并且加强！”

    　　不是在恳求高飞，但是在对高飞许诺。

    　　对于一个上校来说，博加托夫的姿态算是极低了。

    　　但是对于一个先登陷阵斩将夺旗四大功集齐的神枪手来说，上校的许诺略显苍白。

    　　高飞这次没有低声下气的说，他很坚定的道：“谢谢长官，但是我请求能够提前结束合同。”博加托夫的眉头终于皱了起来，他思索了片刻，道：“瑞克斯，你们连长说你是枪神，我没有亲眼看到过你的本领，但我相信你们连长的话，作为枪神，你离开战场还能做什么呢？”

    　　高飞叹了口气，他一脸无奈的道：“团长，我枪法确实很好，但是在这个战场上，枪法好能决定什么呢？我不能死，我的父母需要我，我必须回家，但是等我把家里的事情处理好了，我随时可以回来。”高飞不是一味拒绝，他给了个别人不能拒绝的理由，又留下了一个回旋的余地。

    　　博加托夫上校很失望，但是作为一个团长，一个上校，他对高飞说的已经够多了。

    　　“好吧，既然你这么坚决的要走，而你也确实立下了很多战功，我不能无视你的需求强行把你留下。”博加托夫可以决定高飞的去留，只要他发话，那么高飞的合同就可以提前结束，作为一团之长，这点权力肯定还是有的。

    　　但高飞从来都不是只想着自己的去留。

    　　高飞赶紧道：“团长，还有萨米尔和安德烈，呃，他们是我的战友，他们也没什么用-……”高飞这话说的很没底气，而他在说话的时候，就看帕克的脸色大变，疯狂的朝他使眼色。

    　　帕克显然是想让高飞收回自己的请求。

    　　但是高飞反而坚定了决心，他要是不帮着安德烈离开，那安德烈非得死在战场上不可。

    　　至于萨米尔，在他把高飞当成同伴接近，把高飞当大腿抱上之后，高飞就不可能丢下他不管。所以，虽然艰难，但高飞还是得带上他们两个离开。

    　　甚至还有在医院躺着的肖霍洛夫。

    　　同样的条件，对着连长提和对着团长说感觉是不一样的。

    　　高飞压力很大，但他还是继续道：“还有一个战友，他叫肖霍洛夫，现在受伤在莫斯科的医院，我希望他也能选择合同的结束日期，团长，我愿意用全部功劳的奖励换取我们四个人能提前结束合同。”虽然艰难，但是说出来了。

    　　高飞顶住了压力，他现在觉得很轻松。

    　　博加托夫上校皱起了眉头，他思索了片刻，道：“你一个人走，我可以批准，但是你想带着三个人一起离开，瑞克斯，你有点越界了。”

    　　高飞不知道说什么，所以他什么都没说，他沉默的等待团长做出决定，或者提出条件。

    　　博加托夫上校呼了口气，他起身走了两步，最后站定，对着高飞道：“等这一仗打完吧，你再考虑一下，我也研究一下，等这仗打完，或许你会改变想法。”

    　　不能这么含糊过去，高飞很认真的道：“团长，有什么标准吗？比如我们再做到什么就可以提前结束合同，能否有个明确的标准呢？”

    　　博加托夫摇了摇头，道：“如果只是你自己离开，我就能决定，但是你们要四个人一起提前结束合同，整个瓦格纳还没有这个先例，我也不知道需要什么条件，更谈不上有什么标准了。”

    　　没有标准，那就很难了啊。

    　　但是博加托夫上校话锋一转，道：“但是我相信如果你们能再次立下战功，那肯定还是有机会的，等这一仗打完吧，等新兵补充到位，人员没有那么紧张，我会批准你们四个提前结束合同的请求，这是我作为一个团长，对你之前立下所有功劳的回报。”

    　　团长竞然给了承诺，高飞有点意外。

    　　“谢谢团长！”

    　　博加托夫上校点头，然后他指了指桌子上的咖啡，道：“别浪费，另外，你吃过饭再回阵地上去吧，来了总不能饿着肚子回去。”

    　　这次高飞没有拒绝团长的善意，他立刻起身，敬礼，大声道：“谢谢团长！”

 第115章 老乡 

    　　还好是从美食荒漠出来的，而且高飞还不挑食，这要是换个华夏人，估计光是这伙食就撑不下来。团部的伙食也没多好，就是把红菜汤热了热，还端上来了一篮子黑面包，团部的早餐也就是这些了。帕克找空子跑了出来，在见到高飞之后，他毫不迟疑的道：“你怎么非要带上别人一起走呢！如果你自己走，团长根本没理由拒绝的，但是你要带着别人一起走，那怎么可能！”

    　　“出来混要讲义气。”

    　　高飞说了句经典词，可惜帕克听不懂，他甚至不知道义气是什么意义。

    　　高飞喝了口红菜汤，对着帕克很认真的道：“格拉斯基死了，用缴获你的手枪自杀的。”

    　　帕克为之一愣，他想了想，道：“我知道，你们的机枪手。”

    　　高飞继续道：“能力越大，责任也就越大，我要不帮他们，他们肯定死在这里，所以我必须带他们一起走。”

    　　“你又不是蜘蛛侠，你没有拯救世界的义务，也没有拯救世界的能力，这个战场上靠个人能力是没用的。”

    　　“你说的没错，但是兄弟们卖命保着我立下了大功，然后我丢下他们不管自己走了，这种事我干不出来帕克笑了笑，他叹了口气，道：“打仗就是这样，时间一长，就变成为兄弟们而战了。”

    　　高飞喝了口菜汤，然后他拿过了自己的背包，把一篮子黑面包全塞进了背包里。

    　　帕克低声道：“我一时离不开，但我很赞成你先离开巴赫穆特，这里太危险了，另外我告诉你一件事，萨瓦涅尔将军一定会派你们继续进攻，你留下继续战斗的危险性极大。”

    　　“我知道。”

    　　“你怎么知道的。”

    　　“从新闻上看的。”

    　　帕克撇嘴道：“那你有没有从新闻上看到苏洛维大将要亲自主持巴赫穆特战场，如果是他来亲自指挥，瓦格纳的状况会得到很大的改善。”

    　　“这个不知道。”

    　　帕克呼了口气，道：“现在瓦格纳都在盼着萨瓦涅尔赶快滚蛋，苏洛维大将来了之后，我们的处境一定会变好，因为苏洛维大将和瓦格纳集团的关系良好，另外，苏洛维将军号称末日将军，他喜欢大规模的使用重火力来快速击溃敌军，而且他手上有足够多的资源和兵力，用他喜欢的方式来拿下巴赫穆特。”“哦，那这就是好事啊，那样的话，我就真的能走了。”

    　　帕克摆了一下手，道：“这需要时间，但是时间不会太长，可能两三天就够了，但问题是，你是否能活过这两三天的时间？我的建议是，你先留在团部，团长一定非常乐意保住你这个神枪手，但如果你坚持回前线，那他不会保你的。”

    　　高飞想了想，道：“明白了，但是我要回前线的话，安德烈和萨米尔就会跟随我战斗，而连长不会把我当炮灰消耗，那么安德烈和萨米尔也就能活下来，但如果我留在团部，那他们两个活不到下一轮战斗。”不是高飞高估自己的作用，而是以现在的战斗模式来看，得不到优待的安德烈和萨米尔必死。整个E连，包括连长在内，没人敢保证能活下来，但是连长说过他能死高飞都不能死，所以高飞要是返回前线的话，至少能让萨米尔和安德烈是E连最后死的人。

    　　就凭这一点，高飞也不能扔下萨米尔他们不管。

    　　帕克没什么好说的了，他摇了摇头，道：“好吧，既然你坚持，我没什么可说的，你自己小心吧，能避免的战斗务必不要参加。”

    　　“团长有没有说我怎么返回前线，总不能让我靠两条腿走回去吧。”

    　　高飞距离前沿阵地得有五公里，靠两条腿走回去也不是不行，就是过于危险，而且太累。

    　　帕克低声道：“等等会有装甲车把你带回去，第三突击队要从你们连的阵地上投入战斗。”高飞想了想，道：“第三突击队不是已经参战了吗？”

    　　“第三突击队今天早上才参战，而且第三突击队没有全部投入战斗，现在萨瓦涅尔将军要求第三突击队投入全部预备队，他们一支特种部队会由装甲运兵车送到战场上，你跟他们的车一起走。”“特意过来接我？”

    　　“只能算是顺路吧，因为第三突击队的指挥部就在我们附近。”

    　　高飞的饭还没吃完，外面响起了装甲车的轰隆声，帕克吁了口气，道：“走吧，小心点。”饭都不让吃完，高飞放下了汤盆，把装满黑面包的背包往身上一背，起身朝着外面走去。

    　　一辆装甲车确实停在外面，尾舱门已经打开了，下来了一个人正在和团部的卫兵说着什么。“你是瑞克斯？”

    　　“是的。”

    　　“上车。”

    　　高飞从尾舱门钻进了装甲运兵车，那个下车接他的人在他身后上车，关闭尾舱门之后，用对讲机道：“继续出发。”

    　　装甲车里加上高飞一共七个人，而六个人眼睛眨也不眨的盯着他看。

    　　开门的人用饱含戏谑的语气道：“你好，我们团长说让我顺路接上一位枪神，看来就是你了。”要是同伴说高飞是枪神，那高飞可能还会谦虚一下，但是换了别人，用这种质疑而且戏谑的语气说，高飞只会承认。

    　　“是我。”

    　　车舱里几个人互相对视了一眼，眼神都挺奇怪的。

    　　“枪神，哈哈……”

    　　“有多神？”

    　　高飞毫不犹豫，而且毫不客气的道：“神到可以打爆每个人的脑袋，如果你们想见识一下的话，很快就有机会了，还有，你们要进入的战场突破口是我打出来的，不必承担攻坚任务的你们偷着高兴就行了，不必客气。”

    　　高飞这番话很不客气，如果换个场合可能得打起来，但是在这辆人挨人的装甲车里却反而打不起来。第三突击队的团属特种部队一群人，在装甲车里欺负第四突击队的一个枪神，这事要传出去，第三突击队的脸就丢光了。

    　　“兄弟，你华夏人？”

    　　高飞诧异的看向了说话的人。

    　　装甲车里光线特别暗，高飞能看出来说话的人是黄种人，但是俄军队伍里黄种人非常多，什么布里亚特人，鞑靼人，还有科米人，这些都是黄种人，所以高飞这个华夏人在里面也完全不会显得太特殊。但是这个说话的黄种人不一样，因为他直接说的就是汉语。

    　　高飞愣了片刻，道：“你也是华夏人？”

    　　“对！陈彦超，兄弟你怎么称呼？”

    　　高飞犹豫了一下，因为他一直叫瑞克斯的，可陈彦超上来就报自己的汉语名字，他总不能用瑞克斯这个名字糊弄。

    　　“我叫高飞。”

    　　陈彦超隔着两个人伸出手来，高飞连忙伸手跟他握了一下。

    　　陈彦超笑着道：“兄弟你是真的厉害，今天你的名字都传遍了，都说第四突击队出了个枪神叫瑞克斯，但我没想到你竟然是华夏人。”

    　　高飞笑了笑，道：“嗨，也就是我们连长叫的。”

    　　“听说你端了一个指挥部，俘虏了一个营长，一个少校参谋，这事儿是真的？”

    　　高飞点头，毫不客气的道：“没错，不过这是我们几个人一起干的，可不是只有我。”

    　　陈彦超竖起了大拇指，大声道：“厉害，真给咱们华夏人长脸。”

    　　这时旁边一个俄国人用俄语道：“你们在说什么？”

    　　“哦，他是华夏人，我见到老乡很高兴。”

    　　陈彦超笑着解释了一下，然后他换成了俄语，对着高飞道：“这些都是我的战友，人都很好。”高飞点了点头，他也不想和这些人闹的太僵，没那个必要。

    　　陈彦超又换成了汉语，道：“兄弟你都有了枪神的称号，那你在这边岂不是得打死几十个人了，没事儿，他们听不懂，老毛子也不能说瞧不起华夏人，但肯定是区别对待的，你这么厉害，给咱们华夏人提气啊！”

    　　高飞笑了笑，道：“是打死了不少，怎么，你们团里还有华夏人吗？”

    　　“有！我们团有两个，不过我们不是一个连，你们团里也有个华夏人啊，但是我没见过，也不认识，你认识吗？“

    　　“我也不认识，你不说我都不知道。”

    　　陈彦超笑道：“这就认识了，以后咱们多聚聚，你来这边多久了？”

    　　“嗯，时间不长，你呢？”

    　　“我来半年了，大仗小仗打了挺多，之前在顿涅茨克那边待的时间长，你以前是哪个部队的？我是说国内那个部队的？”

    　　高飞想了想，道：“这个还是不说了吧。”

    　　“哈哈，也对，不说了不说了。”

    　　旁边的俄国人再次用不满的语气道：“在这里，我觉得你们用俄语交谈比较好，瑞克斯，等一下我们要进攻，你会跟我们一起作战吗？”

    　　高飞淡淡的道：“这个要看我们的作战任务了。”

    　　陈彦超用俄语笑道：“那你肯定得参战了，我知道，我们的任务是主攻，你们要配合作战的，兄弟，待会儿看你表现，让我们看看你这枪神的含金量，哈哈。”

    　　高飞点头，很是平静的道：“好，你们会看到的。”

 第116章 他挑衅你 

    　　装甲车重重的颠簸了好几次，根据高飞的经验，这是装甲车在越过战壕。

    　　装甲车上的射击孔全用钢板封了起来，观察窗只有前后才有，所以高飞还看不到外面的情况，这就让他一直在担心一个问题，就是装甲车会不会一直开到最前线去直接开打，那样的话，他可就得跟着被迫参战了。

    　　但是还好，尾舱门打开，映入眼帘的是熟悉的地方，装甲车就停在地下指挥部后面的空地上。直到进了战壕，高飞才感觉到安心不少。

    　　安德烈和萨米尔还在原地等候，看到高飞回来，他们两个立刻迎了上来。

    　　“怎么样？”

    　　“没怎么样，给我升了个少尉，当排长，但我说只想回家，最后也没说我这个少尉还能不能当就让我又回来了。”

    　　高飞没说在团部发生了什么事，他就是看着战壕里人挺多的，于是他低声道：“你们两个过来。”走到没人的地方，把包打开，掏出两个大面包，高飞低声道：“赶紧吃。”

    　　黑面包不好吃，又酸又硬，没有汤配着感觉难以下咽，但是，在战壕里吃了几天的压缩饼干之后，黑面包也变得可口起来了。

    　　“在中东让士兵吃这种伙食，那士兵是要哗变的。”

    　　萨米尔说了一声，无奈的啃了一口黑面包。

    　　高飞不语，只是默默的拿下了腰间挂着的水壶，递给了萨米尔。

    　　“我的壶里还有水。”

    　　高飞不语，只是把水壶盖拧开，再次往前一递。

    　　萨米尔疑惑的接过了水壶，但他往嘴边一放，随即就瞪大了眼睛，并飞快的端起水壶灌了一口。壶里装的是红菜汤，微温。

    　　大列巴配着红菜汤才能吃。

    　　萨米尔把水壶递给了安德烈，安德烈不明所以的接过之后，只是感觉到了温度就眼前一亮，随即重重的咬上一口黑面包，再灌上一口汤。

    　　“喝完了给我刷水壶。”

    　　高飞没别的要求，就是这水壶灌了红菜汤之后得洗。

    　　安德烈把水壶还给了萨米尔，他把自己的水壶拿下来递给高飞，道：“还有水，咱们直接换了。”高飞不客气的挂上水壶，他低声道：“接下来还要继续打，不知道会不会派咱们去，但是送我来的装甲车是三团的，上面是三团直属特种部队的人，里面有我个老乡人不错，剩下的人对我不太客气，说话的时候还想讽刺我。”

    　　安德烈嘴里嚼着面包，含含糊糊的道：“干他们！打架还是打仗？”

    　　萨米尔不满的道：“你疯了？反正他们要被派上前线送了，能活几个回来都不知道，理他们干什么！”安德烈立刻一脸鄙夷的道：“敢招惹老大就得打，打不过也要打，打的过更要打。”

    　　高飞挥了下手，道：“不是这个意思，是我看团里的意思，好像还要派我们继续作战，我在想，要怎么才能让他们跪在我面前给我唱征服。”

    　　“什么？”

    　　“老大，什么意思？”

    　　老外不懂跪下唱征服的梗，高飞摆手道：“就是要让他们对我心服口服，以后见了我就得跪地上喊爷爷。”

    　　俄语和英语都没有大爷这个词，但是用爷爷来代替也行。

    　　都是年轻人，高飞也有火气的，他高飞现在混出了枪神的名头，岂是这些老毛子能质疑的。说到底还是不能直接走人让高飞肚子里憋着火呢，也不知道怎么发泄，就让三团的人看看他高飞到底是怎么打的。

    　　萨米尔皱起了眉头，道：“跪下喊爷爷太侮辱人了，这肯定是要翻脸的，搞不好还会火拚。”安德烈一脸阴狠的道：“不能直接开枪，两个团火拚后果很严重，用枪指着他们的脑袋，谁敢动直接就是一枪，然后用拳头打，打的他们跪地上，挨打之后他们最多私下找我们报复，太丢人了，他们不敢也不好意思报告上级的。”

    　　鸡同鸭讲的感觉太强烈了，高飞叹了口气，道：“算了，你们不懂我在说什么。”

    　　“你们三个够意思啊！躲在这里吃独食是吧？”

    　　李捷突然出现，一开口就把高飞吓了一跳。

    　　“你属鬼的？怎么一点声音都没有，神出鬼没的。”

    　　李捷走到跟前，低声道：“有吃的给一口啊！我这饿一晚上了。”

    　　“刚才没看着你，你跑哪儿去了？”

    　　“地下指挥部。”

    　　高飞看李捷身上很多血，他疑惑道：“你进去干什么了？”

    　　“跟你干一样的活儿，擡擡伤员什么的。”

    　　“你不嫌里面恶心？”

    　　“安全啊，万一来发炮弹怎么办，那个女医生刚才还问你呢，伤员太多，人手不够用，需要你这种胆子大的人帮忙，有什么吃的，我饿死了。”

    　　高飞给了李捷一个黑面包，道：“还有压缩饼干，你吃什么？”

    　　“吃这个，压缩饼干吃的上火。”

    　　李捷拿着面包啃了一口，道：“就吃这些鬼东西，真不知道你是怎么忍到现在的？”

    　　萨米尔和安德烈很有默契的没有把红菜汤分给李捷。

    　　李捷是来回跑的，不差这一顿，但安德烈和萨米尔可就不一样了，上前线十来天，头一次能喝口汤。就在这时，高飞听着不远处有人在大喊道：“枪神，枪神，你在哪里，你躲哪里去了？你不敢出来了吗？哈哈哈……

    　　四个人一起变了脸色，李捷把面包往嘴里咬了一口，道：“赛里木，找事，有人在挑衅你啊。”高飞道：“你说怎么才能让他们跪下唱征服？我们要和三团的人一起行动，都是残兵，凑一块还得继续进攻，内讧不合适，耽误了作战计划我担不起责任。”

    　　李捷毫不迟疑的道：“不能火并，但是也不能让他们占了便宜，你就让他们先上，等他们死伤惨重了，你再出来拯救他们。”

    　　高飞愣了一下，道：“这样啊，死太多人好像不合适。”

    　　“那也不能你傻乎乎的在前面顶着啊！让他们上，遇到解决不了的困难你再出手，让他们求着你出手。”

    　　“有道理，哦，对了，三团有咱们老乡，也是华夏人，我看他还不错，要不是看在他的面子上，我都懒得出手。”

    　　李捷大吃一惊道：“老乡？老乡见老乡，背后来一枪啊，兄弟，你怎么能相信老乡呢。”

    　　高飞皱眉看向了李捷。

    　　李捷急忙道：“好人谁来当雇佣兵啊，这边人脑子都打成狗脑子了，有一个善茬吗？我出门在外从不认老乡，反正是华夏人你就防着点总没错的，雇佣兵跟你套近乎能是什么好东西吗？我……我……我也就是看你确实可靠，确实够兄弟，所以才跟你说这些，总之呢，呃，你跟他们不一样，你可别上当。”李捷突然改口，在他终于意识到自己在当着和尚骂秃子之后。

    　　“你们干什么？喊什么？”

    　　高飞听到了连长的声音，声音听着挺愤怒的。

    　　没空再商量了，高飞摆手道：“走着，教育他们去。”

    　　顺着战壕走回去，就看到两拨人在战壕里已经对上了。

    　　看着很狼狈的都是E连的人，打了一夜，没几个人还能精精神神的，各个灰头土脸，身上挂彩带伤的人也不少。

    　　再看三团特种部队的人就不一样了，衣服整洁，精气神饱满，一副老子精锐要出击的吊样子。甚至三团的人比E连的人都多。

    　　经过一夜的苦战，E连这会儿能站起来的满打满算不超过三十个人，可是三团的人粗略的扫一眼过去占据了整个战壕，怎么也得有三十多人的样子。

    　　连长看起来很愤怒，他就站在一个看起来人高马大的人面前，大声道：“你喊什么？枪神想去哪里就去哪里，他是你能叫的人吗？你也配指挥他？”

    　　旁边一个高飞完全不认识的伤兵立刻道：“对！瑞克斯是我们第四突击队的人！”

    　　这人不是E连的啊，怎么看起来也是一副很生气的样子。

    　　一群残兵群情激奋，他们生气的原因是这个三团的人说的那句你躲哪里去了。

    　　高飞从后面慢慢走了过来，但他看到前面一个人怒声道：“闭上你的臭嘴，狗娘养的，你们三团只会捡便宜，你们这群狗娘养的也敢挑衅我们的枪神……”

    　　骂的好脏，含妈量极高，而且看着这人都想动手了。

    　　“你想挨揍吗？”

    　　“苏卡不列！”

    　　有人直接开骂，两边不想打都不行了，于是立刻变成了对骂，而且开始伸手推操了。

    　　刚才战壕里没这么多人的，就偷吃了个独食的功夫，竟然有了这么多人。

    　　不过E连是一个后退的都没有，就连一个腿上受伤靠墙坐着的伤兵都拄着枪开始艰难的要站起来，一副恨不能立刻开火的样子。

    　　“找我干什么？”

    　　高飞大叫了一声，他拨开前面挡路的战友，边走边道：“怎么回事，三团的人没胆子独自发起进攻吗？”

    　　这话说的漂亮，而且解气。

    　　高飞就是实在，但不是怂，更不是窝囊，真要打架他可从小到大都没怕过谁。

    　　就算是玩命，高飞也没怂过啊。

    　　所以既然有人上门挑衅，那就必须打回去才行。

 第117章 不善言辞 

    　　三团带头的人身高起码一米九以上，不胖，但是一看就特别壮的那种人。

    　　听到高飞的话，他的头微微往旁边一偏，身子不动，似笑非笑的道：“我是第三突击队直属特种作战连连长久科夫。”

    　　自我介绍，然后久科夫伸手去拨连长的肩膀，连长身子一挺，伸手要把久科夫的手打过去，可他的两只手都用上了，却还是被拨到了一旁。

    　　挑衅意味极其浓厚，但问题是人家看似随意的一拨，看着也挺壮实的连长竟然挡不住。

    　　连长的脸都涨红了，少半是气的，多半是臊的。

    　　连长也是从基层一步一步打上来的，用国内的话说就是提干干部，不是军校里刚出来的学生干部。但是在绝对的力量差距面前，就是挡不住。

    　　从连长这里就丢了面子。

    　　这就尴尬了。

    　　这个就真的很尴尬了。

    　　打架不是，开枪更不是，但是连长丢了面子就是E连丢了面子，这面子不找回来，E连以后怎么混。E连丢了面子就是第四突击队丢了面子。

    　　这面子不找回来，第四突击队怎么混！

    　　安德烈嗷一声就冲了上去，但是高飞一把拉住了安德烈。

    　　安德烈有事儿真上是优点，但是有点冲动了，人家个头比他高一头不止，这要冲上去动拳头不是自取其辱嘛。

    　　必须让他跪下来唱征服。

    　　必须让三团服才行！

    　　久科夫拨开了连长，直接看着高飞，似笑非笑的道：“听说四团有个神枪手能打无人机，一仗干掉几十个，现在更厉害了，神枪手变成枪神了，你就是枪神？”

    　　“我就是。”

    　　高飞毫不迟疑的应了下来，他再往前一步，拉住了连长，道“你有什么问题吗？”

    　　“没什么问题，就是想看看枪神有什么本事。”

    　　文无第一，武无第二。

    　　当枪神这个绰号叫出来那一刻，就注定高飞一定会遇到源源不断的挑衅者。

    　　只要枪神这个绰号叫一天，那高飞就一天不得安宁，叫一辈子，就一辈子不得安宁。

    　　不是反派不带脑子非要跳出来用脸接耳光，而是枪神这种名头，他实在是太拉仇恨了。

    　　除非把全世界所有人打服了，否则只要这世上还有神枪手，高飞就一定不缺敌人。

    　　甚至可以说除非把所有男人打服了，否则只要还是带种的，就一定得把高飞这枪神的名头给打下去。久科夫居高临下的打量了高飞一眼，然后他很认真的道：“平时你在四团叫什么都行，但是既然今天有机会一起行动，我就想看看枪神到底有什么本事。”

    　　“你想看就看的？”

    　　高飞俄语能说，口音不对，基本交流凑活，但是说俚语就不行了，在面对挑衅要回击的时候，就更加感觉词穷了。

    　　于是高飞换成了英语道：“这是我们打下的阵地，你想看我的本事，去打下个阵地来再跟我说。”俄语英语无缝切换，但是这话说的感觉不是很提气。

    　　李捷在后面急道：“你说你们也配，你说等你们遇到没办法解决的敌人了，求我我就让你看看为什么我是枪神，还有还有，你说我可以保护你们。”

    　　李捷忍不住支招了，但他说的也不是很能侮辱人的样子。

    　　不过高飞觉得既然李捷都提醒了，那就这么说一遍也行。

    　　“你该庆幸是跟我一边的而不是我的敌人，否则你看到我的时候已经是个死人了，现在你想看我能不能叫做枪神也行，这样吧，遇到你们无法解决的敌人了，你求我，我替你解决，毕竟是一个战壕里的人，我可以保护你们，要是我自己不行，你可以求我们连长，我们第四突击队E连可以保护你们的。”高飞在李捷的基础上加工了一下，然后他觉得自己这番话说的很有水平。

    　　久科夫果然脸色大变，他毫不迟疑的朝着旁边啐了一口。

    　　连长的枪托都要抡出去了，但是听到高飞说话他就停了下来，而听高飞说完这番话，他立刻就乐滋滋的道：“对，你们求我，E连可以保护你们的。”

    　　久科夫怒道：“呸，就会耍嘴皮子！”

    　　事实证明耍嘴皮子不是久科夫擅长的，他破防了。

    　　“行就行，不行就不行！只会吹牛，狗屁枪神，呸！”

    　　久科夫朝着旁边啐了一口，继续怒道：“你们这些人自娱自乐吧，我们走，我们自己进攻，呸！呸！”就只会呸的废柴。

    　　高飞擡高了音量道：“等等！”

    　　久科夫怒视着高飞。

    　　高飞低头看向了自己的靴子，道：“我的靴子脏了，我需要有人给我擦靴子。”

    　　久科夫怒极，他毫不迟疑的道：“你要让我服了我跪下来给你擦靴子！你要是……哼，你就死了！”高飞要的就是这句话，他把手一摆，道：“出发！”

    　　就算去战斗会挨炮弹也得去，就算死也不能输了这口气。

    　　不气盛还能叫年轻人吗，不争气还能算是华夏人吗？

    　　什么有意义没意义的，既然气氛烘托到这里了，那就必须打他们一个心服口服。

    　　连长毫不迟疑的道：“组建个突击队，跟我上！”

    　　高飞立刻道：“别！连长，不能让我们继续打下来阵地让他们跟在后面捡便宜吧。”

    　　久科夫怒道：“谁让你们顶在前面了，不用你们！”

    　　要的就是这句话，高飞立刻道：“好！那就出发！”

    　　连长呼了口气，他对着手下道：“去几个人，我们跟着去看三团怎么打的，别让三团的人赖账。”久科夫力气很大，块头很大，但他真的不善言辞，开头的几句挑衅就是他的极限，现在被高飞冷嘲热讽一番再往上一架，本来是联合进攻就变成了三团直属特种作战连自己顶在前面了。

    　　这可是久科夫自己说的，怨不得别人。

    　　但久科夫显然也不在乎，他大手一挥，怒声道：“出发！”

    　　高飞立刻跟上，但是久科夫怒道：“你跟我这么近干什么？你别跟着我！”

    　　“我怕你被无人机炸死就没人给我擦靴子了。”

    　　高飞每一句话总能把久科夫顶的说不出话来。

    　　高飞看向了李捷，道：“走啊，看热闹去？”

    　　“我不去，我就不去了，我还是留在这里等你的好消息。”

    　　李捷还是怕死，要想让李捷不怕死，那得有足够的好处才行。

    　　连长却是在一旁急道：“我去，我要看着你保护他们。”

    　　久科夫真想说两句话，但是他脑子乱哄哄的，却是想不出什么够毒够气人的话，而他的手下除了能没什么创意的骂两句脏话之外，却是根本也帮不上什么忙。

    　　“苏卡！你们这些混蛋！”

    　　“谁要你们保护了！你们也就会吹牛了！”

    　　这些话对高飞没有丝毫的杀伤力，俄国人骂人和讽刺人的词汇贫乏的很。

    　　久科夫一脸愤怒的对着自己的手下道：“闭嘴！别跟他们说这些没用的话，我们上，我们就看看枪神到底是什么货色，呸！”

 第118章 完事儿 

    　　守在自己的阵地上不动是一回事，但是去进攻敌人的阵地，那无人机肯定是要协助防守的。大白天成群结队的去进攻，遭到无人机的袭击几乎是板上钉钉的事情。

    　　所以高飞的注意力始终放在天空，他生怕自己不明不白的就被无人机给炸了。

    　　所以E连来跟着看热闹的人全都紧紧的跟在了高飞的身边。

    　　分散开会降低无人机攻击的概率，但是守在高飞这个人形防空系统的身边，却是能击落敌人的无人机，这个区别还是很大的。

    　　但是三团的人就不一样了，他们可不会围在高飞身边。

    　　沿着已经占领的战壕横向移动，走了没有多远，陈彦超又到了高飞的身边。

    　　刚才和三团的人闹的最凶的时候陈彦超没有出现，不过高飞倒也理解，陈彦超毕竟是三团的人，在两边闹起来的时候，他出来说什么都不合适。

    　　现在开始行动了，陈彦超慢慢脱离了他们的队伍，落到了最后面，这才算又跟高飞靠到了一起。“飞哥，我是真服你了，你这是一点都不谦虚的啊。”

    　　陈彦超看上去比高飞年纪还大些，但是他一口一个飞哥叫的还挺自然。

    　　高飞的注意力都在天上，听到陈彦超的话他也没怎么在意，只是随意道：“这要看怎么说了。”陈彦超稍微放慢了脚步，他等着别人从身边过去之后，稍微落后高飞半个身位跟了上去，挤了安德烈在高飞身边的位置。

    　　“飞哥，你真能打无人机？”

    　　“嗯，能打。”

    　　“都不用散弹枪，就直接用步枪打？”

    　　陈彦超显得很惊讶，然后他继续道：“能用步枪打无人机的可不是一般人，那是真神。”

    　　“没带。”

    　　高飞简短的回了一句。

    　　不是不想搭理陈彦超，而是现在没空闲聊。

    　　就在这时，前面也到了跟敌人之间的接壤地带了。

    　　从行军状态进入战斗状态，久科夫下令，他们的队伍从大队变成几个三人或四人小队，这就准备直接投入战斗了。

    　　沿着战壕杀过去，解决敌人的步兵，让他们没办法对俄军的坦克装甲车造成威胁，以便让坦克从更多的方向得以突破。

    　　本该是坦克掩护步兵进攻的，现在反过来了，成了步兵掩护坦克进攻。

    　　“准备战斗，一组二组交替进攻，上！”

    　　久科夫下令，三团特战连直接进攻，倒是确实利索。

    　　而到这个时候也没有无人机进攻。

    　　有一段相当长的战壕没有人，是敌我双方的分隔区，但双方的注意力全都在这些相接段上，这边三团刚发起进攻，敌人那边的机枪马上就响了起来。

    　　子弹顺着战壕就扫了过来，三团刚刚冲出去的第一个人哼也没哼就直接倒在了地上。

    　　三团也是在巴赫穆特打了很长时间的，他们不该这么冒失的进攻。

    　　但是高飞很快发现不是久科夫冒失，而是三团特战连打的就是猛。

    　　在第一个士兵出击就被敌人的机枪击中同时，他们两个人同时开火，在压制敌人的机枪射击时，剩下三个人快速沿着战壕向前猛冲，然后手榴弹嗖嗖的就朝着敌人封锁战壕的机枪阵地扔了过去。战壕争夺战必然短兵相接，远了看不到，近了就挨炸，在不远不近的距离上发起冲锋，最后也得在一段战壕里面对面的搏杀，这都成固定套路了。

    　　就在这时，旁边不远处的平地上突然嗡的一声轻响，随即一架降落在地面上等候的无人机垂直起飞，短短几秒钟就来到了二三十米的高度。

    　　在战壕两侧降落等待节约电量，这是前线无人机的常见操作，而只要无人机一起飞，俄国人这边要么被炸死几个，要么就得立刻撤离。

    　　三个刚扔了手榴弹的士兵马上扭头就往回跑。

    　　一架无人机就能吓退一次进攻，这就是无人机的威慑力。

    　　无人机短暂悬停，然后马上沿着战壕的边缘就飞了过来，这架无人机不急于立刻攻击，而是要挑人员最密集的位置炸过来。

    　　久科夫大吼道：“无人机！”

    　　就在这时候，啪的一声枪响，无人机掉落，撞击地面后发出轰然巨响。

    　　高飞收枪，然后他若无其事的道：“击落了。”

    　　装逼成功，连长大喜。

    　　“你们继续，我都说了，瑞克斯会保护你们的。”

    　　行家一出手，就知有没有。

    　　什么都不用说了，就这架无人机一打，三团这些人就得知道什么叫厉害。

    　　陈彦超惊声道：“真的用步枪打无人机啊！”

    　　久科夫愕然转身，他诧异的看着高飞，眼神中满是震惊和慌乱。

    　　用步枪打下无人机的事情经常发生，但那是好多人一起打，或者干脆就是蒙，打一百次或许能蒙上那么一两次。

    　　但是高飞这里就一枪，点射就不算，就是开了一枪，一发子弹就命中，这个就太吓人了。

    　　其实高飞也是占了无人机刚刚起飞后先悬停，然后再直线飞，而且速度还没提起来的便宜。这无人机不是穿越机，速度没那么快，虽然装药量更大，威力更大，可是也更好打。

    　　久科夫咽了口唾沫，他这次没呸。

    　　不敢呸了，高飞出手有点吓人。

    　　定了定神，久科夫一脸沉稳的道：“继续进攻！”

    　　本来要被打停的进攻得以继续，敌我双方都对这个变化有些措手不及，但三团特战连是精锐，而敌人守战壕的人可就不一定了。

    　　变化极为迅速，久科夫的人动作也是极快，也没人叫喊什么的，一个四人组再次迅猛出击，直接就朝着敌人扑了过去。

    　　压制，两挺机枪，很多把步枪，全都寻找有利的射击位置，就等敌人冒头。

    　　再次进入残酷的伤亡交换，用人命换空间，步步推进，步步为营。

    　　特种部队就不是这么用的，夜袭偷袭突袭，小规模的渗透，这才应该是特种部队的常规用法。但是军令如山，指挥部下令让他们大白天的发起强攻，那就得强攻。

    　　按照常规，应该是E连这种普通部队进攻，特种作战连在后面充当一锤定音的胜负手，现在反过来了。也不知道是久科夫被气昏了头还是命令就这样，反正现在是三团特战连承担了主要伤亡。

    　　短短不到一分钟，三团特战连死了一个，伤了三个，而阵地往前推进了一米都没有。

    　　基本上是竖向相对的战壕，虽然微有曲折，但基本呈现一条直线，而这就导致火力极为集中，除非是离开战壕从两侧进攻，否则想冒着敌人的弹雨打过去，那三团特战连这点儿人死光也前进不了多远。填战壕的具体呈现。

    　　“散开，两翼包抄！”

    　　久科夫的命令不能算有错，可是他这个命令刚下，却听着嗡嗡声再次响起。

    　　又是两架无人机飞了过来，而且这次是从两个方向同时发起进攻，久科夫大惊失色，不由自主的就回头看向了高飞。

    　　高飞不慌不忙，不紧不慢，他擡枪，锁定了一架无人机，开火，都没看无人机是否被击中，就立刻快速大幅度的调转枪口，在眼睛锁定已经进入俯冲状态的第二架无人机后，一个短点射打出去，俯冲的无人机在空中一个翻折就掉落在地。

    　　两架无人机先后掉落，尤其是第二架，最后落地的位置在战壕的边缘，差了不到两米就会掉入战壕。战壕里的人下意识的弯腰躲避，而在战壕外爆炸的无人机除了能吓人一跳外，没有造成任何损伤。“别怕，继续，枪神会保护你们。”

    　　三团特战连的攻势还没有彻底发起，就又被无人机给吓的停了。

    　　但连长的鼓励也适时发出。

    　　只要三团特战连没有服软，只要三团特战连的久科夫没有认怂，高飞就绝对不会参与战斗。打无人机不算参战，这个纯属炫技。

    　　久科夫犹豫了，他看了看高飞，再看看陈彦超，犹豫一下之后，第三次道：“继续进攻！”三团特战连再次试图发起攻击。

    　　敌人的机枪手十分厉害，不等特战连的人冲出去，压制性射击的子弹就无规律的打在他们的必经路线上手榴弹够不着，反压制要冒着被敌人机枪手打中的风险，这仗打的很无奈，很憋屈。

    　　特种部队投入到不合适的战场上表现也就一般，不会比E连好。

    　　但是高飞觉得这种战斗特别简单，极其的简单。

    　　看到敌人就打死，有人开枪就打死，一切活动物体统统打死，就跟个推土机似的直接一路碾过去不就完了嘛。

    　　高飞看得都着急。

    　　敌人的机枪手不错，挺厉害的，他一个人就能封锁住整个战壕，但是敌人的机枪手为了追求压制效果，是把脑袋露在外面观察着射击的。

    　　那就直接一枪干掉这个机枪手不完了吗？

    　　终究是友军，连长也不好看着三团特战连的人毫无意义的送死，所以他终于道：“你们是打算继续送死填战壕，还是打算请枪神帮忙？”

    　　久科夫呼了口气，他看向了高飞，道：“枪神，我需要你解决那个机枪手。”

    　　久科夫伸手指向机枪阵地的方向。

    　　连长很严肃的道：“说请。”

    　　久科夫一脸恼火的道：“请枪神.……”

    　　高飞懒得跟久科夫掰扯，他往后退了两步，然后他突然往前一跑，右脚在战壕的土墙上一蹬，借力高高跳起，把自己半个身子探出了战壕的同时甩手就是一枪，都不带瞄的。

    　　在空中开火，落地，完事儿。

    　　“搞定。”

    　　敌人的机枪哑火了，久科夫一句话没说完，剩下的半句话堵在了嘴里。

    　　“请枪神……解决……继续进攻！”

 第119章 谁有鞋油 

    　　装完收工。

    　　这两下就行了，不能再装了，更不能陪着三团特战连继续往前攻。

    　　打仗就没有不死人的，而这种填战壕的攻势更是字面意义上的那种，就得用人命去填才行，高飞打的再猛，也挡不住突然打过来一发炮弹。

    　　要是继续往前推进，敌人的炮弹就该来了，所以见好就收才是王道。

    　　打死了一个机枪手，那是敌人只在外面露着一个机枪手，可不是敌人真的就只有一个机枪手。冲进敌人的战壕里见人就秒，那是没办法了只能这么打，可现在既然战斗任务是三团特战连的，高飞当然不可能替别人送死。

    　　高飞真没有用自己的命去换三团特战连这些人的觉悟，更何况他一上，E连肯定跟着上，最后成了三团特战连在后面看热闹，他们E连在前面送人头。

    　　三团特战连的人冲上去了，但是结果也不出高飞所料，双方再次打成僵局，这次特战连的人倒是没死，但是他们再次被敌人压制的无法寸进。

    　　久科夫很着急，他急声道：“继续，不给敌人喘息的机会！”

    　　久科夫的指挥没错，他认为E连能拿下的阵地，这抵抗力度也就那样了。

    　　只要来个猛的，连续几次冲锋就能把敌人给打退，而且一退就是溃散，这样他们就能得到需要的战果，比如一口气夺取个几百米的战壕，这样也就算了完成了任务。

    　　可是连续四个小组前后接替进攻了四次，除了多了几个伤员外，这阵地就是打不过去。

    　　久科夫默不作声，就是一味看着手下猛攻，但是第五次进攻再度被压回来之后，他终于绷不住了。久科夫再次看向了高飞。

    　　高飞就是看着天空，他就继续专注于防止被无人机攻击，其他的一概不管。

    　　这就是有大杀器和没有大杀器的区别了。

    　　到了这种时候，E连遇到这种困境，高飞抄起枪就上去了，然后只要他能冲进去开火，把看到的每一个人打死，敌人就会被迅速击溃。

    　　一个点的突破带动一条线，一条线的突破带动整个战场。

    　　就没人能准确的衡量出高飞的战术价值。

    　　E连能打到这里，第四突击队能突破敌人的防线，高飞绝对是起到了至关重要的作用，只不过大战场上没人注意到一个人的作用而已。

    　　现在三团的人就知道有没有高飞的区别有多大了。

    　　有高飞就是一路碾压过去，没高飞，就是立刻陷入正常的苦战之中。

    　　俄军的特种部队是厉害，但是人家乌克兰人也绝对不是白给的啊，你一枪我一枪打的热闹，却终究是无法前进。

    　　苦战，鏖战，血战，这才是巴赫穆特战场上的主流。

    　　像高飞这种一出现立刻把敌人打崩，这是不正常的，是非常不正常的。

    　　现在久科夫应该体会到了。

    　　“飞哥，还是得你出手啊，这仗还得是你来打才行。”

    　　久科夫没开口，陈彦超却是突然开口了。

    　　高飞没看陈彦超，他也没开口，但心里却是不舒服。

    　　怎么开口就让别人送死去，送两顶高帽子就让别人去打，哪有这么办事的。

    　　可以请高飞帮忙，但正确的打开方式应该是陈彦超带头进攻，三团特战连的人顶在前面，高飞看在老乡的面子上，也就跟着上了。

    　　但是陈彦超动也不动，只是张张嘴就想让高飞上，哪有这种事的。

    　　高飞没接话，也没动。

    　　这时候，久科夫终于站不住了。

    　　“枪神！”

    　　久科夫回身到了高飞身前，他很严肃的道：“我带人冲锋，你跟在我们身后，帮忙把敌人有威胁的火力点清除掉，可以吗？”

    　　高飞想了想，点头道：“可以。”

    　　久科夫继续道：“我把人分散开，我亲自带人在前面主攻，吸引敌人的注意力，两侧派两个班包抄，你跟在我身后，你们的人准备接替进攻，这样可以吗？”

    　　久科夫在征求连长的意见。

    　　协同作战嘛，这才是协同的打法。

    　　连长点头，道：“没问题。”

    　　这就对了，放低姿态，拿出个正确的态度来。

    　　久科夫马上看向了陈彦超，陈彦超立刻道：“我跟着瑞克斯，我们沟通方便。”

    　　久科夫皱眉，他想了想，道：“可以，你要保护好瑞克斯。”

    　　说完，久科夫转身道：“准备进攻，你们准备离开战壕，从左边包抄过去，你们从右边，现在，准备进攻！”

    　　这种仗对高飞来说特别简单，只要见面一瞬间他没死，那就一定是敌人死，现在有三团特战连的人顶在前面当肉盾，他就不可能让敌人活，就不可能让敌人有反击的机会。

    　　久科夫的块头很大，他很适合当盾牌的，但是久科夫虽然要亲自上了，可他的位置太靠后。前面放了两个突击组，整整八个人，高飞不喜欢这么靠后的位置，无谓的多死人。

    　　“你往前面去，你的人前面留两个就够了，没必要这么多人。”

    　　高飞第一次开口，久科夫有些犹豫，但是既然请了枪神出手，他自然没有反驳高飞的底气。“好！”

    　　久科夫都做好了当靶子的心理准备，他觉得这是高飞小心眼，非得让他挨两枪不可。

    　　但是到了这份上再怂那就真没法混了，为了面子，死也得认。

    　　久科夫深深的吸了口气，然后他低声道：“上！”

    　　所有人一起行动，动作必须要快。

    　　久科夫前面两个人一起冲出，久科夫紧随其后，不善言辞的他此刻也只能把所有的憋屈和不忿化作一声大吼发泄出去。

    　　不是喜欢喊，而是别的没招了。

    　　“啊！”

    　　久科夫端着枪冲了出去，然后他看到了晃动的敌人，看到了隐藏的敌人，看到了很多敌人。久科夫开枪，他是在百忙之中仓促开枪的，拚的就是首发命中率，但是他开枪的瞬间，却发现自己大概对准的目标脑袋已经往后仰了。

    　　枪声极为快速而且毫无规律的从身后响起。

    　　久科夫来不及惊愕，来不及反应，就看到战壕里的敌人在连续的倒下。

    　　就像进了一个死人把守的阵地似的，完全没有一点该有的反应。

    　　久科夫还在喊，他肺活量很大，憋足了气喊出来显得分外悠长。

    　　就是音调变了，变得尖利，变得细长，而且调门越来越高。

    　　“啊呃儿？”

    　　久科夫就像一只刚要打鸣就被人猛然一把攥住了脖子的公鸡，就连声音都很像。

    　　高飞在久科夫身后非常舒服的出手，开枪，击毙每一个他看到的人。

    　　一共才七个人了，真的是眨眼时间就能打完。

    　　“别傻站着，继续，上!！你他妈给我上啊！”

    　　高飞急声催促，因为久科夫站他前面停了下来，这可太耽误事儿了，要让后面的敌人反应过来，就得再用人命往前推了。

    　　久科夫如梦初醒，他猛然收气，也不喊了，也不叫了，低头就开始往前面冲。

    　　高飞就跟着久科夫，他这次没有选择躲。

    　　就要趁着这股劲头一口气把敌人打垮，打崩，让敌人开始后退，最好是能形成连锁反应，让溃兵把后面的敌人也冲垮了，接下来的仗就好打了。

    　　士气一旦崩了，绝不是军官喊几声就能挽回的，就跟着溃兵打，这要是打的好，没准儿能一口气打过去几百米的。

    　　当然，现在的敌人还没崩，不过高飞相信很快就能给他们打崩。

    　　久科夫往前一闪，高飞擡枪就打，这次敌人反而更多，高飞一口气打完半个弹匣，还剩下三个敌人从战壕里起身开始往后跑。

    　　久科夫都看傻了，他什么都没干，就是跳进了敌人占据的战壕里，就在他以为自己要死了的时候，却没等到击中他的子弹，反而看到纷纷倒下的敌人。

    　　“继续喊，继续进攻，不要停，快啊！”

    　　高飞换弹匣，还在久科夫屁股上瑞了一脚。

    　　这傻大个子怎么一打就犯愣。

    　　久科夫再次如梦初醒，他嗷嗷的喊着就继续往前冲。

    　　高飞特意留下了几个人没打，不是他大发善心，而是希望这些人能冲垮敌人的信心。

    　　在战壕里一步一步推过去太难了，但是敌人开始逃窜，那就只需要跟着溃兵接收战壕就行。事实果然如高飞判断的一般，等他们第三次遇到敌人，就只剩下了两个人，其他的敌人全跑了，都能在战壕另一端看到奔跑的敌人背影。

    　　中间看到有人反抗就直接干掉，只要敌人不开枪那就不杀，就跟在敌人屁股后面撵着跑。

    　　一口气追出去得有三百米，直到久科夫开始喘气，然后直接扶住了战壕不肯再跑。

    　　“不能……追了，我们的……任多……”

    　　要是别一直喊，其实久科夫不至于这么快就大喘气的，但是边跑边喊，而且还不能停，体力再好也得废。

    　　高飞很是高兴，他毫不迟疑的道：“完成任务了？”

    　　“是……是的！”

    　　久科夫喘着粗气道：“完成了，可以了。”

    　　“再见！”

    　　一句多余的废话都不说，绝对不在这种危险的地方多待，任务完成，那当然是转身就走。

    　　高飞走的坚决，但久科夫却是大声道：“等等，等一下。”

    　　高飞回身看向久科夫，久科夫招着手，大声道：“你们……组织防御，还有，看着……”

    　　久科夫艰难的单膝跪下，然后他伸手就去抓高飞的脚，高飞下意识的往后退了一步，但久科夫的手太快了，而且力量贼大。

    　　高飞单脚站着，久科夫把他一只脚放在了自己的膝盖上，然后用袖子在高飞的靴子里来回蹭了几下后，喘着粗气大声道：“枪神，我服了，鞋油，谁有鞋油？”

    　　高飞没想到久科夫真跪下给他擦鞋。

    　　听说俄国人挺擅长擦皮鞋的。

    　　但是，战场上谁带鞋油啊。

 第120章 不出所料 

    　　所有人都很高兴，包括正跪在地上给高飞擦鞋的久科夫，他是发自内心的高兴。

    　　因为高飞让他的连少死了至少一半的人。

    　　那些知道自己必将承担主攻任务，而且有极大概率在战斗中死去的人，此刻看着高飞只想给他磕上一个。

    　　可能几个月时间就遇到这么一次危险性极高的任务，但是遇上了就躲不掉，而这次高飞帮他们以极为奇怪的方式，又以极为轻松的姿态拿下战斗，就意味着有可能活着离开巴赫穆特了。

    　　“我有鞋油！”

    　　让高飞瞠目结舌的是竞然真有人随身带鞋油。

    　　在战场上获得别人的尊重很容易，只需要能救他一命就行，要获得很多人的尊重也很容易，让他们使用一张集体免死卡就够了。

    　　“枪神，请原谅我的无知，我真的无法想象这世界上真的能有枪神，或者说真的能有人做到你这样的事情。”

    　　久科夫不善言辞，但他这番话说的挺有水平，那就只能说明他不是在马屁，而是发自真心的在说这些。“我有刷子。”

    　　又有一个士兵递上了擦鞋的必备用品，让他们连长跪着给高飞好好擦鞋。

    　　“我这里也有。”

    　　高飞在战壕里很久了，靴子上满是尘土泥垢，想要刷干净真的很难，但是久科夫刷鞋的水平不错，他先用袖子擦去了靴子上的泥土灰尘，再用刷子清理一遍，挤上鞋油，换上一个刷子开始快速而使劲儿的擦鞋油。

    　　现在是高飞不好意思了。

    　　“没必要，我就开个玩笑。”

    　　久科夫不为所动，他一脸严肃的道：“以后我可以骄傲的说，我为枪神擦过鞋！”

    　　动作很麻利，手法很专业，久科夫三下五除二擦好了一只靴子，然后他再次用自己的另一只袖子飞快的蹭鞋面，让高飞的靴子快速变得光亮起来。

    　　放下高飞一只脚，强行把另一只脚放在自己的膝盖上，久科夫如法炮制，全程不到五分钟，高飞的两只靴子全都光可鉴人。

    　　当镜子照肯定是不行，但是真的很亮很亮。

    　　久科夫把高飞的脚放回了地上，然后他重新站起，对着高飞恭恭敬敬的道：“我们的任务完成了，接下来就是守住这条战线，请枪神大人回去吧，很抱歉我们就不能送你了。”

    　　高飞没什么可说的，他看向了连长，而连长趾高气扬的道：“服了没有？”

    　　久科夫毫不迟疑的道：“服了，彻底的服了！能有枪神这样的下属是你的运气。”

    　　“服了就行，我们走。”

    　　自动忽略下一句，连长马上就要走。

    　　这时陈彦超在一旁突然道：“连长，我去送送瑞克斯。”

    　　高飞下意识的道：“不用，你就好好留在这儿吧，接下来敌人可能会反扑，你去送我干什么。”高飞毫不犹豫的拒绝了陈彦超的好意。

    　　陈彦超这家伙只会耍嘴，不是个实诚人，高飞这番话说的已经很直白了，如果陈彦超非要再跟他套近乎，那他就该赶人了。

    　　陈彦超看起来没有丝毫的尴尬，他依然笑嘻嘻的道：“没事没事，这里人不少，没什么问题的。”久科夫倒是没说什么，他就是客客气气的道：“再见，有机会我再去拜访枪神，枪神再见。”没人再搭理陈彦超，高飞立刻和连长他们扭身就走。

    　　三团打下来的阵地就让三团守，现在这里跟高飞他们已经没了关系。

    　　一群人兴高采烈的回到了自己的阵地上。

    　　要不是在战壕里把人扛起来走太过危险，连长说什么也得让高飞骑到他脖子上。

    　　连长不是枪神，但他是喊出枪神这个称号的人，所以维护枪神的名誉就是他的职责，也是他的成就。让另一个团的连长亲口说出算你厉害，这对男人来说是至高无上的赞誉，意气之争能彻底把人打服，这能让男人感受到无比的舒爽。

    　　争的就是这口气，而连长赢得彻彻底底。

    　　“我就说瑞克斯是枪神，看以后谁敢不服！”

    　　安德烈兴冲冲的道：“就是，看谁敢不服！”

    　　返程的路上很平静，没有遇到无人机，几个人说说笑笑，以极佳的状态返回了E连的阵地。欢乐没有消失，而是随着连长把发生的一切讲完之后，让整个E连的人为之欢呼。

    　　现在枪神就是E连的招牌，就是四团的名片，一个人出彩，大家面上都有光。

    　　更何况高飞还能给大家带来实实在在的好处，那就是E连的补给优先给供应，而且还享受到了远超以往的待遇。

    　　在阵地上待了多半天，又有一个好消息让所有人为之欢呼。

    　　团长高兴，排除万难把团部的炊事班派来给E连做饭了。

    　　带着锅灶还有原材料，就在E连的阵地上，给他们做了一顿热腾腾的饭菜。

    　　高飞打下一百架无人机，也不如能让大伙儿吃顿有肉有汤还有面包的热饭来的高兴。

    　　只是随着炊事班来的消息也不全是好消息。

    　　至少对高飞来说不是好消息。

    　　就在阵地上所有人一片欢腾的时候，连长又来找到了高飞，然后他一脸深沉的道：“团长说你想走，但是要带着安德烈和萨米尔一起走，而且还有在医院的肖霍洛夫也要提前结束合同。”

    　　高飞没有隐瞒的意思，他点头道：“是的。”

    　　连长看了看安德烈，道：“团长说了，你可以走，但是他没办法让安德烈和萨米尔也跟着走，他说你要一定想走的话，可以给你签署命令离开战场，但如果你想留下，那给你的少尉军衔和排长职务的命令依然有效。”

    　　高飞已经想到了会是这个结局。

    　　放他走，却不放安德烈和萨米尔，那不就相当于把高飞也留下了。

    　　安德烈还不知道高飞在团部的事情，现在从连长这里才知道发生了什么。

    　　安德烈犹豫良久，终于还是对着高飞道：“老大，你要能自己走的话，还是走吧。”

    　　萨米尔看起来很痛苦，但他也终于做出了选择，在犹豫很久之后，他终于也是低声道：“你先走吧，等你走了，或许我们也有机会离开。”

    　　连长没说话，从利益上他是想让高飞留下的，但是从情感上，他不能说出让高飞留下这种话。高飞摆了摆手，道：“都不用说了，我知道想走没那么容易，先把要求提出来，然后再想办法跟上面谈就行了，一步一步来。”

    　　求上得中，求中得下。

    　　一次不成功，那就找机会再谈判，但高飞肯定不能一口应承下来说以后不想走了，那不可能。知道了高飞的态度，连长的神色也有所放缓，然后他脸上有了笑意，道：“团长说这次我们连功劳很大，给我们全连每人发五千欧元的现金奖励，你两万。”

    　　两万欧元的现金奖励啊，真不少了，全连人人有份，这个确实不错。

    　　高飞看向了连长，道：“你呢？你的营长什么时候上任？”

    　　连长有些不好意思了，他嘿嘿一笑，低声道：“我已经是了，但是我们团没有营级单位，所以现在我有两个选择，一个是调去其他部队当个营长，一个是留在第四突击队，暂时以营长的职务管理E连，不过团长说，他在考虑把CDE三个连编成一个营让我管理，但是这需要一点时间。”

    　　高飞眼睛一亮，道：“那肯定还是留在第四突击队啊。”

    　　连长摆手道：“成立个营级单位很复杂的，还要建立起一个营级的指挥团队，不是那么容易的，整个团的指挥体系都得跟着改，不过……”

    　　连长停顿了片刻，道：“我确实想留下来，因为团长跟我说，还有个小道消息。”

    　　看了看四周无人，也就高飞他们几个，连长犹豫一下之后还是低声道：“团长说，苏洛维大将训斥了萨瓦涅尔少将，并亲自下令让巴赫穆特前线停止一切战斗，很有可能，苏洛维大将要亲自指挥巴赫穆特战线了，这是好消息，我们的处境会变好的。”

    　　高飞不懂俄军高层那些明争暗斗的事儿，他就知道团长特意告诉连长这些，最终无非还是想让他留下。越出名越难离开的效果越发明显了。

    　　高飞点了点头，道：“嗯，这是好消息，什么时候的事情？我去团部的时候还没有这些事。”“刚刚发生的，团长很高兴，所以把原本要投入战斗的炊事班派过来给我做饭了，这是机密，你们几个千万不要跟任何人说。”

    　　叮嘱了高飞一句后，连长突然道：“那个军火商…”

    　　犹豫片刻，连长伸手做了个下切的手势，然后他继续道：“我们欠他钱呢，我跟团长申请了经费，但是团长的意思是干掉算了，当然你不用管，我来处理，就是我看你跟他好像关系不错，所以我想问问你的意思。”

    　　高飞把脑袋一拍，道：“太忙了，把这件事忘了，不用杀，他的意思是用我们缴获的武器抵账，他拉够了足够的军火之后，继续用现金跟我们收购缴获的军火。”

    　　连长如蒙大赦，他长出了一口气，笑道：“早说啊，你早告诉我这些啊，害得我一直在担心，好了，那就真的没事了，我们还是要好好感谢他的，哈哈，哈哈……”

 第121章 背后一刀 

    　　上头换人那是上头的事，跟高飞他们没关系。

    　　现在又恢复到了正常的生活，如果说跟之前有什么区别的话，那就是高飞他们的一班只剩下了三个人。格拉斯基死了，但是一班另外几个成员没死，但是现在E连减员太严重了，很多班都是全体阵亡的那种，为了重新搭起一个连的架子，所有存活下来的老兵统统升职。

    　　所以，和高飞一同入伍的几个新兵现在都是老兵，表现好的当班长，表现略差一点的当组长，虽然暂时一个人都没有，但只要补充兵一到，立刻就能重新撑起一个连来。

    　　高飞感觉他们突击排长要升连长，这样的话，他这个突击排长的职务是逃不掉的。

    　　据说新兵这几天就要到，然后突击排可以优先挑人，这样的话，高飞就能从一个代组长，摇身一变成为手底下管着三十六人到四十六人的实权排长了。

    　　之所以人数未定，就是看高飞要不要在突击排的编制上另行组建个突击组了。

    　　但所有的这一切都得等新兵到了再说。

    　　现在嘛，距离大战过去已经正好一个星期，时间也到了十一月十号。

    　　十一月了，很冷了，晚上的气温已经到了零下，阵地上每天早晨都会被寒霜覆盖，直到太阳升起来才会消融。

    　　依然被迫守战壕的日子开始变得越发艰难了。

    　　高飞把不是太脏的袜子套在了两层袜子之外，现在他把三双袜子全都穿在了脚上，但即便如此，到了晚上依然觉着冻的脚疼。

    　　跟短时间到室外活动一下不同，这种一直在户外待着，时间长了真的能把脚指头冻掉，穿三双袜子也只会觉得稍微好一点，但绝不会有脚太热的感觉。

    　　还好靴子大了一号，要不然这三双袜子还真穿不进去。

    　　重新把靴子套在脚上，高飞踩地上试了试，还行，不觉得有什么走路困难的感觉。

    　　萨米尔裹着新发下来的冬衣，缩在炕沿上瑟瑟发抖。

    　　“怎么样，感觉好点了吗？”

    　　萨米尔轻声道：“好多了。”

    　　“你休息，我去指挥部再给你要点药，然后去替安德烈站岗，你就老实躺着不要动，今天不要去站岗了萨米尔轻轻的叹了口气，用略显嘶哑的声音道：“新兵什么时候到啊。”

    　　“反正新兵不到不会发起新的战斗，新兵到了才更麻烦，你管这些干什么，好好休息吧。”萨米尔不耐冻，三天前刮了一场寒风，一个大降温就给他冻感冒了，这两天一直都在发烧。现在严重缺人，这夜间值班站岗的任务，也只好让高飞和安德烈分担了。

    　　高飞走出了地下掩体。

    　　安德烈一个人在战壕里，他就穿着一身单衣，仿佛零下二三度的气温对他没有任何影响似的。“我去趟指挥部，你自己小心一点，等我回来你再去休息。”

    　　“老大，我看这天气要下雪啊。”

    　　天已经黑了，黑咕隆咚的什么也看不见，不过从白天就开始阴天了，天黑之后空气更显湿润，搞不好真的会下雪。

    　　“下就下吧，管他呢。”

    　　没心思说什么废话，高飞向后穿过战壕，走了几百米，来到了连部的地下指挥部。

    　　高飞他们打下来的指挥部，充当过野战医院手术室，现在成了E连的指挥部。

    　　门口有站岗的，但肯定不会阻拦，高飞掀开门帘走了进去，却见连长他们几个人正在闲聊。“瑞克斯来了，坐，抽烟。”

    　　“连长，药要来了吗？”

    　　连长现在是营长了，但高飞就是改不过这个口来，见了连长还是叫连长。

    　　“正要给你们送过去呢，野战医院本来还不想给，说让我们去找后勤要而不是去找他们，但我说瑞克斯感冒了，他们很痛快的就给了。”

    　　连长给了一个小包，然后又递上一支烟，再给高飞把烟点上后，笑道：“喀秋莎听说你感冒了还特意见了我一面，说不行就把你送到野战医院去，哈哈，她对你印象很不错啊。”

    　　高飞只觉得身上一阵恶寒。

    　　当兵整三年，母猪赛貂蝉。

    　　以前就听过这句话，但高飞向来就当这种话是谣传，可是看格拉斯基和连长他们的反应，好像这个身高180，体重也是180的喀秋莎真的成了喀秋莎似的。

    　　被这样的女人惦记着有什么好的？

    　　高飞撇了撇嘴，不以为然的道：“别瞎说。”

    　　“没有胡说，她真的问你了，这里有退烧药，感冒药，抗生素，都是喀秋莎给的，这女人脾气暴躁的就像带崽的母熊，我还第一次听说她惦记着谁呢。”

    　　高飞再次感到恶寒，他摇了摇头，道：“用不了这么多药，你们留下一些，我这就回去了。”“都拿上吧，给你的，今晚出货吗？”

    　　“出，但是时间没定，乌克兰那边也在调整防线，很多部队换防了，李需要确定换防位置后才能过来，不过，应该不会耽误生意的。”

    　　连长一脸期待的道：“是不是今晚再有两趟就能还清李的欠债了？”

    　　“没错，今晚肯定还清。”

    　　连长如释重负的道：“太好了，那剩下的就是我们赚的钱了，好了，你回去盯着点，李来了用对讲机通知我，我让人把东西送过去。”

    　　“好。”

    　　高飞拿上了药包出了地下指挥部。

    　　进去的时候还没事，就说了几句话的工夫，再出来的时候，空中竞然飘起了雪花。

    　　擡头看了看天空，高飞伸手感受着雪花在手心融化时的冰凉，他加快了脚步，开始往回走。没有欣喜，更没有诗情画意。

    　　都开始下雪了，还是得想办法快点离开，要不然在这儿熬一冬天还不得冻死了。

    　　返回自己的地下小屋，高飞从包里掏出了连长去给要来的药，高飞很关心的道：“这里有药，你都吃上，好好休息。”

    　　高飞身上已经有了没有消融的雪花，萨米尔掀开了盖着的大衣，他对着高飞道：“下雪了吗？我想去看看雪，把大衣还给安德烈吧，太冷了。”

    　　“不用，他冻不着，我去换他进来，你还是别出去了，安心躺着你的。”

    　　没让萨米尔出去，高飞来到了战壕里，对着安德烈道：“你进去休息，一会儿再替我。”

    　　“太冷了，萨米尔抗不住，我去找点东西回来生火。”

    　　“算了，太危险了。”

    　　“你不用管，等着我就行，今天晚上肯定让你们暖和的睡个好觉。”

    　　安德烈说着话，往战壕外面看了看，随即就翻身爬上了战壕。

    　　这么一会儿的时间，地面已经显白了，这雪下的可是够大。

    　　过了得有十几分钟，高飞看着安德烈略显艰难的又走了回来，先往战壕里扔了两个反坦克地雷，再把腋下夹着的一个也丢进来之后，安德烈滑进战壕，然后抄起就在战壕里扔着的一把斧子，朝着地雷就砍了上去。

    　　安德烈没有砸压发引信，他砍的是地雷的边缘。

    　　眶眶一顿砸砍，把地雷的外壳砍破，露出了里面白色的炸药，再把炸药全都掏出来放进一个铁桶里。高飞对此见怪不怪，用反坦克地雷里的炸药烧火取暖做饭，这事儿在前线上太常见了。

    　　把铁桶拎进去，安德烈就开始用打火机点火了。

    　　炸药很快着了起来，火挺大，而且烧的还不是太快。

    　　“你往里面填柴，让火多烧一会儿，很快就暖和了。”

    　　安德烈先把火点着，再出来吭哧吭哧的继续劈地雷，劈好了再把炸药送进去。

    　　前线生活就是这么艰苦，而且完全谈不上有意思。

    　　劈了三个地雷，安德烈身上出了一身的汗，他擦擦汗，看着地面上的雪花，然后他突然道：“我已经很久很久没洗澡了。”

    　　“我也是。”

    　　安德烈不再说话，他就是再次回到了地下室里，但是再出来的时候，他已经脱成了赤条条的。高飞愕然道：“你干什么？你有病啊？”

    　　安德烈不吭声，他就走到雪堆起来比较多的地方，抓起了一把雪就开始朝着腋窝送去。

    　　“现在的雪是湿雪，含水量大，等一会儿雪下的时间长了就会变成干雪，就洗不成了，你要想洗澡的话，最好趁现在抓紧时间。”

    　　“我洗你妹啊！我靠，你不怕冻死？”

    　　高飞瞠目结舌，他完全无法理解安德烈此刻的行为。

    　　安德烈一脸不解的道：“虽然有点凉，但是很舒服啊，你真的不洗？”

    　　“我怕冻死，已经有个人感冒了！”

    　　“他热带的，好吧，我自己洗。”

    　　在高飞惊恐的眼神中，安德烈把自己搓的红通通的，但更令人恐惧的是，他身上竟然开始冒起了热气。就可以看到有热气从安德烈身上冒起来，很像水烧开的那种蒸汽。

    　　高飞真的不理解这热气是从哪来的，他的大脑这会儿有点儿短路。

    　　电话突然响了。

    　　高飞觉得是李捷打来的，他都没细看号码，直接接通道：“喂，你几点来？”

    　　“什么几点来？儿子，你怎么上网了？你这不是犯浑吗。”

    　　电话里响起的竞然是老爸的声音，高飞吓了一跳，他再看看电话号码，随即急声道：“你怎么给我打电话了，怎么了爸，我上什么网了？”

    　　“我在快音上看到视频了，我看着那就是你啊，而且连名字都是高飞，还能不是你？你怎么能把自己发上网啊，这你还敢回来吗？”

    　　高飞被说的一头雾水，他愕然道：“什么啊，你说什么呢，等会儿，你确定是我？”

    　　“当然是你，你还说自己叫高飞，我都看到了，清清楚楚的，评论都好几千了，你都成枪神了，这么出名，全华夏都知道你当雇佣兵了，你还打死了人，我看了，这都十几个视频了，全是你。”老爸着急之下说话不清不楚，高飞急声道：“等一下，你等一下，就是我？拍到我正脸了？不可能啊，我怎么可能……我次奥！”

    　　高飞终于想了起来，国内互联网上出现了他的视频，还枪神，他还自己说自己叫高飞，那就只有一个场见陈彦超时的场景。

    　　高飞眼睛瞪大了，他惊怒交集，恨声道：“我知道了，陈彦超！”

    　　“你可快别发了，这怎么办啊……”

    　　“我知道了，爸，别担心，我让他把视频删了，在快音上看到的是吗？作者名字叫什么？算了，你不懂这些，我自己看吧，没事儿，我先不说了啊，挂电话了。”

    　　高飞挂断了电话，正在用雪擦身子的安德烈停下了，一脸关切的看着他道：“怎么了？发生什么事了？”

    　　高飞冷冷的道：“陈彦超，你行！”

    　　“怎么了？到底发生什么事了？”

    　　高飞深吸一口气，冷声道：“让人在背后捅了我一刀。”

    　　“什么？！”

    　　安德烈惊怒交集，道：“谁！谁干的！干他！”

    　　高飞点了点头，道：“是的，干他！必须干他！”

 第122章 浩浩荡荡 

    　　高飞气极了，气急了。

    　　要不要回家是一回事，是高飞怎么选的问题。

    　　但是能不能回家就是另外一回事了，是高飞底牌被掀了之后，完全没了选择的问题。

    　　断人财路如杀人父母，断人后路，如掘人祖坟啊。

    　　高飞不能忍，他也不想忍。

    　　“萨米尔守着别动，安德烈穿衣服，我们去找那个狗娘养的！”

    　　安德烈冲回去穿衣服，而高飞在捡起安德烈砍地雷的斧子后犹豫了一下，最终还是放下了斧子，拿起了枪。

    　　安德烈衣服穿的很快，而萨米尔却也已经离开了地洞，对着高飞急声道：“怎么了？”

    　　“我被人掀了老底，现在我可能真回不去了。”

    　　高飞说的无限悲凉，萨米尔大惊道：“谁干的！”

    　　“就三团那个华夏人。”

    　　“他是华夏人为什么要害你？你们都是华夏人，难道不是该更加团结吗？”

    　　高飞无言以对。

    　　安德烈匆匆穿好了衣服，他拿起了步枪，对着高飞道：“我准备好了。”

    　　“你放下枪，拿工兵铲和斧子，我说让你动手，你就往死里干，我拿枪，我看谁敢阻拦你就直接打死他！”

    　　高飞是想下死手的，但是在军营里动枪和动刀的概念不一样。

    　　高飞用冷兵器水平一般，他自忖拿斧子可能还砍不到陈彦超，所以他让安德烈动手，自己掠阵。只要陈彦超死了就行，高飞不追求非得是自己动手。

    　　而高飞拿着枪，别说十个八个的人了，就算再多二三十个他也不怕。

    　　反正就干了，干到底。

    　　安德烈马上就明白了高飞的意思，他毫不迟疑的道：“好，你看着，我动手，不用工兵铲，就用斧子，一斧子下去他死定了。”

    　　两人扭身就要走，萨米尔急道：“等等我，我也去。”

    　　“你去干什么，走路都走不稳，小心感冒更严重了。”

    　　“不行，我必须去，要不然我以后还怎么混。”

    　　萨米尔急匆匆的捡起了安德烈丢下的工兵铲，道：“走，一起去。”

    　　高飞气的已经顾不上在乎萨米尔的感冒了，他走在最前面，大步流星就往三团的阵地上去。雪下的很大，高飞杀气腾腾。

    　　“打开手电，免得误判。”

    　　高飞直接打开了手电筒，就明晃晃的走过去。

    　　不要让友军以为是夜袭直接开一枪就行，现在最要紧的就是先找到了陈彦超再说。

    　　三人打着手电一路急行，而这是很危险的举动，在经过突击排阵地时，有人道：“这不是瑞克斯吗？你们干什么？”

    　　高飞没说话，安德烈也没吭声，但萨米尔却是急声道：“该死的三团特战连把瑞克斯出卖了！”萨米尔是懂造谣和煽风点火的。

    　　别说那么清楚，说出卖就行了。

    　　别管是不是当兵的，就正常人，普通人，那个受得了被人出卖这种事。

    　　“什么？”

    　　“瑞克斯被人出卖了！”

    　　“怎么出卖的？”

    　　“不知道啊。”

    　　“他们要干什么？”

    　　“不知道，好像是要去打架。”

    　　“那我们也去啊！”

    　　“那就走？”

    　　“走！跟上！”

    　　三人在前面走，后面匆匆跟上了两人，于是三个人的队伍变成了五个。

    　　又过一个阵地，又有人惊讶的道：“瑞克斯？干什么？这是干什么？”

    　　“去找三团的人打架！“

    　　“为什么？”

    　　“三团的人出卖了瑞克斯，跟着走啊！”

    　　“走，我们也去！”

    　　五个人变成了八个人。

    　　再往前走，是一个大阵地，看着一群人打着手电浩浩荡荡就过来了，当官的大声喊道：“前面是什么人，你们要干什么？”

    　　“瑞克斯被人出卖了！打架!”

    　　“走啊，跟上，还说什么废话。”

    　　“苏卡，至少留人站岗啊，我们去跟着瑞克斯打架，你们两个留下。”

    　　八个人变成了十五个。

    　　高飞什么都没说，他连停都没停过，但是等他快到连部的时候，身后已经跟上了十四个人。连长听到了动静出来了，他慌忙拦在了高飞前面，厉声道：“瑞克斯，你干什么!”

    　　聚众，擅离阵地。

    　　往小了说这叫不服从军令，往大了说，这叫阵前哗变。

    　　高飞停了下来，但他没有停手的意思，他就是看着连长道：“你愿意让我留下，我理解，团长也愿意让我留下，我理解，为了让我留下，团长不肯放安德烈和萨米尔，这我都理解，但是为了让我留下，安排人拍我的脸，把我的老底都给泄露出去，这让我无法理解，我也不想理解！”

    　　高飞跟团长说他要走，团长说让他等等，然后，就安排了三团的装甲车带着他一起回前线阵地。就在这装甲车上认识了陈彦超，然后陈彦超用隐藏的摄像头拍了高飞的脸还有战斗过程。

    　　只是巧合吗？

    　　如果这只是巧合，那除非高飞是傻子。

    　　因为只有傻子才信这是巧合。

    　　高飞特别注意保护自己的，他要是看到陈彦超身上有什么摄像头，有什么运动记录仪之类的东西，那他绝对不会说自己叫高飞，更不会让陈彦超一直跟着他拍。

    　　但是陈彦超身上没有任何能看到的摄影装备，最后却拍到了所有的画面，这不是刻意的安排是什么。高飞除了起陈彦超背后捅他一刀，更恨团长为了留下他做出的这些事。

    　　龌龊，让人恶心。

    　　连长大惊失色，他颤声道：“你什么意思？你是说团长害你？”

    　　高飞怒道：“要不然呢！我不信三团的一个士兵特意找到我，然后还会拍下我的战斗画面再发到华夏的社交媒体上，华夏对雇佣兵什么态度你们不知道吗，不就是觉得我漏了底就回不去了吗？想用这招把我留下是吧？恶心！”

    　　高飞现在谁的面子都不给，吼完之后，他把手一挥，道：“让开！”

    　　连长的脸色变得煞白，他急声道：“不可能，不可能的！团长什么身份，他就不可能为了你一个士兵用这些阴招啊，一定是哪里出了问题，一定是那个华夏人自己搞的鬼！”

    　　高飞停也没停，而连长在一旁跟着自言自语的说完之后，突然如梦初醒道：“对！对！一定是他！找到他问个清楚，苏卡不列，E连的都跟我来，都给我跟上！”

    　　现在连长更生气，他站在高飞身边，非但不说拉住高飞了，反而招呼每一个能看到的人。

    　　“都给我跟上，打架！各阵地留下一个站岗的，其他人都给我来！”

    　　现在从自发变成连长下令了。

    　　队伍在急速扩大，开始变得浩荡。

    　　经过了D连的阵地后，人数差不多得有七八十人，经过了四团侦察连的阵地后，人数已经过百。浩浩荡荡，阵地都不守了，就是要给高飞找回这口气来。

    　　直接端枪的不多，大部分都是拿上了工兵铲，还有人拿了斧头刺刀。

    　　或许见面不会直接火拚，但是必须见血。

    　　场面搞得这么大，这么多人抄了家伙，要是不见血就不是老毛子的性格，出几条人命也是正常。反正不管后果怎样，这团火气上来了，那必须给他发出去。

    　　当然，也是高飞，也就是高飞有这个面子，有这个号召力。

    　　E连的人没什么可说的，自己战友被人阴了，那必须干。

    　　但是D连和侦察连，那是四团的兄弟受欺负了，更重要的是四团枪神瑞克斯被人坑了，这口气能忍？忍个屁，忍不了一点，必须干他们！

    　　横穿整个阵地，直到三团的阵地遇上三团的人。

    　　“你们干什么？发生什么事了？”

    　　三团的人不明所以，还以为是有什么大行动，或者敌人打上门来了。

    　　现在高飞已经不是最前面的人了，听到三团的人问为什么，高飞还没回话，后面也不知道是谁立刻大吼道：“滚开！别挡路，三团的狗杂种！”

    　　“苏卡不列！你们想干什么！”

    　　这最前面的人不懂事，胡乱树敌，高飞大吼道：“我们找特种作战连，跟你们无关！”

    　　“你们想干什么！”

    　　有人怒骂道：“特战连的狗杂种出卖了帮他们的瑞克斯，我们就要干他们！滚开，否则连你们一起打！三团的人被骂了之后，却是一个个开始面面相觑。

    　　别的团打上门来了，这肯定是不行的，但如果是特战连的人出卖了人家，那这又算怎么回事？“你们找特战连可以，对我们客气点，特战连的阵地在那边，不要胡乱咬人，你这个蠢货！”骂归骂，但是三团的人把路让了出来，于是高飞他们开始畅通无阻直接向前。

    　　直到特战连的阵地为止。

    　　久科夫已经收到了信，他带人迎了上来，远远的看到高飞，他立刻大喊道：“枪神，瑞克斯，这是怎么了？”

    　　高飞没有急着连久科夫一起打，他停下了脚步，就是恶狠狠的道：“我跟你说不着，陈彦超呢，你让他出来！”

    　　“岑眼草？你说那个华夏人？他不在这里，我已经把他赶走了啊，他怎么了？”

    　　久科夫一脸的好奇，他一脸急色道：“他到底干什么了？我不知道啊！”

    　　高飞只觉得脑袋一阵眩晕，气的。

    　　深深的吸了口气，高飞厉声道：“他拍了我的脸把我发到网上去了，现在我回不了家了，我回去就得被抓起来，被监视，他断了我的后路，他绝了我回家的路啊！”

    　　高飞说着说着就吼了起来，然后他指着久科夫大吼道：“把他交出来！”

    　　久科夫的脸色一下子就变了，然后他极度不可思议的道：“什么？真的？我不知道啊，他什么时候拍的，我们全都不知道啊，真的不知道啊，现在他回团部了，他本来就是刚到我们连，我看他油嘴滑舌不老实就把他赶回去了，他不是我的人啊，你相信我！”

    　　高飞伸手按住了脑袋，他气得发晕，于是他厉声道：“那他在哪儿！”

    　　“团部，他回团部了。”

    　　“次奥！”

    　　高飞怒骂一声。

    　　陈彦超跑了，那就这么算了吗？

    　　不行！

    　　绝对不行！

    　　“你们团部在哪儿！”

    　　高飞恶狠狠的问了一句。

    　　团部的位置会一直移动，高飞连自己的团部在哪儿都不知道，三团的团部就更不知道在哪儿了。久科夫怔怔的看着高飞，然后他伸手一指，道：“我知道，我带你去！”

    　　久科夫反水了，他要带高飞去三团团部。

    　　高飞毫不迟疑的道：“走！”

    　　久科夫回身，他大吼道：“不能让那个狗娘养的害了我们特种作战连的名声，你们守住阵地，我带枪神去揪他出来！”

    　　好了，现在真的越闹越大了。

 第123章 必须速死！ 

    　　高飞现在不怕闹大，他只怕闹的不够大。

    　　这跟在自己连队里几个人打架不一样，现在是跨团找人，跨团打架，而三团的人可不会惯着高飞。带着几个人找陈彦超出气，至少是个擅离职守，带着几十个人到三团的阵地上去找陈彦超，那至少也是个聚众闹事。

    　　而去三团的团部把陈彦超揪出来，这要是人少了绝对不可能做的到。

    　　所以就得人多一点，就得形成声势，让三团不能护着陈彦超才有可能办了他。

    　　至于后果，高飞压根儿没想。

    　　就算是被当成聚众闹事的领头人，就算是要被就地枪毙，高飞也不能忍了这口气。

    　　但是怎么去三团的团部是个问题。

    　　团部不会在前线的，离的近了也得有个两三公里，离得远了，五六公里甚至十几公里都有可能。好在久科夫愿意指路，甚至愿意带着人去。

    　　别管是哪儿，别管东方西方，背后捅刀这种事都无法被接受。

    　　对于久科夫来说，一个莫名其妙出现的新人背后捅战友的刀子，最后这个骂名要让特种作战连来背，这绝对不能接受。

    　　宁可挨处分，宁可被枪毙都得还他特战连一个清白。

    　　当兵的就在乎这些事儿，而久科夫尤其在乎。

    　　“我们坐车去！我能叫一辆卡车过来，你能不能找到车？”

    　　久科夫不仅愿意出人，他甚至还愿意出车。

    　　连长这时候说什么也得挺高飞到底了，他毫不迟疑的道：“我也能找到车，我能找到两辆卡车！”“那就走！”

    　　久科夫转身就开始用电呼叫，而连长也是毫不迟疑的开始呼叫。

    　　“喂，团长，快点派几辆卡车过来接我们，干什么？我们要去三团团部，我们要去干架！”连长非但没有隐瞒，他还直接告诉了团长实情，说了实情不算，还要求团长支持他。

    　　“你说什么？你疯了！都给我滚回你们的阵地上去！”

    　　“团长，三团的一个人把瑞克斯出卖了，把瑞克斯放到了网上，现在瑞克斯认为是你指使的，大家都认为是你背后出阴招就为了留下瑞克斯！”

    　　团长大怒，他在电里怒吼道：“瑞克斯就他妈一个普通士兵，他配的上让我用阴谋对付他吗！我就让他必须履行完合同再走又怎么了!他走得了吗？我需要用什么阴谋对付他！他也配！苏卡不列！”团长也受不了，他直接开骂了。

    　　连长毫不犹豫地道：“我相信你不会用这种手段，我相信你确实不需要，可兄弟们怎么想？瑞克斯想提前结束合同，你把他叫去劝他留下，然后他回阵地的时候就和一个三团的人在同一辆装甲车上遇上了，然后三团的人就把他出卖了，团长，这也太巧合了吧，你告诉我，大家怎么想？你让我怎么和兄弟们解释？”瓦格纳是雇佣兵团。

    　　团长也是雇佣兵，只不过是个官。

    　　这要是传出去瓦格纳一个团长为了不让手下小兵离开，而用了一些见不得人的手段，嗬嗬，天塌了。传出去，瓦格纳为了阻止自己的士兵离开，不惜采用肮脏手段迫使他们留下。

    　　谁干的？

    　　第四突击队的安德烈.博加托夫干的。

    　　对团长来说这就是天塌了。

    　　真用了什么阴谋诡计就算了，可是明明没干，骂名却落在自己头上，还是雇佣兵最忌讳的事情，团长不急就见鬼了。

    　　“给我去找他们！苏卡不列，我派车去接你们，他三团的人都是一群狗娘养的白痴吗？臭猪！他们怎么能干这种蠢事，蠢货！告诉兄弟们！去把人揪出来！我也去！”

    　　连长没有隐瞒，他还得添油加醋，而在说完之后，他大声道：“都听我的命令，出发，等着车来接我们！”

    　　装甲运兵车先来，而且一来就是一个连，专门为了接E连去讨个公道。

    　　不是四团的装甲车，但是团长也能请人帮个忙的。

    　　耽误了十分钟，浩浩荡荡的十二辆装甲车赶到，E连的人上车，也不管一辆装甲车该上多少人了，反正能挤就往里塞人。

    　　现在都没高飞什么事儿了，就算他不找陈彦超，两个连长也得替他找。

    　　久科夫知道他们团部在什么地方。

    　　离的也不算太远，五六公里，团部在一个小树林搭起来的帐篷里，而一个装甲车队浩浩荡荡冲过来的时候，最先反应的是三团的警卫排。

    　　“停下！你们是哪个部队，来这里干什么？”

    　　车队深夜来冲，这绝对要拦下来的，唯一的问题，就是能不能拦得住。

    　　按照连长的想法，直接冲过去，但是现在有久科夫带路，这种硬碰硬的场景就不太可能发生了。“是我！团长呢？不，你先告诉我，有个叫谢缪尔的华夏人在哪里！”

    　　警卫排的人一脸懵逼，他愣了一下，道：“谢缪尔？华夏人？我知道他，他在我们排的宿舍里，但他不是我们排的人，他天天和军官在一起，但也不是军官。”

    　　“带我们找他！”

    　　“那不行，你们想干什么？”

    　　“那你报告团长，就说我找他，我们找他！这家伙是个间谍！”

    　　久科夫人高马大的却也不是个笨蛋，他头脑不简单，直接给陈彦超套了个间谍的罪名。

    　　别让陈彦超跑了，先按个间谍的名头，无论如何先把他找出来，剩下的事情都好办。

    　　警卫排的人二话不说，直接用对讲机道：“排长，是特战连连长久科夫，他说谢缪尔是间谍，让我们把他控制起来。”

    　　“什么？我报告团长，你带人把谢缪尔控制起来，但是不要交给任何人，等着团长处理。”久科夫怒道：“他人在哪里？”

    　　“在这边！但你们不许动手。”

    　　警卫排的士兵直接用对讲机道：“班长，收到请回答，班长，马上抓住谢缪尔！这家伙是个间谍！”不会出现追到地方人却跑了的狗血剧情，因为这些人都不傻，知道先把人控制起来再说。

    　　很快，三团的团长出现了，还有三团团部的很多军官，当然，警卫排以及拱卫团部的人也全都出现，荷枪实弹，而且直接把枪对准了E连的这些人。

    　　三团的团长也很懵，他还以为是自己的部下哗变了，所以一看到久科夫之后，他毫不迟疑的指着久科夫道：““你干什么！你带这些人来是想干什么！”

    　　三团的团长不可能认识自己手下所有人。

    　　而在三团团长指着久科夫鼻子喊的同时，在一顶帐篷里，两个士兵拖着一个大喊大叫的人出来了。正是陈彦超。

    　　仇人见面分外眼红，高飞一指陈彦超，还不等他说什么，安德烈抄着斧子就往前上。

    　　连长急忙吼道：“别动，别急！必须问清楚！”

    　　高飞对着安德烈道：“安德烈，等一下！”

    　　三团团长依然满脸懵，他看着久科夫道：“千什么?他们是四团的人？这是干什么？”

    　　三团和四团的臂章不一样，所以三团的团长终于认出来这些人并不是自己的手下，而这就让他更加的疑惑了。

    　　久科夫上前道：“团长，这家伙是间谍，他泄露军事机密。”

    　　三团的团长看向了陈彦超，随后他一脸愕然的道：“间谍？他就是一个视频博主啊，搞错了吧。”连长突然道：“好啊！你们把一个拍视频的家伙放在我们阵地上，泄露我们的机密，长官，这算什么？”三团的团长还是一脸懵，他看向了陈彦超，道：“你干什么了？”

    　　陈彦超也是懵的，他愕然道：“我什么都没干啊！团长，你得救我，你相信我，我什么都没干啊！”高飞往前一步，怒道：“你还说什么都没干？你为什么偷拍我的视频，还发到了国内的网上，现在满世界都是我的视频，我他妈有家不能回了！”

    　　陈彦超看向了高飞，他愣了片刻，终于意识到为什么会有这么多人来了。

    　　“是你？兄弟！我没那个意思啊！我就是……我就是想找点画面，拍点素材，我就是……我就是想涨点粉啊！”

    　　不说还好，一说高飞的眼睛都红了。

    　　“为了涨粉？为了涨粉你拍自己啊！你拍我干什么？你把我发网上干什么！你不知道国内对雇佣兵什么态度吗？你他妈为了涨粉就绝我的后路？”

    　　陈彦超不是知道错了，他也不是后悔了，是高飞带着这么多人过来，而且直接把他给按住之后知道怕了而已。

    　　“兄弟，你听我说，你听我解释，我也不知道你还要回家啊，你火了，兄弟，你要发大财了，我把你的视频发网上去之后，五天涨了将近一百万粉丝，没经过你同意就发你的素材是我不对，我真不知道你还要回国的！我以为你也入籍俄罗斯了，这样，我把钱分你一半行不行，我就专门给你拍视频，我保证你大火，你有个几百万粉丝比干什么都强啊，发大财了，兄弟，我给你打工都行。”

    　　旁边一群围观的人此刻都是满头雾水，然后三团的团长终于忍不住道：“他说什么？让他说俄语！”高飞怔怔的道：“这家伙为了涨粉把偷拍我的视频发网上去了，你就为了涨粉？说！是不是有人指使你这么干的！”

    　　陈彦超急声道：“没人指使……”

    　　陈彦超说的还是汉语，久科夫上去就是一脚，踹的两个人都架不住，直接把陈彦超踹翻在了地上。“说俄语！让他们都听的懂！”

    　　久科夫喊了一嗓子，躺地上的陈彦超忙不迭的道：“对不起，对不起！我就是听说出了个枪神，还是个华夏人，我刚听说就在想，这要是能拍点素材一定火，关键是这得有证据，然后凑巧的就要一起行动了嘛，我这粉丝到了十几万就涨不上去了，但是你这视频才发了五天，我每天发一段视频，今天就开始爆炸了，流量直接爆炸，一天就涨粉百万啊，兄弟，你真的要火了，你能当大网红啊！”

    　　一群人都是面面相觑，三团的团长一脸茫然的道：“你想当网红，你拍自己啊，你偷拍别人干什么？”连长对着高飞道：“你看到了，这绝对就是个巧合，绝对不是团长安排的，他没必要这么做，他有什么理由这么做呢？”

    　　高飞吁了口气，道：“行，行，你行，你就为了涨粉，算是把我的后路彻底给断了，你行！”三团的团长摊了下手，然后他无奈道：“好了，这件事已经搞清楚了，他确实是犯了错，我会惩罚他的，但是你们带人冲到这里来……”

    　　惩罚？

    　　惩罚一下就算了？

    　　高飞可不能接受这个结果。

    　　陈彦超看向了三团团长，一脸恐慌的道：“团长，救我啊团长，我这也是为了给大家增加些收入，我愿意把所有的钱都拿来捐献给……”

    　　陈彦超坐在地上，像条狗一样瘫坐在了三团团长的脚边，他想伸手去抱团长的腿又不敢，就那么伏在地上苦苦哀求。

    　　团长有保陈彦超的意思，陈彦超想花钱买命。

    　　高飞不能忍，而且他知道也不能等了。

    　　陈彦超必须死，而且必须马上死，三团的团长保不住他，上帝来了也保不住他。

    　　高飞说的。

    　　“安德烈！”

    　　安德烈一直在看着高飞，而高飞心意已决。

    　　一声大喝把所有人吓了一跳，三团团长和陈彦超都看向了高飞，只有安德烈，在高飞大吼的那一瞬间突然就窜了出去。

    　　旁边几个人都把枪口对准了安德烈，但是安德烈飞扑了过去，直接一斧子就砍在了陈彦超的脖子上。这一下出乎了所有人的意料，而高飞把枪一举，他都来不及说话，生怕有人开枪去打安德烈，所以他做好了开枪的准备，只要有人打算开枪，那他就一定先下手为强。

    　　安德烈可以的，这种情况还敢动手。

    　　只要安德烈不怂，高飞就一定不会怂。

    　　大不了血洗三团团部！

    　　大不了就开枪，就把这里当成敌人的指挥部，大不了就再次一人干掉一片又怎么样。

    　　就宁死都不忍这口鸟气。

    　　看着高飞举枪，他旁边一群人呼啦啦就举起了枪，而三团的人更是举枪开始大吼道：“放下枪！”“把枪放下！”

    　　在一片纷乱的时候，高飞大声道：“谁动谁死！放下枪！”

 第124章 轻轻落下 

    　　不作死就不会死。

    　　在高飞面前找死就一定会死。

    　　有很多把枪对准了高飞，现在知道高飞枪神名头的人不少，在看到高飞举枪之后，很多人的下意识反应就是先看住他。

    　　但是高飞的威慑力也非同凡响，这要是换了别人，可能直接就开始火拚了，但是高飞说谁动谁死，那就真的没人敢动。

    　　现在唯一能镇住场子的也就是三团的团长了，他职位最高，也只有他能让三团的人放下武器。“别冲动！”

    　　“都放下武器。”

    　　久科夫喊话没什么用，但是三团的团长在看着陈彦超就死在自己脚边后，虽然也被吓了一跳，可他知道这时候该怎么处理。

    　　无论如何先稳住局势，这要是让四团的人冲过来把三团的指挥部给端了，那就不仅是个笑话了。还会是个天大的笑话。

    　　无论将来怎么找回这个面子都行，但是现在，绝对要先安抚住已经上头的这帮大头兵才行。“你们都放下武器，没事的。”

    　　对着自己的手下发令，让他们都放下武器之后，三团的团长看向了连长，道：“你们也放下武器，事情已经解决了，没必要搞成这个样子，这件事呢……”

    　　三团的团长还没想好怎么说，但是他肯定会朝着安抚的方向去进行，绝不会激怒已经急了眼的高飞。就在这时候，又有车灯亮了起来，并且直直的就开了过来。

    　　很快，博加托夫上校的声音就响了起来。

    　　“都给我让开！放下枪，干什么？你们丢下阵地不管跑来这里是想干什么！”

    　　安德烈.博加托夫排开人群快步走来，而一看到他，三团的团长却是来了底气。

    　　有当官的来就好办了，跟这些小兵说不着，跟四团的团长就能好好说道说道了。

    　　看到安德烈终于挤出人群站到自己面前的那一刻，三团团长脸色骤变，大声道：“博加托夫上校，你来的很好，现在你得给我个解释了，你的人是打算……”

    　　“维特尔上校，我希望你能解释一下，为什么你们团里会有间谍，还将我们屡立战功的战士给出卖了！我们是雇佣兵，我们很多战士都是外籍人士，你很清楚国际法还有各个国家对待雇佣兵的态度，你为什么放任自己的手下肆意出卖我们的战士！”

    　　三团的团长有点懵，因为他发现四团的团长比他还跳，还更加的暴躁。

    　　“我……这就是你带兵冲击我指挥部的理由？”

    　　“你先解释一下为什么这个该死的间谍在你的身边，你是想庇护他吗？”

    　　根本不能接招，绝对不能按照对方的节奏走。

    　　三团必须扣住高飞他们带兵冲击团指挥部的事实，而四团这边必须咬死了陈彦超是个间谍。事实已经不重要了，谁能把帽子扣到对方头上谁就赢。

    　　这件事太大了，绝不是一两句话就能过去的那种。

    　　必须有人为这件事负责，而且也必须有人受到惩罚。

    　　两个团长站到了一起，现在谁都知道这架是打不起来了，也不可能火拚，但是真正的交锋在此刻才开始。

    　　安德烈.博加托夫上校看向了高飞，但他马上把手指向了连长，怒吼道：“你个废物，让你拦住愤怒的士兵你都拦不住吗！”

    　　绝不能承认是连长带头冲击三团团部，他甚至可以无能，也绝对不能带头冲击另一个团的指挥部。在一个公司，无能是最大的原罪，但是在军队，别管是不是雇佣兵，一个下属对着上司动枪那是绝对不行的。

    　　连长反应也很快，他立正，大声道：“报告长官，我发现士兵们因为被泄密，因为面临着极为严重的国籍所在国的法律问题而全体愤怒的时候，试图强行拦截但是失败，为了避免事态更加恶化，我只能跟来这里试图阻止他们了。”

    　　三团团长气笑了，他恨铁不成钢的看着久科夫道：“你为什么不阻拦四团的人前线哗变！”三团团长扣得这个帽子更致命。

    　　“够了！”

    　　博加托夫上校猛然挥手，他指向了已经变成尸体的陈彦超，厉声道：“这件事不会就这样结束，我一定会将此事报告集团，你们必须为此给我一个合理的解释，现在我的士兵都对集团产生信任危机了，你必须为此负责！”

    　　“你的人全副武装攻击我的指挥部，还杀死了最关键也是唯一的证人，我看看你要怎么解释这件事。”三团的团长气势有所下降。

    　　团长看向了高飞，他一脸愤怒的道：“我要留下你需要耍这种花招吗？瑞克斯！听着，我驳回你提前结束合同的申请，你只能在前线老老实实的给我干满六个月，还有，你晋升中尉的命令无效了，现在给我滚回你的阵地去！”

    　　高飞很意外，他都做好血洗三团团部的准备了，可是团长一来，就这么跟人嚷了一通，高高举起轻轻落下，事就这么过去了？

    　　连长在后面抓住了高飞的肩膀，怒道：“给我回去！你们这帮混蛋都来干什么？有什么可看的，不许围观，都给我散了，回自己的阵地上去。”

    　　横跨整个战场几公里变成了看热闹，全副武装的举枪对峙变成了强势围观。

    　　高飞扭头就走。

    　　而三团的人没有阻拦。

    　　差不多就得了，真把事情闹大，三团四团都得吃不了兜着走。

    　　两个团长互相都得有个阶下，在自己的下属面前丢了面子也不行，他们不会把事情搞得太僵。必须明白一件事，那就是两个团长之间可能没有多么好的私人交情，但他们一定不会变成仇人，尤其是为一个陈彦超的死来一次大火拚。

    　　现在团长罚了高飞，训斥了连长，也算够可以的了。

    　　而高飞他们跑到三团的团部直接干掉了陈彦超，最后还能什么事都没有的再离开，这面子里子都占足了，可不能得了便宜还卖乖。

    　　能走赶紧走。

    　　就是有一件事高飞想不明白，那就是团长说他不能提前结束合同，是不是就坡下驴随便说说，还是真的不打算放人了。

    　　如果是真的不打算放人，那高飞可就得想想办法了。

    　　搞不好，李捷的路子还真得用上了才行。

 第125章 一拍即合 

    　　“假，太假，人类不可能这么厉害。“

    　　“我负责任的说，不可能有这样的人类。”

    　　“超哥学坏了，开始造假了。”

    　　“超哥玩的就是真实，他在俄乌战场上半年多了，全都是一线实拍，说超哥玩假的一看就是新粉假粉。“剧本，一定是剧本，看个乐嗬就好，认真你就输了。“

    　　“问题是这高飞哪里冒出来的？步枪打无人机，凌空一枪打死机枪手，这也太假了，要是有这么厉害的神枪手，早被吹上天了。”

    　　“只能是剧本。”

    　　“说剧本的是不是傻？超哥能说服俄国战友陪他演，能说服乌克兰人跟他一起演吗？带点脑子。”“理智上感觉应该是真的，可情感让没没法信，枪神高飞，永远的神。”

    　　“不管你们信不信，我是绝对信了，华夏人就是这么横，高飞枪神，不服来战！”

    　　“高飞没说自己到底是哪里人，他还想保密，但是听口音像是我们这里的。”

    　　看到这些评论里经常出现自己的名字，高飞的心都快凉透了。

    　　这下是真出名了，真名出的名，还是在老家出的名。

    　　几个人围着一手机看，不是高飞的手机，因为他的手机就看不了视频。

    　　连长也是看的一直在感叹，他忍不住道：“不得不说，这个陈彦超是会剪辑的，也是会拍的，瑞克斯，你看起来真的很帅。”

    　　高飞幽幽叹了口气，道：“我想把陈彦超的脖子接起来再砍一次。”

    　　恨透了，恨得牙根儿痒痒，但是陈彦超都已经死了，而这些视频却是再也收不回来了。

    　　不知道多少人转发，现在高飞看的根本就不是陈彦超自己的账号，现在打开快音，他的视频满天都是。连长还是理解高飞心态的，他拍了拍高飞的肩膀，道：“没事的，你可以申请俄国国籍，回不去就不回了，我给你介绍好看的俄国美女，保证你满意。”

    　　高飞摇了摇头，然后他对着连长道：“听团长的意思，是不是我就真的走不了了？”

    　　连长沉默了片刻，然后他摇头道：“我不知道。”

    　　“你得晋升不会受影响吧？”

    　　“不会，我现在已经是营长了。”

    　　高飞心里烦躁，他拿起自己的手机看了看，道：“李捷怎么还不来，已经过时间了。”

    　　“给他打个电话。”

    　　“打过了，打不通，法克，李捷不会是也出了什么事吧？”

    　　高飞心里开始有不祥的预感。

    　　李捷可是很准时的，他说八点到，绝对不会等到八点零一，真有事来不了，他一定会打个电话说明一下情况，再说清楚新的时间。

    　　像现在这样迟到了超过一个小时还没个消息，这是第一次出现。

    　　也是禁不住念叨，高飞刚说了别是出了什么事，他的电话就响起来了。

    　　“喂，是我。”

    　　李捷的声音里透着一股子气急败坏的劲儿，一听就能听出来。

    　　“怎么现在还没到，出什么事了吗？”

    　　高飞关心的问了一句，李捷却是沉默了，在等了好一会儿之后，他终于咬牙切齿的道：“是的！”“呃，你没事吧？”

    　　“我有事！我非常有事，我现在火很大！”

    　　李捷一字一顿，说的咬牙切齿，最后他深深的吸了口气，道：“今天晚上我不过去了，下次什么时候交易我再通知你，我这边需要先处理点事。”

    　　“好的，有什么需要帮忙的直管说。”

    　　高飞就是客套一句，因为李捷那边真有什么事，他也帮不上忙。

    　　挂了电话，高飞对着连长摇了摇头，道：“李捷来不了了，不知道出了什么事。”

    　　“那就算了，我不等了，你好好休息，已经发生的事情不要放在心上。”

    　　连长起身，高飞示意把连长的手机还回去，但连长没拿萨米尔递过去的手机，道：“你要是想看就多看看，没电了再还我。”

    　　高飞摇头道：“不看了，越看越气。”

    　　手机还给连长，连长离开。

    　　大雪还在下，整个世界都变白了。

    　　地下掩体里烧着地雷，暖融融的，让人不想出去战壕里受冻。

    　　安德烈很主动的道：“老大，你休息，我去站岗。”

    　　“安德烈，今天谢谢你了。”

    　　安德烈一脸不解的道：“谢？谢我什么？为什么要谢？”

    　　“还是要谢谢你帮我出手的。”

    　　安德烈把嘴一撇，道：“我给之前的老大干掉多少人了，他也没说过一句谢谢，替老大做事，这不就是打手的工作嘛。”

    　　“唔，你不是打手，我也不是老大，咱们是战友，是兄弟，你明白吧？”

    　　安德烈依旧满不在乎的道：“你帮我我帮你，你救我我救你，这就是战友兄弟，但是你保着我，带我赚钱，还救了我好几次，那你不是老大谁是老大，我们这种人最现实了，你是老大就是老大，我愿意跟你混，愿意给你当小弟，老大，下次想干掉谁只需要一指就行，我很专业的。”

    　　说完后，安德烈也不等高飞回答，直接就掀开帘子走了出去，继续站他的岗去。

    　　一个是老大，一个重感冒，安德烈自觉的很。

    　　就在这时候，高飞的电话又响了。

    　　还是李捷打来的电话。

    　　“瑞克斯，我想了想，还是继续交易吧，今晚我会多几个人过去，多拿些货，我得尽快弥补一下损失。“损失是什么意思？”

    　　李捷一声长叹，道：“见面再说吧。”

    　　先打电话通知，快到的时候对讲机联系。

    　　高飞在不安中等待了半个小时，对讲机响起来了，李捷到了。

    　　“我来了，一个人，马上过来。”

    　　“不是带几个人吗？”

    　　“别说了。”

    　　李捷很郁闷的打断了高飞的提问。

    　　过了几分钟，李捷一个人在雪地里蹒跚而至。

    　　滑进战壕，身上落满了雪的李捷直接进了地下掩体，他看了看烧着的地雷，把手伸过去放火上烤了烤，有气无力的道：“今天晚上我背十把枪，还有，答应你的分成我可能暂时给不了了。”

    　　李捷的脸色极差，整个人像是被掏空了，说话都有气无力的。

    　　高飞好奇的道：“到底怎么了？”

    　　“别提了，太丢人，但是你放心，该给你的钱我绝对一分不少给了你。”

    　　说话间，李捷的手机响了，他飞快的接通了电话，换成了英语道：“喂，怎么样？”

    　　听不到电话那边说什么，但李捷马上起身，一脸愤怒的道：“法克！这个狗娘养的！我要干掉他，我必须干掉他！你帮我找人……喂？喂喂？赛里木！甘里浪…

    　　李捷举着手机就想摔，但是他的手在空中晃了一圈，把自己带的一个踉跄后，却还是把手机又完好的收了回来。

    　　现在李捷的颓废被狂暴和愤怒取代了，他站在狭窄逼仄的地下掩体里，感觉下一刻就要原地爆炸。高飞再次道：“到底怎么了？”

    　　李捷一屁股坐了下去，一脸狰狞的道：“我的钱被骗了！不，不是被骗，是中间商收了货不给钱，还他妈跑路了！”

    　　李捷长吸了一口气，然后他一脸狰狞的道：“我在巴赫穆特这边也有个合伙人，这王八蛋竟然说他管不了，他找的中间商收货，现在竟然说不管，王八蛋！我让他找人干掉中间商，或者帮我找点人手，至少能帮我多背些货回去，可是这王八蛋竟然也不肯，我怀疑他们串通好的，这是要把我一脚踢开，还要抢了我好不容易打出来的渠道啊！”

    　　高飞愣了一下，道：“欠钱不还？”

    　　“是侵吞货款啊！”

    　　“多少钱?”

    　　高飞问了多少钱，好像用刀子插进了李捷的心脏，李捷下意识的伸手捂住了自己的心口，低声道：“五十二万美元，里面还有至少二十万是我的本钱，二十万美元，一百多万人民币，这是我借来的本钱啊！”话说完，李捷猛然扭头，他看着高飞，咬牙切齿的道：“兄弟，接下来肯定有人擡高收货价来撬我的生意，兄弟，你得帮我这个忙，我给你加钱，但是这路子不能给我断了，否则你的分成就真没了。”高飞摆了下手，道：“少说没用的，干他！必须干他！”

    　　李捷点头，一脸阴沉的道：“不用你说，我倾家荡产也得办他！我砸锅卖铁也得干掉他们，要不然我以后怎么混，军火商的钱也敢黑，靠北啊！”

    　　高飞饶有兴趣的道：“你刚才说想找人帮你办事，但是找不到人？”

    　　李捷点了点头，但随即摇了摇头，道：“是巴赫穆特没人，但是离开巴赫穆特肯定有人，只要有钱，还怕找不到……等等，你什么意思？”

    　　高飞也不藏着掖着，他对着李捷道：“其实我们要走了，我们三个都要走，你说这事儿巧不巧。”李捷怔怔的看着高飞，然后他突然把手一拍，道：“干他！”

    　　“你先说去哪儿。”

    　　“巴格达，也可能是美国，嗯，美国的可能性大，那混蛋一定不敢在巴格达继续待着。”

    　　“美国阿……”

    　　高飞笑了笑，道：“我们三个的实力你也有所了解，怎么样，你帮忙把我们弄过去，我们帮忙给你办人，当然，一码归一码，我们出了这里就是雇佣兵，你照着雇佣兵的价钱给我们算就行，合理不？”

 第126章 路线 

    　　高飞想通了，也是被现实给逼的没法了。

    　　都是卖命，那为什么不给自己卖命呢，都是赚钱，为什么不去轻松赚大钱，而是要留在这里，九死一生的赚些小钱呢。

    　　在一个活过24小时就算老兵的地方，挣他一个月两千欧元，有病啊！

    　　虽然在这里已经前后赚到了差不多五万欧元，但是也得看看高飞冒了多大的风险，这要是换个地方，赚到的钱起码十倍起步。

    　　最要命的是，这奖金到现在还欠着没给呢！

    　　团长说给两万欧元的奖励，但他可没给，而且也没说什么时候给，就瓦格纳现在的情况来说，这钱能不能给发下来还真是个问题。

    　　也就是说，高飞拚死拚活，以枪神之姿打出来的功劳，最后到手不到三万欧元。

    　　俄军内部不和，瓦格纳被人当炮灰使，再这么打下去那是必死的，毕竟枪神也顶不住一发炮弹的。危险，还赚不到太多钱，最关键的是老底还被卖了个干净。

    　　其实高飞真不想当个职业雇佣兵，可是他干什么都不行，当雇佣兵就如鱼得水，这就老天就非得给他这碗饭吃，哪还有什么说的，就从了呗。

    　　高飞实在是想不到为什么不给自己卖命的理由。

    　　如果有可能的话，高飞是绝对不会当逃兵的，更不可能跑去给乌克兰卖命，所以阵前叛变这种事不可能发生。

    　　虽然瓦格纳给钱不痛快，但该给的也给了，而且最重要的是高飞的战友可没对不起他，让高飞去乌克兰那边打现在的战友，那不是纯纯脑子有坑吗。

    　　走是肯定要走的，但是怎么走还得想想办法。

    　　本来高飞就想着要实在不行就走李捷这条线，但是一个人五万欧元的费用实在是太高，他们三个不可能掏出这笔钱来的。

    　　可是现在好了，李捷这边需要用人，所以高飞毫不迟疑的向李捷发出了合作邀约。

    　　枪神的名头在此刻起到了关键性的作用。

    　　换个人，李捷肯定不会给十五万美元的价，可是枪神就值了，而且是从巴赫穆特打出来的枪神含金量十足，李捷觉得自己但凡多犹豫一下就是对枪神的不尊重。

    　　“合理！”

    　　李捷毫不迟疑的答应了高飞的条件。

    　　“但是我现在没钱给你们，买路的钱我也得想办法筹集，如果有额外的费用我只能先欠着，等我把钱拿回来，我肯定一分不少的照付。”

    　　高飞很满意，他立刻道：“那就这么定了。”

    　　“那我现在就回去，我先把这点枪背回去，好歹能赚个几千块，我尽快筹钱给你们买路。”“等一下，现在可以说怎么走了吧？”

    　　高飞还是心存疑虑，他肯定得知道李捷这路线到底怎么走的。

    　　李捷毫不迟疑的道：“你们换上衣服，就跟我直奔乌克兰人的阵地，我说你们是给我运货的，肯定能平安穿过乌克兰人的防线。”

    　　“然后呢？”

    　　“然后进巴赫穆特城啊，再从巴赫穆特去基辅。”

    　　“就这么简单？”

    　　“本来就是这么简单，要是复杂了还能走的成吗，巴赫穆特被三面包围，又不是被完全包围了，现在巴赫穆特的补给线一直没断，每天都有车队进出，只要花点小钱，完全可以搭乌克兰的运输车队离开巴赫穆特。”

    　　“再然后呢？”

    　　“……”

    　　李捷想了想，道：“我们去基辅搭飞机离开，那些帮人跑路的舌头肯定有办法，一个人五万美元的费用可不是白给他的，到了基辅肯定就可以了，我能保证从巴赫穆特到基辅的安全，剩下的，我得仔细问问蛇头。”

    　　高飞有所疑虑，但他还是点了点头，而李捷却是反问道：“那你们呢？你们就直接这么走了？”高飞叹了口气，道：“还不太确定，我得等等看上头怎么处置我，要是太狠了，我直接就跑了，但是上头同意了我提前结束合同的要求，那我就先回俄国，再从俄国走，但是不管哪一种情况，我是不能回家了，所以我要当雇佣兵，我以后就干这一行了。”

    　　“你这根本也没定下来啊，好吧，正好我也需要几天筹点钱，你这边也做好准备，我这边钱到位之后，咱们立刻就走。”

    　　“行！就这么说定了。”

    　　李捷不再多说，现在他手头没钱，但是他找到了强力打手，所以不管是要账还是报复，他至少都有了底气。

    　　有了底气精神头都变足了，李捷一脸振奋的道：“我背十把枪，捡最贵的给我拿，这一趟纯赚一万五，多背几趟，你们的买路钱就出来了。”

    　　“值钱的早给你了，我们连缴获的好枪都给你了，就剩下一些AK，你知道的啊。”

    　　李捷呼了口气，道：“AK在巴赫穆特不值钱，来钱太慢了，这样，你去别的连把他们的好货收集一下，钱你先垫着，我一倒手马上把本钱还你，但是这利润我不能给你，我得留下来给你们当买路钱，怎么样？”高飞想了想，道：“可以是可以，但我没钱……不过上头说奖励两万，或许我可以等等。”“两万，够买四十把SCAR的钱了，运过去就是两倍利，纯利润就有四万，要是能运到基辅就是三倍利，能运到美国的话，就是十倍利，纯利润二十万。”

    　　李捷快速说了一下他能赚取的利润，然后他低声道：“我先带这批枪回去，你赶快跟上面要你的奖金，然后咱们从其他连队手上买枪，你们三个跟我一道走，四十把枪，什么都够了。”

    　　高飞也是个痛快的，他毫不迟疑的道：“行！我去要钱，顺便收枪。”

    　　“我先走了，来，帮我把枪背上。”

    　　一把AK-74的重量是三点一公斤，十把就是三十一公斤，这还是不装子弹的重量。

    　　而且枪多了之后，想背在身上也是很不容易的，李捷两个肩头挂上，背上挂两支，胸前挂两支，最后还得是高飞和安德烈把他推上去，才能爬出战壕。

    　　李捷走了。

    　　把李捷送走，高飞毫不停留的就给帕克打了电话。

    　　电话接通，帕克低声道：“今晚的事情搞得很大啊，你竞然带人直接冲击三团团部，其实我也想跟着去看看，但是被团长阻止了。”

    　　帕克先解释了一下他为什么没去给高飞站，然后他才低声道：“现在怎么样了，有什么问题吗？”“我想走！”

    　　“你早该走了，但是现在……很麻烦，团长有了充足的理由留下你，恕我直言，你想走很难。”高飞继续道：“我有路子，那个军火商，他能把我们搞到对面阵地上去，然后从乌克兰那边离开。”帕克沉默了片刻，然后他很是惊讶的道：“这倒是个办法，唔，从俄军阵地到乌军阵地是最难的部分，但是到了乌军阵地之后，一切反而好办了。”

    　　“我就想问问，军火商说的路线可行吗？他说乌克兰有人专门负责把人送国外去，一个人五万欧元，美元也是五万，我就想知道是真的吗？”

    　　“是真的，五万的价格没有多要，他们报价都是分人的，有钱人要十万都正常，没钱的至少也得要五万，把人送到欧洲就是这个价。”

    　　高飞毫不迟疑的道：“我要当雇佣兵了，我接了军火商的活儿，你有什么建议吗？”

    　　“真的？太好了！啊，可惜我现在却不能离开……”

    　　帕克的语气里满是痛苦，但他马上道：“你加入我的红石佣兵团吧！我出不去，但是我可以任命你为代团长……”

    　　高飞只是沉默，帕克叹了口气，道：“算了，这样也没有什么意思，关键是红石佣兵团名声臭了，你报红石佣兵团的名字，搞不好就会被人针对，这样吧，我有个更好的选择提供给你，只要你能到了乌克兰那边，就可以用更低的价格离开乌克兰。”

    　　高飞一愣，道：“你有更好的选择？”

    　　“军火商找的是乌克兰往欧洲送人的平民渠道，但我有专门运送雇佣兵的路子，不要护照，一个人只需要一万美元，就能入境美国，如果你能加两万美元，他们能给你一本护照，这是我的关系，是我的私人友谊能做到的事情，你明白什么意思吗？”

    　　高飞太懂这些人情世故的事了，他低声道：“我欠你一个人情。”

    　　“其实我还是想让你加入红石佣兵团，瑞克斯，你天生就是个战士，你天生就是当雇佣兵的，你跟我联手，我们一定能成为最好的搭档，建立一个最好的佣兵团！”

    　　“可是你现在能走吗？”

    　　“唉……”

    　　帕克一声长叹，无奈的道：“现在你都要走了，我却无法脱身，唔，你先走，等我出去后再找你，我们到时候合作，我不是非要你给我当下属的，真的，我只想和你合作，为了这个可能，我愿意全力帮你，这样，我先和朋友联系一下，看看能给你送到哪里去，即使军火商的线不能用，你也不会困在乌克兰。”“有你这句话我就彻底放心了，问一下，能做哪个国家的护照？”

    　　“不一定，我得问问，其实当雇佣兵无所谓那个国家的护照，我有六本护照，随便用就行，我问到了再告诉你。”

    　　“好，等你消息。”

    　　“祝你好运，注意安全，再联系。”

 第127章 我的舞台 

    　　刚才和李捷说的时候是汉语，他们两个听不懂，但是这次说的是英语，安德烈和萨米尔可就听的很明白了。

    　　“老大，这是要走？”

    　　“是的。”

    　　萨米尔呼吸都急促了，他低声道：“能走吗？”

    　　“能！”

    　　高飞根本也没有藏着掖着的意思，他直言不讳的道：“帕克一直想让我给他当小弟，所以他很愿意帮我离开，李捷那边出了事，需要有人帮他，所以，我们可以不付钱，直接离开这里。”

    　　安德烈微微失神，他好像有些纠结。

    　　高飞对着安德烈道：“我们直接走，但是这样你就拿不到特赦证明了，你依然是赎罪营的人，而且是……逃兵。”

    　　不论怎么说都是逃兵，没得解释，没的洗。

    　　但是高飞和萨米尔是雇佣兵，他们两个都是外国人，而且属于是赶鸭子上架，高飞是不想当这个雇佣兵都不行，萨米尔是不想来巴赫穆特也不行。

    　　瓦格纳拿着外籍佣兵的命不当命，当然，拿着俄国人的命也不当命，所以高飞和萨米尔没有叛逃就不错了，很对得起瓦格纳给的工资了，至于在阵地上直接走了也没有任何心理负担。

    　　但是安德烈不一样，他心心念念的就是拿到那个特赦的证书。

    　　所以这话得说清楚，要是安德烈不肯，那高飞肯定也不会勉强。

    　　高飞看向了萨米尔道：“我们要走的话，需要穿过整个战线到乌克兰人那边去，然后从巴赫穆特坐车到基辅，到了基辅才能离开，这个过程很危险，很有可能死在半路上，你肯走吗？”

    　　萨米尔点了点头，道：“什么都不用说了，我他妈当然要走，留在这里迟早要死，很快就死，我疯了才会留下！”

    　　“到了基辅离开需要护照，你有护照吗？”

    　　“有护照，但是没有入境乌克兰的签证啊。”

    　　“有护照就行，签证不是问题，有护照就能省很多钱。”

    　　安德烈还是没吭声，他还在犹豫。

    　　高飞有些失望，也有些疑惑，他对着安德烈道：“你在想什么？有什么疑虑吗？”

    　　安德烈挥了下手，很认真的道：“我在想，如果我就这样走了，以后还有没有机会回到俄罗斯，回到莫斯科，干掉我得前任老板和老大。”

    　　高飞和萨米尔都有些发愣，然后，萨米尔满是疑惑的道：“你想了这么久，就是在想这个？”“是的。”

    　　“你留在这里命都没了，还想着报复前老板？”

    　　安德烈重重点头，道：“死了没关系，但是一定要先干掉那个混蛋。”

    　　说完后，安德烈看向了高飞，道：“老大，离开这里之后我们去哪里？干什么？”

    　　高飞没有丝毫犹豫的道：“不知道去哪里，但知道我要当雇佣兵。”

    　　“我们现在不就是雇佣兵吗？”

    　　“不一样！”

    　　高飞激动的道：“现在的雇佣兵是给瓦格纳干，是被迫打仗，每天都在死亡线上挣扎，赚一点点钱，拿自己的命换，每天不是大炮就是无人机追着炸，就赚那么一点点钱，法克。”

    　　说的来气，高飞忍不住骂了一声，然后他继续道：“我们离开这里去当雇佣兵，是给自己干，觉得价钱合适就打，价钱不合适就不打，觉得这任务没问题就去接，觉得任务太危险就不接，命运握在我们自己手上，赚了钱就是自己的，不用拚死拚活拿命换那点奖金，你说这能一样吗？”

    　　安德烈立刻道：“不一样，唔，肯定不一样。”

    　　“我肯定是要走的，而且我离开这里就当雇佣兵，说实话，以前我下不定决心，是觉得好好的履行完合同，我还能回家去，可是现在既然我的后路被断了，那我也不用考虑什么了，直接就当雇佣兵去。”不是给安德烈和萨米尔解释什么，而是高飞在坚定自己的决心。

    　　高飞坐了下去，他一脸严肃的道：“说说我为什么来这里，我家里是开工厂的，但是被人欠了一大笔钱，所以我父亲的工厂资金链断了，欠了银行很多钱，也欠了亲戚朋友和工人很多钱，当时我们家连吃饭都成问题，所以我不得不做很多工作。

    　　我先是开网约车，我每天开十二个小时，我拚命的跑，我态度很好，我他妈就想靠开车赚点生活费，可是那帮智障的混蛋，明明小区门不打开，可她非得让我给她送进小区里面去，可是自动门禁根本不开啊！根本就没有保安，也没人给打开门禁啊，可那个蠢货女人就是不下车！就是让我给她送进去！法克！我说送不进去她还投诉我！哔哔哔的平还他妈就扣我的钱！”

    　　高飞越说越激动，他站了起来，一脸愤恨的道：“我送外卖，我每天工作十二个小时，我骑着电动车跑的飞快，逆行，闯红灯，多少次差点被车撞到，就是因为怕订单超时，可是我按时送到打电话没人接，我踏马把外卖放在了门口，他转头就给我来个差评，还说根本没收到餐！王八蛋！”

    　　“然后呢？”

    　　高飞忍不住挥了挥拳头，然后他恶狠狠的道：“然后我就决心去莫斯科要债！于是我……”“不是，那个蠢货女人，你没打她？”

    　　安德烈恶狠狠的道：“你没打死她？”

    　　高飞咬牙切齿的道：“法治社会救了她，没打，报警了，警察劝了她半小时才肯下车，没打她这是我这辈子最遗憾的事情。”

    　　“那个点外卖的呢？你没打他？”

    　　高飞立刻一脸畅快的道：“打了！我去他的门口，狠狠地打了他一顿，然后我赔了三千一百六十块钱，我送外卖全部的收入，还被拘留了三天，但是我觉得值了。”

    　　“然后呢？”

    　　“然后我到了莫斯科，找到了债主跟他要钱，而他想把我卖了，卖给黑帮摘我的器官，于是我干掉了他，还有两个黑帮的人，在逃命的时候遇到了瓦格纳的征兵处，加入了瓦格纳。”

    　　高飞从来没对人讲过自己的来历，但是他现在讲了，讲完之后，他很认真的道：“说实话吧，我没当过兵，一天都没当过，以前我也没摸过枪，我是在瓦格纳才第一次摸枪。”

    　　眶当一声，听的出神的萨米尔摔到了地上，然后他猛然跳起，一脸惊愕的道：“不可能！”安德烈的嘴张的可以塞进一个鸭蛋。

    　　高飞没理会他们，继续道：“我当工人没天赋，每天在工厂里帮帮忙，卖卖货，钱没赚到，工厂还倒了。

    　　我上班受不了约束，送外卖，开网约车受不了气，我没文凭，也没有一技之长，我想发财那是绝对不可能的，想还钱，我得打工二十年。

    　　我来了这里之后才发现，原来我就适合打仗，我他妈就是枪神的料啊！到了巴赫穆特我才发现，原来战场才是我的舞啊！”

    　　高飞一脸狂热，他看着两人道：“兄弟们，我第一次摸枪就这么神准，我没打过仗都这么厉害，那我们要是去别的地方呢？这巴赫穆特我们都能活下来，那去别的地方，我们得多厉害！”

    　　安德烈和萨米尔默默点头。

    　　高飞继续道：“我想好了，要干就自己干，不给别人打工，帕克想让我给他干，可我从来没想过这个可能，我自己当自己的老板，绝对不听别人的命令，就是要自由，就是要自己做自己的主！”安德烈重重点头。

    　　高飞继续道：“陈彦超断了我的后路，断的好！没了后路我就放手一搏，没了后路我就不会犹犹豫豫，我只要离开，就必须混出个人样来，我必须赚大钱！当大佬！”

    　　安德烈厉声道：“对！”

    　　“老天给了我枪神的天赋，战场就是我的舞，而这个天赋在我的国家没机会展示，那我就去混乱之地，去战乱之地打出个新世界，打出个我们自己的世界，王侯将相宁有种乎！”

    　　高飞振臂高呼，安德烈和萨米尔面面相觑，高飞反应了一下，是他们两个听不懂最后一句话。那就换个容易理解的说法，

    　　“跟我混，赚大钱，当大佬！”

    　　安德烈跳了起来，挥着拳头道：“干了！干了！”

    　　萨米尔也很激动，但他显得有些犹豫，高飞看向了萨米尔，道：“你要是想回家，离开乌克兰直接回家，兄弟，咱们两个一起来，也得一起走，可我从来没想绑住你，让你必须跟着我干。”

    　　高飞说的是真心话，既然是他的战友，那他绝不会丢下萨米尔不管。

    　　除非萨米尔不敢冒这个险穿越战线，那就只能算了。

    　　萨米尔低声道：“我不是不敢，也不是不肯，瑞克斯，我相信你的能力，更加相信你的人品，但是我必须得回家一趟才行，瑞克斯，我都愿意跑俄国来赚钱了，怎么可能不愿意跟着你赚钱呢？就是我得先回家一趟，可以吗？”

    　　高飞毫不迟疑的道：“那就回家，兄弟，我这里随时欢迎你，咱们一起干大事，赚大钱！”安德烈恶狠狠的道：“好吧，等我赚到了大钱再回莫斯科，我一定得干掉前老板，老大，你跟别的老大都不一样，别的老大只想让我给他们卖命，但你用命保护我，我跟定你了，死也不后悔，现在你就说怎么做吧，你让我干什么我就干什么！”

 第128章 大丈夫 

    　　野心在疯狂的滋生，茁壮的成长。

    　　人在改变的时候需要一个契机，而高飞的契机来了。

    　　父母在，不远游。

    　　但是断了后路，也意味着没了顾虑，反正都不能回家了，那就干脆玩把大的。

    　　喜欢平静的生活，那是根本就没热闹过，甘于平凡，那是因为真的就很平凡。

    　　在高飞发现自己的天赋之前，他的目标也就是做点小生意，每年赚个几十万就是人生巅峰了。可是现在，高飞只想打下一个大大的帝国。

    　　一个人成不了事，所以高飞需要帮手，那么萨米尔和安德烈就是他的左膀右臂，都不用煽动的，他们就得跟着高飞走，而且还得是一条道走到黑。

    　　至于给帕克打工，那是不可能的。

    　　当然，帕克帮了不少忙，但是高飞以后绝对会回报帕克，他不是个忘恩负义的人。

    　　有仇一定报仇，有恩一定报恩。

    　　但打工是绝对不可能打工的。

    　　哪怕帕克资源再好也不可能给他打工的。

    　　可是高飞的激情演讲才刚刚讲到兴头上，他都没来得及展望美好的愿景，帕克的电话再次打了过来。“喂，瑞克斯，马上走，如果可以的话，今天晚上就走！”

    　　和帕克打完电话最多也就半个小时，现在他再次打来电话，却是要求高飞立刻走。

    　　有点蒙，确实是有点蒙。

    　　“怎么了？发生什么了？”

    　　“我已经和朋友联系过了，他们正在准备迎接下一轮的攻势，于是我跟俄军这边侧面了解了一下，据可靠的消息，苏洛维将军即将展开他接手巴赫穆特战线以来的第一战。”

    　　上次战斗结束有几天了？

    　　或者说这才刚结束几天啊，又要打？

    　　“不是吧，这么快又要打？”

    　　“是的，而且俄军有机场的轰炸机已经在准备了，按照我们接到的命令，根据我们掌握的消息来看，战斗最快在后天可能就要展开，最慢不会超过一个星期，如果你现在不走，很可能就需要再等上更久才能离开，当然，也有可能永远都走不了，因为这次规模更大。”

    　　现在就走，确实是有点儿急了，因为高飞还有点奖金没拿到，还有就是他还想用发下来的奖金帮李捷收购点军火呢。

    　　思索片刻，高飞低声道：“你确定吗？有什么根据吗？”

    　　“我确定，因为补充兵源会在明天到达！而俄军的机场已经在为轰炸做准备。”

    　　高飞很是不可思议，他也非常奇怪的道：“我很好奇，你的位置，能这么早的知道这个消息吗？你都能知道这个消息，那乌克兰人岂不是也该知道了？”

    　　“你觉得俄军现在还有什么行动是能保密的吗？俄军的任何一个机场有什么异动，早就被美国的卫星拍到了，坦白说吧，我得到的这个情况不是来自俄军，而是来自乌军，来自我在乌克兰的朋友，他们已经开始为即将发生的大战做运输准备了。”

    　　高飞无语，而他听着帕克继续道：“还有，我从俄军这边得到的消息是，我们的补充兵源即将到达，从明天开始，而这次的兵源不是新兵，是从其他战场调过来的老兵，加上一部分新兵，他们会分散配置在前方，和你们一起部署，第四突击队将会得到一千人的兵额，其中一半是老兵。”

    　　“为什么要这么部署，为什么不是成建制的部队直接调过来换防？”

    　　“你也知道成建制的调过来就得换防，何必还问这个问题，补充到第四突击队的编制内，正好让你们这些熟悉巴赫穆特的老兵带他们尽快熟悉新的战场，这是最快让新兵投入战斗的方式，不是吗？”高飞无话可说，打散人员分配进入前线老部队，是能最快投入战斗的方法，就凭这一点，也能认定大战即将再次爆发。

    　　也就是对一直战斗在巴赫穆特前线的部队不公平，就高飞他们这些老兵，只有受伤或者死亡才能离开巴赫穆特了。

    　　没什么可犹豫的了，高飞立刻道：“我马上联系军火商，如果可以的话今天就走。”

    　　“你先到巴赫穆特，再从巴赫穆特到基辅，到了基辅之后联系我，我会告诉你怎么离开乌克兰的。”高飞低声道：“能不能靠你的面子跟朋友说一下先欠账……”

    　　“什么？”

    　　“钱不够了，我们三个人，加上至少两个护照，钱不够啊……”

    　　“军火商有钱。”

    　　“他的钱被骗了，他就是钱被骗了才决心雇我们去帮他武力讨债兼报复的。”

    　　“呃，该死，伙计，干什么都可以，但是欠账不可能，别说是你，我自己去也不行，谁都不行。”高飞没招了。

    　　别的都好说，但没钱是真的不行啊，这年头，到哪儿不得靠钱说话。

    　　或者可以找帕克借钱？

    　　只是想了想，高飞马上就放弃了这个念头。

    　　估计帕克正等着高飞开口呢，只要他有，他就肯定愿意借给高飞，可是这么一来的话，将来帕克再说让高飞加入他的什么红石佣兵团，高飞还怎么拒绝呢。

    　　或者开口借钱，帕克直接说这钱算是预支的工资，那不就更完了嘛。

    　　高飞可不想让自己创业的路刚开始就因为债务而半道崩殂。

    　　想了想，高飞低声道：“好的，不能欠账就算了，我还能想想办法，那就先这样，我和军火商联系一下帕克沉声道：“好的，如果你要走，尽量和我说一下，该说的我都说了，祝你好运。”

    　　挂断了电话，高飞陷入了沉思。

    　　安德烈没有犹豫，他直接道：“老大，缺钱是吗？”

    　　“是，你有办法？你有钱？”

    　　安德烈指向了一个背包，道：“那里面就有钱。”

    　　高飞看了一眼，摇头，毫不犹豫的道：“不行，格拉斯基的钱不能动。”

    　　格拉斯基的包里有钱，他以前攒下的，加上卖枪的分红，加上奖金，总之零零总总的加起来有一万三千多欧元。

    　　高飞数过。

    　　但是这钱要交给格拉斯基的家人，高飞答应了的。

    　　高飞宁可死也不会动这些钱。

    　　安德烈继续道：“我分到的钱到现在也有六千美元了。”

    　　萨米尔一脸为难的道：“早知道不把钱转回去了，现在我这里只有不到两千美元。”

    　　高飞也剩着一千多，但是他们三个加起来也凑不够一万块，都不够一个人的买路钱，更不用说还要有办护照的钱。

    　　安德烈继续道：“老大，格拉斯基的钱，我们肯定要带走的，不可能留下，这样只会便宜了别人，你要把钱送给格拉斯基的家人，但别人可不肯。”

    　　萨米尔低声道：“我们走了，能把这些钱托付给谁呢？”

    　　高飞摇头，他很坚定的道：“别说了，暂时挪用也好，算是借的也好，或者说是先替格拉斯基保管也好，只要动了这钱，我们就对不起格拉斯基的信任。”

    　　有时候高飞就是很轴，但他不打算改。

    　　拿起了电话，高飞打给了李捷，等这李捷接通，他毫不迟疑的道：“你那里有多少钱？”

    　　“干什么？”

    　　“我们必须今天晚上就走，用我的奖金收购枪来不及，也没时间等你做生意赚钱了，现在就得走。”“我有一万一，全部家底儿，而且还包括把身上这十把枪卖了之后才有。”

    　　“我们每个人背十把枪，这是多少钱？”

    　　“AK一把枪卖五百，四十把枪两万，如果你能搞到scar之类的，就在巴赫穆特出手，一把一千。”“搞不到，来不及了，就按两万算吧。”

    　　两万，一万一，加上高飞他们能凑到的九千多点，这就是四万了。

    　　走帕克的路子，五万就够让高飞他们三个离开乌克兰。

    　　就差一万，可是格拉斯基的遗产就有一万多。

    　　安德烈听的清楚，他低声道：“老大，我们不是不还，就是借用一下，赚了钱马上加倍还他……老婆。”

    　　挂了电话，高飞对着安德烈道：“活人的钱可以借，因为他可以选择借或者不借，死人的钱不要动，因为他没办法拒绝。”

    　　说完后，高飞对着电话道：“你就尽快过来吧，我们这边准备一下枪，今晚必须离开。”

    　　李捷急道：“喂，等一下，喂……”

    　　没理会李捷，高飞挂了电话，道：“格拉斯基的钱不能动，另想办法。”

    　　安德烈愁眉苦脸的道：“还有什么办法，难道还能借到钱吗？”

    　　“能。”

    　　高飞很是淡定的道：“跟连长借钱，顺便让连长帮忙把钱给格拉斯基的老婆送去，连长手上的钱肯定够，他这段时间从卖枪的分红里拿了不少，而且他也有奖金，手上还有连里的一些钱，肯定够一万。”萨米尔一脸不可思议的道：“你疯了？我们要跑……我们要离开，你还让连长知道？你让他知道还跟他借钱？”

    　　“我们是走，不是逃，而且我相信连长的为人。”

    　　高飞相信自己的判断，他很是坚定的道：“连长是个军人，他是个很纯粹的军人而不是瓦格纳的高管，所以连长不会阻止我们离开，而且我敢保证他还会尽可能的提供帮助和掩护。”

    　　安德烈不再说话，萨米尔犹豫片刻，终于也是低声道：“好吧，希望你判断没错，我就是觉得……算了，试试吧。”

 第129章 再见 

    　　大丈夫有所不为，有所必为。

    　　有所必为的是一定要走。

    　　有所不为，那就是绝对不会挪用死去兄弟的钱。

    　　底线就是在看似不起眼的地方一点点被突破的，高飞说了一定把格拉斯基的钱送到他家人手上，那就绝对不会去花一分钱。

    　　这年头的人就是太灵活了，才会导致没有什么底线可言，因为底线全都在那些不起眼的地方被突破的千疮百孔了。

    　　但是把连长叫过来，把给格拉斯基的遗孀送钱这种事交给连长去办，顺便还要跟连长借点钱，这就不是正常人能干出来的事儿。

    　　别说萨米尔和安德烈无法理解，连长自己也无法理解。

    　　“你把我叫过来，还让我带上钱，结果到了以后你说你要走了，穿过阵线去乌克兰人那边，你不仅要走，还要我替你把格拉斯基的钱交给他的家人，嗯，你不仅把这个麻烦的事情丢给了我，还要跟我借钱，对吧？我没听错吧？我也没有理解错吧？”

    　　连长在沉默中听完了高飞的诉求，他在沉默了一会儿后，用极度不可思议的语气又问了高飞一遍。就是这种事太过耸人听闻，所以连长必须确认一下。

    　　高飞点了点头他，他很坦然也很体贴的道：“没错，就是这些事，那么连长你有多少钱？”连长一脸的茫然，他举起了手，道：“等一下，你这是临阵脱逃啊！按照军规，我该就地枪毙了你。”“你不是那种人，还有，我这不是临阵脱逃，我是在和你商量，而且在征求你的许可。”

    　　高飞不觉得不好意思，因为他不认为自己做的有什么问题。

    　　在说完之后，高飞很是无奈的道：“你看出来了，这战场上多待一天都很危险，随时都有可能死掉的，5.45毫米的口径在152毫米面前根本毫无意义，我在这里有点用，但是没有决定性的作用，连长，我这样的神枪手，不能死在这种毫无意义的战场上。”

    　　连长轻轻的叹了口气。

    　　高飞继续道：“我觉得我已经对得起瓦格纳给我发的钱了，而我不能死在这里，所以我要走，但我不能直接走，因为我觉得你是个好长官，还是个好战友，用我们华夏人的话讲，你对得起我，我就得对得起你，所以我不能不告而别。”

    　　连长摊了下手，很是无奈的道：“你这样说，我很……我还是高兴的。”

    　　“我要去当雇佣兵，赚大钱，但是我现在缺少路费，所以我得跟你借，因为你是我的连长，也是我的战友，这是我们的情分，但是我保证会加倍还你，只要我不死我就一定能赚大钱，我赚了大钱就一定加倍的还你，这是对你该有的回报，所以，你借不借？”

    　　高飞说的还是很坦然，而且他看着连长的眼神透露着清澈而真挚的情怀。

    　　连长的嘴极度张合，最终还是道：“借。”

    　　“我就知道你会借给我，有多少？”

    　　“一万多不到两万，分红加奖金，我的薪水都直接打到银行账户上去了，嗯，够吗？”

    　　“够了，你给我拿一万五吧。”

    　　“好。”

    　　连长从兜里掏出了一大把钱，他先把一叠一万美元给了高飞，然后撚着手指头数出了五千，但是数都数完了，他想了想，却是把剩下的钱干脆叠到了一起，全都给了高飞。

    　　“算了，你都拿着吧，出门需要用钱。”

    　　高飞毫不客气的接了过去，然后他很自然的道：“你的真名叫什么？家庭住址在哪儿？你给我写一下，只要我不死，肯定还你钱，但是万一你战死了，我好把钱给你的家人，我今天给你个保证，只要我有钱，你家里人肯定一生都不会缺钱。”

    　　连长撇了撇嘴，但还是拿出了一根笔，一张纸，很认真的写下了自己的姓名，电话，家庭住址，妻子的名字，还有孩子的名字。

    　　也不算是托付身后事，但也差不多吧。

    　　高飞收起了钱，还收起了纸条，然后他把格拉斯基的包交给了连长，道：“这里面有一万三千多欧元，美元也有，都是格拉斯基的钱，还有他一些遗物，请你务必把这包交到他妻子手上，别让后勤的人送。”连长叹了口气，道：“你直接用不就行了，何必还找我借呢？我在这里几个月才攒了这点钱……”“那不行，那不一样，格拉斯基死了，他不能拒绝我借他的钱，但是你活的好好的，我肯定找你借。”“你这理论真的是奇怪，我觉得哪里不对，但又说不上来，算了，我不会动他的钱，我会趁休假的时候给他送去。”

    　　“或者你交给肖霍洛夫也行，他在医院，彻底伤愈之前肯定不会上战场，让他去一趟也行。不管你们谁去，记得留个证据。”

    　　“你他妈真是个人才！法克！好了，我知道，你不用管了，我把包给了之后会给你个证据的。”一切都显得那么怪异，但又显得理所当然。

    　　高飞指了指满地堆着的枪，道：“我就把这些枪都带走了，跟兄弟们说一下，军火商那边出了点问题，我得去帮他讨债，杰夫特.李肯定还会回来的，他会把所有账目全都算清。”

    　　高飞拿出了连长送他的手枪，道：“还给你。”

    　　“留着吧，送给你了就不能要回来。”

    　　“带不走的，我也不可能卖掉，还给你吧，有机会再见，你再送给我。”

    　　连长接过了手枪，然后他挥舞着手枪道：“该死的，赶紧走，别跟我说这些了。”

    　　“团长哪里你打算怎么解释？”

    　　“我就说一发炮弹下来把你们的防炮洞炸平了，找不到了，还能怎么解释，不需要解释，难道我说你们去了乌克兰人那边？”

    　　连长越说越气，然后他极度不解也是恼火的道：“真该死，我为什么会帮你呢，我为什么还要帮你掩盖真相呢？我甚至还把钱给了你，法克！我一定是喝多了假酒。”

    　　安德烈在一旁很是感激的道：“连长，你真的是……”

    　　“闭嘴！你别说话，你们都别说话，我怕自己会反悔。”

    　　连长痛心疾首，他想了想，突然道：“你到了那边不会反过来打我们吧？”

    　　高飞极是严肃的道：“你把我当什么人了？”

    　　连长叹了口气，道：“抱歉，我就是随便一说，我知道你不会。”

    　　“这一走，不知道会怎么样，如果我死了，那我提前说声对不起，但如果我混出来了，你有什么特别想完成的心愿吗？”

    　　“你这话的意思好像是说我很快就会死一样！”

    　　“不是，但是这战场什么鬼样子你很清楚，你不死我当然高兴，但如果你死了，我总得替你实现你未完成的心愿，说吧，没什么客气的。”

    　　连长犹豫了一下，道：“我的心愿就是……就是……活着！看着我儿子长大，考入个好大学，其他的，我想不到。”

    　　“那你好好活着自己完成吧，这种心愿我帮不了你。”

    　　连长再次被气笑了，但他笑了几声之后，却是把手一摆，道：“你们赶紧走，快滚，别让我看到你们。”

    　　“不是我们走，是你走，我们还得等着军火商来接我们呢，连长，再见。”

    　　连长再次瞪大了眼睛，他指着高飞，想骂两句都不知道说什么，最后只能气哼哼的道：“保重，再见。连长走了，没回头，也没说什么煽情的话。

    　　看着放下的门帘子，萨米尔一脸错愕的道：“他竟然真的肯放我们走，还真得借给你钱了？这，我想不通。”

    　　高飞淡淡的道：“他能打死我们？还是告诉团长说我们一心要走他拦不住？大家兄弟一场，还不如偷偷把我们放走算了，好了，收拾吧，李捷也差不多该到了。”

    　　李捷如约而来，在看到三人的装扮之后，他很是小心的道：“借到钱了吗？”

    　　“借到了，现在钱够了，你带衣服了吗？”

    　　李捷背着一个大包，里面是三套便装，不是俄国人的军服，也不是乌克兰人的军服。

    　　“俄国人总是干些让人无法理解的事情，那就走吧。”

    　　除了借钱，没有任何有难度的事情，接下来无非就是换衣服，背枪，开始在雪地里提心吊胆又艰难的朝着乌克兰人的阵地走去。

    　　感觉很奇怪，也很玄妙，这世界上有人是癫的，以至于让整个世界都变成了癫狂的样子。

    　　经过第一道战壕时，李捷远远的就用对讲机道：“是我，我过来了，带着三个驴子，现在朝你们的阵地过去了，别开枪。”

    　　“过来吧。”

    　　和高飞他们那边的情况一样，过去之前先沟通，免得误伤。

    　　高飞第一次背着枪而不是端着枪进入了敌人的战壕。

    　　微微有些紧张，但也不是特别紧张，到了这个时候，除了信任李捷之外，没有别的任何选择。战壕里一个单手拿枪的士兵打开了手电，他把手电朝着高飞他们三个的脸上晃了一下，而李捷这时候把早就准备好的钱递了过去，道：“这次枪多，一千块。”

    　　士兵把枪挂在肩上，把钱接住揣进了兜里，旁边还有几个人看着，但是没人做声，甚至都懒得往高飞他们这边看一眼的。

    　　“俄军那边的？”

    　　李捷毫不迟疑的道：“不是，来的时候走三连的路，但是他们阵地上多了很多海妖营的士兵，回去的时候不能从那边走了。”

    　　“海妖营？怪不得，唔，等一下。”

    　　那个说话的士兵突然再次摁亮了手电，这次直接照到了高飞的脸上，但是他没有把手电最亮也是最小的光点打在高飞脸上，而是用没那么刺眼的散光去照的。

    　　仔细看了高飞的脸一眼，那个士兵满脸惊愕的道：“我看他怎么很眼熟，好像是……好像是……”仔细的回想，拿手电的士兵突然道：“是那个打无人机的华夏枪神！”

    　　高飞为之惊愕，他的表情没控制好，一脸的错愕。

    　　士兵突然扭头对着原本不在意的战友用乌克兰语说了句，而他说完之后，几个人立刻围了过来。高飞觉得要是开枪的话，他现在最好就得把肩上的枪甩手里了。

    　　李捷却是一脸惊愕的样子凑了过来，他也看了看高飞，随后笑道：“你们的眼睛到底行不行，他哪里像什么枪神了？”

    　　自己这么出名了吗？

    　　高飞有些紧张，但现在他已经换上了哭笑不得的表情。

    　　不是纯粹演的，是真的有些哭笑不得。

    　　几个乌克兰人围着高飞开始讨论起来，有人摇头，有人疑惑，但还有两个却是一直在点头。李捷很是无奈的道：“你们几个够了，黄种人的脸看起来就那么像吗？”

    　　“他真的很像视频里那个家伙，我看视频了，巴赫穆特禁飞区，华夏枪神。”

    　　李捷不屑的道：“这你也信？有这样的神枪手会在这里守前线？都是骗子！”

    　　“我知道肯定是骗人的，但他们真的很像。”

    　　拿手电照高飞的士兵咕哝了几声，随后他把手电一关，道：“赶快走吧，今天晚上还有货吗？”“没了，太冷了，明天需要什么我再给你们带来，今天不行了。”

    　　“小心些，路上很难走，明天见。”

    　　“明天见。”

    　　李捷随口聊了两句，然后他走在了前面，就顺着战壕走。

    　　等离开了刚才的阵地，高飞终于忍不住道：“我的视频不是在快音上吗？怎么他们也能看到是吗？”“你不知道有国际版吗，再说了，俄乌战场上的视频博主要发肯定所有的平都发，你出名了，只是我没想到你这么出名，这有点麻烦啊。”

    　　高飞无奈道：“还好白人不太好区分我们的脸，否则麻烦大了。”

    　　李捷很是苦恼的道：“得想想办法啊，我早知道你这么出名就给你准备上面罩了。”

    　　“我抹点儿泥算了。”

    　　“不行，更惹人注意，大大方方的走吧，黄种人的脸他们分不出来的。”

    　　只能硬着头皮继续往前走了，但是走了没几步，李捷还是忍不住忧虑道：“不行，我得想想前面有没有华夏人，有的话得绕开走，白人认不出来，华夏人肯定认得出来，靠，坏事儿就坏在他们身上了。”

 第130章 好奇害死猫 

    　　一直也打不进去的巴赫穆特越来越近了。

    　　乌克兰人正在抓紧挖的战壕，现在交通壕还不完备，前线工事也不完整，半路上到处都是新挖出来的战壕，基本上挖出来的每个坑里都有人，虽然这些战壕还没有完全的连成片，但是基本的防御功能肯定是具备了。

    　　最完整的交通壕也已经挖出来了，但之所以离开交通壕，还不是因为怕高飞再被认出来。

    　　高飞这辈子就没这么心惊胆战过，人怕出名猪怕壮这句话，此刻在他身上算是得到了完美的体现。“你确定在地面上走没问题吗？”

    　　高飞走的胆战心惊，离开了战壕的保护，他实在是缺乏安全感。

    　　“有问题又怎么样，总不能一直沿着交通壕回去，我倒是有条买通了的安全线，但是里面人太多了，而且来了好多新人，我都没注意里面有没有华人，不敢冒这个险。”

    　　“华夏人这么多吗？”

    　　“华人，唉，这事儿整的，怎么每个人都在看视频，怎么人人都有手机的，这战场纪律还要不要了，俄国人那边没秘密，乌克兰人这边也他妈差不多了。”

    　　李捷没好气的埋怨了两声，高飞觉得好笑，低声道：“要不是战场纪律这么松懈，你还有机会赚这个钱？”

    　　“这话说的倒是也对。”

    　　身上背着三十多公斤的负重，走的实在是累，李捷稍微停了一下，道：“我得看看方向，这里不能走错。”

    　　打到现在，城里的居民也没有疏散，有钱的早跑了，留下的大多是没处可去也没钱的人，但是这世界上大多数是穷人，所以，巴赫穆特城里的人着实不少。

    　　而且打到现在巴赫穆特城都没有强制实施灯火管制的，虽然大部分人靠自觉，或者说因为害怕也会关闭灯光，但总有些零零散散的灯光透露出来。

    　　站在平地上一看，就能看出来整个城市的大致轮廓。

    　　天地间白茫茫的一片，四个人身上也都被雪覆盖，高飞走的又累又饿，他已经走了差不多三公里了，现在看着距离城市边缘的建筑已经很近。

    　　这一路上就第一道防线看的最严，到了后面，根本就没人搭理他们四个，不过这也是因为李捷避开了交通壕的缘故。

    　　高飞有些疑惑的道：“咱们一路上很轻松的就过来，我就好奇，就没有沿着城市边缘布置一道警戒线，或者沿着城区布置一道防线吗？”

    　　“有，但是人不多，兵力主要集中在两个区域，一个是前线，一个是城内，城边上的人反倒是不多，不过到了这里就必须小心了，不认识的看到咱们这些人很可能直接就开枪的。”

    　　李捷还是很小心的，他仔细观察了片刻，道：“只能通过一道防线进城了，你们几个都小心点，不是，你们三个都放松一些，不要显得紧张，千万别显得害怕，只要过了这道关口，那咱们就进城了，进了城就什么事都没了。”

    　　“行，放心吧，我们就不知道紧张是什么意思，长这么大没紧张过。”

    　　李捷选定了一个方向，走了没有多远，就站到了硬路面上，而前方公路边缘有几栋房子，这里已经是城市边缘了。

    　　李捷也没有用对讲机通报一声，就直接走到了公路上，四个人全都背着一身的枪，轻轻松松的走进了巴赫穆特。

    　　过程太轻松了，轻松的高飞总有种不真实的感觉。

    　　但是在经过路边的一栋建筑时，就听着里面有人道：“是谁？”

    　　“我，杰夫特。”

    　　李捷熟练的从兜里掏出了几张百元大钞，他靠近了建筑的门，低声道：“快点，我快冻死了。”门从里面打开了，李捷把钱递上去，轻声道：“前面安全吗，有没有巡逻队？”

    　　“应该没有，没接到通知，这种鬼天气谁肯出来。”

    　　“走了，明天见。”

    　　李捷返身离开，门在他背后关上，从打开的门缝里能看到里面生着火，这么冷的天气，没人愿意一直开着门跑热气。

    　　回到了路上，李捷没说话，就是带着高飞他们三个继续走。

    　　往前越走建筑就越多了，等着看到路上的积雪开始有车辙印的时候，李捷低声呼了口气，道：“没事了，遇到巡逻队也没太大的关系，到了城区基本上没人说什么，我们四个人目标虽然大了点，但咱们背着这么多枪，明眼人都知道是干什么的。”

    　　“干什么的？”

    　　这话不是高飞问的，是安德烈，他很好奇的道：“巴赫穆特城里很多你这样的军火商吗？”“不多，但是有几个，不过他们的来货渠道和我不一样，走吧，离我那儿也就不到一公里了，赶紧回去。”

    　　李捷加快了脚步，而高飞跟着已经很艰难了，在李捷加快之后，他感觉有些跟不上。

    　　“慢点，跟不上了……”

    　　高飞说的很羞愧，李捷很是诧异的道：“你体能还不如我？你这兵怎么当的……靠边站，快，靠路边站着。”

    　　李捷没有惊慌，但他赶快招呼着高飞他们靠路边，现在还没有人行道，就站在公路的一侧就行了。车灯照亮了马路，一辆车慢慢的开了过来。

    　　“巡逻车，应该不会停的，但如果停下来也别怕，我应付。”

    　　不是装甲车，就是一辆普通的越野车，但是这辆车径直朝着李捷他们开了过来，最后直接停在了李捷前面。

    　　“都别紧张，我来应付。”

    　　高飞无奈的道：“我看是你紧张吧，别怕。”

    　　李捷让别人不要紧张，但最紧张的就是他了，在巡逻车停下之后，他立刻迎着越野车走了两步，然后乖乖的站到了路边。

    　　车上下来了三个人，都穿着军装，但是副驾驶上下来的人没戴钢盔，而是戴了一顶贝雷帽。两个人端着步枪，戴贝雷帽的人却是空着手，只拿着一个手电。

    　　李捷马上恭恭敬敬的道：“先生们，晚上好。”

    　　拿着手电照了照李捷的脸，随后又往高飞他们脸上照了照，贝雷帽立刻道：“千什么的？”“如您所见，运点货，这里有些……”

    　　李捷手里已经拿着钱了，他朝贝雷帽走了过去，因为手上挂着枪，所以他递钱的动作很不自然。贝雷帽没有接钱，他用手电筒拨开了李捷的手，一脸倨傲的道：“谁的路线。”

    　　“戈迈尔上校。”

    　　李捷确实没有显得害怕，他就是再次艰难的把手擡了擡，道：“这里是五百美元，先生，我的货不少，但是我的诚意也很足。”

    　　“你见人就给钱吗？”

    　　贝雷帽是个军官，他用手电敲了敲自己的肩膀，道：“看清楚，海妖营的。”

    　　李捷愣了一下，然后他立刻道：“那么以后是你们巡逻这条路了？”

    　　“是的，那么你知道怎么做了吗？”

    　　“当然知道，每把枪一百，先生，这是最高的行情税了，但是今天，我真的没有准备这么多，我不知道巡逻队换人了。”

    　　李捷也算不卑不亢，他很自然的道：“我会询问戈迈尔上校，如果他以后不再负责这一带，那我自然会把税交到你这里，请问你怎么称呼？我以后可以知道把过路税交给了谁。”

    　　“我们是桑德尔.奥切夫少校的部下，你不必知道我的名字，不必换路，也不必害怕，我们很讲规矩，只要你懂规矩就不必担心。”

    　　戴贝雷帽的人倒是挺好说话，虽然傲慢，但是不该要的钱却也没要。

    　　说完了，戴贝雷帽的人习惯性的把手电在高飞他们三个的脸上再次晃了一遍，然后他把灯光下移，照了照高飞他们的靴子。

    　　俄军和乌军的靴子不一样！

    　　但是还好，靴子不一样，却也只是细微的差别，而大雪天气，每个人的靴子上鞋面上都是泥泞，鞋舌的位置也被雪覆盖，只是扫一眼，却是看不出什么差别来。

    　　本来都要走了，但是那个戴贝雷帽的却是好死不死的道：“两个黄皮猴子，哈。”

    　　说的是乌克兰语，不是英语，高飞没听懂，李捷听懂了。

    　　但是李捷没吭声，而两个端着枪的士兵却也是都笑了起来。

    　　不过麻烦的是其中一个士兵突然道：“他看起来好像我从刚看到视频里的人，那个打无人机的家伙。”“哦。”

    　　三个人一起看向了高飞。

    　　高飞听不懂，但他不傻，就只是看也知道怎么回事。

    　　李捷一脸无奈的道：“你们是今天晚上第三次这么说的人了，伙计，黄种人看起来就那么难区分吗？”李捷还想蒙混过关。

    　　但是这次，情况好像有点不一样。

    　　海妖营是个挺出名的战斗部队，最出名的不是战斗力，而是这个营属于死硬的新纳萃份子。海妖营里主要是乌克兰人，但也有很多外国籍的志愿者。

    　　这些人和那些被强制入伍的乌克兰士兵不一样，他们战斗意愿确实更强烈，更重要的是，他们基本都是喜欢找些事的人。

    　　那个戴贝雷帽的人再次把手电照到了高飞脸上，然后他皱起了眉头，道：“真的很像啊。”李捷无奈的道：“好吧，确实很像，但是那又怎么样，我们长的都很像，各位，外面真的很冷，咱们是不是可以回去了？”

    　　拿着手电筒的人把手电晃了几下，然后他左手突然掏出了一个手机，道：“我不觉得他是那个号称枪神的家伙，但是我可以看看。”

    　　他有手机，而且他要用最简单的办法，那就是直接拿着手机跟高飞比对一下。

    　　天底下怎么会有这么认真的人，不，他不是认真，他就是单纯的好奇，或者说单纯的想看看两个人到底有多像。

    　　李捷无奈了，他转过头，用汉语对着高飞道：“要被发现了，怎么办？”

    　　高飞脸上带着无奈的笑容道：“干掉他们，没别的办法了吧。”

    　　好奇害死猫。

    　　做人还是不要太较真比较好。

 第131章 首席打手 

    　　为什么说好奇害死猫，因为这个拦路的巡逻队肯定没认出来高飞，他们最多觉得长得很像，但是肯定不会认得出来。

    　　即便是对着视频看，他们也不一定能认出高飞来。

    　　可是高飞怎么敢冒这个险呢。

    　　所以，当哪个带头的人把手机一掏出来，高飞就知道他们非死不可了。

    　　高飞身上十把枪，其中九把用不上，还都是累赘，但是没关系，高飞只要把右手的三把枪往下一丢就能开枪，再把左肩上的三把枪一丢，就能双手端着枪开火。

    　　这么近的距离，莫说是三个人，只要能让高飞先动手，就算是有三十个人又能怎么样。

    　　难的是干掉他们之后怎么办。

    　　李捷想哭。

    　　李捷真的很想哭，因为他不想死，可是更不想丢掉在这里的独家生意。

    　　创业艰难，好不容易有了这么一个风险高回报大的项目，李捷还想好好的多做几次呢。

    　　可是看着手机都掏了出来，李捷总得做出个选择来。

    　　“唉，一个也别放走……”

    　　两个端着枪的人挺警觉的，他们始终把枪口对准了高飞，高飞看了看，其中一个人的保险竟然还是打开的。

    　　也就是说，只要手指轻轻一扣，高飞就死了。

    　　所以要分散一下他们的注意力。

    　　高飞低声道：“你分散一下注意力。”

    　　李捷突然往前一迈步，嘴里道：“有视频吗?我看看。”

    　　李捷一动，两个端着枪的士兵马上把枪口对准了他，尤其是那个开了保险的最机警，他毫不迟疑的把枪口对准了李捷的脑袋，但是听到了李捷的话之后，他肯定是不会开枪了。

    　　这就是为什么士兵不能做生意。

    　　一旦把李捷当成了会长期合作的金主，多机警的士兵也不可能直接开枪，他甚至都没意识到李捷的靠近有多危险。

    　　其实想想也是，谁能想到在俄军阵地上打无人机的枪神还跑进巴赫穆特城区呢。

    　　那个士兵的枪口一偏，而且看上去很放松，手指都没扣到扳机上，高飞就知道稳了。

    　　这哪需要什么技巧，右手一擡，单手抓住AK-74的握柄，就一只手端起步枪来，对准那个最危险的士兵照着眉心就是一枪。

    　　没瞄，纯靠感觉。

    　　可是高飞打几十米的目标都靠感觉，何况这个距离不到两米的人了。

    　　枪响人倒，根本没有任何反抗的余地。

    　　打死了第一个，高飞微微转身，第二枪再开，将同样端着枪的士兵直接打死。

    　　当三个人里的军官都没意识到发生了什么，他连头都没擡起来的时候，高飞就开了第三枪。这三枪真的是毫无难度，高飞都紧张不起来。

    　　甚至没有把身上的枪丢地上，高飞依旧扛着十把枪，他飞快的跑到了车边，司机正在惊慌失措的挂档，而不等司机踩下油门，高飞艰难的擡起右手，隔着车玻璃，对着司机就是一梭子子弹。

    　　高飞不紧张，连安德烈和萨米尔也不会紧张，他们在战场上面临的威胁比这个危险多了，实在是紧张不起来。

    　　只有李捷一脸无奈的道：“完了，跑吧。”

    　　“跑得过汽车吗？”

    　　安德烈突然说了一句，然后他急声道：“当然是开车走，你就喊，该死的俄国人，兄弟，我一定会给你报仇的。”

    　　李捷愕然道：“你当这是拍电影呢？这么老士的词……”

    　　高飞擡手，就是把右手勾起来，枪口斜朝着天上哒哒哒的就是一梭子子弹。

    　　“都给我喊起来！”

    　　说完，高飞张口大吼。

    　　“啊！啊！啊啊啊！”

    　　嘶吼中是无尽的悲怆和愤怒，高飞一口气吼完之后，对着李捷道：“喊啊！别告诉我乌克兰人到现在都没人情绪失控。”

    　　李捷咽了口唾沫，然后他对着天空大吼道：“该死的俄国人！我要报仇！我要报仇！”

    　　李捷会说乌克兰语，不是很多，但是这就够了。

    　　天天打仗，这城里哪天不死几个人，有人接到噩耗情绪失控朝天开几枪，正常。

    　　李捷一口气喊完之后，安德烈立刻道：“把尸体拖一边，快，快点，别着急，尸体藏起来就好办。”其实高飞这会儿也急着跑，但是吧，安德烈看起来实在是太沉着了，太有经验了，让他没办法拒绝安德烈的提议。

    　　安德烈去打开了汽车的后备箱，他把肩上挂的枪全都扔进了后备箱里，随后对着高飞道：“枪放进来，少拿两把就行了，你坐后排。”

    　　一边说话，安德烈打开了汽车的驾驶门，俯身进去解开安全带，把死去的司机拽下来，然后用袖子飞快的擦去汽车挡风玻璃上的血迹。

    　　血迹是点状喷溅到玻璃上的，不是一大滩的那种，倒是好擦。

    　　四十把枪，有序摆放也没有太大一堆，可是急切间往后备箱里放，那就很占地方了。

    　　李捷手忙脚乱的往后备箱里放枪，安德烈擦完了玻璃，却发现他们连尸体都还没动，不由气道：“废物！”

    　　安德烈都想开车了，现在却不得不下车，去车边扛起一具尸体，快步跑了几步，直接把尸体往路边一丢，随后跑回去再一手拖着一具尸体，飞快的扯到路边。

    　　这时候李捷才拖着司机的尸体跑了过去。

    　　安德烈跑到后备箱跟前，帮着把萨米尔身上的步枪全都塞进去，然后他有条不紊的道：“上车！快上车。”

    　　李捷慌不择路的就要往后排上，安德烈一把拽住他，道：“你坐副驾驶指路。”

    　　坐回汽车，安德烈调整了一下座椅，掰了掰反光镜，系上安全带。

    　　“你倒是快走啊！”

    　　李捷急声道：“你先开起来啊！”

    　　“慌什么？”

    　　安德烈回了一句，然后他慢条斯理的道：“别急，你急着跑就是有问题，就慢慢的开，正常的开，警察才不会怀疑你，不，这里是军警，也不是，这里是巡逻队。”

    　　李捷愣了一下，道：“兄弟你很有经验啊。”

    　　“当然，这种事我干了又不是一次两次，现在大街上一个人都没有，怕什么，原来我在莫斯科当街干掉人都是慢慢走，这有什么。”

    　　安德烈是真的放松，李捷为之安心了很多，但是他一想接下来的局面，却是立刻又开始犯愁，道：“可我们开着这车离开又能到哪里去？车丢到什么地方？”

    　　“先开车到你的住处，把枪卸下来，或者直接开着车去交货，拿到钱，然后我们直接开车离开不就行了。”

    　　安德烈看了看油表，道：“油还有一半，开不到基辅也足够出城了。”

    　　“巴赫穆特所有道路都有检查站，我们不可能……等等！”

    　　李捷突然愣了一下，然后他一脸恍然的样子道：“这批枪，拿到基辅卖更贵啊！”

    　　高飞也不说话，他就看着李捷。

    　　李捷咽了口唾沫，道：“我应该是暴露了吧？”

    　　高飞道：“不是应该，是肯定，我们从阵地上一路穿行过来，认识你的人也不少吧，按时间，按路线，都只能是我们干掉了那几个巡逻的人啊，你还想不暴露，可能吗。”

    　　“既然暴露了，那就得直接跑，路上会有检查站，但是只要肯塞钱就能过去，我算算啊，至少四个检查站，至少每个给两千块，运费成本增加了好多，可是这些枪至少能多卖一倍，两万变四万！”李捷快速算了一下账，然后他毫不迟疑的道：“走，往基辅走！”

    　　安德烈就继续开他的车，等李捷不说话之后，他才很是随意的道：“你指路。”

    　　深夜的巴赫穆特一个人都没有。

    　　抢到的车是一辆普通的民用车，就是一辆普通的丰田RAV4，但是车头喷涂了一个巨大蓝黄两色的方块，两侧的车门上也都是黄色字体喷出来的海妖营徽章。

    　　就算有人看到这辆车也不会招惹。

    　　行驶的速度越来越快，而高飞开枪的时候打坏了至少两块玻璃，如果不想让人一眼看到玻璃上的弹洞，那就必须把车窗降下去。

    　　可是这大冷天把车窗降下去真的是太冷了。

    　　检查站在市区边缘多，城区里反而没几个，而且路上也没遇到其他的巡逻队，开着车走了一会儿，安德烈突然道：“太冷了，这得换辆车。”

    　　李捷立刻道：“没车可换！”

    　　“抢一辆就是了，或者偷一辆也行，你们看看喜欢那辆车，我去偷。”

    　　李捷不由再次看向了安德烈，他很是诧异的道：“你还能偷车？”

    　　“我在街头混大的，凡是跟犯罪沾边的手艺我都会，我最擅长偷奔驰和路虎了，不过我更喜欢抢，省事儿，但是后来我就不干这种事了。”

    　　李捷好奇道：“洗手不干了？还是进监狱了？”

    　　“都不是，我被老大看中成了他的首席打手之后，就不干这种累活了。”

    　　听听这词儿用的，还首席打手。

    　　高飞忍不住道：“算了吧，多一事不如少一事，就开着这车走吧。”

    　　“不好走的，车里都是血，我身上也是很多血，容易被人发现，等我换个车，再换身衣服慢慢走也不迟。”

    　　安德烈把车停到了路边，然后他认真道：“我有个计划，我们等下一辆巡逻车过来拦下他们，老大你开枪打死两个，剩下两个别打死，让他们脱了衣服我换上，再换一辆完整的车，我们暖暖和和的到基辅，我这计划怎么样？”

 第132章 不要误会 

    　　以前的高飞时常因为自己不够变态而和周围的人格格不入。

    　　现在的高飞，只觉得自己不够坏，所以依然无法和他身边的人打成一片。

    　　安德烈，他在战场上只是一个炮灰，但他是街头长大的混混，黑帮的首席打手，监狱里的重刑犯。李捷，要钱不要命的军火商。

    　　萨米尔，他是个雇佣兵，现在的他看起来比安德烈正常一些，但那是因为他重感冒，连说话都懒得说而已。

    　　但是在安德烈提出了建议之后，他们三个人迅速达成了共识。

    　　李捷毫不迟疑的道：“唔，这样的话，还能顺便多搞几支枪，最好捡用着好枪的巡逻队下手。”萨米尔有气无力的道：“得换车，这车太冷了，我怕到了基辅就该冻死了，我们在什么地方容易碰上巡逻队？”

    　　李捷毫不迟疑的道：“哪里都有，但最好还是找海妖营的人下手。”

    　　安德烈不解道：“为什么？”

    　　李捷毫不迟疑的道：“因为海妖营的人都是新纳萃，最重要的是，刚才他们骂我黄皮猴子，而我没能骂回去，这让我非常不爽，绝对不是因为他们用的都是美国和欧洲援助的好枪，绝对不是。”“不用解释的，我们都喜欢价格更贵的枪。”

    　　三个人连找用好枪的巡逻队都想好了，然后他们才来征求高飞的意见。

    　　安德烈很是客气的道：“老大，你说行不行？”

    　　“行个屁，枪声那么响，只要有人去查看就能发现有死人，我们只是没有第一时间被发现堵截，不是一直都没人管，现在趁着还有机会赶快出城啊！”

    　　高飞很恼火，这三个人胆子太大了，让他一个正常人完全无法接受。

    　　在大军驻扎的城里搞了这么大一档子事，不是赶紧跑还要换车夺枪。

    　　换车也就罢了，因为高飞也觉得冷，而且这辆车确实目标太明显，但是还要找海妖营的人夺车，这就太过分了。

    　　高飞反对，安德烈颇为遗憾的道：“好吧，那就先出城。”

    　　路上积雪很多，车速不能开的太快，高飞他们沿着出城的大路走了没有多远，就遇上了第一个检查站。“他们会不会已经全城搜索围堵了？”

    　　高飞拿住了步枪，只要有人上来盘查，或者有拦截的打算，他就准备直接开枪了。

    　　“不会的，在这边的部队和海妖营不是一回事，就算是海妖营的人发现自己的人被打死了，车也被夺了，都不会通知其他部队的。”

    　　李捷显得很笃定，道：“就算海妖营请求别人协助，也不一定有人理他们，乌克兰这边的情况同样混乱，甚至比俄国那边更乱，这边的检查站都是收着钱的，只管开过去。”

    　　现在有个很大的优势，那就是此刻是半夜，而且下着大雪。

    　　虽然雪下的开始逐渐转小，但是这种天气绝不会有人愿意在外面待着，而且巴赫穆特又没有路灯，检查站也不会主动点亮灯光来暴露自己的目标。

    　　所以高飞他们无法提前太早发现检查站的位置，但检查站即使能很早就发现开着车灯的汽车，却不能早早的发现高飞他们的车有问题，也不能离着老远就发现他们的车牌号，还有关不上的车窗。所以一旦交火就是在近距离，不用担心离着老远就被检查站用重机枪给扫了。

    　　当车灯照到第一个检查站封路的移动路障时，距离也就很近了，虽然还没有看到士兵，但是哪里必然有人。

    　　车子继续往前开，可以清晰的看到道路两侧的重机枪阵地了，用沙袋垒起来的两个阵地，上面有轻重机枪各一挺，但是只有机枪没有人。

    　　高飞很诧异，因为俄军那边虽然军纪也谈不上多么严明，可是这种重要的检查站的士兵至少不会擅离职守。

    　　李捷很高兴的道：“很好，看来他们没收到消息，我们能过去。”

    　　高飞低声道：“咱们这车一看就有问题，要不要先下手为强？”

    　　“不用，给钱就能过，我虽然跟他们不熟，但是我知道怎么说，只管开过去。”

    　　安德烈心理素质绝对过关，他缓慢降低了车速，汽车在移动路障前面停了下来，到了这时候，两边的机枪阵地里突然有人站了起来，然后慢吞吞的端起轻机枪，直接对准了高飞他们的车子。

    　　看来机枪阵地不是没人，而是士兵缩在了里面躲避寒风，有人了再出来。

    　　高飞没怎么紧张，他不觉得这是检查站等着他们自投罗网，看士兵的动作慢吞吞的，不像早有准备的样子。

    　　李捷直接从副驾驶上下了车，他对着路边一个小屋大声道：“移开路障，快一点。”

    　　有人从小屋里出来了，他还顺手打开了灯光。

    　　检查站顿时灯火通明。

    　　一个军官站在了小屋边上，他看了看汽车，再看看李捷，道：“出示你们的证件。”

    　　李捷摊了下手，道：“没有证件，运点货出去，我懂规矩。”

    　　李捷直接掏出了一叠子钞票，他递向了军官，道：“你可以检查一下，肯定没有别的问题，就是一些枪，我走的是戈迈尔上校的路，大家都是自己人。”

    　　军官很丝滑的接过了钱，但他看了一下汽车，眉头再次皱了起来，道：“怎么是海妖营的车？”“我之所以亲自运货，就是因为海妖营接管了前线一带的巡逻路线，很麻烦，不用他们的车根本无法通过，这是他们的新规矩。”

    　　军官看了看，车窗降了下来，里面的人看着挺正常的，都是一脸的严肃，隐约能看到车里的血迹。但是，这里是巴赫穆特，如果一辆车上有弹孔有血迹，那实在是再正常不过了。

    　　最大的疑点反而被无视了，军官点了点头，道：“这一辆车能拉多少东西？”

    　　不是质疑，而是感慨一下，把手上的钱举起来看了一下，差不多是一千美元，给的不算少。军官挥了一下手，旁边立刻有士兵慢吞吞的走了出去，一人拖住移动路障开始往一旁拽。

    　　只需要打开一个口子就行。

    　　李捷站在原地等着，看着高飞他们的车过了移动路障后再次停下，然后他对着军官道：“谢谢了，再见军官点了下头，还跟李捷客气的握了下手，然后军官去拉小屋的门，而李捷去上车。

    　　本来这事儿就这样过去了，但是李捷听到了检查站哨所里响起了电话的声音，而在门关上之前，李捷听到接电话的人极度惊讶的道：“什么？”

    　　李捷突然站住了脚不走了，他对着高飞道：“哎，事情有些不对……”

    　　李捷话没说完，高飞一下就推开了车门。

    　　所谓料敌机先就是这样了，李捷不确定检查站接到的电话和他们有关，但是他不敢忽略这个可能。如果急匆匆的上车就跑，而检查站接到的这个电话真的是要求拦截他们这辆车，那么检查站的人只需要把机枪枪口一转，对着车来一个扫射，他们全都得完。

    　　宁可在这里把事情解决掉，也决不能被人朝着车屁股扫射。

    　　李捷也是胆大包天的人物，在快速衡量之后，他决定干脆先下手为强算了。

    　　而高飞的反应之快也超出了李捷的预料，都不等他把话说完，高飞直接动了。

    　　李捷往后一转，他抓住检查站的门把手一拧，打开了检查站的门，而下了车的高飞直冲检查站，在所有人根本没意识到发生了什么的时候，他直接冲进了检查站的小屋。

    　　李捷在后面急声道：“别开枪！”

    　　高飞一声没吭，他只是举起了枪，快速在每个人的脑袋上扫过，但是他没开枪。

    　　只是威慑，不是直接开火。

    　　李捷跟着进了小屋，他一声不吭，直接过去拿住了电话的话筒，把话筒放到了耳朵旁边。

    　　“可以直接开火！”

    　　没听到前面的内容，就听到了最后一句，但是李捷知道发生了什么。

    　　李捷把话筒交给了接电话的士兵，轻轻的摇了摇头，那个军官也是跟着摇了摇头，低声道：“就说知道了。”

    　　接电话的士兵拿着话筒挂断了电话，然后他后退一步，举起双手站在了旁边。

    　　军官用英语低声道：“别开枪，我们可以当什么都没发生，什么都不知道。”

    　　李捷一脸苦恼的道：“我也想这样，可是我不敢赌啊，现在这件事就麻烦了，你们先说说接到了什么通知吧。”

    　　军官无奈道：“我都没听电话，我都不知道。”

    　　士兵结结巴巴的道：“接上级命令，见到一辆……海妖营的车务必拦截，不许放过去，如遇闯岗，可以直接开火。”

    　　李捷叹了口气，对着军官道：“事情是这样的，海妖营的人不守规矩，他们可以收钱，但他们想干掉我们拿走所有的钱，这就很过分了。”

    　　军官低声道：“他们一向很过分。”

    　　李捷挠了挠头，道：“我是生意人，不是俄国的间谍，而且我以后还要在这边做生意的，所以我也不想和你们把关系搞僵，更不想伤害你们，所以，咱们坐下来，好好商量一下事情怎么解决，好不好？”军官毫不迟疑的道：“好，这样最好，我先让外面的兄弟把枪放下，不要误会，不要走了火。”

 第133章 惹不起的人 

    　　高飞不太擅长处理他现在面临的情况。

    　　直接开大，见人就杀，这是高飞擅长的。

    　　谈判，以做生意的方式谈判，这个高飞也懂。

    　　但是用枪先逼着别人，还不是俘虏别人，然后再谈这个事儿怎么解决，这个高飞真的不擅长。之前在瓦格纳，身后毕竟是有后的，俘虏了人之后剩下的事情就不用管了，不需要面对后续的问题。以后就是自己管自己了，没有了瓦格纳的约束，但也没了可以依靠的后，再遇到这种事也得在这个前提下解决，所以要学一下，看看军火商是怎么搞定的。

    　　高飞很想知道李捷会怎么做。

    　　“我是做生意的，不愿意惹没必要的麻烦，海妖营想杀我夺了我的货，那我肯定不能等死，而你们没想干掉我，那我当然没必要干掉你们，大家以后还要继续合作的，何必搞成这样呢。”

    　　李捷看起来很是坦诚的样子，然后他话锋一转，道：“但是现在，我把你们放了，你一个电话打过去，我在下一个检查站就死定了，所以我也很为难，不知道该怎么办了。”

    　　“肯定没必要打死我们，这里枪一响，马上就会被人听到，谁都知道我们这里出了事，你们照样跑不出去的。”

    　　检查站的军官很淡定的道：“不如你们直接走你们的，我们就只说没发现，没看见，前方还有个路口，你们转一下，绕一下之后再去交通主干道上，这样谁能说你们就是从我的检查站过去的呢。”“从这里离开直行不到五公里就是主干道，我只需要再过一个检查站就行，但是我绕行的话，就得多过一个检查站，先不说会不会被人拦下来，就算不被人拦下，我也得多掏很多钱才能过。”

    　　“呃，让我想想，让我想想……”

    　　很显然，这军官一时间没有什么好办法。

    　　李捷突然道：“这样吧，我把你们全打晕，都放在这个屋子里，这样你们也不会被冻死，我们也有充足的时间通过下一个检查站，你觉得怎么样？”

    　　“这样不好，被打晕很疼的，要不然这样吧，我有个好主意。”

    　　军官突然来了精神，他低声道：“你们带我走，我帮你们通过下一个检查站，然后你们半路上把我放下来不就行了。”

    　　李捷诧异的道：“哦，这样倒是可以，这样可以，但是你能离开自己的岗位吗？”

    　　“我经常送车。”

    　　军官笑道：“不是只有你们从这里付费离开，还有些人也需要掏钱走人的，我经常收钱之后开车送他们去下一个检查站，大家都是自己人，钱给够了什么都好说，我把你们送过去再回来就行，很简单的。”“这样非常可以，你的人不会乱说吧？”

    　　“乱说我就死了，我们检查站把要拦截的车放走，我还亲自送了你们，这要是被发现了，我不就死定了吗。”

    　　“说的对，呃，还有一件事，我们的车玻璃坏了，很冷，而且这辆车的目标也太大了，我们需要换一辆车。”

    　　军官毫不迟疑的道：“好办，把车留在这里，开我们的车走，但是你们得让我把车开回来，伙计，我为你们提供方便，但你们也不能害我。”

    　　“我们的车留下，你打算怎么处理？”

    　　“让人开回去停在离这里比较远的地方，让他们绕过我的检查站再到公路上，然后让他们走回来就行，事后我只说你们步行绕过了检查站就没问题了，我们只是公路检查站，离开公路的事不归我们管，最多一个小时就搞定了，你们安全，我们也安全。”

    　　看着李捷一脸意动的样子，军官连声道：“我们更熟悉情况，熟悉这里面是怎么运作的，你怕被人发现，我们更怕，毕竟你们走了就没事了，我们还得留在这里呢。”

    　　“好，就按你说的办。”

    　　李捷把手伸进了兜里，军官看起来有些紧张，但李捷把手拿出来的时候，手上攥的却是一把钞票，道：“你帮了我，我肯定不能让你白忙，我这个人一向对得起兄弟，这里还有三千块，给兄弟们分分。”军官立刻笑了起来，道：“那就谢谢了，咱们这就走，别耽误时间了。”

    　　人家都肯用自己当人质了，这还有什么不放心的，高飞在一旁看的叹为观止，只觉得李捷果然是个有办法的人。

    　　检查站有一辆军车，也不是装甲车，就是一辆绿色的皮卡车，车斗上带着个绿色的篷布盖子，车挺大的，车头的标志是高飞从没见过的，应该是乌克兰自己生产的汽车。

    　　这军官不仅要亲自送他们，还要招呼自己的手下帮着把枪搬上去。

    　　而且这军官还得解释一下情况。

    　　“兄弟们，海妖营的人不讲规矩，要抢货杀人，这位朋友跟他们干起来了，现在我要送他们去过检查站，你们把这里收拾的干净一些，不要上报，等我回来，大家肯定都有好处的。”

    　　简单解释了一下，军官客客气气的道：“那我们这就出发吧。”

    　　没什么好说的，上车，出发。

    　　两个检查站本来就不太远，只不过要从进入巴赫穆特的主干道上再过一次的问题，而且不用藏着掖着，也不用多说什么废话，军官这张脸就是通行证。

    　　连过路费都省了，因为开的是检查站的车。

    　　所以严格说起来，这位军官还帮李捷省了点钱。

    　　最后一道关卡就以简单到不可思议的方式过去了。

    　　高飞觉得他学到了一课，那就是能用钱解决的问题，尽量不要用枪。

    　　打死所有人冲过去的效果可没有现在这种好。

    　　过了检查站又往前走了四五公里，开车的军官停下了车，道：“我就送到你们这里了，不能再往前了。”

    　　李捷皱着眉头道：“我们一堆的货，没有车，我们怎么离开呢？”

    　　军官很想说这种事他不管，但他知道自己是人质，所以他只能很贴心的道：“我当然不会这样扔下你们不管，我觉得你们完全可以劫一辆车的，不要碰那些车队，就等着有单独的车辆经过，你们上去把车一拦，剩下的事情不就都解决了。”

    　　“什么时候会有车经过？”

    　　“不好说，但是肯定有，就是有一个问题，能不能彻底解除我的麻烦？”

    　　军官做了个割喉的动作，李捷毫不迟疑的道：“没问题。”

    　　在这鬼地方，视人命如草芥的狠人只会风生水起，好人混不开的，甚至都活不下去。

    　　高飞在一旁低声道：“要是普通老百姓的车，那就不要伤害人家，嗯，这样不好。”

    　　高飞说这番话时有些担忧，他很担心惹来身边这群坏蛋的鄙视，就好像随意杀人才是正常的，尊重一下生命，反倒成了圣母似的。

    　　果然，听到高飞的话之后，那个军官立刻皱起了眉头，而李捷却是忍不住一笑，道：“你这话说的太搞笑了。”

    　　真的要被嘲笑了嘛。

    　　高飞就觉得打死敌人那是天经地义的事情，打死一个路过的无辜老百姓那就是不对，到哪里都是错的，说破天也是错的。

    　　“你觉得这大半夜的，冒着雪，从戒备森严封锁严密的巴赫穆特出来的车能是老百姓？”

    　　高飞为之一愣，因为李捷说的和他担心的不是一回事。

    　　“没有老百姓吗？”

    　　高飞好奇的反问了一句，因为这些事他在网上看不到，所以他是真的不知道。

    　　李捷撇嘴道：“不管是半夜进城的，还是半夜出城的，那肯定不会是普通人，要么是运送物资的军车，要么就是像我们这种，反正不是什么好人好事儿。”

    　　高飞恍然，道：“这样啊。”

    　　李捷继续道：“大车队咱们肯定不敢惹，单个的军车最好也别动，但是碰到那种普通的民用车只管放心大胆的拦，不过今天的这情况我估计私运物资的车也不会出来，实在不行咱们就掏钱搭个便车，这样其实是最方便的，哎，这不就来车了吗。”

    　　说话间，就看见天边出现了亮光。

    　　离着老远就能看到灯光，而且看长度，来的不是车队。

    　　李捷对着军官道：“准备拦车吧，应该会停吧？”

    　　“看到我的车在路边，还有我穿的这身衣服，要是敢直接开车过去我就开枪了，给我拿把枪，我去拦车。”

    　　军官提了把步枪，就站在了车旁，安德烈和高飞跟着下了车站在了军官的身旁，他们是准备拦下车之后镇场的。

    　　随着亮光越来越近，军官上前一步，右手提着枪，左手举起来做了个拦车的手势。

    　　车真的减速了，也真的停下来了，但是车窗降下了少半之后，不等军官开口，里面的人就厉声道：“滚！没看到是谁的车吗？”

    　　车是白色的，一辆不算大的厢式小货车，远处看的不真切，但是停到跟前后，就能看到车牌了。军官愣了一下，他到车头前看了一眼，随即一脸惊慌的道：“快让他们走，哦不！”

    　　军官慌了，但他们说的是乌克兰语，而高飞到了这时候肯定知道这车来路很硬，他都不必有道德枷锁的。

    　　高飞举起了步枪，对着车里的人大吼道：“滚下来！快点！否则就开枪了！”

    　　高飞说的是英语，车上的人愣了一下，随即大怒道：“你想死吗？滚开！”

    　　“下来！”

    　　安德烈一手拿着枪，气冲冲的绕到了另一边，他直接把车门一拽，竟然还真的打开之后，随即把枪一捅，道：“下来！”

    　　车上两个人很错愕，很震惊，也很愤怒，然后他们两个不是服软告饶，也不是解释什么，而是立刻气势汹汹的就下了车。

    　　车上下来两人，他们没有丝毫犹豫，直接就站到了军官面前，根本都不带理会高飞和安德烈的。“疯了吗？拦车也不看是谁的车吗？”

    　　军官在一旁呆立不敢动，高飞和安德烈用枪指着下来的两个人，但那个副驾驶上下来的人对着军官继续大吼道：“你想死吗？”

    　　军官一脸的茫然，他颤声道：“对不起，我……我……法克！”

    　　军官突然举枪，他没有开枪，而是用枪托狠狠的砸在了他面前的人脸上。

    　　一看军官动手了，安德烈毫不迟疑，他同样用枪托，狠狠地就砸在了身前之人的后脑勺上。不能开枪，就是用枪托砸，但是那个军官确实全都朝着咽喉和后脑勺这种致命的位置下手，看起来比安德烈还狠。

    　　一直砸到人不动，军官才一脸呆滞的站到了一边。

    　　高飞不解道：“什么人？为什么这么横？”

    　　军官颤声道：“不知道，但我们只知道看到这辆车就必须马上放行，不许检查，不许过问，他们看到我的脸了，不干掉他们我就死定了，你们快走！你们快点开车走，咱们从没见过。”

    　　军官这投名状交的比谁都硬，李捷此刻也下了车，道：“搬货，走人。”

    　　厢式小货车，外面有把锁挂着，但是这个好解决，几下砸开就完事儿。

    　　车厢门一打开，却发现货箱里摆放了好多红箱子，能一只手拎起来的小箱子，虽然占了不少的空间，但是放下他们的枪肯定没问题。

    　　安德烈好奇的道：“送的什么东西？看看。”

    　　军官也在帮着搬枪，他急声道：“快搬，别看了，你们路上慢慢看。”

    　　安德烈已经打开了箱子，但他马上发出了一声惊叫，就好像看到了什么特别令人恐惧的东西，往后猛的后退了一步，差点掉下车来。

    　　军官不解道：“什么？炸弹？”

    　　安德烈回身，一脸茫然的道：“心脏。”

    　　“什么？”

    　　军官问了一句，但他也跟着脸色大变，随即愕然道：“心脏？”

    　　几个人一起停了手，因为过度震惊而导致的身体僵直。

    　　李捷骇然道：“不会吧？一车都是？”

    　　安德烈扯过了一个箱子，打开，里面露出了熟悉又陌生的东西。

    　　里面是两个腰子。

    　　众人沉默不语。

    　　军官颤声道：“这里都是，这里得有多少人啊，传言是真的，他们真的拿走阵亡士兵的器官……”受冲击最大的不是高飞他们这些人，而是这个被迫当人质送他们的军官。

    　　李捷突然道：“快走！这车上有GPS，没关系，我们就开这辆车，快点，快啊！”

    　　军官在一旁继续颤抖着道：“不，不是阵亡，真死了器官就不能用了，那这些人都是没死的，都是……没必要非得把话说出来。

    　　惹大祸了，可是天知道会在半路上遇到运器官的车啊。

    　　李捷在一旁抓住了军官，厉声道：“做这个生意的人我们绝对惹不起！暴露了我们都得死！你们检查站一个也活不了！冷静！回去！闭嘴！不想死全家就别跟任何人提起！你把这两个人尸体处理掉！交给你了！”

    　　说完后，李捷对着高飞道：“咱们两个在车厢里，你们两个开车，来不及多说了，上车，快走！”

 第134章 大恐惧 

    　　后车厢里没灯，高飞觉得有些害怕，所以他就打开了手电。

    　　说来搞笑，高飞在战场上看过了不知道多少尸体，还有那些放了很久的尸体都开始腐烂了，高飞也没有觉得多么害怕的。

    　　但是在这个干净整洁的车厢里，看着那一个个或大或小，有红色和蓝白两色的小箱子，高飞却觉得心里发毛，背后发冷。

    　　战场上会死人，也有很多死人。

    　　但是这车厢里有人世间的罪恶。

    　　想到每个箱子里都是至少一条人命，高飞就发自骨髓的寒意。

    　　李捷胆大包天，他为了赚钱枪林弹雨也敢闯，高飞无所畏惧，敌人的阵地说冲就冲了。

    　　可是他们两个却不敢坐在箱子上。

    　　“你知道吗，我差点也就被人摘器官了。”

    　　高飞终于开口了，他咽了口唾沫，小声道：“真的被打死在战场上，是不是器官就不能用了？”李捷木然点头，但他随即摇了摇头，低声道：“我不知道。”

    　　“应该是吧，心脏啊，这要是死在战场上，那肯定不能用了吧，所以这些器官都是活着的时候被摘了？”

    　　李捷忍不住用手掏了掏耳朵，好像高飞这话脏了他的耳朵。

    　　“我不知道，但我觉得应该是吧……”

    　　李捷茫然的看向了高飞，然后他双目无神的道：“我想了想，那个军官肯定是不敢出卖我们的，否则他也得死，可是知道我的人太多了啊，只要认真的找，总能找到我的线索。”

    　　高飞想了想，道：“以后再也别来这里了。”

    　　“这不是乌克兰的事啊！”

    　　李捷看着更加的害怕了，他低声道：“你看这里。”

    　　李捷想用手去点箱子上贴着的编号，低声道：“你看看，这些编号都不是手写的，而是用打印机打印出来的。”

    　　有字母，有数字，每个箱子上都贴着标签，看起来很正规。

    　　但问题就在这里了，越正规，那就说明体系越严密，就说明运这些的势力越庞大。

    　　高飞看到了标签，他低声道：“应该是一看就知道里面是什么，不，应该是标明这器官是给谁用的。”李捷颤声道：“我来的时候，就听那些士兵说起过，他们说有些阵亡的士兵会被摘走器官，但是这只是士兵之间的小道消息，没人当真，可是你看到这些就该明白，这是真的。”

    　　“废话，我现在当然知道是真的。”

    　　“路上没人敢拦，检查站根本不敢检查，还有，这里有十六个箱子，十六个啊！”

    　　李捷的声音听起来越发的干涩，他低声道：“没人需要同时换了心肝脾胃肾吧，对不对，而且器官移植需要配型，也就是说，每个人都只要一件东西就行了，那这里就是十六个人！十六个人啊！”高飞低声道：“我就知道器官不能等的时间长了，必须在最短的时间内完成移植，那就是说，这边摘器官，然后马上转送到地方去用！”

    　　“你说的没错，器官必须尽快用，那就是有严格的时间限制，而这样的话，不可能让把这些器官放起来冷藏，最后再一起运走吧，那就是说这十六个人是同时死的！”

    　　李捷一脸的激动，他急声道：“什么人能做到？把十六个人集中起来，同时杀掉摘器官，这是一般人能做到的吗？这么大的规模，巴赫穆特什么人有这实力，别管是平民还是士兵，一下子少了十六个人，没人管，没人问，没人发现的吗？”

    　　高飞低声道：“简单，有个任务需要你去完成，去什么地方报道，然后你们十六个人到了一个房间，然后……

    　　“别拿我举例！”

    　　“那这十六个人去了前线，一发炮弹，让这十六个人被炸没了，你懂我意思吗？直接炸没了，然后死亡通知往家里一送，谁去找他们，去哪儿找他们？”

    　　高飞叹了口气，道：“所以不会是平民，平民还有家人会找呢，只有士兵，入伍之前先验血，随时可以死于各种战斗，还是尸骨无存的那种，最方便了。”

    　　李捷低声道：“如果不幸和某人配型对上了，那就按照需求来定制死亡时间，但是这里是十六个人啊！一个我不怕，两个也能接受，但是十六个人！整整十六个人，能做到这点的势力得多大！”“你是军火商，你听说过是谁干这种事吗？”

    　　李捷苦笑一声，道：“我算个屁的军火商，我连贩子都算不上，军火贩子都不会去前线收枪，兄弟，我谢谢你能看得起我，但是到了这时候，你，我，还有前面那两个，在这这辆车的主人面前就是个屁，人家想碾死我们都不需要伸手指的！”

    　　“事情已经这样了，还能怎么办。”

    　　高飞叹了口气，道：“想想开车的两个人，说的是乌克兰语，所以应该是乌克兰人吧。”

    　　“不一定，或许他们看到拦车的人是乌克兰人才说的乌克兰语呢，说实话，乌克兰人没这个实力。”李捷看向了高飞，道：“这辆车，咱们绝对不能开到基辅，但是也不能随便停下，这种车上绝对有GPS定位，还会经常通话询问状况，咱们要开着这辆车直接去基辅那是找死。”

    　　“那怎么办，中途换车？”

    　　“对！中途换车！然后把车留下，车上的东西也留下，我们什么都不管，我觉得接车的人发现这些东西没事，或许不会找我们的麻烦。”

    　　高飞用看傻子的眼神注视着李捷道：“你这话自己信吗？”

    　　李捷长长的叹了口气，道：“不信，这种事一旦有外泄的可能，那就得彻底杜绝隐患，把车还回去也是个死。”

    　　“那不就得了。”

    　　“你的想法呢？”

    　　高飞毫不迟疑的道：“半路上找个地方把这车烧了！”

    　　“半路上没了信号，这些人肯定还得找，我们很难一点踪迹都不留下啊。”

    　　“这里不是国内，没那么多摄像头。”

    　　“但是也不少啊！只要有那么一两个摄像头总能拍到点线索。”

    　　李捷愁眉苦脸的道：“还有啊，我们根本不知道这辆车的目的地是哪里，如果我们一旦偏移了路线，对方就发觉了，这很有可能啊！”

    　　人在危机下，大脑会比平时好用，高飞毫不迟疑的道：“器官移植不是每个医院都能做的手术，何况这么多，所以这车肯定是去基辅的，就是不知道是去医院，不对，一个医院也没办法同时开展这么多手术，那就只剩一个地方了，机场。”

    　　“对，用飞机把这些东西送去欧洲，快速转运，全程无需停留，不会被检查的那种，唔，军用机场？”高飞愁道：“军用机场的话，那这些人来头得多大阿……”

    　　越说越愁，越说越怕。

    　　李捷呼了口气，道：“等等，我想到了，不是军用机场，军用机场巴赫穆特就有，他们直接送上飞机就行，不必用汽车转运。”

    　　“那就好，那就是民用机场，等等，我们别在这里瞎猜了，我问个人。”

    　　李捷一把抓住了高飞，道：“问谁？”

    　　“帕克，美国人，雇佣兵。”

    　　“你觉得这事儿会是什么人干出来的？能有这么大能量的，能让军队配合的，会是欧洲那些小国能做到的吗？肯定是美国人干的啊！”

    　　高飞愣了一下，道：“算了，还是别问了。”

    　　“怎么办，怎么办，这一车的器官，绝对是个大生意，我们毁了人家的大生意，揭露了人家的财路，这是死仇啊！”

    　　高飞恨声道：“不如干脆给他们来个大揭盖！我们把这车往基辅人最多的地方一停，让人们看看里面都有什么！”

    　　“天真!咱们到基辅也不过天刚亮，有几个人能看到，就算被人看到了，你觉得他们谁有机会能发声，能有机会发声吗，有人信吗，何况真要是把这事儿捅破了，咱们就是逃到天涯海角也得被人追杀！”高飞叹了口气，道：“不说出去，总觉得内心不安，帮这种人渣捂盖子，我想起来就恶心。”李捷低声道：“其实这种事早被人说出来了，就是发出来没一会儿就被删干净了，跟咱们一起那个军官，你猜他为什么反应那么大，还不是这种事早就在乌克兰军队里流传开了。”

    　　话说到这也就到头了，高飞无奈的道：“那还能怎么办？就找个地方烧车吧，烧了，不能给他们留着！李捷想了想，最终也只是点了点头，道：“烧！我虽然不是什么好人，但也绝对不是人渣，不能给他们留着！”

    　　两人达成一致，在没有更好的办法时，那就把这一车器官都毁了，反正绝对不能便宜了那些死人渣。“见到车了就换车。”

    　　“好。”

    　　两人还在商量怎么换车，但是车突然停下来了，然后萨米尔快速从外面打开了后车厢，急匆匆的道：“你们在车厢里电话打不通，有人打电话了，一直打，估计是发现中途停留过，怎么办？”李捷毫不迟疑的道：“弃车！我们下车跑。”

    　　“跑不了！”

    　　高飞这会儿反而开始发狠了，他低声道：“前不着村后不着店，大半夜下着雪，我们的位置肯定还被对方知道，往哪里跑？不如就往基辅开去，就算有人拦我们……嗬嗬。”

    　　高飞冷笑了一声，他把枪拿了起来，道：“谁死谁活可不一定呢！”

 第135章 不废话 

    　　前路迷茫，那就干脆往前冲了。

    　　高飞坐到了前排，虽然一张黄种人的脸更容易暴露，但是高飞觉得他更适合带把枪往前冲的角色。“老大，怎么做？”

    　　“就往前开，遇到拦截直接干他！”

    　　身为枪神的自信，还有在战场上刚下来的惯性，高飞真不觉得拿把枪直接往前怼有什么问题。“好！”

    　　安德烈挂挡踩油门，把车开起来的同时道：“这车油是满的，换了雪地胎，还是四驱，可惜车玻璃不是防弹的，我见过防弹玻璃，特别厚。”

    　　“嗯，你觉得……这辆车上会不会有全程监控之类的东西，能看到我们，也能听到我们说话。”“没有。”

    　　安德烈很是自信的道：“GPS定位一定有，但是全程监控一定没有，因为贩卖人体器官这种事太过恶劣了，而且这一车货至少价值上千万，所以运送这批货的人一定是下面人里的头头，属于下游产业链里最重要的，他们绝对不会让自己一直被人盯着的。”

    　　高飞惊讶的看着安德烈。

    　　安德烈继续大大咧咧的道：“就算有人要抢回这车货，人也不会太多，而且也不会是太厉害的角色，下面负责运输的人肯定想着自己把货抢回来，要不然他们就得死，所以他们肯定会拚命，但是拚命谁拚的过我们呢，谁打得过你呢，是不是？”

    　　“是，就往前开，遇到拦路的直接干掉！“

    　　跟李捷在一起容易自己吓自己，还是跟安德烈在一起比较好，莽上加莽，谁也不怕。

    　　安德烈继续道：“如果他们想把货抢回去，又发现抢不回去，那就该想办法花钱买回去了。”“哦？买回去？”

    　　“是的，你想吧，很多有钱人需要器官，配型很难的，一旦找到合适的就得尽快手术，所以往往是这边找到合适的配型，就会通知他们准备手术，手术准备也很麻烦的，都是等着病人准备就绪了，这边再把合适的器官摘下来，他们肯定是送到基辅，再从基辅空运到欧洲几个不同的城市，所以时间会卡的非常紧，这就意味着他们一旦发现器官丢了，就得马上找回去，不能抢就付钱买回去，而且愿意给很多钱。”高飞惊疑不定，道：“你怎么了解的这么清楚？”

    　　“因为我们的帮派也他妈开始干这个了啊！”

    　　安德烈一副痛心疾首的样子道：“怎么能干这种事呢！可以绑架勒索，可以收保护费，可以偷车卖车，可以卖粉，可以卖军火，但是怎么能卖器官呢？法克，我的老大真该死。”

    　　“你说的这些没一样人干的事儿，不过你竟然知道的这么清楚，那到底是谁在干这种事？”安德烈叹了口气，道：“不知道，就知道是来自西欧，很有钱，到处找黑帮合作，前几年是这样的，他们有人联系了我的老大，给的价格是二十万美元一颗心脏，我的老大一开始还不肯答应，但是没多久，他应该就同意了，唔，这帮人来头很大，也很神秘，但是有多厉害我倒是不觉得，就一群躲在幕后花钱买器官的人，能有多厉害。”

    　　“不厉害才好，厉害那就麻烦了，就怕躲到哪里都会被人揪出来干掉。”

    　　“偶然的冲突是难免的，只要不对他们的生存造成威胁，基本上也不会太过分的追杀我们了，再说了，也得看负责运货的人是不是能查到我们，要是负责运货的人隐瞒了真相，又被我们给全都干掉了，那不就没事了嘛。”

    　　高飞诧异的看着安德烈道：“你这个角度，倒是挺独特，嗯，也很乐观。”

    　　“嗨，这种事常有啊，哪有对老大特别忠心的打手小弟，不都是为了生活为了钱，我……我不是啊老大，我对你是忠心的！”

    　　安德烈终于想起来他现在管高飞也叫老大。

    　　高飞挥手，道：“行了，我相信你，你觉得咱们多长时间会遇到拦截？”

    　　“不好说，应该是快到基辅的时候，但是如果现在就有人从基辅出来跟咱们迎面走，起码也得几个小时了，老大，我不知道路线，你知道嘛？”

    　　基辅到巴赫穆特的距离是580公里，路况很差，再加上下雪，很多时候车速只能达到七八十公里，而这已经算快了。

    　　要是按照常规时间起码得十个小时。

    　　等一下，刚才光想着需要空运，所以需要送到机场，但是送到基辅至少也得十个小时的话，那岂不是太慢了？

    　　不行啊，刚从战场下来，还是不适应这种需要独立判断的事情。

    　　高飞突然道：“时间太长了吧？器官能保存多长时间]？”

    　　“我不知道啊，等一下，我想想，好像是最长六个小时。”

    　　安德烈急匆匆的道：“老大我真没干过这种事，我就是听人说起过是最多六个小时。”

    　　“车上有心脏！”

    　　“哦，法克，那就不是基辅！”

    　　“也不是巴赫穆特，但是一定离巴赫穆特很近，而且有飞机！“

    　　“也许是直升飞机呢，直升飞机不能直接飞到巴赫穆特，因为是战区，太危险，但只要离开巴赫穆特没多远，离开了战区，就完全可以用直升机来运了啊，更快，更安全，还不需要机场。”

    　　高飞点头，但他马上道：“可是直升机来接的话，就不可能有太多人了，对不对？”

    　　“是的。”

    　　“就是说，他们想拦截会很难，可是不拦截也不行，所以他们一直打电话，其实他们一开始就想谈判买回去！”

    　　“是的。”

    　　高飞急匆匆的道：“麻烦了，直升机在任何地方等待都有可能，这下就无法判断了啊。”

    　　“管他呢，我们就往基辅开，喏，又来电话了。”

    　　电话是两个司机留在车上的，还是个卫星电话，个头很大，就放在水杯架上。

    　　高飞看着卫星电话，安德烈道：“不想谈判就最好别接电话，你说话被人听到了声音就麻烦了。”高飞呼了口气，道：“不说话是不是就没事了？”

    　　“呃，是的。”

    　　高飞抄起了电话，接通，但他没出声。

    　　“你是谁！”

    　　电话里的声音急促，暴躁，充满了压迫感。

    　　高飞还是没出声。

    　　“不管你是谁，你抢了我的货，你知道这会有什么后果吗？”

    　　高飞就是不出声。

    　　电话里的人等着高飞回答，但是发现迟迟等不到回复，而电话也没有挂断，他马上道：“你很谨慎，看来你不是无意中抢了我的货，你是有意的！”

    　　不回答，让他自己猜去吧。

    　　“你想干什么？如果你想要钱，可以，我愿意付钱解决，把我的货还给我，同意的话，敲两下话筒。”高飞轻敲了两下话筒。

    　　“好，我给你一百万美元！同意敲两下话筒，不同意敲一下。”

    　　高飞敲了一下。

    　　“你想要多少钱？一百五十万！不能更多了。”

    　　高飞还是敲了一下。

    　　“二百万，到此为止，这是我的最后报价，如果你不同意，我就开始追杀你。”

    　　高飞敲了两下，同意了。

    　　“你把车开到克拉马托尔斯克，会有人接你，我会把钱准备好，你拿到钱直接滚蛋，我不会追究，只要你以后不再继续惹我，我绝对不会找你的麻烦，同意敲两下。”

    　　高飞敲了两下。

    　　“很好，你最好快点，我会再给你打电话的，保持电话畅通，听着，别耍花样。”

    　　高飞直接挂断了电话。

    　　安德烈急道：“老大，可不能跟他们交易啊，多少钱也不行，会死的！”

    　　“废话，你当我傻吗？现在我们不就知道他们是在克拉马托尔斯克而不是基辅，停车。”

    　　安德烈把车停下，高飞下车，再次打开了后车厢的门，对着李捷就道：“克拉马托尔斯克在什么地方？“呃，很近，是距离巴赫穆特最近的州首府，大约五十公里。”

    　　“克拉马托尔斯克有机场吗？”

    　　“有吧，那里是挺重要的城市，是乌军重点防守的城市，还有个雇佣兵基地，也是交通枢纽，呃，应该有野战机场吧？怎么了？”

    　　“这伙人在克拉马托尔斯克，我刚才确定过了。”

    　　李捷马上变了脸色，道：“我们现在在什么地方？你等一下我看看，法克，很近啊！只有十几公里了！”

    　　高飞低声道：“可能已经有人在等着我们了，现在我假装同意跟他们交易，对方说在克拉马托尔斯克，那就是很近了，很可能已经在路上等着截我们了。”

    　　安德烈在车上大声道：“他们不可能有太多人的，只是接应运输，不是准备打仗，要我说赶快跑，换路。”

    　　就在这时候，高飞突然擡头看向了天空，因为他隐隐听到了呼啸声，非常大的声音，是直升机的声音。李捷也听到了，他脸色大变，道：“直升机？法克，是直升机，这帮人比我们想象的更厉害啊，快下车‖”

    　　高飞厉声道：“在车上待着，他们不可能对着汽车扔炸弹，但是我们离开了车，他们就能肆无忌惮的开枪了。”

    　　高飞关上了车厢门，他飞快的上了车。

    　　安德烈急声道：“电话，又来了！”

    　　高飞接通了电话，没出声。

    　　“看来你们已经发现了是吗？没错，我们的直升机已经到了。”

    　　高飞还是不出声，电话里的人轻声道：“你们离开，我可以当做什么都没发生过。”

    　　高飞敲了一下话筒，表示不同意。

    　　“呃，你还真的是胆子很大，好吧，我的人带着钱呢，让他们把钱给你，把车开走，同意的话敲两下。”

    　　高飞敲了两下，随后挂断了电话。

    　　安德烈看着高飞，道：“怎么办？”

    　　高飞拿着枪，低声道：“等直升机降落，他们的人下来之后，直接开枪干掉他们再走。”

    　　“好。”

    　　安德烈关了车灯。

    　　高飞把车玻璃降了下来，把车门打开但是没有推开，然后把亮起的车内灯关掉，转身，左脚抵住车门，随时能一脚踢开车门下车。

    　　“别关车灯，打开。”

    　　安德烈重新打开了车灯。

    　　等了没有两分钟，一架直升机开始呼啸着降落，没有落在道路前方，也没有落在后方，而是降落在了汽车左侧的路边空地上。

    　　距离很近，直升机旋翼刮出的大风吹的雪花四处飞扬，等着直升机停稳之后，上面下来了三个人。好消息，直升机是黑鹰直升机，运输机，不是武装直升机。

    　　两个人全副武装，穿着防弹衣戴着头盔，护送着中间一个提着手提箱的男人，三个人下了飞机之后，立刻就朝着高飞他们这边走了过来。

    　　从左边降落，这就有些难受了，高飞只能下车之后开枪。

    　　高飞现在没有头盔，没有防弹衣，面罩因为是俄军公发的也没有拿，现在只有一顶帽子，还不能放下来遮住脸。

    　　高飞直接把手伸进去，把保暖内衣使劲儿往上提，捂住了半张脸，然后用牙咬住了衣服。

    　　三个人还在靠近，高飞下了车，提着枪从车尾绕过去站到了车边。

    　　距离还在快速的缩近，两个拿着步枪的人已经把枪举起来对准了高飞，但是他们没有开枪，而且在中间那人挥手示意之下，两个人又把枪放了下去以示没有敌意。

    　　高飞就单手端枪等着三个人靠近。

    　　当三个人近到只有十几米的时候，高飞右手端枪，枪口朝上，左手举起来，对着三人做了个停止前进的手势。

    　　三个人停了下来，中间那人立刻大喊道：“这里面是钱，钱给你，你们离开。”

    　　高飞看似就是阻止他们前进，可高飞又怎么可能真的跟他们交易。

    　　两个人都是把枪斜举在了胸前，而不是对准高飞，高飞看似在收手，但他的左手收回一半时，右手的枪突然垂落，不等左手扶枪，右手拿着步枪单手直接开火。

    　　啪的一枪，右侧的枪手哼也没哼直接倒地，虽然戴着头盔但是没用，高飞打的是脸。

    　　左手扶住枪，在左边的枪手快速擡枪的瞬间，高飞再开一枪，把第二个枪手也打死在了地上。很快，但是不够快，比起高飞来慢的太多，两个枪手根本不构成威胁。

    　　高飞瞄准了中间拿着箱子的人又是一枪。

    　　不废话，直接干掉。

    　　一个打三个，轻松无难度，接下来会怎么发展不知道，但是这三个人肯定是死定了，死透了。

    第136章 壕（有月票番外，看完之后再投票。）

    　　打完之后高飞有点后悔。

    　　应该留个活口的，但是手比脑子快，打顺了手直接就把三个人秒了，等回过神来的时候，三个人都死透了。

    　　就希望直升机上还有人吧。

    　　高飞端着枪就往直升机冲了过去。

    　　好死不死的，或者说这来的人可能没想到高飞这么猛，所以高飞的期待没落空，他往前跑了几步，等自己也彻底进入黑暗之后，他竞然发现敞开的机舱里竞然真的有个人。

    　　机舱里有灯光，很微弱，但是能看出一个人的轮廓来。

    　　伸手扒着门，探着脑袋在往这边看，他看到了高飞开枪的场景，所以他身体在摇晃，似乎是打算躲回去高飞是真心想抓个活口的，直升机距离高飞也就四十米，他觉得或许有机会在直升机起飞之前就冲过去，冲到直升机里面去。

    　　抓个活口，就算再缴获一架直升机也不是不可能。

    　　但是不行，高飞跑了没有几米，就看那个人身体在往后缩。

    　　人在往后缩，直升机的旋翼还猛然加快了旋转速度。

    　　直升机要起飞。

    　　高飞毫不迟疑，他在奔跑中擡手就是一枪。

    　　宁可把人打死在直升机上，也绝对不能让他跑了。

    　　高飞在跑，直升机上的人在躲，而且直升机在起飞，机尾已经开始向上提升了，而且直升机旋翼产生的下压风非常强烈，吹的雪花乱飞，吹的眼睛都睁不开。

    　　所以这一枪打的非常极限，高飞不可能照着头打，他只能照着那个机舱门边上的人躯干位置打了个点射高飞冲到距离直升机就剩下十米的时候，直升机的起落轮才刚刚离地，但是高飞冲到直升机跟前的时候，直升机已经离地两米了。

    　　就差一点，实在是跳不上去。

    　　高飞只能对着直升机的旋翼轴打了一梭子，然后他又对着直升机的驾驶舱玻璃跟着打了几发子弹。黑鹰直升机都能扛得住23毫米机炮的射击，玻璃也是防弹的，高飞这5.45口径想打穿那是想都别想。高飞就在直升机下方眼睁睁的看着直升机开始向前向上斜飞而去。

    　　风太大，噪音也太大，但高飞隐隐约约好像听着机舱里有人在喊。

    　　高飞非常确信自己打中了上面的人，但是死没死，现在他就真的没把握了。

    　　这么极限的条件下还能打中就已经很厉害了，不能强求太多。

    　　看着飞去的直升机，高飞也只能再次朝着天上打了两发子弹来发泄一下怒火，然后他扭头就往回跑。不知道天上有没有武装直升机，如果有的话，打地上这辆车和一个人就是玩的事儿。

    　　但是高飞跑到他打死的三具尸体旁边时都没有炮弹或者导弹打下来，那就是没有武装直升机。高飞去拿起了箱子。

    　　据说里面有二百万，虽然觉得不可能真有钱，但总得看看。

    　　提箱子的人穿着一身西服，但他的西服明显是新套上上去的，因为他里面穿的是一件抓绒，裤子是一条黑色的战术裤，脚上也是新换的皮鞋，看着都不搭调。

    　　衣服也能看出很多东西来，这人的西服是为了看上去像个能做主的人，而不是一看就知道是个枪手或者打手。

    　　高飞提着箱子掂量了一下。

    　　高飞现在是穷，但他可不是没有见过钱的人，之前厂子还运转的时候，他家的银行流水也是一年几千万的。

    　　利润微薄，流水可是不小，所以高飞见过大钱。

    　　不过只是一提就知道这箱子里绝对没有二百万。

    　　重量就不对。

    　　高飞最多一次提过六十万的现金，那重量可比这个箱子重多了。

    　　干脆把箱子丢在了一边，高飞先把两个枪手身上的步枪拿了下来，随后是两把手枪。

    　　步枪是M4，两把手枪，一把是M1911，另一把也是1911.

    　　但是1911也不一样的，之所以强调一下，是因为一把是普通的M1911，了，另一把却是碳纤维握柄，加战术套件，还有特别精致的套筒花纹，一看一拿就知道是高端定制版的1911。

    　　高端定制版的1911，好的一把能顶普通版十把。

    　　高飞自己都拿不了了，现在已经没了直升机的噪音，他对着汽车大喊道：“来帮忙！”

    　　车厢门打开，李捷跳下了车，萨米尔端着枪在车尾警戒。

    　　李捷跑到了高飞身边，高飞急道：“箱子拿上，还有枪。”

    　　“这枪……高级货啊！”

    　　李捷急匆匆的感叹了一句，但他没有急着拿枪，而是快速在尸体身上摸兜。

    　　高飞也一样，他的目标是那个套西服的人。

    　　没摸出什么钱包来，也没有任何证件，就是一个卫星电话，一个手机。

    　　李捷也一样没什么收获。

    　　这种枪手出来就是杀人的，他们当然不会在身上带很多现金之类的东西，唯一有用的收获，就是区区四个手榴弹。

    　　“走了！回车上！我拿东西你警戒。”

    　　李捷带上了全部的枪，手枪揣兜里，把箱子提在了手上。

    　　高飞双手持枪，跟在李捷后面急声道：“里面肯定不是钱，会不会是炸弹？”

    　　“带炸弹，有病啊？肯定是枪，打算见面照你脑袋就是打一枪。”

    　　两人连跑带说跑回了车旁，把东西往上一扔，高飞对着萨米尔道：“关车厢门，我先在后面看着，等会儿再换。”

    　　高飞进车厢，萨米尔在外面关门，车子再次启动。

    　　李捷在车里已经打开了箱子。

    　　箱子一按就开，没锁，而箱子里是两把枪，一把MP7冲锋枪，一把看起来就不一样的M1911。M1911的使用痕迹特别明显，手柄铁片是白色的，仔细一看就知道是象牙，而白色手柄的中间是一个黑色标志，看上去像是一个塔，西方城堡里常见的那种箭塔。

    　　“就知道没钱，不过看这个。”

    　　高飞敲了敲皮箱，道：“这箱子的标志和他手枪上的标志一样，都是一个塔。”

    　　皮箱是黑色的，哑光黑，但是皮箱中间有一个小小的亮皮黑的塔，虽然同样都是黑色，但是稍微一看还是能分辨出来。

    　　皮箱的标志和手枪一样，要么这是一个出名的品牌标志，要么这就是一个组织的标志。

    　　如果是后者，那就挺麻烦的，因为一个连装具和枪都有标识的组织，肯定是有钱有实力的那种。李捷看了一眼，然后他拿起了手枪，道：“M1911，不是任何品牌货，是手工定制，这把枪，不一般！”“有多不一般？”

    　　“这套筒是哑光灰，我只在一次枪展上看到过这种颜色的套筒，新工艺，很贵，一个套筒大概四五千美元。”

    　　高飞愣了一下，道：“一个套筒四五千？”

    　　“现在可能便宜了，但绝不会特别便宜，这个手柄贴片是象牙的，中间这两个黑塔的材质是什么的我认不出来，但是这个子弹……”

    　　李捷拉动套筒，一发子弹退了出来，然后李捷卸下了弹匣，随即举起了弹匣对着高飞展示道：“这是一把9毫米口径的1911变型枪，这子弹是次口径脱壳穿甲弹，一般人买不到，这样的一发子弹大概一百美元。”说着话，李捷把弹匣里的子弹全都退了出来，一共十四发子弹，里面有穿甲弹，有普通被甲弹，还有一打进体内就膨胀变形的鹰爪弹。

    　　没有一种子弹是便宜的，高飞不知道具体价格，但他可没少在网上看这些东西。

    　　李捷就专业了，他思索了片刻，道：“最便宜的子弹一发七美元，最贵的一发至少一百美元，手枪的穿甲弹比狙击步枪的还贵。”

    　　说着话，李捷拿起了另外两把手枪，卸下弹匣看看之后，他继续道：“这把是正常的11.43口径，只有被甲弹和开花弹，没有穿甲弹这么夸张，但都是好子弹，而这一把……”

    　　李捷拿起了那把碳纤维手柄贴片的1911，一脸沉重的道：“同样9毫米口径，同样是三种子弹，穿甲弹，被甲弹，鹰爪弹，这说明什么？”

    　　“这说明他们的子弹不是自己购买的，而是单位统一配发的，呃，不是单位，是组织。”

    　　李捷吁了口气，道：“对，我没见过这么壕的组织，反正我知道CIA和FBI绝对舍不得给他们的员工配发这种子弹，雇佣兵，雇佣兵更舍不得用这种子弹，这打的那是子弹啊，这打的就是钱。”

    　　高飞再次敲了敲箱子，道：“这个黑塔的标志你认识吗？”

    　　李捷摇了摇头，道：“没见过，不认识，肯定不是枪的牌子，但或许是某个手工枪匠工作室的Iogo。”“装枪的箱子？别逗了，这明明就是装钱的，呃，反正就是公文箱嘛。”

    　　“有枪匠就喜欢用这种箱子。”

    　　“行吧，可能是顺手就拿来用了。”

    　　李捷拿起了步枪，他卸下弹匣看了看，道：：“步枪子弹倒是正常，但都是好货色，你看这颜色，金灿灿的，新子弹，而且是高端货，但是相比手枪穿甲弹来说就没那么让人惊讶了。”

    　　“枪能卖吗？”

    　　“唔，这把手枪能卖八千到一万，这把能卖三千，这把能卖五百到七百，两把步枪都能卖两千，但是你敢卖吗？”

    　　反问了高飞一句后，李捷很是严肃的道：“这种带标识的枪，反正我是不敢卖。”

    　　高飞叹了口气，道：“随便吧，不差这点了，呃，先给我拿一把用着，我还是用普通的吧，这高端货太惹眼了。”

 第137章 手潮了 

    　　真的很怕会有武装直升机来突突一番。

    　　但是接下来一直往基辅开，却是再没接到电话，再没遇到阻截。

    　　黑塔的人很精干，武器也很精良，但是那句话怎么说的来着，兵贵精不贵多，所以精锐就意味着人少几乎是必然的。

    　　人少就不能一批接一批的派出来，虽然黑塔还可以找别人，甚至出动军队，可那怎么也需要时间了。高飞在副驾驶位上坐着，没有睡，精神高度紧张，还有就是年轻，熬得住。

    　　高飞手边有两把枪，一把AK074，就放在右腿旁边，一把M4放在左腿旁，看需要，随时抽出一把枪来就能跟人开火。

    　　要紧的是M4步枪上带着夜视光点瞄准镜，不是热成像，而是热成像加彩色夜视加光点瞄，三种功能合一，体积还不大。到了白天的话，完全可以关掉热成像和夜视功能，只保留一个光点瞄，所以白天一样用，不必拆掉。

    　　就这一个夜视瞄，高飞压根估不出价格来，而李捷虽然卖军火，但他都没见过这种高端货，同样估不出价格来，只能保守的估计至少能卖一万美元。

    　　前方又要经过一个城镇，没有地图，没有导航，也不知道具体是什么城市，但道路必须穿城而过，那就只能进城了。

    　　时间已经到了凌晨五点半，但是冬天，天亮的晚，距离天亮最少还得有两个小时。

    　　还是安德烈开车，他也年轻，就算开上个两天两夜估计也熬得住。

    　　不知道名字的城市还挺大的，而且看起来很正常，毕竟离战线远了，生活还算正常。

    　　车开进了市区，安德烈放慢了车速，现在就怕有人在中途埋伏，毕竟高飞他们的车始终被人监控着动向，而且看路线也知道他们要去基辅。

    　　“老大，你开车。”

    　　安德烈突然放缓了车速，他的眼睛一直在朝左右两边扫视，然后他一脚刹车停了下来，道：“你来开车，等我一下。”

    　　“干什么？”

    　　“那辆车不错。”

    　　安德烈指向了路边停着的一辆车。

    　　这里也下雪了，小一点，但是继续足以覆盖车身，但是看轮廓都知道那是一辆路虎揽胜。

    　　偷车还得偷豪车。

    　　高飞低声道：“偷得了吗？”

    　　“放心，没问题，路虎揽胜我偷过不下十辆。”

    　　安德烈都没拿工具，也不知道他要怎么偷车。

    　　上战场都没这么紧张过，跟着安德烈当个偷车贼让高飞的心跳疯狂加速。

    　　安德烈朝着路边的豪车大摇大摆的走了过去，他压根儿没观察旁边的情况，直接蹲在了车门边，然后开始用两根铁丝捅咕车门锁。

    　　高飞表示怀疑，这样干真的能行吗？

    　　看电影上，就没人用两根铁丝去偷车的啊。

    　　果然，安德烈捣鼓了得有三分钟，然后他终于恼羞成怒，拿着手上的刺刀刀柄眶眶的砸向了车门玻璃。车开始滴滴的响起来，声音在寂静的夜晚特别响亮。

    　　高飞本就提到嗓子眼的心差点跳了出来，他愕然道：“你干什么？”

    　　安德烈不语，只是一味砸车，车玻璃砸碎了，然后他伸手进去打开了车门，随即趴在方向盘下面开始捣鼓。

    　　高飞看到了路边一栋公寓里的灯亮了，随后一个人出现在了窗边，紧接着就是叫嚷声。

    　　有人下来了，还不止一个。

    　　想来也是，路虎揽胜也是豪车的，开豪车的人，多少得有点儿势力的吧。

    　　下来的人冲出了公寓，高飞没办法了，他只能端着AK下了车，把枪对准了车主可能出现的位置。第一个人出来了，人家也端着步枪。

    　　高飞开火，他当然没有直接打人，这是偷车，自己理亏的很，怎么可能朝着人家乱开枪。

    　　一梭子打在脚边的地上，把冲出来的人吓了一跳，在原地蹦鞑了一下停下之后，高飞大声道：“回去！”

    　　萨米尔和李捷也从车上下来了，两人都端着枪，他们再冷静，这时候也得下车看看了。

    　　安德烈没能发动汽车，他起身从驾驶室出来，把自己的步枪一端，气势汹汹的的对着里面一个没端着步枪的男人大吼道：“车钥匙！否则打死你！”

    　　安德烈说的是俄语，那个穿着睡衣的中年人诧异的看着安德烈，却是一动没动。

    　　安德烈换成了英语，怒道：“车钥匙！给我，否则打死你！”

    　　安德烈示威的朝着人脚下打了一枪，然后那个穿着睡衣的中年人竟然乖乖的掏出了一把车钥匙。看看不远处站着的三个人，再看看凶神恶煞的安德烈，想想自己的实力，车主做出了选择。安德烈上前一把抢过，随后用枪指着两个人道：“车有保险，你的命没有，滚回去！不想死就滚回去！”

    　　两个人乖乖的转身。

    　　安德烈按动了车钥匙，车灯闪了，警报声停了下来。

    　　偷车变成了抢。

    　　安德烈上车，发动，然后他对着高飞挥了下手。

    　　高飞看着萨米尔和李捷回到车上，他发动汽车，两辆车先后开了出去。

    　　怕被人追，高飞开的很快，而安德烈开着车很快超越了他。

    　　出城之后一口气开了几十公里，这时候雪渐渐的已经小了，甚至路面上的积雪都存不住已经化开了，而且没有结成冰。

    　　车速很快，后面始终没有追兵，就算有追兵，应该也追不上，高飞觉得可以换车了，于是他停下了车，安德烈的车窗又破了，虽然暖风开到最大，但还是冻的他不轻。

    　　下车之后，安德烈一脸惭愧的道：“对不起，这车的锁是电子锁，和我以前开过的不太一样，我……对不起。”

    　　“别废话，搬东西！”

    　　把厢货上的枪全都转移到路虎车上去，后备箱很大，摞满了放得下。

    　　看着货厢里的十几个箱子，高飞双手合十道：“车上的各位……各位……”

    　　高飞想说句话，但他却找不到合适的称谓。

    　　纠结了片刻，高飞用了一个乌克兰人也能听懂的单词。

    　　“车上的各位朋友，我这也算是给你们报仇的，嗯，你们有灵魂的话，就帮着我一点，别害我们，别跟着我们，去找害你们的人报仇去，你们保佑着我们给你们报仇，阿弥陀佛，啊……阿门。”高飞什么都信，也就是什么都不信，但是不管信不信，他对灵魂很敬畏。

    　　就是可以不信，不能不敬。

    　　所以高飞愿意说几句。

    　　说完之后，高飞摆了下手，道：“把这车烧了。”

    　　李捷犹豫道：“烧了吗？烧了可就结死仇了。”

    　　“不烧就没仇了？”

    　　李捷叹了口气，道：“烧，烧干净一点，别留下我们的痕迹，打穿油箱，接点汽油！”

    　　高飞爬下，对着油箱啪啪就是几枪。

    　　汽油开始哗哗的流出来，萨米尔就用装器官的箱子去接汽油。

    　　安德烈在忙着给打碎的汽车车窗蒙上衣服挡风。

    　　高飞和李捷开始搬枪。

    　　动作很快，几分钟后，萨米尔接了半箱的汽油泼洒进了车厢，然后又往驾驶室里泼上油。

    　　而且萨米尔还很有经验，他没有在车旁边直接点，却是用打火机点燃了手上的箱子，然后再把箱子丢到了车厢里。

    　　轰的一声，大火迅速燃起。

    　　高飞招呼着几个人道：“上车，走了。”

    　　这回的车坐着就舒服多了，就是还有点儿漏风。

    　　安德烈很自责，他非常非常的惭愧，所以他上了车之后嘴就没停过。

    　　“车上用的是电子锁，我在监狱里没见过，我落伍了，竟然启动不了车子。”

    　　“没事，不用说了。”

    　　“我得重新学一下，我得知道现在的电子锁是怎么回事，太丢人了。”

    　　“好了，没事，别说了！“

    　　再三安慰安德烈，高飞转身对着后排的李捷道：“我们的枪得卖掉，去哪儿卖？”

    　　“嗯，基辅有很多收枪的，我联系一个卖掉就行，低价卖，方便出手。”

    　　高飞道：“到了基辅再联系送我们离开的人，到了再打电话吧。”

    　　安德烈道：“还得再换一辆车，这辆车也不能用了，真对不起，偷车变成了抢车，太丢人了。”安德烈极其在意失手，但是后果也确实挺严重的，这车窗砸破之后，用一件衣服挡风确实太显眼了。不过乌克兰平原可不是荒原，城镇很多的，再次换车就方便多了，只要多换两次车，虽然不能确保完全安全，但也很难把他们找出来了吧。

    　　但是事实证明凡事还是不能太乐观，也就是不能高兴的太早。

    　　刚刚有所放松，就看见迎面过来了一个车队，前后至少六七辆车。

    　　看看时间，差不多也是从基辅过来的时间，中途汇合，看看气势，几辆车速度极快的就过来了。不是军车，大清早一副亡命追逐的样子，真的是太容易联想到一起了。

    　　“不会是找我们的吧？停车吗？”

    　　安德烈突然问了一句，高飞拿起了步枪，道：“停车更明显吧？他们总不能在路上见到每一辆车都打。对向而来，车速都很快，要是交错而过的话，也就短短几秒钟的时间。

    　　李捷急道：“减速，正常车速开过去，不能停，一停就暴露，或许对面就是普通的车队呢。”安德烈放慢了车速，还一把扯下了他挡住车窗的衣服。

    　　高飞把枪平放到了腿上。

    　　车速保持着六十公里的样子和车队对向而过。

    　　一晃而过的间隙，高飞看到对方车上的人在注视他们。

    　　第一辆车，第二辆，当经过第三辆车的时候，高飞就发现前方几辆车上在齐刷刷的降下玻璃。不用说，不用怀疑，不用心存幻想，这就是遇上了。

    　　“开火！”

    　　高飞一声大吼，他把枪举了起来，对着交错而过的第四辆车就是一梭子子弹。

    　　萨米尔也开火了，而前方的车上真的伸出了一把枪，高飞不假思索，他调转枪口，隔着挡风玻璃就开了火。

    　　第六辆车急剧减速，萨米尔直接扫了一梭子过去，但是车队最后一辆车却是方向一转，笔直的就朝着高飞他们的车撞了过来。

    　　这可是迎头相撞，而且速度极快。

    　　安德烈猛打方向盘，车头避开了，车尾被蹭到了。

    　　还好车尾只是蹭到了一点边，车子虽然有些失控，但是在多种电子设备的辅助下，车子在路上连续蛇形转弯几次之后，却是奇迹般的没有翻车。

    　　扭头往后看去，车队已经停下，最后面几辆车甚至都完成了调头。

    　　李捷低声道：“完了，跑不了了。”

    　　安德烈急道：“要变成飞车大战了！”

    　　高飞换了个弹匣，他怒声道：“完什么完，飞车个屁，停车，我下车干掉他们，你开车往前跑，我自己打，打完你再接我。”

    　　安德烈道：“不可能，我们怎么可能丢下你……”

    　　“闭嘴！”

    　　高飞一声厉喝，然后他急道：“老子下车才能发挥火力优势，我一个干他们全部，萨米尔开火压制他们，减速，我跳车！”

 第138章 不是战斗 

    　　路虎揽胜车大，排量也大，加速性能好，而且安德烈开着车直线行驶，本身速度就快。

    　　虽然差点翻车导致有些减速，但还是很轻松的就把后面的车拉出去二三百米远。

    　　当后面的车完成调头并且加速追的时候，安德烈已经拉开他们四百米了。

    　　这点距离就够了，四百米是自动步枪的有效射程，而能发挥有效射程的枪手只能靠撞大运。何况是在疾驶的汽车上开火，又快又远，想打中一个卧倒的人体目标？

    　　高飞都做不到的事情，别人更别想做到，做梦都不行。

    　　安德烈一脚急刹车，在车子近乎完全停下的时候，高飞跳出了车门，就地翻滚了两下，直接趴在了路边的凹坑里。

    　　就问这帮人想要怎么打中高飞，就让他们发挥想象力，随便想，使劲儿想，看看他们能不能开出个脑洞来。

    　　而高飞就不一样了。

    　　没有大炮，没有坦克，没有无人机，没有重机枪压制，没有几十号人不要命的冲锋往脸上跳。说这是一场战斗，都侮辱了战斗个词。

    　　这根本就是一场单方面的屠杀。

    　　屠杀还没有发生，但是必然发生。

    　　卧倒，调整姿态，对着只能沿公路直线开过来的汽车，瞄准，不开火。

    　　等着，不急，等着进入一百米以内开火。

    　　这样可以节约子弹。

    　　高飞枪口对准了最前面汽车的驾驶位，他看不到司机，但是没关系，他能瞄准大概位置就行。明明可以开火，但高飞就是不开火，终于等汽车到了百米之内时，高飞终于打了第一枪。

    　　三发点射，朝着司机的位置开火。

    　　不打连发，因为高飞就带了一个备用弹匣，所以他直对着司机的位置打了三发子弹就停止射击。就是这么吝啬，因为高飞就没想过三发打不中人的可能。

    　　枪神从不看战果，就是这么自信。

    　　调转枪口打第二辆车，又是三发子弹，不多打，差不多打完一个点射，第三发也到位置了。敌人是车队，车队是高速冲过来的，所以基本不用换位置，一辆接一辆的打就行。

    　　一百米的距离对汽车来说转瞬即逝，当高飞去打第四辆车的时候，最前面的车已经呼啸着从他身边冲了过去。

    　　不必理会，车没减速是因为司机司机已经死了，没法减速。

    　　第二辆车在高飞开过枪之后，直接往右一个大转向，从公路上拐了个弯直接冲向了道路一侧，干脆利索的在地上翻了几个滚，最后底盘朝天停了下来。

    　　第三辆车是往左转的，幅度不大，就在高飞的眼前冲出了路基，在空旷的平地略带着弧度继续冲，直到前轮掉进水渠里，然后车头撞水渠，在空中翻了个转倒扣在了地上。

    　　第四辆车上竞然还有人从车窗里朝着高飞开火，所以高飞在朝着司机打了一梭子子弹后，毫不犹豫的朝着后车窗多打了两发，把那个胆敢朝他开火的人直接打的血洒长路。

    　　高飞去打第五辆车的时候，第五辆车的司机已经本能的踩刹车了。

    　　敢停下，停下死的更快，司机死的快，车上的乘员死的也快。

    　　到现在高飞连半个弹匣都没打完，五辆车已经停下了。

    　　最后面两辆车跟着忙不迭的停在了路上。

    　　刚才他们调头有多潇洒，现在就有多恐慌。

    　　就好好的开着车去追人，结果看着前面的车突然跟中了邪的，一个一个陆续转向，一个个翻车撞车，这让后面的人怎么想。

    　　高飞不去管别人，他就盯着司机打，看着第六辆车的司机位上打了三发子弹，枪口微动，直接打第七辆车。

    　　现在是四辆车失控，三辆车主动停下，但是不管翻车还是主动停下，反正司机必须死。

    　　今天这些人算是撞大运了，追谁不好，追高飞。

    　　人都在车上，而高飞不能透视，看不到车里人的动作，但是没关系，高飞就缩在道旁的沟里，他就盯着几辆车。

    　　谁敢动谁死，谁敢出枪谁死。

    　　人在慌神的时候什么事情都敢做。

    　　有人主动下车了，从高飞看不到的另一面下的车，高飞没看到人，但是他看到了两只脚。

    　　高飞趴着嘛，他能从车底盘缝隙里看到有脚落到地上，于是他毫不迟疑就是一枪。

    　　距离不到五十米，虽然身处于七辆车的包围之中，但这是从站位来看的。

    　　从实力上来看，高飞正好包围他身边七辆车。

    　　位置绝佳，距离绝妙。

    　　人腿再难打，总比无人机好打。

    　　一枪打过去，那支刚落下的脚立刻擡了起来，然后就是一声凄厉的惨叫，还有高飞听不懂的大吼大叫。刚翻了车的人，估计爬出来也得晕一会儿，所以优先照顾主动停下的三辆车。

    　　要不要冲呢？

    　　这是个问题，这还真是个问题。

    　　高飞现在安全的很，他把敌人包围了，没人能在他之前出枪，但是他也不能主动出击，毕竟站起来就会被敌人集火扫射，还是有点儿危险的。

    　　第六辆车的车玻璃突然开始出现众多的弹孔，有人在车里面开枪，直接击穿玻璃来打高飞。但是子弹穿透玻璃之后近距离内还能保持一点弹道，距离稍远，那子弹早不知道飞到哪里去了。所以高飞现在打车里的人是一打一个准，车里的人往外打是一打就飞。

    　　就问这种情况高飞怎么死？

    　　他就死不了！

    　　直接开火还击，隔着车窗盲射，子弹打的稍多了两发，但在车里开火的人马上没了动静。

    　　高飞百忙之中回头看了一眼，还行，刚才从他身边开过去的车一直保持直线行驶，终于在道路拐弯的地方冲了出去，现在已经翻了，就看那速度，看翻车的惨状，里面的人估计也差不多了，不用去管。这哪算战斗啊，跟巴赫穆特比起来，这就是猎人端枪进了牛群。

    　　都不能把敌人比成兔子，因为兔子体型小跑的还快呢。

    　　而敌人就像牛，虽然也能用角撞死高飞，可他们个大，好打，还一打就死，对高飞来说比兔子还更好打一个人打的一群人没脾气，这种事不是没发生过，只不过今天显得尤其壮观罢了。

    　　车上没人下来了，也没人开枪，一时间，双方竞然陷入了僵局。

    　　高飞忍不住了，他大喊道：“你们被我包围了，投降吧，放下武器，举着手从车里出来。”没人举手下车。

    　　当然，这个也算是在预料之内，高飞也就喊一嗓子，先给敌人施加一些心理压力，然后还得继续寻找可供射击的目标。

    　　突然间，高飞看到了有人在落地之后猛然飞窜，并迅速站到了轮胎后面，这下算是有人离开了车，而且还没被高飞给打中。

    　　一共照顾六辆车确实有点儿顾此失彼，这不就让人给跑出来了。

    　　高飞很恼火，他觉得还是自己的控场能力不足。

    　　感觉好像有点儿伤了面子，高飞终于对着那辆车扣着扳机不放，一口气打完了弹匣里剩下的子弹。换弹匣，枪膛里剩着一发子弹换弹匣，但是高飞趴在地上，换弹匣的时候需要把枪身偏过来。而就在高飞换弹匣的一瞬间，车上呼啦啦下来三个人，在下车的一瞬间就朝着高飞开火。

    　　高飞差点笑出来。

    　　一枪，就一枪，还是歪着打的，直接命中最前面的一张脸。

    　　高飞开枪不瞄准的，这么近的距离，准星就是摆设，用不着。

    　　要的就是让他们主动下车，开了一枪，干掉一个，把剩下两个吓的一哆嗦的同时，高飞再次扣动扳机，完全不需要任何操作动作，两发子弹连续打出，将三个下车的人全都爆头。

    　　三辆车的车门旁边多了三个头部中弹倒毙的人。

    　　打也没法打，跑也没法跑。

    　　这才叫专业，这才叫绝对的控场能力，这才叫一个人包围一群。

    　　“投降吧，否则就是……”

    　　想说死路一条，但是母语到了嘴边，英语却不知道怎么说，于是高飞改口道：“投降，或者死！选一个吧！”

    　　还是换成老外能听懂的语言。

    　　终于，有把步枪从车窗里扔了出来，随后是一把手枪，然后一个人先探出了双手，然后慢慢的挪了出来。

    　　高举着双手，还是背对着高飞出来的，慢慢往后走了几步，随后缓慢的转身，不是转半圈，而是来回转了两圈，展示自己身上没有任何武器后，下车的人跪到了地上，双腿交叉并拢叠放，然后慢慢的往前趴下，手伸直。

    　　好标准的投降动作，绝对无法偷袭反击的投降动作。

    　　“不错，很标准的投降动作，你安全了，其他人听着，投降或者死！提醒你们一下，别忘了我还有同伴的。”

    　　高飞表示夸奖，而他接下来的话瞬间击垮了剩下人的抵抗意志。

    　　四十米到五十米，距离还是有点儿远的，必须扯着嗓子大声喊才行，就这个比较费劲。

    　　又一把枪扔了出来，紧接着是第三把，第四把，然后连续三个人慢慢的走出来，趴下，排成一排。高飞不动，他不用着急，安德烈他们会回来的，就算有人躲起来打算打黑枪，在发现安德烈他们回来之后也就没招了。

    　　所以，配不上战斗这个名称的战斗正式结束。

 第139章 你欠我一个人情 

    　　新来的这批人明显不是什么精锐，因为他们服装一般，武器一般，能力一般，就连战斗意志也是一般般就从投降动作也能看出来，这绝对是俄乌战场上下来的老兵，因为这套投降的固定流程是俄乌战场上刚流行起来的。

    　　以前人们投降可没有这么细致，粗犷些的直接举手就算完事，细致一些的也不过是跪地上举手投降，但这种转身还要交叉双腿下跪的，那必然是经历过俄乌战场的士兵。

    　　少量精英运营一个地区市场，大部分人手还得是杂兵，很显然，这些人就是从基辅调来的杂兵。安德烈开着车又回来了，但他没有直接来找高飞，而是半路上就停车，然后安德烈和萨米尔端着枪去翻车的地方，就朝翻了的车里开枪，见人就补枪，别管撞成什么样都得补枪。

    　　即使脑袋撞成豆腐脑都得补枪，这是萨米尔说的，反正绝不能出现所有人都死了，只留了个主角幸存等着报仇的事情发生。

    　　最后三个人聚到一起的时候，看着趴在地上的五个人陷入了沉思。

    　　本来是四个人，但是发现确实又有人过来之后，第五个人从车后把枪扔了出来，乖乖的跟人趴成了一排。

    　　高飞低声道：“问一下？你们谁会说英语。”

    　　“我会说。”

    　　“我也会说！”

    　　“我们都会，我们本来就不是乌克兰人。”

    　　高飞想了想，道：“你们从哪里出发，到什么地方去？”

    　　“从基辅出发。”

    　　“去找一辆白色的货车………”

    　　回答很积极，高飞想了想，继续道：“你们是什么人？”

    　　“雇佣兵，刚从乌克兰战场上下来没多久，现在跟着老大给一个公司干活。”

    　　“什么公司？”

    　　“不知道，没名字，真的不知道是什么公司，也不需要干什么，每天就是待命。”

    　　高飞来了兴趣，道：“一个月多少钱？”

    　　“一个月八千美元，战斗津贴另算。”

    　　高飞差点叫出声来，什么都不用干，一个月就八千，这特么同样是雇佣兵，待遇可差太多了。“你们在基辅还有人吗？还有人在基辅设伏等着我们吗？”

    　　“不知道，这个真的不知道，我们半夜接到命令立刻出发，刚才走到半路接到通知，说我们已经在要找的车附近了，所以拦截一切可疑车辆，然后就看到了你们，就……试了试。”

    　　试试就逝世了，这群人也是倒霉。

    　　不，也是活该，谁让他们给贩卖器官的组织卖命呢。

    　　高飞想了想，他从腰间拔出了一把手枪，道：“谁认识这把枪？”

    　　有个俘虏微微擡头看了看高飞拿在手里的手枪，看了看枪柄上的标识，随即道：“不知道，不认识，没见过。”

    　　高飞有些失望，然后他再次道：“那么谁命令你们来的？”

    　　“我们头儿，我们头儿已经死了，给他下令的是雇主，但我们没见过雇主，只知道雇主在基辅，很有实力很有钱，先生，我们什么都不知道，放过我吧。”

    　　萨米尔摇了摇头，直接端起了步枪，对着说话求饶的人当头就是一枪。

    　　枪一响，四个趴在地上的人浑身一哆嗦，但是他们依然没人敢擡头，没人敢去看高飞。

    　　高飞诧异的看了看萨米尔，萨米尔面无表情，连句话都不说的。

    　　对了，安德烈是混混，萨米尔才是雇佣兵。

    　　这种抓了俘虏就地审问的事情，萨米尔更熟，所以他在按照雇佣兵的模式下手。

    　　说了不该说的就是死，连警告都不给的。

    　　高飞呼了口气，道：“那么谁知道你们的雇主是谁的可以活命。”

    　　“我知道！是黑塔，他们没有名字，就只有一个符号，是国际象棋里的塔，这不是个公司名字，我们就叫他们黑塔公司或者黑塔会，我们头儿说过这个黑塔公司财力极其雄厚，我们给黑塔会公司干肯定赚钱！”“你刚才还说不知道。”

    　　高飞鄙夷的说了一声，然后他继续道：“谁知道他们下一步动作是什么？是在基辅继续埋伏我们吗？”“不知道。”

    　　“你们还有其他的同伴吗，或者说同行，一起给黑塔公司做事的，有吗？”

    　　“没有了，本来就没什么事，我们佣兵团也就是二十六个人，全在这里了……”

    　　高飞还在想能问什么，萨米尔缓缓的摇了摇头，低声道：“知道的越多死的越快，可以了。”“好，走吧。”

    　　高飞起身，而安德烈和萨米尔对着趴在地上的人开火，每人开两枪，地上四个人每人挨一枪。仁慈还是留给好人吧，这种参与贩卖器官的东西就不是人，必须死。

    　　高飞低声道：“把枪收拢一下赶紧走，路上再换一次车，我估计他们也没什么人了。”

    　　哪有那么多人一直派来送死，想想也差不多了，这伙人是半夜出发的，另外几个精英坐着直升机先来。这些人就是那个黑塔会能动用的人手，被干掉之后，想要再找人手就得从别处调了吧，但是不管怎么样，他们想在半路上继续拦截就不太可能了。

    　　这些人装备不能说差，但也算不上多好，属于雇佣兵里的基本配置吧。

    　　收了十把M4步枪，还有七把手枪，夜视仪还捡了几个，这些人半夜出发的，基本上每把枪都带着夜视装备，就这点挺好的。

    　　但是高飞在犹豫这些枪能不能卖，因为太惹眼了，这要是卖出去的话，很可能被人顺着这批枪找到他们的来历。

    　　李捷下了车，他对着高飞道：“枪别捡，不能要，更不能卖，军火商肯定认识我，被人顺着这批枪锁定我们就亏大了。”

    　　高飞也觉得不能卖，听到李捷这么一说，也只能忍痛放弃。

    　　上车继续走，半路上再换车。

    　　这次换了一辆不那么起眼的车，在经过城市的时候，安德烈下去偷了一辆车。

    　　这次真是偷的，不是抢的，一辆很老款的丰田陆巡越野车。

    　　换了车之后再走就顺畅多了，再加上去基辅的路也不止一条，换条路，把揽胜在半路上也烧了，然后再换一条路，虽然绕远了两个小时，但这么一通折腾下来，确实再也没有遇上任何事情。

    　　两把价值不菲的定制版手枪随着车烧掉，带着夜视仪的步枪也跟着烧掉，李捷虽然爱钱，但是这种赚了就必然暴露的钱他真的不敢赚。

    　　唯一值得一提的是，就高飞用过的那把枪没卖。

    　　子弹打出去就有痕迹，因为枪管的磨痕不一样，可以说每把枪都有自己的指纹，虽然觉得黑塔不至于会做辨识子弹痕迹这么夸张，但还是稳妥一点好。

    　　基辅收枪的军火商就那么几个，李捷更是只认识一个，人家有心查的话，他躲不了。

    　　就这样一路顺畅的进了基辅，先去找军火商把枪卖掉，这一步也顺利，同样的交易每天都在发生，李捷的身份在这里卖枪非常合理。

    　　为了尽量降低暴露的风险，交易的时候是李捷一个人去的。

    　　直到李捷带着钱回来，高飞才开始打电话，给帕克打电话，然后才能要到蛇头的电话。

    　　帕克特意叮嘱，尽量别说是从巴赫穆特过去的。

    　　高飞打过电话，和帕克介绍的蛇头联系过，然后得到地址，蛇头在茹良尼国际机场附近，钱准备好就行。

    　　这一通折腾，时间都来到了下午四点多了。

    　　在在茹良尼国际机场附近的一个小楼里，没有挂任何牌子，但是一直有穿着军装的人进进出出，也有穿着便装，但一看就不是什么正常百姓的人进出，门口还停着好多军车。

    　　到地方再打电话，就有一个穿着战术装的中年人把高飞他们领到了小楼里，敲敲门，再把他们接到了一个没有任何牌子的办公室里。

    　　办公室很简陋，里面就一张办公桌和一把椅子，进去之后连个坐的地方都没有。

    　　高飞终于见到了帕克介绍的人，一个四十来岁的中年人。

    　　“你好，霍克先生，我是帕克的朋友。”

    　　高飞按照帕克教的话打了招呼，然后他把包里的钱开始往外拿，道：“这里一共是六万美元，请你……

    　　霍克先生手上拿着几张表格一直看，他头也没擡，直接道：“今天的飞机满了，等有空位再通知你，有空位收钱，没空位不收，你们找地方休息一晚明天来吧。”

    　　急着逃命呢，搞不好什么时候就被人追杀呢，怎么可以等呢。

    　　高飞愣了一下，道：“先生，不是说今天就可以走吗？”

    　　霍克头也不擡的道：“本来是可以走，但是接到了一个通知，出了点事，走不了了，除了……”霍克先生终于放下了表格，擡起了头，继续道：“除了在美国登记的志愿者都不能走，你们……四个人？”

    　　一听四个人，高飞就有不祥的预感。

    　　果然，霍克先生变了脸色，道：“四个人？不会是从巴赫穆特过来的吧？帕克说不是，但我觉得一定是，因为他就在巴赫穆特。”

    　　不会还有变故吧？怎么回事，黑塔会这么牛叉的吗？

    　　高飞立刻道：“不是巴赫穆特，是从别的战线过来的。”

    　　霍克先生摇了摇头，然后他立刻伸手指门，道：“看在帕克的面子上，我就当没见过你们，你们走吧，但这也是我能做的极限了，我不想说太多，但我想提醒你们有麻烦了，现在有人到处在找从巴赫穆特来的四个人，就这样，请离开。”

    　　高飞震惊，而李捷在震惊之余果断道：“我们加钱！”

    　　霍克不屑的嗤笑一声，然后他继续道：“我不知道你们惹了什么麻烦，但是我都接到了通知，那肯定不是一般的麻烦，我没有立刻拿下你们就已经是……等等！”

    　　霍克突然站了起来，他显得很震惊的样子，直勾勾的看着高飞道：“你看起来很眼熟！”

    　　高飞为之一愣。

    　　霍克伸手指向了高飞，他张嘴想说什么，在张嘴愣了片刻之后，他终于恍然道：“巴赫穆特枪神！我在视频里看到过你！”

    　　竟然还能被认出来？

    　　这时候了，还能被认出来，这是好事还是坏事？

    　　高飞纠结了片刻，他决定不装了。

    　　反正也被认出来了，是好是坏都得担着，不如大大方方的承认算了。

    　　高飞点头，伸手指了指自己的脸，沉声道：“没错，就是我。”

    　　霍克一脸震惊，他长长的呼了口气，道：“没想到竟然是你，怪不得，怪不得帕克这家伙愿意……呃，你，嗯，等一下，让我想想，你是枪神？”

    　　“是的，我是枪神，视频上那个就是我。”

    　　霍克很认真的道：“你给帕克工作？”

    　　“没有，目前没有。”

    　　“加入我的佣兵团吧！”

    　　霍克一脸严肃的道：“你要多少钱？你开个价。”

    　　高飞犹豫了一下，低声道：“霍克先生，我现在只想离开。”

    　　“也对，你有麻烦，你不能留在这儿。”

    　　霍克重新坐下，他对着高飞一笑，道：“那你就赶快走吧，你等一下，我调换个人先把你送走。”高飞小心翼翼的道：“我们四个能不能一起？”

    　　“不行，目标太大，我给你们分批送走，来交钱，然后你们两个人在巴格达落地，两个人在美国落地，但是别担心，肯定让你们都到目的地。”

    　　霍克痛快的不像话，痛快的高飞都有些害怕。

    　　而霍克在快速抽出四张表格的同时，对着高飞很温和的道：“今天赶快把你送走，我们留个联系方式，以后常联系，常合作，伙计，跟帕克无关，你欠我一个人情。”

 第140章 红魔 

    　　一路上全是因为出名带来的坏处，现在终于享受到出名的优待时，高飞反而有些惶恐。

    　　不是，就这么出名的吗？

    　　真这么出名了吗？

    　　到哪里都有人认识？

    　　这特么还混个屁啊！

    　　雇佣兵可不是什么正当好职业，这么出名，到哪儿都能被人认出来，这以后的路走窄了啊。但是震惊归震惊，感慨归感慨，现在这人情却是得赶紧给人认下来，要是不懂事的话，这还不一定走的了呢。

    　　“霍克先生，非常感激你的帮助，我真的是太感激你了，我一定得还你这个人情，向上帝发誓！”高飞搞的有些过于认真严肃了，他觉得自己可能表演的太过火。

    　　但是看霍克的反应，好像他很吃这一套啊。

    　　“我就知道帕克绝对不是什么乐于助人的家伙，巴赫穆特枪神，了不起！他竟然能找到你，我是说，他竟然想得到你！呃，不是，我是说，他竟然也想招揽你！”

    　　霍克一脸愤愤不平的样子很是激动的道：“他的红石佣兵团或许曾经很有名，但是现在就只剩一个空壳子了，他的人都死完了，这样的佣兵团你加入干什么？有什么意义？陪着帕克二次创业吗？”毫不犹豫的拆，毫不犹豫的贬低，霍克激动的说完，拿起了一份空白表格道：“我登记一下你的姓名，这是登记必须要用的，现在管理开始变得严格了，你听说过战斧防务公司吗？”

    　　高飞茫然摇头。

    　　霍克指了指自己，道：“我的公司，正规的，从事正规的pmc业务，在伊拉克刚刚拿到了政府合同，当然我也经营着佣兵团，战斧佣兵团，我们的pmc月薪是六千美元，佣兵团是一万美元，因为我只接高端任务，当然你这种神枪手，我愿意每个月给你开两万美元的月薪。”

    　　高飞点头，然后他又摇头，道：“但是我现在不能当雇佣兵，我……”

    　　高飞都还没想好理由，霍克就立刻道：“我知道，我知道，你现在有些麻烦，但是没关系，等你的麻烦解决了，等你打算找份新工作，你随时联系我，战斧的大门永远向你敞开。”

    　　“好的，谢谢。”

    　　“你叫什么名字？”

    　　“呃，瑞克斯。”

    　　“好名字，姓什么？”

    　　“好……”

    　　“随便起一个，就姓琼斯怎么样。”

    　　“还是姓fly好了。”

    　　“好的，瑞克斯.弗莱。”

    　　霍克停笔，他看着高飞道：“你想去美国，那你得是从美国出发的，这个问题不难解决，我可以帮你登记为从美国出发的，是援助乌克兰战争的国际战士。”

    　　“谢谢。”

    　　“让我想想，唔，你得有个佣兵团名字，或者我可以登记你成为红石佣兵团成员。”

    　　高飞不解道：“为什么一定要有佣兵团的名字呢？”

    　　“因为美国没有直接派遣任何一个人来这里，所有的国际战士也就是志愿者都是和公司签约来的，这就是一个象征性的题头，但是你得有，当然你要是从英国法国入境乌克兰那就没有这个问题了。”霍克不厌其烦，他非常温和的对着高飞道：“你现在的处境呢，确实是有些麻烦，所以你可以用红石佣兵团的名义从这里离境。”

    　　高飞明白什么意思了。

    　　霍克担心让高飞用战斧公司的名义离境会惹到麻烦，所以他绝口没提让高飞以战斧员工的名义离开，刚才拚命的贬斥红石佣兵团，现在需要有人背锅了，他就让高飞用红石的名义离开了。

    　　不管怎么说，人家帕克也是帮了大忙的，高飞怎么也不能背后捅人一刀。

    　　“那还是算了，我新起一个可以吗？”

    　　“唔，也可以，你打算用什么名字。“

    　　高飞看向了李捷，李捷想了想，道：“你要实在想不到可以叫战场速递，我不介意开展新业务。”高飞撇嘴，看向了安德烈。

    　　安德烈茫然，道：“那叫什么？”

    　　高飞看向萨米尔，萨米尔咳嗽两声，道：“叫……呃……叫…….……”

    　　帕克的佣兵团叫红石，高飞觉得红这个单词挺好的。

    　　红后面带什么？红箭？红旗？还有什么是红的？

    　　高飞这会儿脑子转的挺快的，他觉得红箭红旗都不太合适，佣兵团还是起个杀气腾腾的名字比较好。“红魔，红魔佣兵团！”

    　　高飞说了个名字，霍克想了想，毫不犹豫的道：“Red Devils，好的，红魔防务公司，不需要注册的，有个名字就行，红魔防务公司总裁瑞克斯.弗莱，搞定。”

    　　从一叠表格里抽出来一张，把高飞的那张放进去，然后霍克很严肃的道：“我会让人把你送到地方，到时候会有人核对名单，念你的名字你就上飞机，到了之后，会有人把你们送出机场，出了到了机场之后就没人管了，你随便去哪里都行。”

    　　高飞点头，忍不住道：“就这么简单？”

    　　“是的，就这么简单。”

    　　“不怕有人混进美国吗？我是说，都是雇佣兵，刚从战场上下来，呃，放这些人进去不是挺危险的吗？我纯属好奇。”

    　　霍克耸了耸肩，道：“美国需要这样的优质兵源。”

    　　高飞赶紧道：“帕克说付两万美元能得到一本护照？”

    　　“是的，让我想想，现在能办厄瓜多尔，尼加拉瓜，还有萨尔瓦多的护照，真护照，到了美国再办，而且会附带美国签证，其实你在美国黑下来完全不需要护照，但你以后是需要经常离开的，那最好还是有个护照。”

    　　这几个国家确实够乱的，高飞小心翼翼的道：“美国护照需要多少钱？”

    　　“二十万。”

    　　“算了，当我没问。”

    　　不是人家的能力问题，而是自己的财力问题，高飞把钱放到了霍克的桌子上，很认真的道：“谢谢，你觉得两万美元能办那个国家的护照含金量最足就办那个吧。”

    　　霍克想了想，道：“墨西哥好了，墨西哥需要三万，但是两万我给你办了。”

    　　高飞赶紧道：“两个人的。”

    　　“没关系，一起帮你办了，谁要办？”

    　　高飞看了安德烈一眼，安德烈上前道：“我。”

    　　“叫什么？”

    　　“安德烈.彼得洛维奇.斯米尔诺夫。”

    　　“安德烈.斯米尔诺夫，一听就是俄国人名字，得改，你就叫安德烈.琼斯好了。”

    　　霍克就这样给安德烈省略了父名，顺便还给他改了个姓。

    　　而安德烈没有丝毫不悦，他欣然道：“可以，好的，谢谢霍克先生。”

    　　霍克毫不在意的道：“安德烈.琼斯，红魔防务公司员工，好了。”

    　　抽出一份表格，把安德烈的表格放进去，霍克把手往上一拍，道：“你们两个办护照，下了飞机会有人直接给你们办，你们分批走，但是飞机基本同时到，这次有两架飞机同时离开，但是你们上不同的飞机就能不是那么显眼，什么都不用管，也不用问，自然有人告诉你们做什么，明白了吗。”

    　　“明白了，谢谢霍克先生，你真的是帮我们大忙了。”

    　　霍克点头，然后他看向了李捷和萨米尔，道：“你们两个的名字，你先来。”

    　　李捷挠了挠头，低声道：“我不是佣兵团的，我用自己的公司名行不行？”

    　　“你不是雇佣兵？那你走不了，我这里只走雇佣兵。”

    　　“好吧，我是红魔的杰夫特.李。”

    　　李捷还有些不情不愿，但萨米尔直接道：“我叫萨米尔.贝克。”

    　　霍克就是写，然后他把表格放进去之后，伸手拿起了钱，走到一边开始用点钞机过数。

    　　六万美元，有零有整，但是整整六万，数目肯定没错。

    　　霍克收起了钱，放进了自己的抽屉里，然后他看着高飞眉开眼笑的道：“瑞克斯，你记一个我的私人电话号码，以后有机会了我们合作，等你到了美国，我随时欢迎你加入战斧公司。”

    　　高飞小心道：“霍克先生，能不能问一下我有什么麻烦呢？”

    　　霍克撇了撇嘴，道：“你们到之前两个小时，我接到了通知，是美国驻乌克兰这边的军事协调小组打来的电话，不是专门通知我的，是通知所有人，严密注意四个从巴赫穆特来的人，不管是什么身份，什么来历，发现之后先想办法扣留，然后再通知他们就行了。”

    　　高飞有些惊讶的张大了嘴巴，他刚想说话，霍克却是直接摆手道：“你不要解释，你不解释我就什么都不知道，这不是个明确的命令，而你们是两个两个来的，明白我意思吗？你们和军事协调组要找的人不一样，不符合特征，唔，你们有留下什么尾巴吗？”

    　　高飞想了想，道：“没有，挺干净的。”

    　　“很好，离开这个办公室，你们就不要四个人凑在一起了，现在你们去机场吧，飞机很快就要起飞了。”

    　　说完后，霍克大声道：“来人。”

    　　进来一个人，霍克对着高飞道：“你们跟他走就行了。”

    　　高飞对李捷使了个眼色，跟着霍克的小弟离开了办公室。

    　　而等着高飞出去之后，霍克依然热情的对着李捷和萨米尔道：“你们两个运气好跟着瑞克斯，要不然你们这次非死不可，有机会的话，加入我的战斧佣兵团，你们全都能拿高薪的，有机会合作，好了，等一下换个人带你们去机场，你们现在出去等着吧。”

 第141章 落地 

    　　高飞和安德烈被送进了机场，不是直接到跑道上，而是被送进了航站楼，而且还有个登机口。高飞以为要坐军用飞机的，但让他颇感意外的是，从窗户里看出去，停在登机口的飞机是一架美联航的波音777.

    　　登机口外面已经等了几十号人，没有带太大行李的，但是几乎每个人都有行李，只有高飞和安德烈双手空空的什么都没带。

    　　没法带，要带只能带瓦格纳配发的背包，带这里不是找死吗。

    　　一直在有人登机，但是能明显分辨出来，现在登机的更多是乌克兰人，有些人一看就是有钱的，还有些明显是官员，他们说着乌克兰语，但是几乎没有人能笑着上飞机，每个人看起来都是一副心事重重的样子。反而是在登机口附近等候的人一个个有说有笑的，看起来都很轻松的样子。

    　　守在登机口的也不是机场的工作人员，而是几个一看就知道不是什么善茬的壮汉。

    　　终于，低声耳语了几句后，一个壮汉手上多了一叠文件，对着人群大喊道：“好了，现在轮到你们登机，都给我听着，上飞机之后必须到指定区域就坐，不许到处乱走，不许进入其他乘客的区域，现在我开始喊名字，喊到名字的直接上，红魔防务公司，瑞克斯.弗莱。”

    　　高飞没想到第一个名字就是他，于是他立刻举了一下手，大声道：“在这里。”

    　　“安德烈.琼斯。”

    　　“在。”

    　　高飞和安德烈开始朝着登机口走去。

    　　高飞心里有些紧张，但是他经过登机口的时候，没有一个人多看他一眼的。

    　　穿过长长的廊桥，上飞机的时候，一个四五十的大姐微笑着对高飞道：“欢迎乘坐美联航公务包机。”原来是美国的公务包机，高飞心里嘀咕着开始往前走。

    　　头等舱的乘客看不到，但是经过商务舱的时候，可以明显的看出来，这个位置坐的都是美国派来乌克兰工作的政府雇员，有点儿级别的那种。

    　　再往后走，前排的是美国的士兵，他们有人穿便装，有人穿军装，不管以什么名义来的，但肯定属于是正规军的那种。

    　　再往后是乌克兰人，应该有不少人是倾家荡产换了一家老小去美国的机票，这些人脸上就没有笑模样。这批人里没有特别有钱的，特有钱的人早跑了，就算现在没跑，那也是随时能跑的那种人，所以这批乘客应该是有点家产但又不是很多的那种。

    　　最后面机尾的位置空着几十个座位，没人坐，随便选位置。

    　　高飞赶紧的和安德烈选了个边缘靠窗的座位，就两个人，不用和别人挤了。

    　　人已经陆续上飞机了，高飞他们刚坐下，后面的两个位置马上就被人占了。

    　　“运气不错。”

    　　“是啊，不用在运输机里挤着回去了。”

    　　两个人在后面很大声也是很庆幸的聊了起来，这时候，高飞才知道原来李捷他们要坐的是军用运输机。高飞突然有些同情李捷了。

    　　军用运输机高飞已经坐过一次了，那个噪音和震动，还要在里面坐上十几个小时，真的是想想就觉得头皮发麻。

    　　高飞从窗户里往外看了一眼，发现离他不远的地方有架C-130运输机正在有人登机。

    　　“看，他们也在登机，哈哈。”

    　　“怎么是C-130?这飞机航程不够吧？”

    　　身后有嘴替，把高飞想问的话问出来了。

    　　“是不够，所以他们需要先飞到罗马尼亚，再从罗马尼亚转乘C-5运输机直飞美国，我们全程十个小时，他们十三个小时，我说了，付一千块坐这个飞机绝对值，但是他们不听我的。”

    　　同情李捷和萨米尔，另外，预祝这次航程一切顺利吧。

    　　运输机比高飞他们更早起飞，一群人被赶着上了飞机，然后运输机很快就驶入跑道直接起飞。只能说运输机就是比客机方便吧。

    　　后面两个人还在说话，但高飞和安德烈却不敢聊天，也不太敢和别人搭话，而且他们两个已经非常累了。

    　　想睡觉，但是起飞之前不敢睡，心里有事儿也睡不着。

    　　但是等飞机真的起飞之后，高飞心里一松，几乎是飞机刚刚结束滑跑，他就眼睛一闭，直接进入了梦乡。

    　　眼睛一闭，一睁，却是不知道几个小时过去了，机舱里黑乎乎的，耳朵里只能听到呼噜声。上个厕所回来，往座椅上一坐，这次才往后放了放座椅，以一个更舒服的姿势眼睛一闭，直到飞机重重一震，都已经降落到跑道上了，高飞才第二次醒来。

    　　迷迷糊糊的往外看了一眼，发现外面还是黑夜。

    　　看看手表是三点，应该是凌晨三点，但是落地的机场也不知道是哪里，而且也不知道时差是几个小时。安德烈已经醒了，发现高飞已经醒来，他低声道：“我们到了安德鲁斯空军基地，这里和基辅有七个小时时差，当地时间是晚上八点。”

    　　空军基地，军用机场。

    　　军用机场好，省去了过海关的繁杂流程，适合高飞他们这种没护照的人，但是到了军用机场之后怎么出去，这个高飞可就不知道了。

    　　滑跑结束了，飞机在跑道尽头停下，坐在前面的乘客开始通过舷梯下机。

    　　在飞机上等了得有半个小时，终于有人通知高飞他们可以下飞机了。

    　　说是有人会来接，但也不知道是谁来接，略感忐忑，高飞和安德烈下了飞机，就见不远处停着几辆大巴，但是哪辆车才是自己该上的呢？

    　　下了飞机没走两步，一个人就在那边大声道：“办护照的上这辆车，直接离开的随便上，别搞错了。”这么明目张胆的吗，这么肆无忌惮的吗？

    　　一辆大巴，看着跟校车似的，只不过外面涂成了军绿色，高飞忐忑的上了大巴，车上已经有两个人了，而且他们看起来很轻松。

    　　没什么好说的，好像也没什么可担心的，就上吧。

    　　很饿，很渴，还很想上厕所。

    　　在煎熬中等了时间不长，一个人上车，没有任何多余的话，直接开车就走。

    　　车上一共八个人，也就是八个人要办护照。

    　　车子沿着固定路线开出了空军基地，然后走了大约两三公里的样子，在市区和机场中间地带的一栋平房门口停了下来，然后开车的司机道：“都下车，到地方了。”

    　　人们开始下车，到了这会儿，高飞看着这些人都已经开始显紧张了。

    　　下车，房子里有人走了出来，就非常敷衍的道：“快点，就等你们了，都进来吧。”

    　　进门，屋子里空空荡荡的，旁边摆了几张椅子，都不够每人一个座位的。

    　　“我叫到名字的进房间，瑞克斯，谁是瑞克斯。”

    　　高飞连忙道：“我是。”

    　　“进去。”

    　　一个虚掩着门的房间，高飞推门而入，就见房间里有两个男人，还有激光打印机，和一个数码相机。“瑞克斯.弗莱？”

    　　“是我。”

    　　一个人拿起了一本深绿色的护照，他把护照放在了激光打印机的下方，道：“坐下，照相，按指纹。”高飞坐板正的，脸上的神情比较平静，但是眼神里透露着一丝茫然。

    　　照相，也没让高飞整理一下头发和衣服什么的。

    　　照完相，开始挨个按指纹，十个手指都得按。

    　　按完指纹之后，打印机马上就开始吱吱作响，等着打印机响声结束，一个人拿起护照翻开到签证页，再次放在打印机上，又是一阵吱吱作响，打印结束，男人拿起护照，顺手拿起桌子上一个章哢的就按了上去。“护照做好了，签证也做好了，旅游签证，居留期六个月，拿上你的护照出去，下一个。”高飞拿起了深绿色的护照，他翻开看了一眼，是自己的照片，上面只有一个指纹。

    　　出去之后换安德烈进去，这时候高飞再翻开签证页，发现签证日期就是今天，有效期是六个月。这里的效率可比正常海关高太多了。

    　　等了十分钟，安德烈也出来了，他同样拿着一本深绿色封皮的墨西哥护照。

    　　这就入境了，而且护照有了，还有签证。

    　　但是有个问题，该怎么和李捷他们汇合呢？

    　　高飞看向了空荡客厅里唯一的工作人员，他走上前去，低声道：“你好，我是瑞克斯.弗莱，请问我接下来该去哪里？”

    　　“我怎么知道！办完就出去，这里没你们的事了。”

    　　没问到，还被赶了出去，这地方效率是高，但态度也是真的差。

    　　冬天，外面很冷的。

    　　高飞想说在这里等，但是他又担心暴露了是四个人一起的，这时候，多一事还是不如少一事吧。高飞无奈要走，但这时那个赶他离开的人手机突然响了起来，然后他接通了电话之后，却是马上对着高飞道：“你等一下，你是瑞克斯？”

    　　“是的，是我。”

    　　“你怎么不早说是霍克先生的朋友，坐下稍等一下。”

    　　态度大变，工作人员继续对着电话道：“好的好的，接到了，也办好了，没问题，我会照顾好他们的，就这样，瑞克斯，接电话。”

    　　这电话来的太及时了，而且效果也不是一般的好。

    　　小花招，就等高飞不知道怎么办的时候来这个电话，彰显一下霍克的实力，还有霍克对他的关心。高飞一眼就看透了，他是实诚，但不是傻。

    　　不过对于这种人家煞费苦心营造出来的效果，高飞怎么能不配合呢。

    　　高飞上前接了电话，就听霍克道：“你到了我就放心了，你的朋友会送过去跟你汇合，我跟他们交待过，你就在那里等吧，还有什么困难吗？”

    　　困难挺多的，但是高飞总不能说我现在缺钱，你给我点钱吧，那样岂不是正中霍克下怀，可以直接给他预支薪水了。

    　　立刻用感激的语气道：“没有什么困难，太谢谢你了，霍克先生，你那边现在是凌晨三点吧，这么晚了还给我打电话，我真的是……太感激了！”

    　　要给够情绪价值，要知道人家付出了什么，还得及时表达出来，而不是放在心上默默的感激。高飞在这一点向来做的很好，他要表示感谢，那就一定是特真诚那种。

    　　霍克果然很满意，他打了个哈欠，道：“你的电话打不通，只好等到现在联系了，有问题随时找我，瑞克斯，祝你在美国一切顺利。”

 第142章 荒野求生 

    　　干巴巴的等了三个多小时，高飞已经等到不耐烦的时候，李捷和萨米尔终于到了。

    　　有人特意送李捷他们过来的，开了一辆轿车，而且开车的人还挺客气的。

    　　“你们好，你就是瑞克斯吧？我叫斯科特.汉密尔顿，是战斧防务的副总经理，这是我的名片，霍克先生已经跟我说过了，有什么问题随时联系我，我很乐意帮忙，这里的事情办完了吗？”

    　　开车的人是个四十来岁的中年人，挺客气，也挺友善，在把名片给了高飞之后，他非常贴心的道：“你们有人接吗？”

    　　高飞看向了李捷，李捷摇了摇头。

    　　斯科特立刻热情的招手道：“上来吧，我送你们去酒店，这里距离城区还有几公里，也不太方便打车。”

    　　高飞和安德烈挤了上去，而在后排上坐下之后，高飞就发现萨米尔的呼吸很粗重。

    　　萨米尔本来就感冒着呢，现在听声音好像有些加重了。

    　　斯科特很健谈，他一路上就大谈战斧防务有的发展前景有多么好，比如他们现在已经是个拥有员工接近三百人的中型公司了，正规公司，收入很高，保障到位，福利很好。

    　　战斧佣兵团也有了三十多个人，专门负责替人解决一些不方便合法解决的问题，收入非常高，而且风险绝对不大。

    　　总之就是战斧肯定是高飞最好的选择。

    　　从机场出来到华盛顿市区是八英里，也就是十几公里的样子，但是斯科特开车开了半个小时，最后在到了市区之后，他终于道：“你们打算住哪里？”

    　　李捷有气无力的道：“送我们随便去一家汽车旅馆就行，或者速8酒店也可以。”

    　　汽车旅馆很便宜，速8酒店是美国最常见的连锁经济酒店，也很便宜。

    　　斯科特并不惊讶高飞他们的选择，他开车停到了一家速8的酒店门口，然后他很认真的道：“从离开机场起，我们的工作就已经彻底完成了，送你们是额外附送的友情，唔，如果遇到麻烦，请联系我，再见，祝你们一切顺利。”

    　　李捷有气无力的招了下手，道：“各位，现在我有很多话想说，但我实在是没力气说了，好了，我们先在这里休息一晚，让我好好睡一觉。”

    　　李捷很憔悴，萨米尔看起来好像快死了似的。

    　　高飞忍不住道：“你们怎么了？”

    　　“怎么了？好吧，我们先被运输机运到罗马尼亚，在罗马尼亚乘坐运输机来到美国，因为是运货的，没有座椅，只能坐在飞机地板上，没有暖风，很冷，没法躺，没法睡。”

    　　李捷抱怨了两句，然后他对着高飞道：“你们呢？我没看到你们的飞机。”

    　　“我们也差不多。”

    　　没敢说自己是坐客机来的，高飞含糊了一声，道：“萨米尔怎么了？你看起来很不好。”

    　　“感冒有些加重，我现在只想有张舒服的床可以躺一下，别说了，我们进去吧。”

    　　开房，办入住。

    　　美国的酒店也需要登记，李捷用的驾照，而高飞他们三个用护照。

    　　酒店挺贵的，一晚上一百美元出头，加上税就是一百二十美元，进了房间，高飞才发现美国的酒店也就那样，和国内的经济酒店差不多，但是卫生条件还不如国内呢。

    　　开了两个房间，李捷和萨米尔衣服都懒得脱，直接就是往床上一躺，而高飞和安德烈却也没有离开，而是跟着进了他们的房间。

    　　“知道你们很累，但是要紧事还是先说说，我们明天去哪儿？怎么去？”

    　　李捷喘了口气，道：“波士顿，我住波士顿，明天我们先到波士顿，然后我想办法找人，要账。”“我们怎么去波士顿？”

    　　“飞机。”

    　　“好的，那你们休息吧，咱们明天再说。”

    　　李捷摆了下手，道：“等一下，先把钱凑一凑，我这里还有四百二十美元，你们还有多少？”高飞愕然，但他马上从兜里掏出了全部的现金，看了看之后，道：“我这儿还有五百五十块。”“我没有，我的钱都给你了。”

    　　“我也没有。”

    　　安德烈和萨米尔身上分币没有，那就是一共只有九百七十美元。

    　　李捷叹了口气，道：“这点钱，可是不太够啊，去波士顿的机票我看看需要多少钱。”

    　　李捷拿出他的手机查看一下，道：“明天走最便宜的机票是一百三十美元，后天走就便宜了，只需要七十美元，但是需要多住一天，不如明天走合适，那就是五百二，加上打车的钱，至少一百，饭钱至少二百，明天咱们最多剩下一百五十美元。”

    　　高飞很茫然的道：“你没有存款吗？信用卡什么的没有吗？”

    　　“我举债才能去乌克兰收枪，还是玩着命去前线收，你猜我有没有存款，直说吧，这点钱就是全部的家底儿，多一毛都没了。”

    　　在巴赫穆特有钱也花不出去，但是到了美国，没钱是寸步难行。

    　　高飞万万没想到，到了美国，竟然还要为最基础的衣食住行犯愁，就穷到这个份上了。

    　　高飞很不解的道：“你到了家也没有吗？”

    　　李捷摇头，苦笑道：“但凡有点儿家底，谁肯玩命啊。”

    　　“好吧，那就得先想办法赚钱，才能去要你的账，是这意思吧？”

    　　李捷有些不好意思，但他依然点头道：“是，这段时间的开销都算我的，算我欠你们的，要到钱之后我还你们。”

    　　“那要是要不回来账呢？”

    　　“那就·……”

    　　李捷想了想，很认真的道：“那我就死定了，但是咱们兄弟一场，你怎么也不能不管我吧？”安德烈突然道：“没钱就去抢，这个好解决。”

    　　李捷无奈的翻了个白眼，对着安德烈道：“美国有同样想法的人满大街都是，你往偏僻的街区走一走，看看有没有同行抢你，请问你打算怎么抢才能满足我们的花销呢？打劫那些街上的流浪汉吗？”安德烈想了想，道：“那偷车行吗？”

    　　“行，当然行，只不过你打算卖给谁？你有销赃的渠道吗？还是你打算开着偷来的车随便卖给谁？”安德烈一脸无奈的道：“没有美国本地帮会的渠道，很难办啊，那入室行窃好做吗？”

    　　“好做，特别好偷，你随便找个没安保系统的房子随便偷，就是房主比你还穷，或者你去高档社区偷，那里有钱，但是你进去不到三分钟警察就该来了，然后咱们就想办法凑保释金好了，当然，前提是别被警察打死。”

    　　看了看安德烈，李捷点头道：“嗯，你是白人，不会被直接打死的，但是你一嘴俄语味的英语还说不利索，我劝你最好别动这个心思。”

    　　安德烈茫然，他思索良久，道：“还是莫斯科好混。”

    　　高飞道：“我觉得最好还是先搞把枪。”

    　　“枪不贵，最便宜的手枪二三百，我的证件能买，但是有钱吗。”

    　　“你军火商连把枪都搞不到.………”

    　　高飞简直无语，这时候，他听萨米尔的咳嗽剧烈起来，而且好像很严重的样子。

    　　“呃，还有个支出，我们得让萨米尔去医院，免得感冒发展成肺炎了。”

    　　李捷低声道：“我觉得吧，已经是肺炎了，所以看病又得是一大笔开销。”

    　　“感冒能花几个钱。”

    　　高飞不以为然，他继续道：“有个几十美元怎么也够了。”

    　　李捷无奈的叹了口气，对着萨米尔道：“希望你能撑住，千万不要成肺炎。”

    　　高飞站了起来，道：“听说美国救护车挺贵的，你还能动吗？能动咱们现在去医院。”

    　　李捷惊慌坐起道：“你别乱来啊！大晚上去医院只能挂急诊，急诊收费可贵，而且急诊还不治病，最多给你布洛芬退烧止疼，有什么用，熬一晚上吧，熬到明天去波士顿，我给你找个医生。”

    　　高飞听说美国看病很贵，可也有人说不贵，反正他没来过，也不知道到底谁说的对。

    　　但是看李捷这惊慌的样子，高飞总不至于蠢到李捷是非得拖着萨米尔不让看。

    　　“这么夸张的吗？好吧，呃，我去药房先买点药总行吧。”

    　　李捷无奈道：“去吧，买点儿退烧药，我看他应该在发烧，但是千万别买别的药，没用。”“肺炎了得吃消炎药，买个头孢什么的配上也就行了，但是听说美国的消炎药很难买？”

    　　李捷苦笑一声，道：“美国买叶子买白粉都很容易，但是买抗生素极难，你就听我的，去买个小瓶退烧止疼药，熬一晚上，明天去看，OK？”

    　　高飞立刻道：“好吧，你们休息，我去买药，拿上房卡，我自己去就行了。”

    　　李捷叹了口气，低声道：“这里是华盛顿，我也第一次来，咱们这个街区看着好像也还行，但是现在马上半夜十二点了，我觉得吧，萨米尔烧一夜死不了，而你出去买药真有可能死，所以还是算了吧。”高飞为之震惊，虽然不解，但他尊重李捷的智商，也相信李捷不是想看着萨米尔受罪，所以，他果断听劝。

    　　“萨米尔，你再忍一晚上，先睡吧，好好休息一晚说不定就好了。”

    　　李捷重新躺下，他有气无力的道：“明天，先到波士顿，再去给萨米尔看病，然后我想办法搞枪，就这样吧，睡了。”

 第143章 兽医 

    　　“我可真去他大爷的！”

    　　“苏卡不列，比莫斯科的医生更加讨厌。”

    　　“咳咳咳，咳咳，还不如咳咳黎巴嫩，在黎巴嫩咳咳，医生至少不会这样就把我赶出去咳咳咳。”萨米尔连咳带喘的说完了话，然后他极度愤怒的道：“法克！这样也能收一百五十美元？咳咳，他们为什么不去抢！”

    　　“知足吧，好在没有去急诊，去急诊最少还得加个零。”

    　　李捷无精打采的道：“而且看Urgent Care也不用排队不是，至少节约了时间，我们还能赶得上飞机。”高飞不无埋怨之意的道：“一百五十美元，就给了三个药片，你早说我们就不花这个冤枉钱了啊。”安德烈毫不迟疑的道：“他们竞然还不给开处方，没有处方我们怎么去药房买药！”

    　　“我说不用看，你们还可能认为是我小气，现在来看看，好歹不是还有个退烧药可以先吃上嘛。”李捷一脸的无奈，他拿出手机看了看，道：“我们打车去机场需要七十美元，走吧，去机场，今天的饭吃简单点儿，随便填饱肚子就行了，好歹钱还够，就别抱怨了。”

    　　没去大医院的急诊，就去看了高飞不认识的单词，翻译过来叫什么紧急护理的地方，本以为治个感冒发烧就是简单到不能再简单的小事儿，结果没想到，人家医生处理的还真就是超级简单。

    　　就给了三个退烧药片，连个维生素丸都没给。

    　　早知道去超市买退烧药了，一百五十美元能买三千片。

    　　没话说，让萨米尔继续熬着吧。

    　　现在是真没钱，真看不起病了。

    　　在巴赫穆特战场上都没这么惨的。

    　　没什么可说的，先从华盛顿到波士顿再说下一步吧。

    　　华盛顿离着波士顿倒是不太远，也就七百来公里，但飞机竞然是最便宜的选择了，比飞机更便宜的就是灰狗巴士，但是那个太慢，而且现在车也少。

    　　这时候高飞才发现，原来他习以为常并且觉得理所当然的高铁，在这里竞然没有。

    　　就知道没有，但是没有感觉，到了真正需要再发现没有的时候，才能意识到离开这东西有多难受。原来高铁这玩意儿还真属于奢侈品的范畴。

    　　好在吃饭高飞很满意。

    　　一人一套十四美元的麦当劳套餐，高飞喝着可乐吃着汉堡眼泪都快流下来了，在李捷觉得这玩意儿就是应急充饥的无奈选择，但是对于刚从巴赫穆特下来的三个人来说，一套汉堡套餐就是无上美味。吃完饭打车到机场，等候，登机，飞行时间不算太长，只有一个多小时，但是从机场里出来的时候，起码四五个小时过去了。

    　　出了机场再打车，又是好几十美元没了。

    　　最要命的是都不知道剩下的钱够不够打车的。

    　　但是好歹到了波士顿，李捷怎么着也能想到办法吧。

    　　“波士顿唐人街。”

    　　李捷坐了副驾驶，报了个地名，然后他回身对着高飞道：“先送萨米尔去看病，他这病不能拖了。”听李捷的口气，就好像萨米尔得了大病似的，换以前高飞还不理解，但是现在嘛，他只能说理解说的对。

    　　“嗯，先看病，再回家。”

    　　李捷看起来也很愁的样子，几个人都没了聊天的兴致。

    　　高飞昨晚上没睡，因为他飞机上睡太多了，而李捷和萨米尔虽然在飞机上煎熬了一路，但是下了飞机倒头就能睡，反而还直接倒了时差。

    　　现在轮到高飞倒时差了，在飞机上就迷迷糊糊，上了车还是迷迷糊糊。

    　　也不知道车开了多久，李捷突然道：“到了，下车吧。”

    　　车费是一百二十美元，合人民币八百多块了，有人说赚美元花美元，但是高飞一个月赚个三四千美元的话，他可真舍不得花一百多打车。

    　　970-120-520-150-30-70-56=24

    　　现在高飞他们四个人浑身上下只剩了24美元，然后，高飞看着李捷给了出租车司机十美元之后，还得到了司机的一个白眼。

    　　忍到下车，高飞迫不及待的道：“为什么还要给他钱，什么意思？”

    　　“小费。”

    　　“这时候了还给小费？“

    　　“不给不行。”

    　　“靠，出租车也给小费？你都给小费了，他还翻白眼？”

    　　“一般是百分之十五的小费，我给了不到百分之十。”

    　　“我次奥！”

    　　高飞愤愤不平，但他也只能骂一句就拉倒，然后他看了看四周，发现中文招牌还挺多的，恍惚间都以为没出国。

    　　“去哪儿？医院在哪儿？”

    　　李捷指了指就在高飞眼前的招牌，道：“到了，就这儿。”

    　　高飞愕然看向了画着一个小狗和一头小猪的招牌，道：“这是宠物店啊，哦哦哦，明白了，你这里有熟人。”

    　　李捷不说话，快步进了宠物店。

    　　萨米尔走路都难了，连呼哧带喘的跟在了李捷后面。

    　　真的是个宠物店，里面一股浓重的尿骚味，然后在玻璃橱窗里有两只猫，还有一只小狗在栏杆围起来的开放空间里汪汪叫，另外，还有两只黑白花的小香猪。

    　　柜后面坐着一个华夏人，岁数不大，看到李捷之后，他站了起来，道：“来了，好久不见。”李捷低声道：“兄弟，又得麻烦你了，他们都是我朋友，放心，绝对没事，这位是高飞，飞哥。”应该是要借钱，高飞跟在李捷后面友善的微笑，伸手打了个招呼道：“你好。”

    　　站在柜后面的华夏人起码得有一米八五，比谁都高，而且体重看起来最起码二百斤，就那种又高又胖又壮的人，看起来实在是不像个开宠物店的形象。

    　　“飞哥好，我叫沈闻谦，闻味道的闻，谦虚的谦，你叫我阿谦就行了。”

    　　沈闻谦挺礼貌的，也挺客气的，但是被老乡背后捅过一刀之后，高飞现在对老乡警觉性比较高。所以高飞没说什么，就是笑着点了点头。

    　　李捷也没有多做介绍，他就对着沈闻谦道：“兄弟，不好意思，这次不仅得麻烦你，而且药费还得先欠着，我们刚回来，等我到家取了钱再给你。”

    　　沈闻谦更主要是壮，所以他的脸看起来不胖，没有喜感，只有威慑力。

    　　笑起来的话，就像个刚杀完几十个人的变态杀人狂似的那种威慑力。

    　　“没事，都是自己人，好说，这位是病人是吧，跟我来吧。”

    　　沈闻谦去店门后面开放的牌子翻了过来，暂停营业的一面朝外，然后他走向了后屋，对着萨米尔道：“请跟我来。”

    　　高飞茫然看向了李捷，李捷点头道：“没错，他就是医生。”

    　　高飞张大了嘴巴，李捷继续道：“他看病绝对比今天去看的医生强。”

    　　高飞艰难的咽了口唾沫，而萨米尔一脸茫然的看向了高飞。

    　　沈闻谦看着三个人都没动，他也没生气，就是再次微微一笑，道：“李总没跟他们说我是兽医吗？”怪不得开宠物店，原来是兽医，等等，兽医不是应该开宠物医院吗？为什么开的是宠物店？高飞现在只觉着脑子嗡嗡的，他实在是看不懂美国的医疗体系到底是怎么一回事。

    　　李捷不耐烦且没好气的道：“进去！赶紧看，看完赶紧走！兽医怎么了，兽医也能看好病。”萨米尔走了一步，他实在是难受，轻咳了一句之后，对着高飞道：“无所谓，先看吧。”

    　　高飞本来没打算跟着进去，但是现在，他说什么也得跟着看看了。

    　　进了一个小屋，黑咕隆咚的，沈闻谦打开了灯，坐到了一张椅子上，连个桌子都没有，就直接对着萨米尔道：“怎么回事？”

    　　“感冒了，然后做完剧烈运动，感冒加重了。”

    　　“听着像肺炎，过来。“

    　　沈闻谦从一个纸箱里拿出了一个听诊器，他示意萨米尔撩起衣服，把听诊器放在萨米尔胸口听了一阵，再让萨米尔吐出舌头看了看，再用个手电看看萨米尔的喉咙，然后直接道：“肺部有啰音，肺炎了，吃点抗生素，再打一针好的快。”

    　　萨米尔点头，道：“好的好的，打一针。”

    　　沈闻谦起身离开，也没说话，然后他回来的时候手里攥着东西，神秘兮兮的摊开手，低声道：“这里有四片药，每次半片，一天两次，绝对不要多吃，吃完差不多也就该好了，再去外面买点退烧药，想再快点得打针，要打吗？”

    　　萨米尔可怜兮兮的伸手接住了药片，然后他茫然的看向了高飞，觉得高飞也不清楚怎么回事吗，最后看向了李捷。

    　　李捷挥手，道：“打吧，打一针。”

    　　沈闻谦再次起身，然后他回来的时候手上多了一个针管，还有一个小药盒。

    　　什么药高飞不认识，他看不懂上面的单词，但是药盒上那个牛他可是认识的。

    　　“这不是兽用药吗？”

    　　沈闻谦笑道：“我一个兽医当然是用兽药了，呃，其实我也不是兽医，我在国内学的是兽医，在这里什么都不是。”

    　　高飞茫然看向李捷，李捷再次摆手道：“打，我打过，效果好的很，要么你再让他挺个十几天都好不了，要么打一针，你们自己看着办吧。”

    　　萨米尔急不可耐的道：“死不了吧？死不了那就打！”

    　　沈闻谦微笑道：“当然死不了，放心，我会减量使用的。”

    　　没什么可说的，打一针兽用抗生素完事儿。

    　　最后李捷对着沈闻谦道：“多少钱？”

    　　“一百四，回头什么时候方便了再给就行。”

    　　几个人说这话离开了小屋，出去的时候沈闻谦又把灯给关了，而到了外面之后，高飞发现玻璃门外面站着两个老黑，一脸急躁又凶巴巴的看着宠物店，虽然一伸手就能把玻璃门推开，却是始终没动。李捷低声道：“不耽误你做生意了，我们先走了。”

    　　几个人出去，沈闻谦把暂停营业的牌子翻过来，又换成了欢迎光临。

    　　两个老黑立刻进了宠物店。

    　　高飞在门外一声长叹，道：“所以这里是诊所，而不是宠物店对吗？”

    　　“是的，小小的纠正你一下，这里是黑诊所。”

    　　李捷慢悠悠的说完之后，一脸无奈的道：“能找到个黑诊所给看病就偷着乐吧，这也就是唐人街，换个地方，想找黑诊所都难，行了，先去我住的地方再说。”

 第144章 不进去 

    　　已经做好了心理准备，李捷的居住条件可能不是太好，但是真到了李捷所谓的家时，高飞还是大大吃了一惊。

    　　一个很小的两居室，还是跟人合租的，也就是两人共用一个客厅，一个卫生间，然后各自有个卧室而已。

    　　波士顿的冬天也很冷，而李捷的房子里只有电暖气，长时间没开，让屋里冻的跟冰窖似的。万万没想到李捷会是这么个生存状态。

    　　他可是军火商，在巴赫穆特战场上看起来也是很有钱的，但是在波士顿，李捷就过这种苦日子。只有一张单人床，这四个人可怎么睡啊。

    　　“这咋睡……”

    　　“知足吧，波士顿的房租高的很，就这破房子一个月房租四千二，我要不是去乌克兰做军火生意需要有个地址，我连这个房子都不租。”

    　　李捷一副理直气壮的样子，他坐在了床上，一脸骄傲的道：“我来美国不到一年，学会了英语，办上了驾照，租到了房子，还拉到了投资，在乌克兰短短一个月赚了三十万，我觉得我可以了。”安德烈低声道：“是啊，然后一次性就全被骗了。”

    　　“你！你……你闭嘴！”

    　　李捷有些恼羞成怒，然后他没好气的道：“我跟室友有约定，不许带人进来住，他不许开派对，我不许让亲朋好友投奔，所以你们晚上不能住在这里，还得住酒店。”

    　　高飞才懒得住这里呢，他好奇道：“住酒店可以啊，钱从哪儿来？”

    　　“我去找，我去借，怎么也能先过了这几天。”

    　　李捷双手搓了搓脸，道：“要紧的还是找到欠我钱的中间商，把钱要回来之后，什么都好办了。”“对！你的中间商是谁，在哪儿，也在波士顿吗？”

    　　“当然不在波士顿，中间商在巴格达，但是他既然卷了我的钱跑路，那当然不在巴格达了，这会儿肯定在美国，所以我就在美国找他！”

    　　“你的中间商到底是谁？”

    　　“柯本.弗里曼，美国最大的军火商之一，全世界鼎鼎有名的大军火商，在中东都能横着走！”高飞极度诧异道：“来头这么大？这么大个军火商黑你几十万美元？”

    　　“我的中间商就是柯本.弗里曼的保镖。”

    　　满怀期待的几个人马上换成了一副无语的样子。

    　　高飞忍不住道：“一个保镖，切。”

    　　“保镖怎么了？你看不起保镖？你不知道保镖都是亲信吗，你不懂宰相门子三品官的道理啊。”李捷非常不服气，他毫不迟疑的道：“我为什么能去乌克兰做生意，为什么有人肯收我的枪，不全是因为走了他的路子嘛。”

    　　“你就别说这个了，你就说怎么找到这个中间人合作商，怎么把钱要回来吧。”

    　　李捷呼了口气，道：“我再打电话，看看能不能联系上吧。”

    　　高飞很是无奈的道：“如果这保镖真像你说的这么厉害，那你这钱可是不好要了，你想想怎么办吧。”“他要是在巴格达，咱们就去巴格达找他，要在美国，就在美国找他，如果他不肯给钱，那就直接干掉他，没有别的选择。”

    　　李捷叹了口气，一脸严肃的道：“我已经找准方向了，我就是要当军火商，这次我已经开了个好头，也算是已经入行了，这行的钱非常好赚，我必须趁着俄乌打仗把钱赚足，赚够了！”

    　　高飞低声道：“你可别忘了那个黑塔！”

    　　“我当然没忘，再去乌克兰我也不去巴赫穆特了，那么多打仗的地方去哪儿不行。”

    　　“行，现在咱们要紧的就是找这个保镖对吧，那你光知道他在哪儿不行，得有枪啊。”

    　　李捷一脸严肃的道：“我去打听，不一定能打听出来，先试试。”

    　　高飞赶紧道：“我们需要挺多东西的，好歹给我搞个电话卡，换身衣服，还有最要紧的先搞把枪，我们三个人替你办事儿，你不能让我们空着手去吧。”

    　　“我知道，你们在这儿等着，我室友下午六点下班，到家就晚上十一点了，我十一点之前肯定回来。”李捷起身，他很是疲惫的道：“先去借钱，等我好消息。”

    　　李捷出去了，而等着李捷走了之后，安德烈突然道：“我觉得他借不到钱。”

    　　高飞不解道：“为什么？”

    　　“因为他上次借的钱还没还就要再借钱，那肯定借不到的，所以，我觉得咱们还得是靠自己。”安德烈站了起来，道：“老大，想赚钱就不能在屋里闲坐着，钱不会从屋顶掉下来的，我们得出去转转，到了街上，自然就有了来钱的办法，走吧，去看看。”

    　　街头混混的视角就是不一样，高飞想了想，道：“萨米尔你好好休息，我和安德烈去转转。”四个大男人还能搞不来钱？开玩笑了，四个人都能组团打天下了。

    　　高飞和安德烈出了李捷的公寓，也没有什么目的，就在大街上闲逛。

    　　这里距离唐人街不远，具体是哪儿高飞也不知道，就当来熟悉这个城市，随便转转也行。

    　　漫无目的的瞎逛，也没看到几个人。

    　　安德烈站在街头来回扫视了一圈，然后他沉思了片刻，道：“我觉得吧，这家就不错。”

    　　安德烈指的是一栋红砖房子，看起来有车库有后院草坪的那种。

    　　“怎么不错了？”

    　　“搞枪，有了枪就有钱，有了钱什么都好办。”

    　　“我当然知道你说的这些，我说得是这家怎么不错了。”

    　　“一看就有钱，但又不是很有钱，中产，家里没人，会不会有枪不好说，但我觉得有，美国人不是家家都有枪吗。”

    　　“不是吧，美国人也不是每个都有枪的。“

    　　“看看不就知道了。”

    　　高飞大惊道：“什么意思？你要进去偷东西？”

    　　“可不能直接偷，要先踩点，你在这儿等着，我去转一转，看一下，好多年没偷过东西了，我找找感觉。”

    　　高飞道：“不行，咱们可不能当小偷，太丢人了，李捷还没回来，或许他能借到钱呢。”

    　　安德烈笑道：“老大，现在咱们不是在战场了，你得适应新环境，你帮我看着点，我不偷，我不进去，我就在门口转转观察一下。”

 第145章 借枪 

    　　安德烈踩点，高飞放风，但就是看看，没进去。

    　　高飞骨子里对偷鸡摸狗这种事情还是排斥的，从小在街头长大的安德烈没有什么道德观，但他可不一样，他爹从小就管教他的。

    　　如果缺钱就去坑蒙拐骗偷，那也太没出息了。

    　　高飞说话还是管用的，在高飞的约束下，安德烈终究还是没动手，就踩了踩点也就跟着回去了。但是往回走的时候，恰好遇上了借钱回来的李捷。

    　　步履蹒跚，鼻青脸肿，这就是现在李捷的样子。

    　　不光是挨了一顿揍的样子，关键是李捷旁边跟着一个，还有两个人跟在身后，一副挟持着李捷往家走的样子。

    　　高飞离着李捷也不太远，他看到了李捷，李捷也看到了他，但是李捷朝他使了个眼色，没有打招呼。高飞没有停下脚步，安德烈也不动声色，但是安德烈用俄语低声道：“不能动手，他们身上有枪。”“是的。”

    　　“空手打不过，中了枪就完了。”

    　　“是的。“

    　　高飞很急，但是尽量保持平静，他和李捷擦肩而过，挟持着李捷的人没有多看他一眼，只是朝着李捷的家走了过去。

    　　高飞和安德烈站定，然后高飞开始在地上寻摸砖头之类的东西。

    　　不管是不可能的，但是急吼吼的冲上去就是找死，手里没枪，高飞的本事直接废了九成九，人家三个人，打不过啊。

    　　安德烈低声急道：“人家有枪，咱们没有，现在最要紧的是搞枪，老大，我刚才看了几家，我觉得能进去，偷到枪也是好的！”

    　　安德烈念念不忘就是偷，高飞坚守的道德底线此刻也是被迅速突破，他低声道：“去，快点，快点！”安德烈转身就走，高飞迅速跟上安德烈的脚步。

    　　踩点不是白忙，这还没几分钟呢就用上了。

    　　两人走了和李捷完全不同的方向，一路小跑着，安德烈看着一栋房子道：“这家人看着挺有钱的，里面没人，就这家了吧。”

    　　“行！”

    　　“开门进去，门锁好开，进去之后快点动手，拿了值钱的东西就跑。”

    　　高飞的心脏砰砰直跳，但他还是点头道：“好！就这么干了！”

    　　临街就是前门，一栋看起来有点历史感的红砖房子，后面有草坪，有院子，在波士顿也属于不错的房子，就是街区差了点，虽然没有满街的流浪汉和瘾君子，但终究不在富裕街区，所以这里的安保水平也比较差，警察应该不会很快就到。

    　　一系列的判断之后，高飞对着安德烈道：“怎么进去？”

    　　“开锁，我开锁技术好的很，上次偷车是个意外。”

    　　安德烈左右看了看，把一个早就准备好的白布往脸上一蒙，再从脑袋后面一系就包上了脸。高飞看了看，竞然是一块桌布。

    　　“你早有准备啊。“

    　　“没给你准备，你就在外面放风，我自己进去。”

    　　匆匆说完，安德烈快速朝着门口走了过去。

    　　高飞按捺住自己想跟进去的冲动，他看着安德烈在门口蹲了一会儿，但是不等把门打开，突然就响起了凄厉的警报声。

    　　“警告，你正在闯入私人住宅，马上离开！”

    　　人家装了安防系统，这边强行开门，那边安保公司马上就能接到报警，如果是很贵的安防系统，那很快就有人来的。

    　　高飞的心一下提到了嗓子眼，然后他就看安德烈突然打开了房门，随即一窜就冲了进去。

    　　安德烈还是冲进去了，高飞想了想，然后他觉得抓了安德烈也跑不了自己，而且李捷那边还不知道怎么样呢，这还有什么可犹豫的，干脆一点，跟着进去吧。

    　　高飞把外套往下一脱，匆匆往自己脸上一蒙，跟着就跑了进去。

    　　做贼心虚，进了门的高飞急匆匆的跑了过去，然后他就见安德烈正在往楼梯上跑。

    　　“下面没有，上面看看。”

    　　高飞快急死了，他跟着上了楼梯，然后就见安德烈熟门熟路的进了卧室，道：“贵重东西和枪一般都在卧室，床头柜！”

    　　高飞上前拉开了床头柜，里面真的放着一把手枪，一盒子弹，还有两个弹匣。

    　　而安德烈直接拉开了卧室里的衣柜，就在最靠近床的衣柜门，然后他就像知道里面有枪似的，直接拿出了一把霰弹枪，还顺手拽出来一条装满子弹的霰弹弹带。

    　　“不是步枪，再找找。”

    　　飞快的把子弹和弹匣放进兜里，把手枪上的弹匣卸下来看一眼，确认里面是满弹的，高飞急声道：“找个屁，快走！警报系统已经响了，最多五分钟就来人！”

    　　“好吧……”

    　　安德烈看向了床头柜，然后他急声道：“有现金吗？有贵重物品吗?”

    　　“没有，快走！”

    　　有也别拿了，进来是借枪的，又不是真来偷东西的。

    　　安德烈一脸意犹未尽的从衣柜里拽出来一件衣服，然后他用衣服把霰弹枪和弹带一包，跟着高飞冲下了楼梯，从前门跑了出去。

    　　出去的时候，安德烈还特意关上了房门。

    　　警报声大作，高飞心中惶恐，因为他真的不知道接下来会不会有大量的警察冲出来，跟他在街上来一场警匪大战。

    　　但是好像想多了，美国的警察效率没那么高。

    　　如果是安保公司的话，安保公司的效率也挺低的。

    　　反正高飞和安德烈急匆匆的跑出了一条街，也没看到有什么人拦他们。

    　　安德烈还是有经验的，他带着高飞绕了一圈，然后才和高飞道：“行了，现在回李捷的住处，我在前面，你在后面，开门就直接把枪亮出来，我觉得不会开战，他们不知道我们的来历，先把李捷救出来再说。”

    　　“行，听你的。”

    　　来不及问安德烈怎么看出来的了，反正他肯定有道理。

    　　而且高飞这会儿也不怕什么了。

    　　有枪在手，高飞又有什么好怕的呢，虽然就是一把手枪，一把霰弹枪，这射程有些太近了，但是对面也没有重机枪压制啊。

    　　手枪是一把美国最常见的国民枪，一把柯尔特生产的普版M1911，挺新的，想必是主人也没有用过几次，就是用来看家吓唬人的。

    　　霰弹枪也是经典的雷明顿M870，泵动式霰弹枪，看家护院的绝佳选择，价格不贵，威慑力十足，据说进门的小偷听到子弹上膛的卡塔声就会吓的调头就跑。

    　　这一长一短两把枪，高飞真不信有谁能在他面前讨了便宜去。

    　　耽误了几分钟，估计李捷这会儿都已经到家了。

    　　以最快的速度跑回去，门是关着的，但是门口站着一个黄种人，在发现高飞和安德烈之后，立刻把恶狠狠的眼神瞪着他们两个。

    　　这是外面留着一个看门的吗？

    　　高飞的手枪藏在了背后，安德烈的霰弹枪却是只能拿在手上，所以那个守门的黄种人开始只是习惯性的想用眼神警告他们两个，可是稍加留意，发现高飞和安德烈的行动不对，而且明显也不是邻居路过之后，他马上把手伸进了敞开的衣服里。

    　　高飞啪一下就把枪举了起来，对准了看门的黄种人脑袋。

    　　好悬，差一点就开枪了。

    　　高飞的射击习惯是在战场上培养出来的，他可没有举着枪警告半天不开火的耐心，而是拔枪就打，见人就打。

    　　真的好悬，高飞时刻提醒自己这是美国波士顿，不是巴赫穆特，这才控制住了自己的手指。用枪指着脑袋，高飞也不知道自己这会儿是什么表情，但他发现那个看门的人果断停止了动作，把双手举了起来，满脸紧张，甚至可以说是恐惧的往后退了一步。

    　　“别开枪，有话好说！”

    　　不知道这人怎么看的，反正他能看出来，能感受到高飞的不一样。

    　　据说刚从战场上下来的人都有杀气，而如果真有杀气的存在，那高飞身上的杀气绝对是爆表的。高飞一手拿枪，一手按住了门把手，而这时安德烈也把罩着霰弹枪的衣服一甩，弹带往脖子上一挂，霰弹枪直接就端在了手上。

    　　两人一声没吭，却迅速控制了局面，然后高飞将门把手一按，举枪就进了房间。

    　　客厅里三个人，一个人坐在沙发上，一个人跪着，一个人站着。

    　　都是黄种人，跪着的当然只能是李捷了，他背后站着的人正在把枪拿出来，坐在沙发上的人一脸惊愕的看着高飞。

    　　高飞这次控制的很好，他没有急着开枪，而是直接把枪对准了那个正打算从怀里掏枪的人。再看李捷，他刚才只是鼻青脸肿，但现在却满脸是血了。

    　　“别开枪！”

    　　说话的是李捷，他慌忙张开了双臂，对着高飞道：“千万别开枪！”

    　　李捷说的是汉语，而那个坐在沙发上的黄种人却是用英语急声道：“你想干什么！你知道这是……”高飞面无表情的把枪指向了那个说话的人。

    　　安德烈推着守在门口的人进了屋，他进屋之后，用脚把门一勾，顺势关上之后，随即冷冷的一笑，笑的很得意，很开心。

    　　也没有特别出格的语言或者动作什么的，但是屋里三个人此刻却都是满脸的惊惧，一动不敢动。李捷从地上艰难的站了起来，他双手一摊，满脸无奈的道：“我说了，我会还钱的，你们非要教训我，现在好了，怎么收场。”

    　　“你……”

    　　那个坐在沙发上的人想开口说话，他被高飞用枪指着还敢坐在沙发上，还敢开口，这个高飞能忍，安德烈却不能忍。

    　　安德烈一个箭步过去，枪托重重的就砸了过去，一枪托直捣鼻梁，砰的一声，坐在沙发上的人脑袋往后一仰，直接被砸了个满脸桃花开。

    　　“法克·……”

    　　双手捂脸，坐在沙发上的人痛声道：“你们想……”

    　　安德烈不出声，他再次举起枪托，狠狠地朝着说话的人砸了下去。

    　　这次砸的是嘴，连手带嘴一起砸，那个开口的人下巴上被砸出了一道口子，但他的手护住了自己的满嘴牙。

    　　安德烈身上的凶劲儿不是几个帮派分子能比的。

    　　两枪托砸下去，再也没人敢吭声了，这时候安德烈才瓮声瓮气的，用俄国人特有的弹舌腔说着英语道：“听我老大说什么。”

    　　高飞看向了卧室的门，萨米尔在里面呢，怎么没见他出来。

    　　李捷低声道：“晕了，哦哦哦，是烧迷糊了，睡着了没醒。”

    　　高飞放下了心，他看向了三个人，道：“解释一下。”

    　　李捷好像不知道怎么解释，他想了想，道：“我找他们借钱，但是……我上次借的钱还没还，所以他们就得教训我一下，然后看看我说的是不是真的，评估一下我是不是有还款能力，如果我没有，那就惨了，如果我有还款能力，他们可能还会借给我。”

    　　竞然是放贷的？

    　　高飞皱起了眉头，道：“借了多少钱？”

    　　“两千，现在需要还六千，我这次打算再借一万。”

    　　李捷解释了一下，然后他低声道：“我去乌克兰的本金是跟国内的人借的，不是跟他们借的，但是……就很麻烦，我回头慢慢给你解释吧。”

    　　说完后，李捷苦笑着道：“可是我也不知道他们的风格啊，我没想到，他们竟然先给个下马威的，还不上钱就得挨揍，这……这就尴尬了。”

    　　高飞收起了枪，他想了想，对着那个挨了打的小头目道：“你说怎么办吧。”

    　　高飞说话语气很淡，很平静。

    　　不是装，而是高飞觉得这真没什么，实在不行的话他就开干了，最坏的结果无非是卖身给霍克，创业不成功就先给别人打工好了，先解决眼下的困境再说。

    　　总不能真让几文钱难倒了英雄汉，连基本的生存都成了问题。

    　　大不了就是火拚好了，这个高飞真不怕。

    　　也不知道这些放贷的人是真的怕了高飞的淡定，还是他们打算先脱身再报仇，那个挨了两下的小头目低声道：“误会，都是误会！”

    　　高飞淡淡的道：“那就是没事了？”

    　　“没事！没事！”

    　　高飞想了想，道：“欠债还钱，天经地义，你们说好了多少利息，就按多少利息还，这个没问题，但是兄弟我初来乍到，想做点大买卖缺本钱，可以跟你们借吗？

    　　“可以，可以，你借多少都行！”

    　　高飞摇头，微笑道：“不借钱，借枪，来把你们的枪都拿出来吧，我有枪就够了，至于钱嘛，钱不钱的无所谓。”

 第146章 格调 

    　　茶几上放了三把手枪。

    　　两把格洛克17，一把格洛克19。

    　　一点新意都没有，一点惊喜都没有，从警察到黑帮，凡是用枪的人都得备上这么一把枪。

    　　枪当然是借来的，不过三位，乐于赠枪的好汉说不用还了。

    　　虽然格洛克出了名的物美价廉，但是三把枪也得两千多了，所以，高飞感谢了他们的慷慨大方就放他们走了。

    　　三个放高利贷的帮派份子押着李捷回了家，揍了他一顿之后，留下了三把枪乖乖走了，临走的时候还留下了五千美元，还说是本来就打算借给李捷的。

    　　说这话高飞也信，因为要是不打算借给李捷的话，他们身上也不可能带这么多现金。

    　　“我就搞不明白，既然他们打算把钱借给你，为什么要先打你一顿，都打了你一顿了，为什么还要来你家里再打你一顿，然后打也就打了，为什么还肯借钱给你呢？”

    　　问话的是安德烈，因为他对美国帮派的作风十分不解。

    　　李捷擦了擦脸上的血，一脸平静的道：“先打我一顿，那是因为我欠的钱没还，见了面就得先打一次，这是规矩，否则以后借高利贷的人都该拖延时间了。”

    　　“这个打的也对，那为什么来你家再打你一次呢？”

    　　“因为我说我找到了帮手，要去干一票大生意，搞到钱了就立刻还他们，他们不信，就跟我来家里看看。”

    　　说到这里，李捷一脸的幽怨，然后他低声道：“可你们没在家里，你们在外面，我在半路上看见你们了，给你使了个眼色，然后你就转身走了。”

    　　高飞愣了一下，道：“你那眼神不是求救吗？”

    　　“不是，我是让你赶快回去。”

    　　高飞很生气，他对李捷的行为非常不解。

    　　“你既然没有危险，为什么不直接打招呼呢？为什么不直接说呢？你使个眼色我知道你什么意思，你有毛病啊！”

    　　李捷一脸无奈的道：“可是你转身走了，我以为你们理解我意思了，我也不知道你们没回家啊。”“你直接说会死吗？”

    　　李捷叹了口气，道：“以前借钱也就借了，谁知道他们这次变得谨慎了呢，竟然还要跟我来家里看看你们够不够格，我解释了，我说刚才见到的两人就是我的帮手，可他们来了家里，发现就一个萨米尔在睡觉，就说我是在骗他们，然后就开始打我了。”

    　　高飞极度恼火，他指着屋里的萨米尔道：“你就在这边挨打，他就在里屋睡觉？”

    　　李捷再次一声长叹，道：“他不是睡觉，他是晕了，也不知道是烧的还是打针打的，他们来了扇萨米尔耳光都不醒，就觉得萨米尔什么用都没有，打我打的更狠了，喏，出血了。”

    　　高飞挠了挠头，他算是搞清楚了这里面的来龙去脉，怪不得那个小头目说是误会，合著还真的是误会。李捷继续道：“我正不知道怎么解释呢，你们两个就回来了，还带着枪，这样也好，直接给他们干服了，现在他们肯定相信我是真的要干一票大买卖，所以就把钱借给我了。”

    　　高飞指了指茶几上的一叠钱，道：“这还是算借的？不算我们抢的？”

    　　“不算，真不算。”

    　　安德烈一副受了侮辱的样子道：“什么?凭什么算借的！这明明是我们靠本事抢的，为什么要还！”李捷眦牙咧嘴的道：“因为……不还钱他们真会干掉我的，再说了，我要是能把钱要回来，也就不差他们这一点了。”

    　　安德烈看了看高飞，低声道：“老大，放高利贷的人肯定有钱，五千块也不够，不如咱们去抢了他们怎么样？”

    　　高飞眼睛转了转，然后他看向了茶几上的三把枪。

    　　但是呢，现在四把手枪一把霰弹枪，就这个火力，干什么都够了吧？

    　　趁几个人刚回去，肯定想不到他这边会杀个回马枪，直接冲上门去，能抢多少抢多少，反正也是黑吃黑，不必有什么负罪感。

    　　“我们当雇佣兵的，不是当劫匪的，抢什么抢？”

    　　高飞严厉的训斥了安德烈。

    　　安德烈马上低头道：“对不起。”

    　　高飞伸手敲了敲桌子，道：“我们打了三个黑帮的人，抢了他们的枪，还有钱，难道他们不会报复吗？”

    　　安德烈很认真的想了想，道：“应该会报复，一定会报复。”

    　　“那不就得了，我们既然知道敌人会出击，那我们是等着敌人打上门来，还是要先下手为强，在敌人没反应过来之前先打过去呢？”

    　　安德烈立刻道：“应该主动出击！对，主动出击！”

    　　“既然主动出击，顺利找到敌人老巢，那我们在干掉敌人之后，敌人的钱就是战利品。”

    　　安德烈两眼放光，急声道：“对，对，战利品！”

    　　“所以抢什么抢？拉低我们的格调。”

    　　安德烈连连点头，一脸激动的道：“还是老大有文化，有格调！”

    　　高飞看向了李捷，道：“你知道他们在哪儿是吧，我见你们是走路回来的，不远？”

    　　李捷一脸痴呆状，愕然道：“你不是真要抢他们吧！”

    　　“我刚才的话白说了是吧？这叫正当防卫，正当防卫你懂不懂！”

    　　“别，不要，首先他们是华人帮派，这个……其实作风还是可以的，还是比较有底线的，虽然也是无恶不作，可是比起黑人帮派还有拉丁帮派来说，他们也算可以了。”

    　　高飞皱眉道：“你不是吧，你被人打傻了？”

    　　李捷连忙摇头道：“不是，我说的是真的，这每个社区都有帮派，社区秩序是帮派维持的，这要是把华人帮派打完了，被拉丁帮和黑人帮抢了地盘，那倒霉的还是唐人街的这些华人，所以你还是不要去干掉他们比较好。”

    　　高飞皱起了眉头，然后他觉得李捷这番话，好像也有那么一点道理。

    　　李捷继续道：“还有今天我们去的那个诊所，也是他们罩着的，那个沈闻谦和他们的关系也挺密切，我欠沈闻谦一个人情，而且咱们还欠着人家药费呢，干掉他的亲戚朋友什么的，也不太好。”“唉，好好的一条财路，你说你……”

    　　高飞万分遗憾的道：“那好吧，不去主动干他们了，但是！但是他们要来报复，那可就真不能怪我们了对吧。”

    　　“不会的，他们知道轻重的，一看你们两位这么凶神恶煞的样子，他们也不敢来报复，混帮派的最要紧就是得有眼力，知道什么人能惹，什么人不能惹。”

    　　李捷还在为这个帮派开脱，他是真怕高飞一个冲动就去灭了这帮人满门。

    　　李捷以后还想在唐人街混呢，他不想犯下灭门大案，以后被警察通缉到死。

    　　看着高飞略显遗憾的放弃了反抢的打算，李捷低声道：“我们做生意的得有原则，是吧，既然借到了钱，而且钱也够了，那就不要节外生枝。”

    　　“钱够了？”

    　　“差不多，路费肯定够了，枪……也不用买了，只要找到人，接下来就能开干，你现在放着正事不办去抢一个帮派的钱，这不合适。”

    　　“不是抢，你还得让我再重复一遍是吗。”

    　　“好好好，不是抢，是战利品。”

    　　李捷再次擦了擦脸上的血，道：“是是是，战利品，我现在就给中间人打电话，要是能直接联系上最好了。”

    　　李捷拿出了电话，有了几千块钱之后，他觉得讨债的大事可以继续进行了。

    　　这电话竞然真的打通了。

    　　李捷都觉得不可思议，等着电话接通之后，他迫不及待地道：“利亚姆！你……请问你为什么突然消失了？”

    　　一开口，李捷的语气是很冲的，但是他马上换了语气，用很温和的语气询问为什么人家要消失。“我有点急事，柯本.弗里曼先生紧急找我回来，我只能马上离开巴格达，来不及通知你。”李捷愣了一下，然后他轻声道：“这样啊，那就是我误会你了，请问……我的货款可以给我吗?”事情好像有了转机，这中间人要不是卷款跑路的话，那就没必要打打杀杀了，事情可以完美解决啊。“给不了，你的货我卖给了巴格达自由阵线，但我没来得及收款就走了，我现在要保护弗里曼先生，走不开，这钱你自己去找他们要吧。”

    　　李捷有些难以置信的道：“货是你卖的，我怎么去收钱，而且我们说好的，我给你货，你给我钱，现在为什么要我去找人收款，没有这个规矩的。”

    　　“听着，小子，我在保护弗里曼先生，想要钱你就自己去拿，不想要就别烦我，我没时间跟你说废话，就这样吧。”

    　　李捷突然厉声道：“你就是想吞了我的钱，少用保护弗里曼先生当借口！听着，大小我也是个军火商，你吞了我的钱不给，就不怕我干掉你吗！”

    　　“嗬嗬，哈哈，哈哈哈哈……”

    　　利亚姆笑了起来，他笑了好久之后，终于道：“我在纽约，就在弗里曼先生的家里，你想干掉我？好，你来吧，我等着你，哈哈……”

    　　嚣张，极度的嚣张，就是有恃无恐的要赖账，就是拿定了李捷不敢去要这个账。

    　　李捷拿着没了声音的手机，脸上也没什么表情，伸手擦了擦脸上的血之后，低声道：“赛里木！靠北啊!”

    　　高飞侧了下头，一脸深沉的道：“这账还要吗？”

    　　李捷吸了口气，道：“欠我的就得给我！柯本.弗里曼的保镖又怎么了，我就是死！也得把这钱要回来！“你知道柯本.弗里曼住哪儿？”

    　　“全美国人都知道，就在纽约长岛，或者在德克萨斯，或者在洛杉矶，瑞士也有可能，不过最大的可能是在他夏威夷的庄园里，唔，也可能是在……”

    　　高飞以为李捷真知道，结果李捷一口气说了好多地方。

    　　这知道和不知道有什么区别呢？

    　　但是李捷马上道：“不过他应该是在纽约，我听说他好像正在接受调查，被限制居住了。”“哦？”

    　　“对，他肯定就在纽约。”

    　　李捷仿佛下定了某种决心，他再次伸手擦了擦脸上的血，一脸肃穆的道：“我就是死也得把钱要回来，利亚姆以为我不敢去要，可我就得要！现在你们还敢去吗？”

    　　高飞愣了一下，然后他若有所思的道：“对哦，我们是帮你要账，是接受了你的委托来的。”“没错，我是军火商，你是雇佣兵，我付钱请你武装讨债，现在就看你有没有胆子继续进行这个任务了。”

    　　高飞笑了一下，道：“柯本.弗里曼很厉害？”

    　　“厉害，大佬，超级大佬！怕了？”

    　　“怕？嗬嗬，你都不怕，我怕什么，你敢去找他要账，我就敢朝他开枪，正好，我们红魔佣兵团需要一个有分量的开门红！”

    　　说完，高飞把手一挥，意气风发的道：“干他！”

 第147章 客气 

    　　枪神，有枪就是神。

    　　没枪的高飞唯唯诺诺，有枪的高飞重拳出击。

    　　说是路径依赖也好，说是被连续的胜利冲昏了头脑也罢，反正有枪在手的高飞天不怕地不怕。干就完了，谁不服就干他。

    　　现在高飞有四把手枪和一把霰弹枪可选，远了不说，反正三十米之内高飞是无敌的。

    　　就是四把手枪还是相当于一把，没什么可选的余地，这个有点难受。

    　　高飞看见格洛克17就头疼，因为格拉斯基就是用这枪自杀的。

    　　“你们三个一人一把格洛克，咱们四个人……”

    　　“等等！你们三个人。”

    　　高飞想把枪分配一下，但是他刚说完，李捷却是果断拒绝，然后他非常认真的道：“我是军火商，也是雇你们的老板，所以你算人手的时候别把我算进去。”

    　　高飞愕然看着李捷，李捷摊手道：“谁家老板请了雇佣兵之后还得自己上场的？”

    　　“你……好像是这个道理。“

    　　高飞本想反驳的，但是吧，他觉得好像李捷说的没错。

    　　如果老板花了钱，还得自己拿枪去打，这就不对了。

    　　所以高飞一句废话没说，直接对着安德烈道：“那你就用两把枪。”

    　　李捷继续道：“等萨米尔的病好一些了再动手，现在我去找找柯本.弗里曼的住址，这个新闻上就能查到，我记得他上过新闻。”

    　　“行，不过我建议你先去把脸上的伤治一下。”

    　　李捷再次擦了擦血，他想了想，道：“也对，那就先去找阿谦。”

    　　高飞很认真的道：“算了吧，有五千块不如去医院，看兽医总不是那么回事儿，你看萨米尔现在还晕着呢。”

    　　“药效太猛了，但是好的快，萨米尔睡一觉醒了就没事了，我去找阿谦。”

    　　“我们陪你去，免得你再被人打一顿，耽误事儿。”

    　　霰弹枪不拿了，但是手枪肯定要拿，高飞和安德烈起身，身上藏好手枪，就准备护送着李捷去治伤。李捷先去洗手间把自己的脸洗了洗，出来以后很是豪气的道：“这五千块给你们买装备，买衣服，你们好歹得有个手机，然后把身上的衣服换一换。”

    　　“老板大气。”

    　　穿着的衣服还是从巴赫穆特带回来的，脏了臭了什么的都好说，关键是太显眼。

    　　接下来的行动就不像在巴赫穆特了，端把枪直接冲是不行的，所以换衣服也是很有必要的。三个人下楼，李捷突然道：“对了，你们的枪怎么搞来的？”

    　　“去那边一家借的。”

    　　“借的？”

    　　“俗称偷。”

    　　李捷顺着街张望了一眼，道：“以后别干这种事了，不值得，万一被警察抓到就麻烦了，不过这一带警察来的少，应该没事，走吧。”

    　　路上没遇见警察，只是李捷连个车都没有，三个人也只能步行了。

    　　好在离得不算远。

    　　“捷哥来了。”

    　　沈闻谦当然看到了李捷脸上的伤，但他没问李捷是怎么伤的，只是淡淡的打了个招呼，随后起身去把开放的牌子反了过来。

    　　高飞很好奇，不知道这宠物店晚上还开不开。

    　　李捷很自觉的和沈闻谦去了小屋，而高飞和安德烈留在了外面。

    　　安德烈看了看在围栏里拱沙子的小香猪，突然道：“这猪是不是长不大？”

    　　“好像是，应该是，肯定是。”

    　　“这猪好吃吗？”

    　　“不知道，人家这是宠物猪，谁吃啊。”

    　　有一搭没一搭的闲聊了几句，安德烈百无聊赖的看了看，道：“老大，替李捷干完事之后我们去哪儿？”

    　　“我想好了，去中东，或者非洲，撮撮，过来。”

    　　高飞朝着一只猫撮了两声，但是猫没搭理他，于是他继续道：“把李捷的事情搞定就走，美国不能多待，这地方有钱是天堂，没钱就是地狱，咱们还是赚大钱去。”

    　　“好，我觉得去中东比较好，萨米尔是黎巴嫩人，他熟悉那边。”

    　　“是的，到时候看吧，还不一定。”

    　　高飞换了只小猫去逗，但是安德烈朝着门外看了一眼后，突然道：“老大，来人了。”

    　　高飞往门外看了一眼，来了四辆车，停在了宠物店不远的路边，车上下来了得有十个人，其中有七个黄种人，还有一个白人和两个黑人。

    　　来者不善啊。

    　　高飞冲着安德烈点了下头，安德烈走到一边，直接把枪拿在了手上。

    　　高飞也把枪从腰里拔了出来，右手拿着枪，贴着小腹，左手继续去逗弄一只小猫。

    　　“直接开枪还是？”

    　　“别，但是他们拿出了枪就直接打。”

    　　高飞叹了口气，很是无奈的道：“这美国不好混了，今天在这里干一仗就得跑路，麻烦。”怕是不怕，但确实是麻烦。

    　　人的底线一旦被突破之后，那就没有下限了。

    　　为什么说刚下了战场的老兵都很危险，那是因为炮火纷飞的战场上随时都会死，而离开了战场之后，遇见什么事都觉得不是个事儿。

    　　就连生死都不在乎的一群人，还想让他们在乎法律，这个确实挺难的。

    　　车上下来的人真朝着宠物店过来了。

    　　高飞也没说太多，他就是低声道：“他们拔枪就直接打，打就往死里打，你去跟李捷说一声，兽医可能是他们一伙儿的，小心点。”

    　　“好。”

    　　安德烈一句废话没有，他直接起身朝着小屋走了过去。

    　　高飞就斜对着宠物店的玻璃门，他能看见外面的情况，但是到目前为止，来的这伙人还没有拔枪。一个人上前推开了玻璃门，完全无视暂停营业的牌子。

    　　一个穿着风衣的中年人昂首挺胸进了宠物店，身边跟着一个白人，一个看起来很精悍的黄种人。而被安德烈砸到满嘴血的那个稍后跟了进来，然后他一指高飞，恭恭敬敬的道：“大哥，就是他。”高飞还是没动，因为这几个人没动枪。

    　　“这位兄弟看着面生，新来的？”

    　　带头的人冲着高飞抱了抱拳，很有礼貌的问了一句。

    　　抱拳，高飞长这么大还是第一次有人对他用抱拳礼，这么古老的礼节，高飞都不知道该怎么回了。“新来的。”

    　　高飞淡淡的回了一句，身体没动，然后他朝着外面的人打量了一眼，道：“想干什么？”

    　　“别误会，我来是想跟兄弟交个朋友，在下常嘉庚，请问兄弟怎么称呼？”

    　　抱拳，自称在下，这一套搞的高飞有点儿懵。

    　　“我叫瑞克斯，有何指教？”

    　　高飞也被带的不正常起来了。

    　　这时候，李捷和沈闻谦从小屋里出来了，而安德烈跟在了沈闻谦身后，他没吭声，也没动，但是高飞很明白安德烈的心思。

    　　把沈闻谦当成了肉盾，这些人要敢动手的话，安德烈就直接开火了。

    　　看到三个人出来，常嘉庚马上对着李捷一脸不好意思的道：“小李兄弟，真的是对不起了，规矩就是规矩，老哥我也不能坏了规矩，但是你说的好手我见到了，你说的没错，果然是好手。”

    　　高飞就觉得很懵。

    　　李捷更懵，而且更紧张，他急忙道：“常老大，你听我解释，这件事……”

    　　常嘉庚把手一挥，道：“不用解释。”

    　　高飞差点就把枪拿出来了，但是常嘉庚却是一脸笑意的道：“我就觉得五千有点少了，你不是想用一万嘛，我把剩下的钱给老弟你送来了。”

    　　高飞忍不住道：“啊？”

    　　常嘉庚看向了高飞，一脸温和的笑容道：“这位……兄弟，一看就是有料的，兄弟打算捞哪行呢？”“啥？”

    　　高飞再次被问的有些茫然。

    　　常嘉庚连忙道：“兄弟你打算在这边做什么呢？”

    　　“哦，不做什么，就在枪口上混口饭吃。”

    　　没什么藏着掖着的，如果这帮人是来打探虚实的，高飞不介意给他们展示一下。

    　　把手枪拿出来亮了一下，高飞很自然的道：“除了打仗也不太会干别的，合法的职业叫pmc，不合法的叫雇佣兵，看常老大你怎么选了。”

    　　常嘉庚两眼放光，他哈哈一笑，道：“果然没错，兄弟你们就是过江的强龙，既然兄弟你这么痛快，那我也不能藏着掖着，兄弟，有机会合作，费用好说。”

    　　不是来报复的，而是来寻求合作的？

    　　高飞看向了李捷，李捷小心翼翼的道：“常老大的意思是？”

    　　“实话说吧，我们华人在外要团结，拉丁派一直想插手我们的地盘，那些黑鬼也是一直搞事，如果几位想在这里发财，做的又是雇佣兵的生意，我们完全可以合作的嘛，不知道几位兄弟怎么收费的啊。”这位老大是有眼光的，也是有魄力的，只可惜，高飞志不在此。

    　　雇佣兵又不是帮派的打手，瞧不上他们能给的三瓜两枣，何况高飞又不会一直留在波士顿混，跟这个常老大套近乎没意思。

    　　但是伸手不打笑脸人，人家以礼相待，高飞自然也得给人家留足面子。

    　　高飞把枪插进了腰带，盖上衣服，上前伸手和常老大握手之后，一脸淡定的道：“好说，以后有什么需要只管说，现在我们有个任务还没完成，这价格就不报了，等我们把手上的事情做完之后再和常老大合作。”

    　　常嘉庚立刻道：“专业!果然是干大事的，我这里呢，需要有专业人士帮我处理一件事，一伙拉丁裔最近时常到我们的地盘上搞事，我想对付他们，坦白说这些人挺凶悍的，动不动就要人命，我这边做的是合法生意，跟他们火拚实在是得不偿失，所以就需要好手能帮我对付他们，这样，我出十万块，兄弟你有时间以后，考虑一下能不能做。”

    　　十万块？

    　　本来高飞没兴趣的，但是他现在有兴趣了，只不过兴趣不大，因为十万美元听着很多，但代价是成为罪犯被美国通缉的话就太不值了。

    　　但是也没必要拒绝的嘛，更不必表示什么鄙夷和唾弃，做人留一线，日后好相见。

    　　高飞笑道：“好，等我完成了手上的事情咱们详谈。”

    　　“好的好的，价格都好商量。”

    　　常嘉庚摆了下手，他身边的白人拿出了一卷钱上去递给了李捷，等着李捷接住之后，常嘉庚笑道：“这一万块不算借款，算是给几位的见面礼，今天我就不过多打扰了，再见。”

    　　“再见。”

    　　高飞客气送别常嘉庚，而常嘉庚拱了拱手，带着人转身而去，潇洒的很。

    　　等一伙人再度离开之后，李捷突然道：“他们把我当跟班的了。”

    　　沈闻谦突然道：“我从来没见过常老大对人这么客气。”

    　　高飞看了看李捷，道：“这一万块就白送了？”

    　　很显然，几个人的关注点都不太一样。

    　　安德烈在一旁道：“肯定是白送，一个帮派老大，发现自己地盘上多了个纯武力组织，那肯定是要试着拉拢一下的，至少也要保持友谊，莫斯科那边也是这样。”

    　　沈闻谦很是感慨的道：“还是雇佣兵好啊，没人敢欺负。”

 第148章 没那么复杂 

    　　买了个手机，599美元，顺便办了个电话卡，现在高飞终于可以回到熟悉的生活状态了，那就是没事儿打个电话，刷个视频什么的。

    　　然后买衣服，其实高飞对衣服的要求很低，那就是冬天要求暖和就行，牌子无所谓，款式也是无所谓，甚至就连价格都无所谓，反正只要看着顺眼买就是了，只要不是贵的超出了接受阈值就能接受。战术服是不能买的，因为穿着太显眼。

    　　在安德烈的建议下，衣服还得多买一身，因为要准备着真动过手之后能及时更换。

    　　休息了三天，萨米尔的感冒也好了，就是时不时的还会咳嗽几声，但是身体的无力感基本上已经消失，也就是快要能动手了。

    　　这几天高飞最担心的是他和安德烈去人家里偷枪被发现并锁定，然后被警察上门抓人。

    　　但是还好，警察始终没有出现，所以看来美国的警察对于入室盗窃的案子并不是很上心。

    　　只是现在虽然有了点钱，肯定够买便宜步枪的，但是吧，拿一把从武器店里买的合法步枪去干掉那个利亚姆，这真的纯属于找死行为。

    　　高飞宁可用偷来的手枪和霰弹枪解决问题了。

    　　现在人有了，武器也有，那要解决的就是情报。

    　　至少知道柯本.弗里曼住哪儿。

    　　利亚姆说了柯本.弗里曼在纽约长岛，但是这话怎么能随便信呢，柯本.弗里曼的房产那么多，他随便住在什么地方都行。

    　　高飞躺在床上刷着手机，他在搜柯本.弗里曼的名字，从网上看，柯本.弗里曼并不是什么知名人士，但是吧，在几次给参与竞选总统的候选人捐款时，他可是大金主。

    　　就是那种很有钱但行事很低调的人。

    　　同样的东西都看好几天了，没搜到什么真正有用的消息，唯一的收获，就是高飞至少知道柯本.弗里曼长什么样了。

    　　柯本.弗里曼不是目标，他的保镖才是，但问题是，柯本的保镖正是他严密而庞大的安保体系一环，想要解决利亚姆，就不得不被迫对上柯本.弗里曼的安保体系。

    　　很麻烦，很难办，而且办了后果还会很严重。

    　　当然，好处就是即使没干掉利亚姆，但柯本要知道利亚姆给他招来了麻烦，估计也轻饶不了利亚姆。利亚姆笃定李捷不敢找他，因为柯本强大到李捷完全没法撼动的地步。

    　　可李捷拚着鱼死网破，也得找利亚姆的麻烦，因为李捷知道即使没能干掉利亚姆，柯本也得收拾利亚姆。

    　　这就是靠山太硬不好的地方，在得到了庇护的同时也带上了紧箍咒。

    　　正在高飞刷手机的时候，酒店的门被咚咚敲响了，安德烈去开门，李捷立刻就冲了进来。

    　　李捷拿着手机，一脸急切，他冲到了高飞跟前，低声道：“今天的新闻，柯本.弗里曼同意成为污点证人，配合司法部对艾泼斯坦案的调查，他将于2023年二月七号出庭！“

    　　高飞眨了眨眼，道：“什么？”

    　　李捷急声道：“没听懂吗？艾泼斯坦啊！小圣詹姆斯岛啊！洛丽塔岛啊！”

    　　高飞恍然大悟道：“我靠，他？”

    　　“不知道这家伙扮演了什么角色，也不知道他竞然也是被指控的，他不是岛上的客人那么简单，他肯定是参与了什么，否则不会受到指控，而现在他选择成为污点证人，以换取司法部的免于起诉，这都是今天刚发生的事情！刚发生！”

    　　急匆匆的说完后，李捷突然道：“不，不是刚发生，是今天刚披露而已，怪不得利亚姆突然从巴格达回到了美国，原来是他的后老板柯本出了事，那这件事发生至少好几天了。”

    　　高飞想了想，道：“跟咱们有什么关系？”

    　　“关系大了！如果柯本.弗里曼要当污点证人，那美国会对他提供司法保护的，这是FBI的事儿，也就是说，现在柯本身边不光有自己的保镖，还有FBI甚至是司法部派去的人保护。”

    　　李捷伸手揪住了头发，一副苦瓜脸道：“怪不得利亚姆有恃无恐，这怎么搞？这他妈怎么搞啊！”高飞开始深思，李捷一屁股坐在了床上，满脸失落的道：“完了，要让他得逞了。”

    　　李捷和高飞都不知道这种事该怎么办，因为对抗公权力从来都不是他们的选项。

    　　这时候，旁边的安德烈突然道：“不知道你们在担心什么，但是这件事……不是更好办了吗?”高飞和李捷齐齐看向了安德烈。

    　　安德烈很认真的道：“当老大的，都需要手下的人给他他们做事，但是绝对不希望手下人给他们找事，全世界的老大都一样，这个你们明白吧？”

    　　高飞毫不犹豫的道：“对，有道理。”

    　　李捷皱眉道：“你继续说。”

    　　“那我们就把利亚姆的事情捅破就好了，不涉及柯本，就针对利亚姆，就制造点大动静，吓所有人一跳，等他们知道原来我们是为了利亚姆而找上门的，柯本非得弄死他不可！”

    　　安德烈越说越兴奋，他拍了拍胸口，道：“老大不用出面，我拿把枪去对着柯本的门口开几枪，等他们抓住我，我就说找利亚姆要钱的。”

    　　天才般的开头，白痴般的结尾。

    　　安德烈真的给出了一个极佳的解决思路，但是他也想了个自杀的行动方案。

    　　李捷无语道：“你当这是黑帮寻仇啊，你开几枪，你开枪就回不来了，被FBI抓去你就死定了！你，你本来就经不住查啊！”

    　　高飞也是苦笑道：“没错，你去开几枪直接被抓了。”

    　　安德烈的脑子又开始动了，或者说，他又开始用丰富的经验来解决问题了。

    　　“那就去街上找几个小混混啊！这还不简单，给几块钱，给他一把枪，让他去对着大门开两枪就跑，不完了嘛。“

    　　高飞和李捷齐齐一愣。

    　　对啊！这么简单的办法，为什么一定要自己人开枪呢？

    　　李捷伸手搓了搓脸，低声道：“最小的代价就能找最大的麻烦，在这个节骨眼上，有人对着柯本.弗里曼的住宅开枪，这要是不引起轰动才奇怪了，可是纽约长岛是富人区，哪里可没有流浪汉，没有小混混。”高飞点头道：“对啊，去哪儿找人？”

    　　安德烈一副看白痴的样子道：“你们……你们……波士顿流浪汉那么多，拉过去不就行了？”真的是，聪明一世糊涂一时，这么简单的办法，为什么非得让安德烈提出来才能想到呢？

    　　高飞看向了李捷，李捷站了起来，他咽了口唾沫，道：“我去找两个黑人混混，他们最容易搞定!法克，真的很简单啊。”

 第149章 打枪 

    　　第一步，找两个黑人小混混。

    　　就是两个，不能多也不能少，多了会控制不住，少了他们没胆儿。

    　　安德烈的建议是从波士顿找两个带过去，但是熟悉美国的李捷肯定不会接受这个建议，因为美国哪里都不会缺了黑人，更不会缺了黑人小混混。

    　　虽然柯本.弗里曼住的街区不可能有黑混，但是纽约多的很，去布鲁克林区随便一抓一大把。所以第一步要在纽约完成。

    　　租辆车，直奔纽约，先到布鲁克林区，接上两个黑混之后再转去长岛。

    　　而寻找黑混的过程简单的不值一提，真就是在大街上随便找。

    　　“嘿，兄弟，想赚大钱吗？”

    　　李捷停下车，对着大冷天还在街边上的两个黑人青年发出了热情邀约。

    　　两个黑人看了李捷亚洲人的脸，两人对视一眼，什么都没说，直接上前靠近车窗，然后一个黑人把衣服一撩，把手枪从怀里拔出来对准了李捷的脑袋。

    　　“把你的钱给我，快点！”

    　　想找两个炮灰，结果人家直接开抢了。

    　　不过这样也好，他们自己就有枪。

    　　“看看后边。”

    　　拿枪的黑人侧头往后看了一眼，发现后座上有两个人举枪对着他的脑袋，于是他立刻把枪一收，双手举起，慢慢后退的同时道：“嗨，兄弟，开个玩笑。”

    　　“不许跑！站住！”

    　　李捷厉声让两个黑人站住，道：“一千块，请你们两个帮忙，干不干？”

    　　一千块，对这些黑人小混来说真的是一大笔钱了。

    　　两个人对视了一眼，然后拿枪的黑人把枪收了起来，随后对着李捷道：“干什么？”

    　　“去长岛对着一扇大门开两枪，喊两句话，然后立刻就走，怎么样？”

    　　“你当我白痴吗？长岛，你看我长着白人脸吗？我去那地方会被警察直接开枪干掉的，兄弟，别把我当白痴，我才不干这种事。”

    　　李捷颇感尴尬，这两个黑人竟然拒绝了一千美元的巨款诱惑，他们竞然知道怕的。

    　　“再见。”

    　　也不能拿枪逼着人去，李捷果断放弃，但是还没等他关上车窗，拿枪的黑人就突然道：“一千块，我可以给你找人，你把钱给我，但我给他们多少钱是我的事，怎么样？”

    　　李捷愣了一下，然后他点头道：“可以。”

    　　“你在这儿等着！”

    　　两个黑人青年快步跑向了小巷，李捷有些不好意思的道：“纽约的治安还是好，这里的黑人还是胆小，这要是换个地方，比如到洛杉矶那边，那些黑人可不管什么富人区还是贫民区，一千块让他们干什么都行。”

    　　高飞又不知道情况，自然是李捷说什么就是什么了。

    　　过了大概五分钟，两个黑人青年又出来了，只不过他们身后跟着两个黑人，一看就是精神不太正常的那种。

    　　往车边一凑就是一股子恶臭，然后那个黑人青年趴在了车窗边上，对着李捷道：“这两个人愿意去，你把钱给我。”

    　　李捷毫不迟疑的道：“滚蛋！你搞两个流浪汉没关系，但是我把钱给了你还能把事情办成吗？你当我白痴的！”

    　　“我有车，我开车把他们送去，你看着他们开了枪喊了话再把钱给我，怎么样？”

    　　这样能干，这样真能干！

    　　意外惊喜，超级惊喜，没想到还能找到中间人，这么轻易的就把事情给办了。

    　　“成交！”

    　　黑人青年立刻对着两个流浪汉道：“听好了，我们去一个地方，到了地方之后，你就对着门开两枪，然后就喊……喊什么？”

    　　李捷毫不迟疑的道：“利亚姆，还钱，就这句话喊上两遍就行。”

    　　“没问题，这太简单了，让我看看你的钱。”

    　　李捷掏出了一卷钞票，晃了晃，道：“一千块已经准备好了。”

    　　“非常好，你开车在前面，我在后面跟着，到了地方你给我钱，我就让他们开枪喊话，然后我开车拉他们离开，剩下的就是你自己的事了，没问题吧？”

    　　“没问题，就是这样。”

    　　“等我开车。”

    　　双方都觉得自己占了大便宜，天大的便宜。

    　　李捷嘿嘿直笑，道：“没想到，这么容易就找到人了，我估计啊，利亚姆也没想到咱们敢干这种事儿，到时候两句话一喊，他就得乖乖还钱。”

    　　高飞略有担心，道：“他不是受什么司法保护吗，不会被警察里三层外三层给围上吧？”

    　　“不可能！”

    　　李捷摆了下手，道：“我早查过了，所谓的司法保护，了不起就是派两个警察去家里，怎么可能那么多人，哦，门口还会停一辆警车吓唬人，但是警察不会一直在车上待着的，一般都是在家里。”“是吗？”

    　　“是的，我看了，大部分都是这样，再说了柯本.弗里曼是什么人物？那是大佬！他自己都有很多保镖的，而且越是大佬越不喜欢有警车停自家门口，丢人，丢人你知道吧，柯本是军火商，大军火商，让警察保护他，这是瞧不起谁啊。”

    　　李捷快速解释了一遍，高飞觉得也有道理。

    　　很快一辆车开了过来，竟然还是一辆看起来挺完整的车，在李捷的车后闪灯鸣笛之后，李捷毫不迟疑的开车在前面带路。

    　　长岛没去过，但是知道门牌号，情报来源特简单，直接从网上搜就行，因为新闻上就有柯本的豪宅照片，连门牌号都有，直接导航去就行了。

    　　这会儿还是挺轻松的，因为把最危险的环节交给黑混之后，怎么想也不会太难。

    　　真有警车，真有一大帮警察FBI特工保护柯本，那就算了呗，而且是这几个黑人不敢开枪，连钱都省了。照高飞的意思是跑一趟就给二百块的辛苦费，李捷更狠，他的意思是不敢开枪就白跑一趟，一分钱都不给他们。

    　　进了长岛区之后，车就明显少了很多，而警车却是明显的多了起来，这时候最紧张的就是后面的几个黑人别被警车给拦下来。

    　　如果半路上人就被拦下来，那就真的没招了。

    　　麻烦的是李捷也是第一次来长岛这种富人区，光知道富人区的治安好，但是到底好到什么程度，他就真不知道了。

    　　好在纽约的种族歧视据说还是最轻的，黑人开车上路不会连续被拦，但是看警车的密度，高飞十分怀疑后面跟着的黑人有没有机会开枪和喊话。

    　　“我觉得不太靠谱了，这事儿可能要黄。”

    　　高飞终于还是忍不住把自己的担忧说了出来。

    　　李捷也是愁眉苦脸的道：“波士顿可没这么夸张，咱们进了长岛至少看见了十辆警车，就算他们真的有机会喊话了，肯定也会被警察抓住，到时候再把咱们供出来，这事儿可就麻烦了。”

    　　“要不修改计划吧，我觉得找黑人不行。”

    　　高飞不是个容易打退堂鼓的人，但是现在的情况，让他觉得宁可重新定计划，也别搞得彻底没了办事儿的机会才好。

    　　在忐忑和犹豫中，到地方了。

    　　“这里就是吧？”

    　　“没错，但是导航显示还不到啊。”

    　　“导航不准吧？

    　　“有可能。”

    　　在惊疑不定的对话中，李捷开车经过了看着眼熟的豪宅，而把车开过去了之后，他把车停了下来，道：“门牌号没错，没有警车，没有人，好像有机会啊。”

    　　“那就让他们试试？”

    　　“试试吧，反正又不是我们自己上。”

    　　后面的车跟着停了下来，李捷放下车窗，调头，对着车上的黑人道：“改变计划，你让他们不用下车，就在车上开两枪喊话就行了。”

    　　“不行，车是我的，不可能在车上开枪，你们两个，下去！照我们说的做！”

    　　两个流浪汉下了车，那个黑混也下了车，他走到了李捷跟前，低声急道：“这里没有警察，快点给我钱！快点!！他们已经去了，你看着他们开了枪就走，快点！”

    　　李捷毫不迟疑的把钱递了出去，然后他低声道：“我的兄弟可看着呢！伙计，如果你们耍花招，别怪我不客气，还有，不管他们吗？他们会把我们车牌号说出来的，会有麻烦。”

    　　“不用管他们，被警察抓了就抓了，他们正需要找个地方过冬。“

    　　把钱拿过去，黑混对着流浪汉道：“现在去吧，回来以后给你们打针，快一点，机灵点，如果你们被抓了，敢把我们供出来那你们就死定了！记住，先喊话，再开枪！现在快去，快！”

    　　现在是两辆车在后面监督，两个流浪汉走上几十米过去开枪喊话，喊话之后直接跑，这个计划勉强也行两个流浪汉慢吞吞的走了过去，他们想跑也跑不起来。

    　　黑混上了车，两辆车都没有熄火，就看着两个流浪汉慢慢的走到了豪宅前面，慢吞吞的掏枪。把枪掏出来之后，一个流浪汉有气无力的大喊道：“利亚姆还钱！利亚姆，还钱。”

    　　一个人喊，一个人对着大门啪啪就是两枪，而开完枪之后，两人立刻扭头就往这边走。

    　　黑混在车上对着李捷大喊道：“事情办完了，快跑！”

    　　话说完，汽车立刻启动，这黑混不讲道义的，他就没想接上两个流浪汉再走。

    　　李捷也立刻踩下了油门。

    　　黑人的车在前面如同离弦之箭窜了出去，但是他的车刚刚开出去没有三十米，三辆车突然天神下凡一般突然的冲了出来，直接撞击了黑人的车头。

    　　再看身后，街道的另一端出现了两辆车，并排行驶把车道堵了个严严实实。

    　　再看柯本的豪宅，此刻大门已经打开，里面冲出了十几个荷枪实弹的的人，最要命的是，里面竞然还有两个穿FBI制服的人。

    　　“法克！”

    　　“这么多人？”

    　　安德烈张大了嘴巴，愕然道：“这纽约的富豪怎么比莫斯科的还厉害？”

    　　“完了！”

    　　两个人黑人已经被截停，他们把手放在方向盘上，车窗降下，拚命的大喊道：“别开枪！别开枪！”李捷愕然看向高飞，道：“我们怎么办？”

    　　很明显，这是个陷阱。

    　　现在不必去考量为什么会有这个陷阱，就说怎么办吧。

    　　高飞形成了严重的路径依赖，他对着李捷道：“打出去？”

    　　“你疯了？这里是纽约！”

    　　李捷叹了口气，他哭丧着脸道：“算了，开枪更是死定了，认栽吧，就说我是为了要账，其他的……进了监狱再说吧，估计我们也扛不住，实话实说也没什么，完了。”

    　　这计划其实也不能说有问题，执行的吧其实也算顺利。

    　　可高飞和李捷还有安德烈再加上个萨米尔，四个人有一个算一个全都是穷鬼出身，他们是真的没试过资本家的铁拳教育，他们是完全不懂一个大富豪在美国能享受到的是什么待遇，更想不出一个大富豪能拥有什么资源。

    　　就是一个老农想着皇帝下地会用金锄头一样一样的。

    　　现在好了，他们要为自己的无知付出代价了。

    　　高飞没拔枪，他就是在车里就把手举了起来。

    　　两个流浪汉被人两枪托放倒，前面车上的两个黑人被跪压在了地上。

    　　然后十几把枪对准了高飞他们，随后车门被拉开，一个中年人厉吼道：“下车！”

    　　这根本不是警察，而是柯本的保镖。

    　　李捷在下车之后，他突然对着人群里一个人道：“利亚姆！你在这里！还钱！”

    　　一群人都很不解。

    　　然后那些人忍不住看向了一个中年人，他就是利亚姆。

    　　没想到真的能见到利亚姆，而且是在这种情况下见到的。

    　　高飞举着手，他的左手被人抓着手腕拧了过去，此刻被七八个人围着，被很多把枪对着头，高飞至少分到了两把枪对着他的脑袋。

    　　反抗是不可能反抗的，那是找死。

    　　但是这个时候，高飞愕然发现利亚姆眼神不对，他的嘴一抿，牙一咬，显然是做出了什么决断。不好，利亚姆要杀人灭口。

    　　高飞毫不迟疑的大吼道：“他是内鬼！利亚姆是内鬼！”

    　　一行人马上看向了利亚姆，利亚姆的枪都已经对准了李捷，但是被高飞这一喊，他却是不敢开枪了。“我不是！”

    　　利亚姆一瞬间脑子里闪过了很多念头，但不管是哪一种可能，他都知道自己完了。

    　　利亚姆对着李捷极度不可思议的道：“就这点钱，你命都不要了吗？”

    　　李捷已经被摁在了地上，但他依然怒声道：“我就是死了也得要我的钱！法克！”

    　　利亚姆恨恨的吐了口气，满脸的无奈和悲愤。

    　　带头的中年人对着利亚姆道：“你还有解释的机会，把你的枪给我。”

    　　利亚姆垂头丧气，他看着好像是要把枪交出去，但是在把枪擡起的一瞬间，他突然恶狠狠的把枪再次对准了李捷。

    　　高飞不擅格斗，而且他的双手都被人抓住了，然后另一个人摸过他的身上后，把枪从他怀里拿走了。但是抓着高飞的人此刻有些松懈，虽然也在严格照着流程走，但是他动作不仅慢了，而且还看向了利亚姆而不是高飞。

    　　其实高飞真不想动手的，他觉得自己在这个环境下动手只有死路一条，可是他又无论如何不能眼睁睁看着李捷被利亚姆给一枪打死。

    　　高飞也没指望能成功，他就是突然的双手一挣，一把抓住了一支手枪，另一只手抓住了另一把手枪。轻易得手，让高飞都不敢信，但是他原本就只分配到了两把枪对着他，现在他抓住了自己的枪，还控制了另一把，那就只剩一把枪对着他的胸口了，而这个举枪对着他胸口的人正在愕然看着利亚姆。似乎说利亚姆是内鬼比高飞会脱困更加让人紧张。

    　　所以，不是机会的机会就这么奇迹般的创造出来了。

    　　高飞把枪拿到手里的时候都不敢信，但是枪真的到了手里，那接下来的事情就由不得他了。本能反应，抓枪，手都没把枪握紧，高飞对着利亚姆就是一枪。

    　　李捷趴在地上，利亚姆摆手要对着李捷的脑袋开枪，所以利亚姆的枪根本不用擡起来，而高飞要阻止利亚姆，开枪需要的手臂摆动距离就更大。

    　　一个超级枪手，一个超级大控，高飞的本能反应是随机应变而不是固化的，所以，高飞的选择是打枪。打利亚姆握在手上的枪。

    　　后发但先开火，开枪，子弹击中了利亚姆的手枪枪口。

    　　利亚姆还是开枪了，但是他开火的瞬间，高飞打出的子弹撞偏了他的枪口。

    　　利亚姆打出的子弹落在了李捷脑袋前面的柏油路上。

    　　高飞既然开枪，那就不可能只是开一枪，这是习惯动作，是本能反应，是开火之后必然把所有致命威胁统统解除才行。

    　　一个人反应极快，他瞬间把枪口调转去指向高飞，但是高飞更快，在枪口对准他之前抢先开火，子弹先击中手枪侧面套筒。

    　　啪啪两枪，高飞本该下一枪打人脑袋的，但是他面对的枪手太多了，也太密集了，眼睛的余光让他再次挥动手枪，第三枪依然是极限的击中第三把枪的枪口。

    　　就连打人脑袋都来不及，差一毫秒都得完，这些人没一个是庸手，高飞此刻只能以最快的速度解决最致命的威胁。

    　　第四枪是高飞用左手的枪打的。

    　　第四枪打在了一个枪手的手腕上。

    　　左手打的没那么准，确切的说是左手力量小，甩的没那么快。

    　　但是依然阻止了枪手的致命一击。

    　　第五枪，高飞把枪指向了离他最近却也是反应最慢的枪手，右臂蜷了起来，枪柄几乎要顶到自己的脸，这样高飞才能用手枪撞开枪手的枪，再开火。

    　　反坐的套筒狠狠打在了高飞的嘴角，这一枪，高飞先打离他最近的枪手胳膊，来不及把枪伸出去，枪口微微下沉，对准了后面按着安德烈的枪手，开枪，子弹直接击中了伸向他的手枪。

    　　但凡给高飞多一点点时间，他会连开两枪，给每个人头上补一枪。

    　　但是高飞右手的枪已经开了六枪，枪膛里就剩一发子弹了。

    　　而这时候，围着高飞的人没人能开火，但是高飞的身后和四周不知道还有多少人能开枪。

    　　高飞来不及思索，他本能选择了一个最有利的决定，左手猛然指向了那个领头的中年人，右手直接伸出去，枪口顶住了刚才抓住自己的人脑袋。

    　　两把枪同时指着两个人后，高飞大吼道：“都别动！谁动谁死！”

 第150章 贵宾 

    　　高飞此刻不是射手，他是团控，是超级大控。

    　　在完成控场之后，高飞还能通过精准点控持续控场。

    　　高飞的实力过于强横，如同天神下凡一般迅速镇压全场，在场没有菜鸟，他们是知道厉害的，而正因为他们知道厉害，才会加倍的惊悚。

    　　安德烈猛然一拱，他伸手夺过了一把枪，起身就大吼道：“都别动，都别动！”

    　　安德烈举枪对准了高飞的身后，而萨米尔对这种场景更加的熟悉，他迅速起身，没有夺枪，而是自己站到了高飞身后，张开双臂大声道：“都别开枪，开枪你们都得死！”

    　　萨米尔挡住了高飞的后背，他虽然没拿枪，但是填补了高飞最危险的漏洞，所以在萨米尔挡住高飞后背的那一刻起，场上的情况才终于得到了彻底的逆转。

    　　喊了一声之后，萨米尔对着高飞低声道：“小心狙击手，藏好！”

    　　远处两个穿着FBI制服的人拿着枪，但他们这会儿已经没办法把枪举起来了，主要是不敢。“别动，放下枪！你放下枪！“

    　　只敢嚷嚷，却不敢把枪对准高飞，这对FBI探员来说，属于是从未有过的体验。

    　　这种僵持局面该如何解除呢。

    　　高飞对着李捷道：“去开车……”

    　　李捷没有去开车，他冲向了利亚姆，一把抓住了利亚姆的衣服，怒吼道：“还钱！”

    　　利亚姆满脸的错愕与无奈，但他是保镖，身手极好的那种，伸出根手指都能戳翻李捷。

    　　但是利亚姆刚刚要擡手，高飞的枪嗖一下对准了他的脑袋。

    　　于是利亚姆只能无能狂怒对着李捷吼道：“就这么点钱你就要死吗！你死定了！蠢货！现在我们都死定了，你满意了吧！”

    　　李捷怒吼道：“还钱！”

    　　高飞也急了，他对着李捷怒道：“你煞笔了啊！上车走啊！”

    　　李捷对着高飞怒道：“走什么走，还走得了吗？走了就等着被全美通缉吧，不能走，见他们老板，必须把这事儿定性为要债才有活路，让FBI接手咱们还有活路。”

    　　有道理。

    　　细想一下，真的很有点道理。

    　　李捷虽然不能打，但他这么短的时间内能分析出怎么做才是最佳选择，脑子确实好使。

    　　跑了就会被通缉，不，更大的可能是压根儿跑不了，开车出去没多远就被人直接连车带人给打成筛子了。

    　　李捷继续对着高飞道：“换别的地方可以跑，但这里是纽约，就咱们四个人不可能跑的了，他们没有执法权，我们一定会落FBI手上，到了FBI手上我们就能保释出来，记住，实话实说，就是要债的！”现在去见那个柯本.弗里曼，最后让FBI来接手，虽然免不了要坐牢，可总比被人直接打成筛子强。“好！”

    　　高飞的手枪一晃，他再次对准了那个保镖头目，厉声道：“他用柯本.弗里曼先生的名义骗我们钱，让他还钱！”

    　　“错了！不能牵扯大老板，是让大老板主持公道，必须把这事儿捅到柯本面前，这样他就死定了！”原来李捷非要见柯本不是为了脱身，是死也要拉利亚姆下水啊。

    　　高飞到这时候才算恍然大悟，才彻底搞清了李捷的想法。

    　　高飞和李捷对话的时候用汉语自动加密，跟别人说话的时候用英语有效沟通，这样的语言环境确实挺友好的。

    　　高飞立刻改口道：“是他让我们来找弗里曼先生要钱的！弗里曼先生得负责。”

    　　利亚姆立刻傻了眼，他对着保镖队长急声道：“我没有！不是！我没有！”

    　　保镖队长呼了口气，他对着高飞沉声道：“你放下枪，我带你去见弗里曼先生。”

    　　“我放下枪你们就打死我了！”

    　　“你不放下枪，我怎么可能带你去见弗里曼先生。”

    　　事情再次陷入了僵局，而这时候，安德烈突然道：“老板去见老板，老大留下看着他们，如果老板死了，他们全都陪葬！”

    　　好主意，安德烈经验丰富，又给出了个好主意啊！

    　　高飞立刻对着李捷道：“你没枪，你去见弗里曼先生跟他把话说清楚，我就在这里看着他们，如果他们要耍花招，我就打死他们全部！”

    　　换个人说一人打死所有人，只会被当成个笑话。

    　　但是高飞说这话，在场众人没一个敢不当回事儿。

    　　李捷厉声道：“好！走，我们去见弗里曼先生！”

    　　利亚姆呆若木鸡，他的脸上开始有汗流下来，保镖头子一脸严肃的道：“我带你们去，跟我来。”利亚姆手上的枪早就被夺了，保镖头子对着利亚姆道：“走吧，你无论如何也得见一下老板了，否则……嗬嗬。“

    　　利亚姆长长的呼了口气，他再次对着李捷道：“法克油！”

    　　“法克你全家！哈哈，你要全家给我陪葬了吧？哈哈，这就是欠钱不还的下场！”

    　　李捷都有些癫狂了，但他十分快意，这件事阴错阳差的发展到现在，虽然不知道结果会怎么样，但这个利亚姆显然是要完了。

    　　而李捷也做好了钱要不回来的打算。

    　　但是不管怎么样，至少利亚姆完了。

    　　三个人往豪宅里面走，回去的时候保镖队长又叫了两个人，而高飞没有阻拦，他很痛快的放行。一共五个人去了柯本.弗里曼的豪宅，剩下的人就在外面进行难堪而且漫长的等待。

    　　只有两个黑人流浪汉，还有那两个黑混没人管，就无论局势怎么动荡变幻都跟他们无关。

    　　过了也就四五分钟，保镖队长再次出来，他对着高飞道：“你们放下武器，跟我来，弗里曼先生要见你。”

    　　高飞不屑一顾。

    　　这时候，李捷也走了出来，他对着高飞道：“来吧，弗里曼先生要见你，没事儿，弗里曼先生说剩下的事情他来解决。”

    　　高飞想了想，还是收起了枪，将两把手枪都交给了面前的保镖队长。

    　　保镖队长对着FBI的两个人道：“先生，这几位是弗里曼先生邀请来的贵宾，我们显然发生了一些小小的误会，至于这几个……”

    　　指了指两个流浪汉还有两个黑混，保镖队长继续道：“请随意处理吧。”

 第151章 收编 

    　　怀着忐忑而期待的心情，高飞跟着保镖队长进了豪宅。

    　　豪宅真的好大，先穿过一片绿油油的草坪，修整的就跟高尔夫球场似的，但是令高飞感到惊奇的是，纽约的冬天也很冷的，却不知道这些草为什么还能保持盛夏时的碧绿。

    　　再往前走，在花园和低矮的常绿灌木之间，有一个硕大的游泳池，大冬天的，泳池里的水一直冒气，看上去就跟里面是热水似的。

    　　再往前走，才是一个很现代化的建筑，和那些美式别墅不太一样，这栋房子看起来很有科技感，大部分外墙都是玻璃的，感觉就像个阳光房似的。

    　　真不知道柯本.弗里曼是什么审美。

    　　而进了屋，已经两分多钟过去了，也就是说刚才李捷他们进来见到柯本.弗里曼，说不上两句话就得赶紧再往外面走。

    　　进了屋，就发现光线是真的好，因为整个房子有两面都是透明的，都能直接看到外面，这光线不好才是奇怪。

    　　沙发上坐着一个看起来很有派头的老头，但是靠近了仔细看，却发现这人脸上挺光滑的，没有什么皱纹，头发也是正常的褐色，没有什么白发。

    　　为什么远远看到的第一眼就感觉是个老头，可是靠近了看反而是个中年人呢，有点奇怪。

    　　利亚姆还站在客厅中间，而柯本.弗里曼的身后站着一个看着不起眼的白人，也没有什么特别的动作，就是冷冷的看着高飞。

    　　这个白人是保镖，贴身的，亲信的那种。

    　　屋里没几个人，多了高飞他们四个之后，反倒显得柯本.弗里曼这边势单力薄了。

    　　“现在可以开始说了，先从你开始，利亚姆。”

    　　柯本淡淡开口，他对着利亚姆做了个手势，道：“你跟了我很多年，你知道我向来喜欢偏袒自己人，所以从你开始。”

    　　上来就坦诚喜欢偏袒自己人，那这事儿说的可是不太妙啊。

    　　但是利亚姆低着头，一副要死了的表情，低声道：“对不起，弗里曼先生，他们说的不对，我没有打您的旗号骗人，我只是在巴格达找了几个供货商，把收购的军火转卖给之前的分销商，我没有骗他的钱，只是在接到消息后就直接赶了回来，所以没能直接结清他的货款。”

    　　柯本.弗里曼皱起了眉头，他对着利亚姆道：“没能直接结清货款，那就是我的问题了？”利亚姆擡头急忙解释，他惊慌道：“不不不，弗里曼先生，我绝对没有这个意思！”

    　　柯本摆手，他看向了李捷，道：“你来说。”

    　　“我是军火商，我在乌克兰趟出了一条新的货源渠道，能够以低价给他供货，我把货交给了他指定的收购商，但是我到了该结款的时候，收购商说他消失了，不肯给钱。”

    　　柯本立刻举手道：“等一下，到底谁是收购商，是利亚姆，还是另有其他人？”

    　　李捷毫不迟疑的道：“就是利亚姆，我跟他先认识的，也是给他供货，我只是把货交给他指定的人，所以这生意当然还是跟他做的，要钱也只能是跟他要。”

    　　“没错，跟他要钱是对的。”

    　　说完后，柯本对着利亚姆道：“我也是军火商，你也想成为军火商，这位年轻人还是军火商，大家都是军火商，难道你不知道军火商的钱不能赖吗？”

    　　抵赖是没用的，债主都打上门来了。

    　　利亚姆要是说没欠李捷的钱，那就是侮辱柯本的智商了。

    　　利亚姆用极度无奈的语气道：“我没想赖账，我就是……对不起！”

    　　说了对不起，那就是承认了。

    　　柯本叹了口气，道：“你欠军火商的钱不还，却给我惹来了麻烦，那么这个麻烦当然得由你来解决，欠了多少钱？”

    　　“五十万……”

    　　李捷毫不迟疑的道：“是五十二万。”

    　　柯本看着利亚姆，道：“到底多少？”

    　　“五十万多一点，对不起，弗里曼先生，我记不太清了。”

    　　柯本摇着头道：“利亚姆，你跟了我很多年，虽然你一直是外围保镖，但我信任你，所以我把巴格达的生意交给了你，希望你能体面而富有的退休，可以富足的过完余生，但是你怎么能连账目都搞不清楚呢？”利亚姆极度失落，他说话都带着颤音了，低声道：“对不起，弗里曼先生，我让你失望了。”听起来，柯本虽然对利亚姆很失望，但话里话外满满的都是对利亚姆的提点啊。

    　　高飞觉得这事儿最后怎么解决还说不好。

    　　柯本饶有兴趣的看向了李捷，道：“你刚才说在乌克兰走出了一条新渠道?有意思，我很久没听过有人敢说走出新渠道了，怎么回事？”

    　　李捷毫不迟疑的道：“我去前线收枪！我去巴赫穆特的，穿越俄乌交战双方的前线，以最低价收他们缴获的枪，然后到巴赫穆特城翻倍卖给他的收购员。”

    　　柯本耸然动容道：“穿越战线去收枪？”

    　　“是的，我自己一个人，每次只能带五把枪，但是一晚上少了可以走两三次，多了能走五到六次。”柯本一脸严肃的道：“巴赫穆特？那你说的没错，这个渠道真的是没人走过，风险太大了，拿命去赌，只有这一点点的利润，可是不太值得啊。”

    　　李捷沉声道：“我没有办法，我就是一个背负巨债的穷光蛋，我想快速赚钱，想翻身，就必须冒别人不敢冒的险，风险小的渠道轮不到我做。”

    　　“怪不得你一定要把欠款追回来，那么你多久赚了五十万？”

    　　“不是五十万，是赚了三十二万，但我只用了不到一个月的时间，这五十二万里还有他五万四。”“哦？你们是合伙人？”

    　　李捷和高飞同时摇头，然后高飞沉声道：“我是雇佣兵。”

    　　柯本吸了口气，道：“雇佣兵？”

    　　说完，柯本看向了利亚姆，痛心疾首的道：“你不知道吗？军火商的钱是不能赖的，雇佣兵的钱也是不能赖的，地下世界就这两个职业最喜欢打仗了，你怎么会蠢到打算赖他们的账呢？”

    　　“我不认识他……”

    　　利亚姆还想说什么，但是看着柯本失望的眼神，他低下了头，道：“对不起，我没想赖他们的账，我……

    　　“利亚姆，看着我，擡起头来。”

    　　利亚姆擡头，看着柯本，一脸的绝望。

    　　“如果你真的没打算赖账，那么他们为什么要来这里朝着我的门开枪呢？你想说是他们发现了你的踪迹，还是其他什么原因呢？”

    　　这个漏洞太明显了，柯本能发现一点都不奇怪。

    　　李捷应该给利亚姆补刀的，但是李捷这会儿却闭嘴，一句话都不说。

    　　高飞也不说。

    　　大佬自己都能看穿的事情，再多话岂不是耽误了大佬的发挥。

    　　大佬要在手下面前树立起明见万里的风范，你跳出来多嘴干什么。

    　　利亚姆面如死灰，低声道：“对不起，我不是有意引他们来的，我就是，就是……”

    　　“你就是觉得说出我的名头来就能吓走他们，却没想到人家直接打过来了，是不是？你甚至还说了我就在纽约，对不对？”

    　　柯本确实厉害，一语道破天机。

    　　利亚姆点了点头，没说话。

    　　柯本苦笑着摇头道：“利亚姆，你当军火商不合格，但是你当了几天军火商就连保镖也不会当了吗？”指了指高飞，柯本很是无奈的道：“这个家伙，你把他给我惹来，你怎么想的？你们都是好手，你们给我处理过很多很多事，但是他打你们就像打小孩，所以你怎么想的！”

    　　利亚姆低声叹道：“对不起，我真的没想到他们真敢来。”

    　　“他一个在巴赫穆特穿越战线收枪的亡命徒，军火商，你凭什么觉得他不敢？一个军火商被人赖账不还，他不要账以后还怎么混？”

    　　柯本说的很多，而且他看着开始生气了，说完后，他又指向了高飞，道：“这样的雇佣兵，你凭什么认为他们会怕？”

    　　利亚姆无言以对。

    　　柯本继续道：“好了，我不想说什么了，你知道怎么处理吗？”

    　　“我还他钱。“

    　　利亚姆毫不迟疑的说完，他用愤恨的眼神看了李捷，继续道：“弗里曼先生，对不起，我让你失望了，我最后的请求是请允许我回家一趟，我希望可以死在家里。”

    　　柯本点头，道：“看在你跟我多年的份上，我给你最后的体面，今天晚上十二点之前，你有钱还这位先生吗？”

    　　“有。”

    　　“打算怎么还？”

    　　利亚姆看着李捷，道：“你要怎么收钱？现金还是转账。”

    　　“转账，你知道账号的。”

    　　利亚姆低声道：“我回去就给他转账，弗里曼先生。”

    　　“好的，事情就这么解决了，你回去吧。”

    　　利亚姆对柯本躬身行礼，起身后，他再次恨恨的看了李捷一眼，随后弯腰驼背的开始往外走。利亚姆好像一瞬间老了十几岁。

    　　柯本再次看向了李捷，然后他毫不迟疑的道：“我欣赏你，很多年没见到你这么有种的年轻人了，利亚姆不适合替我打理巴格达的生意，但我觉得你很合适，你愿意为我工作吗？”

    　　李捷张大了嘴巴，一副难以置信的样子。

    　　竞然让李捷抱上了大腿？

    　　高飞感到万分的惊奇。

    　　但是李捷好像傻了，竟然迟迟没有回话。

    　　高飞都想提醒李捷了，但是李捷突然长长的吸了口气，道：“弗里曼先生，我曾立下誓言，打工是绝对不可能打工的，我非常愿意为你效劳，但是，我只能以合作商的身份为您效劳。”

    　　李捷真有种。

    　　柯本哈哈一笑，他指着李捷道：“这家伙拒绝了我，哈哈。”

    　　保镖队长用很难以置信的眼神看着李捷，就像看个傻子似的。

    　　李捷低声道：“我不是拒绝你，弗里曼先生，我就是……就是……就是想当自己的老板。”柯本不笑了，他也不说话，就是沉默的看着李捷。

    　　李捷被看的额头直冒汗，但是他没说话。

    　　终于，柯本淡淡的道：“当军火商，一定要胆子大，可是更重要的是要有底线，利亚姆就是太容易突破底线了，所以他不合格，你合格，但你不肯为我工作。”

    　　沉吟了片刻，柯本突然一笑，道：“好吧，我愿意为你破例，谁让我欣赏你呢，你接下来有什么生意上的规划吗？”

    　　“我要回钱之后，就回俄乌战场上继续贩卖军火去。”

    　　李捷咽了口唾沫，低声道：“一个月也能赚几十万，我很满足。”

    　　宁可去俄乌战场上赚几十万，也不愿意给别人打工。

    　　柯本摇了摇头，道：“小钱，军火商赚这点小钱还要冒着生命危险很丢脸，你的命不止这点钱，这样吧，我们合作，你替我收货，然后以合理的价格转售给我，我可以对外界宣布你是我的合作商，想必不会再有人敢赖你的账了。”

    　　“谢谢！谢谢你弗里曼先生，我真的不知道该说什么了，唔，请问我有地区限制吗？”

    　　柯本想了想，道：“合作商当然不会有地区限制，你在什么地区能搞到军火那是你的本事。”“谢谢，谢谢你弗里曼先生，你真的是太……太公道了！”

    　　柯本点了点头，然后他伸手，示意李捷别再说话后，终于再次看向了高飞。

    　　“你很厉害，我这么多年就没见过你这么厉害的枪手。”

    　　伸手划拉了一下，柯本继续道：“我不打算问你的来历，但我想邀请你为我工作，所以我必须得问一下了，你是从哪里突然冒出来的？以你的本事，不可能没有名气的。”

    　　高飞低声道：“巴赫穆特，我是从瓦格纳出来的雇佣兵，我刚离开巴赫穆特战场。”

    　　柯本一脸恍然道：“怪不得，刚来美国？”

    　　保镖队长似乎想说什么，柯本注意到了，他对着保镖队长道：“你想说什么？”

    　　“他好像和我看过的一个视频里的人很像。”

    　　高飞毫不迟疑的道：“正是我，巴赫穆特枪神。”

    　　“对！”

    　　保镖队长咽了口唾沫，道：“就是他。”

    　　柯本双手一拍，一脸惊喜的道：“太棒了，那就说明来历没有问题对吗？”

    　　保镖队长低声道：“还需要审查，但是……应该没问题。”

    　　柯本马上对着高飞道：“最重要的放在最后说，给我工作吧，月薪十万美元，十八薪。”

    　　十八薪是什么意思？

    　　高飞想了想，好像是一个月十万，但是一年发十八个月的薪水。

    　　一年一百八十万美元？

    　　高飞立刻道：“我们是一个佣兵团，我们的佣兵团叫红魔，先生。”

    　　高飞的腿软了，他很想躺下，但是，他用最后的理智说出了自己不想打工。

    　　柯本毫不迟疑的道：“佣兵团是吗？那就是同样只合作，不为我工作?”

    　　高飞低声道：“不是，我的意思是，我们三个是一起的，哦，还有，我们不会当保镖，我们只会打仗，这个……行吗？”

    　　柯本笑了笑，道：“只会打仗？呃，那没关系，你只需要开枪就行，你们三个一起也没问题，但是雇佣制可就没那么高的收入了。”

    　　“多少？”

    　　“一个月十万，你们三个。”

    　　必须承认柯本还是大方的，但是高飞自己给柯本打工，那就是卖身给了柯本，一年一百八十万。而红魔佣兵团三个人为柯本打工，那就只有一个月十万，但区别是高飞没有卖身给柯本，想走就能走。经历过在巴赫穆特的战斗之后，高飞宁可钱少赚一点，也绝对不会把自己的自由和生命都交给被人操控。

    　　所以前者是买命钱，后者是正常的合作价，很公道的。

    　　高飞当然选择后者。

    　　“我选合作，弗里曼先生，你真的是太大方了。”

    　　想拍马屁，一时间没想到好词，高飞觉得自己发挥不好，以后得多学学怎么拍马屁。

    　　柯本把手一挥，道：“今天我很高兴，扎克，把他的视频找出来，我要看一下，枪神，我出道这么多年第一次听到有人敢叫这个绰号，我必须欣赏一下枪神的表演。”

 第152章 无法拒绝 

    　　柯本.弗里曼拿出了一个手机，他在手机上操作了两下，随后对着扎克道：“你说他的视频名字叫什么？我该搜什么关键词？”

    　　“巴赫穆特枪神。”

    　　就当着高飞的面，柯本开始搜索，很快，他的手机上就响起了高飞已经非常熟悉的声音。

    　　“他说的是汉语，配了英文字幕，有意思，这是你自己制作的视频吗？”

    　　柯本想知道是不是高飞自己拍的视频，高飞摇了摇头，道：“不是，这个家伙私自在战场上拍了我的战斗画面，为此我很生气。”

    　　“偷拍吗？那是很让人生气，说到偷拍，我真的是恨透了偷拍。”

    　　柯本反应挺强烈，但是他没说几句，突然被手机上的画面吸引了注意力。

    　　“哇哦，不错，还不错。”

    　　柯本发出了一声惊呼，然后他对着高飞道：“用AK机瞄直接打无人机？很厉害，怪不得他们叫你枪神，我认为你配得上这个称呼。”

    　　配得上，那就是配得上的意思，但也只是够格被人叫一声枪神，但是能不能被柯本这种军火大佬认可，还不一定。

    　　但是柯本看着高飞跳起来一枪干掉敌人的机枪手之后，他沉默了。

    　　思索了大概十几秒钟，柯本终于道：“两枪打爆两个无人机是很厉害，但在我看来，这一枪干掉机枪手才是更难的，你确实配得上枪神的称号。”

    　　柯本把手机放到了一边，他没有显得特别激动，他就是很认真的道：“能击落无人机，在我看来更多是运气成分，但是能击毙正在开火的机枪手，这三枪连着打，那就不是运气成分了，结合你今天在我门外的表演，你是真的很厉害，枪神这个称呼没问题。”

    　　没问题，但也就是没问题。

    　　高飞忍不住道：“还有个视频，是乌克兰人用无人机拍的，那也是我。”

    　　“哦，我看看。”

    　　乌克兰人的无人机拍下的画面搜了出来，柯本开始看，当从无人机的视角俯瞰高飞用枪连续的，一枪接一枪的打下乌克兰人的穿越机时，柯本终于忍不住倒吸了一口冷气。

    　　“钱给少了。”

    　　柯本突然冒出了一句，然后他再次放下手机，然后他站了起来，一脸严肃的走向了高飞。

    　　柯本身后的人突然单手撑着沙发跳了过来，无声无息的，一点动静都没有，他跳过了沙发跟在了柯本的后面，始终距离一步之遥。

    　　扎克略微转身，他没有挡在柯本的身前，而是站在了高飞和柯本的一侧。

    　　柯本站到了高飞面前，他深呼吸，对着高飞道：“你叫什么名字？”

    　　到了这时候，所有人才恍惚发现，柯本到此刻为止都没有问过任何人的名字。

    　　高飞低声道：“我叫瑞克斯。”

    　　“瑞克斯，我得为自己刚才的失误道歉，抱歉，我的钱给少了，我开的条件配不上你，你是枪神，我得加钱。”

    　　稍加思索片刻，柯本双手突然一拍，随即张开双臂，对着高飞道：“为我工作，你要什么我都给你！”高飞有些措手不及，他有些手足无措。

    　　柯本.弗里曼身上有种让人无法抗拒的魅力，他有钱，地位很高，而他表现的非常平易近人。要卖身吗？

    　　高飞陷入了纠结，但是不等他回答，柯本就继续道：“月薪二十万美元，二十薪，你的小弟我每个月给他们开五万，另外，我送你一辆车，再给你一套房子，瑞克斯，我对人才的渴求是你无法想象的，我要得到你！我必须得到你！”

    　　这条件优厚的高飞都不敢信。

    　　高飞想了想，只需要一个月，他的薪水就能还清所有欠款。

    　　二十薪，那就是一年四百万，是四百万美元啊！

    　　现在高飞知道为什么那些有本事的人都甘心给有钱人卖命了。

    　　实在是抗拒不了的条件啊！

    　　高飞咽了口唾沫，然后他对着柯本道：“我……我……”

    　　高飞要屈服了。

    　　就连安德烈和萨米尔每个月都有五万美元，虽然没说他们是什么十八薪，二十薪的，但是每年六十万美元，这种美事儿去哪儿找？

    　　真的，高飞觉得一年四百万真可以买他的命了。

    　　再说了，给柯本当保镖，怎么也不可能比在巴赫穆特更危险吧？

    　　安德烈和萨米尔的呼吸都变得粗重了，他们两个眼巴巴的看着高飞。

    　　高飞颤声道：“如果，如果有一天我想回家，那我可以走吗?我是说，我想……退休什么的，能走吗？”柯本把一只手搭在了高飞肩上，他很认真的道：“看着我，好好的看着我，我今年七十三岁了。”高飞大吃一惊，道：“七十三岁?不可能，你看起来最多四十岁！”

    　　说四十岁有点夸张了，但是说柯本五十岁绝对不过分。

    　　柯本没理会高飞的恭维，他很认真的道：“我七十三岁了，你觉得我能活到一百岁吗？就算我能活到一百岁，你觉得你在五十多岁的年纪退休很晚吗？”

    　　高飞不知道怎么回答这个问题。

    　　柯本继续对着高飞道：“我是让你当我的保镖，不是要让你当我的奴隶，我不会蠢到让一个枪神心怀怨恨，还每天带着枪在我的身边，任何一个正常的老板都不会做这种蠢事，所以，我为什么要限制你的自由呢？你为什么要担心失去自由呢？”

    　　有道理，很有道理，非常的有道理！

    　　高飞轻声道：“你说的对，我愿意为你工作，弗里曼先生。”

    　　“yes ！”

    　　柯本.弗里曼振臂欢呼，就像个得到了心爱玩具的孩子，看起来无比兴奋。

    　　欢呼之后，柯本鼓掌，他在为自己鼓掌，而且一脸兴奋的道：“干得漂亮！柯本！干的漂亮！你总是能得到最好的！”

    　　看起来，柯本有点儿颠啊。

    　　为自己鼓掌欢呼之后，柯本深深的吸了口气，然后他马上对着扎克道：“扎克，有个问题，利亚姆跟了你很多年，你们是多年的同事，那么你们私交怎么样？”

    　　扎克沉默了片刻，低声道：“我们互相信任，多年同事，私交不错。”

    　　柯本耸了耸肩，一脸无奈的道：“那就麻烦了，瑞克斯为我工作的话，他以后就得在你手下了，所以，你是否会因为利亚姆的事而对他不满，从而会打压他，甚至是敌视他呢？”

    　　扎克摇头道：“不会，我是个非常专业的保镖，弗里曼先生，我不会因为私人感情影响到工作上的任何事情。”

    　　“不会影响工作，但是也会影响心情，对吧？”

    　　扎克没有否认，他只是轻声道：弗里曼先生，我的心情不重要，也绝对不会是问题。”

    　　“不行，这样是不行的，除非你哪天说你觉得瑞克斯不错，你可以非常愉悦的和瑞克斯共事，否则我是不会让你们共事的，说的再坦白一些，我不会让你指挥他的，当然，我也不可能让他有机会骑在你的头上。高飞听的一愣一愣的，因为这样的老板，真的是，太贴心了！

    　　他连新人入职后可能会遭到同事的排挤都考虑到了啊！

    　　士为知己者死应该就是这种心情了吧。

    　　柯本看了看一直在他身后的人，他犹豫了一下，道：“你……”

    　　那个没说过话，没有过表情，也没有任何多余动作的人终于摇了摇头。

    　　一个字没说，就是摇了摇头，柯本就立刻道：“好吧，你不同意就算了，唔，一个枪神也确实不适合担任贴身保镖。”

    　　柯本开始显得为难了，思索片刻之后，他无奈道：“这样好了，扎克，你带瑞克斯熟悉一下环境，告诉他需要做什么，要注意什么，但是瑞克斯和他的人是独立出去的，不归你管，你明白吗？”扎克低声道：“我明白的，弗里曼先生。”

    　　柯本看向了高飞，道：“你要尊重扎克，他是所有保镖的头儿，但是你……你不是保镖，你是雇佣兵嘛，我要发挥你的特长，扎克是防御性的，你就是进攻性的，如果扎克说谁有问题，你就只管开枪，反正你擅长这个，有问题吗？”

    　　“没问题，弗里曼先生。”

    　　柯本点头，他很满意的道：“我相信你们以后会相处愉快的，现在就是个过渡期，好了，我非常满意今天的收获，虽然我的大门挨了两枪。”

    　　说完后，柯本看向了李捷。

    　　柯本没忘了李捷，他很有礼貌的道：“请问你怎么称呼呢？”

    　　“先生，我叫杰夫特.李。”

    　　柯本上去伸出了手和李捷握了握手，然后他很和蔼的道：“很多年没见过你这么敢拚的年轻人了，我看好你，稍后扎克会安排我的助理和你谈，那么，很高兴见到你。”

    　　李捷诚惶诚恐的道：“谢谢，谢谢你，弗里曼先生，那么我……他们？”

    　　柯本笑道：“他们已经为我工作了，扎克会安排好他们的，当然，如果你们打算单独告别的话，我当然不会阻止，朋友告个别这有什么问题呢，哈哈哈。”

    　　扎克做了个请的手势，道：“几位，请跟我来。”

    　　高飞看了看柯本，柯本很兴奋的道：“去吧，待会儿再过来，我很想和你多聊一聊。”

    　　高飞点头，然后他们四个跟着扎克出了玻璃屋。

    　　就跟做梦似的，到了外面之后，高飞他们四个不约而同的深呼吸，一起发出了一声长长的吸气声。扎克面无表情的道：“这边来。”

    　　沿着房屋边缘的一条便道往后走，扎克低声道：“保镖房在这边，总裁助理的休息室也在这边，没有弗里曼先生的召唤，你们三个不许擅自靠近。”

    　　扎克想一次性把他们的事情都说清楚，但是高飞忍不住道：“我能不能问个问题。”

    　　“和工作相关的话，可以问。”

    　　高飞不解的道：“那个利亚姆，他就是回去把钱还给他而已，这不是应该的吗？你和他就算交情好，也不能因此怪到我们吧？”

    　　扎克诧异的看着高飞，高飞不解道：“怎么了，不是吗？”

    　　扎克很是不解的道：“弗里曼先生说给他一个体面，你没听到吗？”

    　　“听到了啊，给他一个体面，不就是还了钱就算了吗？这还不够体面啊。”

    　　扎克愣了一下，然后他呼了口气，道：“利亚姆可以回家和妻子孩子告别后自杀，今夜十二点前必须死，这就是他的体面。”

 第153章 他他他 

    　　原来是你不体面我就帮你体面的这个体面啊。

    　　高飞再次生出了还能这样的感悟。

    　　说实话，一个刚出社会没几年，而且是在正常社会里长大的年轻人，当一言可决生死这种事真切发生在他眼前的时候，他竞然看不出来。

    　　或许不是看不出来，而是看出来了，却不敢信。

    　　利亚姆给柯本工作了很多年，而且还是深受信任的，但是柯本一句话，利亚姆就得死了。

    　　这事儿，换个角度来想有点儿吓人的。

    　　高飞之前觉得柯本处事公道，但是换个角度想想，利亚姆跟了他那么多年，因为犯了个错就得死，那他现在也成了保镖，是不是以后绝对不能犯错呢。

    　　这想法因为身份不一样了之后也就不一样了。

    　　再想想，柯本为什么一句话就能让利亚姆去死呢？

    　　因为忠心，因为君叫臣死，臣不得不死？

    　　扯淡！

    　　高飞就算是没吃过猪肉也见过猪跑，换到城里孩子就是没见过猪跑也吃过猪肉。

    　　利亚姆肯定是有不得不去死的理由，比如利亚姆不肯体面，柯本就会帮他体面，利亚姆不肯死，那死的就得是一家子。

    　　诸如此类，反正柯本绝对有拿捏利亚姆的手段。

    　　当然了，高飞也知道利亚姆犯的错对一个保镖来说是不可接受的，比如他不该把柯本当成挡箭牌顶在前面，更不该把柯本的位置给主动报出来。

    　　高飞觉得自己不会犯这种错，但是吧，跟着个可以一言决人生死的老板，这真的是好事吗？想清楚这些的时候，高飞的心态就有了点微妙的变化。

    　　扎克不在意高飞的心理变化，他就是例行公事，把高飞带到了一个单独的区域。

    　　一个走廊尽头是一扇门，扎克指着门道：“这扇门通向老板的房子，但是没有收到召唤，或者没有危险发生，严格禁止打开这扇门。”

    　　同在一栋房子里，被一扇门隔开，这边是保镖的住处，因为要提供二十四小时的保护，肯定得住到一起，保镖们不可能住在离老板太远的地方。

    　　保镖们的休息室还是挺大的，但是没床，只有一个三十平米左右的房间，里面打扫的挺干净，挺整齐，里面摆了八张椅子，连个沙发都没有，旁边放着有储物柜，还有三个更衣室。

    　　没有电视，没有电脑，而且严格禁止携带手机。

    　　高薪也不是那么好赚的。

    　　“我们有固定的制服，衣服由老板提供，武器可以自备也可以由老板提供，遇到紧急情况，必须能马上以最好的状态立刻投入工作。”

    　　扎克看了看手表，继续道：“我们一共有二十八个保镖，分成三班，每班八个小时轮流值班，今天……扎克说到这里的时候突然顿了一下，然后他板着脸继续道：“今天被你打伤了几个人，他们应该会失去这份工作，所以人手有些不够，你们三个正好顶上。”

    　　对了，刚才在外面打伤了几个人，但是这里有点问题。

    　　“刚才我们刚停车，你们就突然出来了，唔，你们为什么会在外面等着呢？”

    　　“因为我们现在主要防范的就是外围区域，这栋房子里不可能有人进的来，当你们出现，我们就注意到了你们的车，当你们的人下车，我们就开始行动了。”

    　　也就是说，这个休息室是空的，这个本该有很多保镖的房子里，其实现在没有保镖。

    　　高飞不解道：“可是把人都放出去，那老板身边不就没人保护了吗？”

    　　扎克面无表情，很是严肃的道：“老板身边有人保护，你见到了，有他在，就不需要太多人了。”不想和高飞有过多的接触，但是因为柯本提点过，所以扎克必须有问必答。

    　　高飞后知后觉，他现在才刚明白，柯本说扎克和利亚姆关系好那是给扎克面子。

    　　除了扎克和利亚姆的关系之外，扎克自己也有理由讨厌高飞，甚至是恨高飞才对。

    　　因为高飞打伤了扎克几个手下，还用枪挟持了他，说是俘虏也行，作为保镖队长，这不仅仅是丢脸的问题了，这是可能丢饭碗的问题。

    　　所以柯本刚才点了扎克几句。

    　　但是对扎克来说，被高飞给制住了那是能力问题，可老板已经点过他了，如果他还对高飞的入职使什么绊子，那就是态度问题。

    　　能力不够可以原谅，态度有问题，那就真有问题了。

    　　所以扎克虽然不情愿，却还是会老老实实的走完全部流程，他指向了一个柜子，道：“这个柜子里是武器，另外还有通讯器材，你如果有自己的专用武器，可以存放在单独的柜子里，你有专用武器吗？或者你有需要的武器可以列一份清单给我，我来给你准备。”

    　　还能这样？

    　　这得省多少钱啊！

    　　最关键的是，柯本.弗里曼可是大军火商！他什么样的武器找不到，那就是说，以前用不上甚至都不敢想的好装备，现在都能随便用了？

    　　“什么武器都行吗？”

    　　扎克连不耐烦的表情都不敢有，他只能道：“是的，什么都可以！”

    　　“那狙击步枪也可以？”

    　　保镖用不到狙击步枪，保镖用的都是短枪，方便随身携带，便于隐藏的最好。

    　　扎克很平静的道：“我们之所以全都守在外面，就是因为这样可以更好的防范狙击手，如果你是个狙击手，那最好不过。”

    　　高飞点头，道：“我……我现在还不算狙击手，我在学习成为一个狙击手，但这主要是我没有合适的机会去练，也没有合适的狙击步枪。”

    　　扎克把手一摆，道：“你不用向我解释这些，你是老板亲自招来的，你可以向他解释，现在告诉我你需要什么，我就给你提供什么。”

    　　“我需要……我考虑一下再告诉你可以吗。”

    　　“可以。”

    　　扎克继续带着高飞熟悉环境，他指着一个关着门的房间对李捷道：“这是弗里曼先生助理的办公室，你可以敲门进去了。”

    　　李捷道谢，上去敲门。

    　　扎克指着另一个房间道：“这里是监控室，里面必须有两个人保持值班，就是这几个房间了，你值班的时候待在保镖室随时候命，不值班的时候可以在宿舍里休息。”

    　　“那么宿舍在哪儿？”

    　　扎克这时候脸上的表情有些难以维持了，他扭过了头，道：“大部分保镖不住在这里，他们住在附近，这个房子里只能住四个保镖，现在是我，还有他，还有他和他住在这里。”

    　　高飞愣了一下，随后他一脸不解的道：“他?什么意思？”

    　　扎克偏了下头，道：“就是老板身边的那位，你今天见到的。”

    　　“他叫什么？”

    　　扎克摇了摇头，很严肃的道：“一个保镖，他最好是隐形的，你不需要知道他的名字，也不该知道他的名字，他的性格，爱好，规律，相貌，身高，体重，所有的一切都是秘密，只有杀手才需要研究他，你不需要。”

    　　“这就是专业啊！”

    　　高飞忍不住赞叹一声，随后道：“明白了，我不问了，那以后就是用他来代称了？”

    　　扎克想了想，道：“我们通常用没名字的人或者影子来代替他，但是绰号其实也是禁止的，所以，随便你怎么叫了，只要能让我们明白你说的是他就行。”

    　　扎克用了三个他，那就是柯本身边有三个贴身保镖，但是连名字都没有，想区分他们确实是有些麻烦。但是这个最好不要问，举一反三，既然名字都是秘密了，那数量肯定更是秘密。

    　　高飞立刻道：“好的，我知道了。”

    　　确认高飞已经明白，扎克呼了口气，继续道：“现在不知道弗里曼先生要安排你住哪里，如果是这里的话，那只能是……我搬走了，等弗里曼先生做出决定吧，就这样。”

 第154章 打手 

    　　没想到要账变成入职了。

    　　除了老板身份有点特殊，这同事间的人际关系有点复杂之外，别的好像也没什么特别的。

    　　现在李捷正在和助理谈合作，高飞已经参观了接下来的工作环境，但是到了这里，接下来的入职流程就暂时卡住了。

    　　“我能看看枪柜里的枪吗？”

    　　左右也是无事，高飞就想看看自己能用什么枪，但是他的要求被扎克果断拒绝。

    　　“不行，你的身份还要经过核查，你还需要很多个流程才能正式入职。”

    　　扎克也算直言不讳了，他明确的说了，高飞别想通过短短的三言两语就能说清楚自己的来历，就能给柯本当保镖。

    　　想想也是，给柯本这种大人物当保镖，怎么可能不搞清楚来历呢。

    　　但是扎克都没问，他打算怎么查呢？

    　　高飞对此万分好奇，可是要当一个保镖了，至少得知道闭嘴的重要性。

    　　利亚姆前车之鉴，不可不慎。

    　　干坐了有个几分钟后，高飞突然道：“跟我们来的那几个黑人会怎么样？呃，他们就是从街上随便找的混混……”

    　　高飞还是太有人情味，这时候不忘替当了炮灰的几个黑人解释一下。

    　　扎克面无表情的道：“FBI需要有人交差，他们正好让FBI带去审问，至于指使他们的幕后黑手，FBI会调查的。”

    　　高飞不解道：“那不就是我们？”

    　　“不该问的别问，是你们就应下来，不是你们就闭嘴，一切看老板的需要而不是真相。”

    　　扎克呼了口气，然后他对着高飞道：“作为安全主管，我必须提醒你，当保镖要懂得我们一切都得以老板的安全为重。”

    　　高飞还没有说话，安德烈在一旁突然道：“对不起，但我们不是保镖，我们不会当保镖，弗里曼先生说我们是雇佣兵。”

    　　高飞很诧异安德烈为什么要说这番话，而且是自作主张的说这些。

    　　萨米尔看起来也很惊讶。

    　　安德烈指了指高飞，对着扎克道：“我们老大是枪神，他不会替人挡子弹，他只会干掉每一个对老板有威胁的人，萨米尔，是不是？”

    　　安德烈不仅自己跳出来，他还要拉着萨米尔一起说。

    　　萨米尔愣了一下，他不理解安德烈为什么要这样做，但是对于雇佣兵来说有个非常重要的规则，那就是一定要站在战友的一边。

    　　别管干什么，别管是对还是错，第一时间必须站队友，这是铁律。

    　　所以萨米尔毫不迟疑的道：“对！没错！是这样的。”

    　　是那样，萨米尔暂时还搞不清楚，但安德烈这么说了，他就先附和再说。

    　　扎克的神色真的很奇怪，他看看高飞，再看看安德烈，最后看看萨米尔，脸上的表情似笑非笑也不知道是什么意思。

    　　高飞也不懂，他还想找机会和扎克修复一下关系的，即使不可能当朋友，至少也不要搞的太紧张。扎克都说了他是安全主管，安德烈跳出来打他的脸是为什么？

    　　高飞在想，他觉得安德烈是个很莽的人，而且安德烈很多事不是因为够聪明才知道怎么做，而是在黑帮里看到过类似的事情，有了经验，所以知道怎么做。

    　　其实安德烈很有几分大智若愚的意思的。

    　　那就是黑帮里也有类似的事情发生，所以，会是什么事呢？

    　　对了，就是手下铁板一块还是内斗不休的区别吧？

    　　想想柯本的意思是什么，他特意告诉扎克不要排斥自己，但是他没有说你们必须和好，然后就把自己这个三人组合跟扎克的保镖给分开了。

    　　明白了。

    　　柯本这是不想让手下铁板一块，又或者，他是想要高飞他们三个充当鲇鱼的角色，来冲击一下扎克的保镖团队，让扎克打起点精神来。

    　　柯本肯定是对扎克的工作不满的，因为让人朝着他的大门开枪，这种事无论哪个大佬都会很生气吧。而且这些事还是扎克手下的利亚姆招来的。

    　　也就是说，柯本虽然没有明说，但他在借着对高飞的工作和身份安排来表示对扎克的不满。应该是这么回事儿，那这样的话，高飞就得和扎克保持良性的敌对和竞争关系才行了，这样才符合柯本的需要。

    　　当个保镖而已，也需要考虑这么复杂的人际关系，也得有职场斗争吗？

    　　想明白了这一切，高飞知道怎么办了。

    　　轻咳一声，高飞很礼貌的对着扎克道：“他叫安德烈，俄国人，他叫萨米尔，中东人。”

    　　高飞先介绍了一下安德烈和萨米尔的身份，然后他继续道：“我们三个都是雇佣兵，打了很多仗，在巴赫穆特战场上干掉了很多人，这些你都已经了解了。”

    　　扎克点了点头。

    　　高飞继续道：“我们不是保镖，我们完全不懂保镖该怎么做，我们是进攻性的，纯粹的武力，纯粹的士兵，说白了，我们不懂怎么区分杀手，让我们替老板挡子弹，我们不是不肯，但是我们不会。”扎克伸手做了个继续的手势。

    　　高飞继续道：“我们就是老板的打手，他让我们干谁，我们就干谁，我们不是挡子弹的，我们是打人的。”

    　　一年四百万美元的薪水，当个打手怎么了。

    　　高飞找到了自己的定位。

    　　因为安德烈肯定就是这么给他自己定位的，所以呢，高飞按照安德烈的思路走肯定没错。

    　　扎克想了想，他脸上还是似笑非笑的表情，但他没有反驳，而是在沉默了好久之后突然道：“打手，有意思，但老板不需要打手，你以为老板是什么人?他想做的事，还需要打手吗？”

    　　“以前不需要，不一定现在不需要，就算是不需要，不代表老板不想要，毕竟一个枪神当打手还是很有面子的。”

    　　高飞显得很自信，很有底气，他礼貌但是很强硬的道：“所以你把我们当保镖，就是对我们的定位不清晰，违背了老板的需求。”

    　　扎克缓缓点头，道：“有意思。”

    　　高飞很礼貌的道：“所以呢，我们应该在你的管理下履行我们作为打手的责任，你觉得呢。”“或许是吧。”

    　　扎克很淡然的道：“我需要明确一下老板的意思，现在我已经带你们参观了工作场地，也告诉了你们需要知道的东西，现在我需要去找老板明确一下你们的工作范畴了。”

    　　扎克站了起来，他对着高飞道：“你们三个就留在这里，不要乱动，等你的朋友和助理结束谈判后，你们可以在这里告别，但是不要离开，等我回来。”

    　　扎克交代了几句就走了。

    　　现在保镖的休息室就只剩下了高飞他们三个。

    　　扎克一走，高飞立刻对着安德烈道：“我说的是不是这个意思？”

    　　“啊？什么意思？”

    　　“就是你说的意思啊。”

    　　安德烈愣了一下，然后他低声道：“我不知道。”

    　　“你不知道?你不知道为什么对扎克说那么多？”

    　　安德烈靠近了高飞，小声道：“你是我的老大，我就只听你的，老板的话也不管用，这是我们当小弟的在投靠新老板之后最需要做的，要不然我们以后服从老板还是你？”

    　　高飞张大了嘴巴，愕然道：“就这？”

    　　“要不然呢？”

    　　“我擦！你就为了明确我才是老大，所以你就反驳扎克的话？”

    　　“对啊！而且也得让萨米尔跟着表示忠诚，我们跟你混的，你有面子我们才有面子，当然，扎克是老人，是头目，你肯定还是要听他的，但他不能越过你命令我们，嗯，我们两个跟你是一体的嘛。”“法克，苏卡，我擦了，这下好像有点儿麻烦了。”

    　　高飞一脸的无奈，道：“现在扎克去问老板了，搞不好我们真的要从保镖变打手了，唉，职场政治害死人啊，法克！我果然不适合上班。”

    　　安德烈小心翼翼的道：“老大，打手不比保镖好吗？”

    　　“哦，怎么说？”

    　　“保镖得一直跟着老板，没有自由的，而且保镖可累了，但是打手不一样，没事的话用不到打手，我们替老板做事就相当于老板亲自出手的，大老板哪有那么多事需要亲自出手。”

    　　高飞想了想，道：“好像是这样。”

    　　“打手很清闲的，就算真需要我们动手了，老板也能保护我们，你说的，枪神当打手多有面子，老板肯定动不动就炫耀你，这是当老大的实力啊，工作清闲，薪水又高，有老板护着，还不用一直跟着老板，尤其是不用给老板挡子弹，这是保镖的活儿，老大，当打手好啊！”

    　　高飞忍不住点头，低声道：“没错，你说的对，打手比保镖要好，嗯，挺好的。”

    　　好像几个方面都照顾到了，虽然可能会影响和扎克的关系，但是无所谓了。

    　　真成了打手，那就是和扎克不同的部门，以后大家都是部门主管，挺好的。

    　　出门在外身份都是自己给的，这地位也是自己争取的，现在好了，身份换成打手，这不就升级了。高飞忍不住拍了拍安德烈的肩膀，欣慰道：“挺好的，还是你经验丰富，唔，打手，不错！”

 第155章 武装 

    　　再见到李捷的时候，虽然只是隔了短短的十分钟，可李捷整个人看上去却像换了个人。

    　　眼神中丝毫不见凄惶迷茫，只有意气风发和野心勃勃的张狂。

    　　李捷上来就给了高飞一个拥抱，非常大力的那种，然后，等李捷放开了高飞之后，低声道：“我要去乌克兰！”

    　　“哦，这么快？”

    　　“不快不行，每耽误一天都是钱啊。”

    　　李捷深深的吸了口气，然后他一脸满足的道：“弗里曼先生的助理让我去乌克兰收购军火，不止是枪，其他的一切都可以收，因为是弗里曼先生给我的特许经营权，所以我不必按照固定的结算时间来算账，你知道这意味着什么吗！”

    　　“意味着你可以快速发家，不用垫资太多，只要手上的钱用完了，马上就能结款，这真的是太好了。”高飞家里开工厂的，他当然知道结款快意味着什么了。

    　　李捷吸了口气，他看着高飞道：“这是我拿命拚出来的机会，但是我得知道，没有你，我再拚也不会让弗里曼先生看在眼里，所以我有这个机会还是得感谢你！”

    　　“嗯，咱们互相成就，要不是你，我也来不了这里，来不了这里我也赚不到四百万的年薪。”李捷显得有些遗憾，低声道：“其实做军火生意更赚钱，，给弗里曼先生供货的价格没那么高，但胜在稳定，我有将近五十万的本钱，用不了一个月就能翻番到一百万，下个月就能一百万变二百万，我本来想跟你合作的，但是可惜，你肯定不能走了。”

    　　“算了吧，我做生意不行，我觉得年薪四百万就很知足了。”

    　　李捷点了点头，道：“你在这里还没什么风险，我这还得去乌克兰，不过我肯定不会自己冒险穿越战线去收枪了，那都是过去式了。”

    　　“你去乌克兰，要是还去巴赫穆特的话，帮我带点东西给连长他们捎过去。”

    　　离开了，不代表就没关系了，毕竟是战场上打出来的交情，真的不太一样。

    　　李捷点头，轻声道：“利亚姆的钱肯定会给，而且时间不会长，今天晚上肯定到，我是把钱给你送来，还是直接转回上次的账户去？”

    　　“别，我爸给我打过一个电话，上次给他转回去的钱直接被银行扣了，我还得重新找个账户才能转账，等我联系你吧，我给你账户你再帮我转回去。”

    　　“行。”

    　　李捷笑了笑，道：“我得走了，这里不允许我一直待着，等会儿扎克回来我就走，以后常联系。”“这么急，好吧，祝你平安发财，现在你身份不一样了，以后别为了钱什么都敢干，安全第一。”“虽然跟着弗里曼先生不会遇到什么危险，而且你也不用顶着炮弹冲锋了，但是遇到事还是小心点，现在你身价不一样了，活的长久一点比什么都重要。”

    　　两人互道珍重，等着扎克的到来。

    　　扎克来的挺快，高飞和李捷交谈了没有多久，扎克回来，并且带来了弗里曼先生的新指示。“弗里曼先生觉得你作为打手这个角色非常合适，他同意了你的说法。”

    　　扎克先对着高飞说了两句，随后看着李捷道：“你的事情办完了吗？办完了就走吧，我会通知门外的保镖，你开上自己的车离开就行。”

    　　李捷对着高飞点了点头，轻声道：“你们保重，等我们再见面的时候，我请你们吃大餐，喝好酒。”没有什么依依不舍的伤别离，李捷要奔向自己的新前程了，他开心的很。

    　　高飞和安德烈他们要留下赚大钱了，他们也志得意满，所以这次是意气风发的告别。

    　　和李捷愉快的告别后，高飞对着扎克道：“那么我接下来需要做什么呢？”

    　　“你可以装备武器了。”

    　　扎克淡淡的说了一句，然后他看了看手表，道：“你挑选武器，随后我带你去外面你熟悉一下环境，告诉你有什么可干的。”

    　　说完，扎克掏出了一个钥匙，去打开了保镖休息室的枪柜。

    　　“手枪，步枪，冲锋枪，电击枪，防弹衣，这里我要提醒你们一句，在美国重型防弹衣是违法的，防弹插板也是，所以外出的时候不要穿重型防弹衣。”

    　　枪柜里是一排步枪，而步枪是HK416A5版本，高飞看了一眼，道：“是全自动的军版步枪？”“是的，当然是全自动步枪。”

    　　扎克应了一声，然后他指着步枪道：“都是基础枪，如果你需要额外的配件，比如红点瞄准镜，外挂电筒，还有夜视瞄准镜，这里都有。”

    　　高飞习惯了用基础光板枪，但那不是他喜欢基础枪，而是没有。

    　　白天用机瞄完全可以，但是夜里肯定还是有夜视仪或者热成像才好，高飞毫不迟疑的道：“有没有白天和晚上都能用的瞄具？我白天不需要，但是晚上需要。”

    　　“当然，你自己选装吧。”

    　　扎克挨个打开柜子，然后他指着旁边柜子里的手枪道：“我们只有三款手枪，格洛克，西格绍尔，柯尔特。”

    　　基础格洛克17，基础西格P320，基础柯尔特1911.

    　　全是基础枪，给保镖准备人手一把的枪，肯定不是高端定制枪。

    　　高飞陷入了纠结，他看向了安德烈和萨米尔，示意他们先选。

    　　步枪没得选，手枪有三款，选择困难症就是这点不好，看着什么都想试试，什么都想要。

    　　安德烈没怎么犹豫就选了P320，因为他觉得这个好看，萨米尔也是毫不犹豫选了这款，但是高飞上手拿着试了一下，发现P320的握把有些厚了。

    　　不是不能掌控，而是稍微厚了一点，感觉就是不如1911舒服。

    　　高飞对这三款手枪都很熟，当然，仅限纸面上熟悉，他甚至知道三款枪的优缺点，但是抛开所有的优劣因素不谈，就只说手感的话，还得是最老也是装弹量最少的1911。

    　　1911是单排弹匣供弹，缺点是装弹量只有七发，确实是太少了点，但优点就是弹匣薄了之后，这握柄自然也就薄了，拿着不费劲，舒服，而且自然指向性最好。

    　　高飞拿起了一把1911，满脸不舍的看了看P320，无奈道：“我还是用这个吧……”扎克才不想理会高飞用什么，他指向了旁边的枪柜道：“需要短小便携的自动武器时，我们会选用冲锋枪，所以这里冲锋枪的选择最多，你们可以选择一下。”

    　　冲锋枪的款式最多，有MP5，MP7，保镖经常选用的乌兹冲锋枪，另外还有一款少见的AR57冲锋枪。萨米尔毫不迟疑的指向了乌兹，道：“我就用这个，我打过这个，觉得很好。”

    　　扎克不着痕迹的撇了撇嘴。

    　　高飞对冲锋枪不是很感兴趣，但他想玩玩，于是他看向了扎克，道：“这些枪是归我们使用对吗？”“是的，在这里值班时用，外出时必须留下，这些枪都是有备案的，我不想你们用配发的枪在外面犯罪淡淡的说了一句，扎克继续道：“到了我们这个等级的保镖，都会自己出资购买自己的枪。”可以不说，但是扎克因为柯本对他提点过，还是小小的提醒了高飞一下。

    　　“发了薪水就去买，现在嘛，随便用什么枪都无所谓了。”

    　　高飞拿了把1911，拿了把HK416，很是随意的道：“我有这两把就行了。”

    　　扎克淡淡的道：“如果需要什么特别的武器记得跟我说，你有选择武器的权力，弗里曼先生特许的。”“好，我现在还不知道，我想找时间去靶场或者枪店试试再决定，可以吗？”

    　　扎克呼了口气，低声道：“作为全美最大的武器商，作为全美最大的轻武器批发和零售商之一，你说这种话，是在质疑老板的实力吗？”

    　　高飞为之语塞，然后他很诚恳的对着扎克道：“那就麻烦你了，我之前的环境没机会接触到太多的枪。”

    　　扎克摆了下手，道：“好了，我知道了，我会安排的。”

    　　指了指房顶，扎克继续道：“你们今天就住在这里，还有，今天就用到你了，我怀疑这附近有狙击手，你是枪神，你来搞定。”

    　　高飞不可思议的道：“狙击手？这里?”

    　　扎克迟疑了片刻，道：“弗里曼先生现在面临的安全环境很复杂，你在这里并不是纯粹的当个吉祥物，根据确切的消息，现在有人试图暗杀弗里曼先生，别管你是打手还是保镖，发挥出你的作用来。”高飞吃惊道：“竟然有人敢暗杀弗里曼先生！请放心，我绝对不给任何人向老板开枪的机会！”“话不要说的那么大。”

    　　扎克还是忍不住稍稍刺了高飞一句，他呼了口气，道：“现在这里严格禁止任何外人进入，弗里曼先生也不会外出，那么能威胁到弗里曼先生的刺杀方式，就只剩下远距离狙击了，我们已经挑选出了七个最有威胁的射击点，我们可以监控其中的五个，但还有两个是无法监控也无法隔绝的，而且还很有可能被弗里曼先生的敌对者利用，现在，我需要知道，你是否能对这两个有威胁的射击点进行反制和监控。”“距离多远？高度多高？”

    　　“一个四百五十米，一个一千四百米。”

    　　这距离差距够大的，高飞想了想，道：“四百五十米的我有把握，一千四百米的我没把握，恕我多问一句，一千四百米的距离，有机会威胁到弗里曼先生吗？”

    　　“弗里曼先生尽量减少外出，但不是不能外出，还有，弗里曼先生也是需要到户外活动的，我们要杜绝任何潜在的危险。”

    　　说完，扎克歪了下头，道：“跟我去楼顶，那里可以更好的观测到射击点，你接下来最主要的工作，就是监视这两个射击点，如果你发现有枪手，那就开火干掉他，法律后果你不必担心，自然会有人替你解决。”

    　　还真不能当个吉祥物就算了，高飞没什么可说的，也不可能推脱，一个月二十万美元，总不可能就只当个薪水小偷。

    　　高飞毫不迟疑的道：“好的，如果我短时间内没办法寻找一把合适的步枪，那就先给我准备一把svd好了，这枪我比较熟。”

    　　扎克再次不着痕迹的撇了撇嘴，他不想说什么的，但是最后，他终于还是没忍住，低声道：“这枪也太低端了一些，我建议你重新考虑一下，让这种低端货进入这里，唔，有些丢人。”

 第156章 开始工作 

    　　有事儿干好，有事儿干才能让高飞觉得自己的年薪不是白拿的。

    　　在巴赫穆特天天挨炸，一个月才拿一千欧元了，以此类推，在这边就天天被人用枪打，一个月拿二十万也值了啊。

    　　只不过是以前在战壕里蹲着，现在是屋顶坐着，无论是从收入还是从位置来说，这都是高升了啊。豪宅有三层，第三层本来也是住宅区，但是现在出于安全考量，三楼已经变成了用来监视周围动向的地方，因为这是最高点，想要监控周围的情况，那就必须让柯本把三楼让出来才行。

    　　三楼有两间卧室，两间厕所，一个浴室，一个泳池。

    　　别问为什么泳池在三楼，只要柯本愿意，他有的是钱在空中搭建一个泳池。

    　　泳池这一部分在西南角，有两面是玻璃幕墙，就是在游泳的时候，可以毫无遮拦的看到外面的景色。虽然外面的景色也没什么好看的，但是能看到很重要。

    　　应该是为泳池专配的浴室在西北角，而让人为之震惊的是，西北角这边也有一片玻璃幕墙，正北方的墙就是玻璃的，只不过在里面加装了一层可以升降的硬质大窗帘。

    　　高飞总觉得柯本是不是有点儿暴露狂的意思，虽然这样腹诽自己的老板有点儿不好意思，可高飞实在想不到什么人才会喜欢这种全是玻璃的房子。

    　　几乎没有隐私可言，还夏天特别热，冬天特别冷。

    　　高飞都不知道该用什么设备才能保持现在这种宜人的温度。

    　　只能说有钱人的生活真的是浪费，浪费资源。

    　　而监视外界的手段不是望远镜，更不需要有人一直守着望远镜，技术的进步替代了人力。

    　　楼顶上有个大型电子望远镜，可以在一千米距离上分清一只蚂蚁是公是母的地步，不夸张，真的能做到。

    　　“四个大型高清摄像头，可以在两千米的距离上看清人脸，楼顶有一个大型天文级的望远镜，转向很慢，但是可以极为清晰的看到很远的距离，清晰度高到了受空气质量影响的程度。”

    　　扎克用手指了两个摄像头，道：“西南方向最有威胁的点是一栋四层的别墅，距离一千四百米，二楼以下对这里构不成威胁，但是三层，四层，还有屋顶都可以被狙击手利用，目前南方的广角镜头主要针对这里，另外楼顶的大型望远镜也在重点监控这里，所有的房间窗户都在二十四小时监控下，只要有人出现在窗口，马上就能发现，并且自动锁定，自动拍照。”

    　　好先进，先进的有些无法理解，因为高飞对监控本来就不熟悉。

    　　解释完西南方向的重点威胁，扎克转向了西北角，伸手道：“这里的重点关注目标，是距离四百五十米的别墅，高三层，三层以上能对这里全境造成威胁，我们有个摄像头重点监控，窗口众多，但是有人出现的话也能及时发觉。”

    　　重点介绍了两个监控位置，扎克继续道：“所有的画面都由在一楼监控室的两个人盯着，所以三楼没有控制设施，也没有显示器，但弗里曼先生说三楼给你们使用并且居住，所以，如果你想的话，我可以让人在这里设置临时的监控显示设备，让你们可以二十四小时通过监控来监视。”

    　　有监控，不用肉眼一直盯着，而且监控发现有人会自动提醒，自动拍照录屏。

    　　听起来这人就没什么用了啊。

    　　高飞忍不住道：“这么先进的话，为什么还需要有人监视呢？”

    　　扎克毫不迟疑的道：“因为电脑是死的，人是活的，任何电子设备都有可能被欺骗，我们刚刚发现，人脸识别和自动监控可以被一张A4纸欺骗而失去功能。”

    　　打死高飞也猜不出人脸识别怎么被一张A4纸给骗了，不懂就是不懂，哪有人是全才的。

    　　不懂就要问，问人不可耻，不懂装懂导致出事才可耻，才会出事。

    　　“怎么做？”

    　　“把纸挡在脸前面，缓慢移动，监控可以拍到，但是无法识别出人脸而不会自动拍照并发出警报。”一张纸就能瞒过这么先进的监控系统吗？

    　　扎克没有隐瞒的意思，也懒得卖关子，他淡淡的道：“我们收到了厂家的通知，他们发现了这个漏洞并通知了我们，这几个摄像头能存储一个月的的影像记录，我们已经把视频发给专业研判人员，他们会清查过往六天的监控画面，判断有没有人曾欺骗过监控摄像头。”

    　　“六天？”

    　　“这些监控设备一共也才设立六天。”

    　　说完后，扎克毫不迟疑的道：“如果你认为有需要，我们可以随时增设摄像头，或者你需要的装备，你的任务就是守在这里，如果我们外围需要你的援助，你就在这里开火，如果你发现外面有狙击手，或者是发现了可以被狙击手利用的地点，请及时通知我，我安排人手排查。”

    　　工作环境不错，工作也很轻松，同事的态度也很好，基本上，这份工作没什么可挑剔的地方。就是有一样，柯本.弗里曼为什么要这么谨慎。

    　　不知道该问不该问，高飞思索了片刻，道：“有个问题，我不知道该问不该问，就是弗里曼先生面临着什么程度的威胁呢？”

    　　知道的太多不好，但是不知道柯本发生了什么事，就不好对他的安全处境做出判断。

    　　柯本得罪了人有可能被人刺杀，或者是柯本知道的太多必须死，这根本就是天壤之别。

    　　扎克沉默了，高飞继续道：“如果不能说，那就不用回答了，我们换个方式，能不能告诉我弗里曼先生受威胁的级别呢，就普通，中级，高，很高，到极高，五个受威胁级别，你觉得是那个级别呢？”扎克道：“极高，用你全部的精力和实力阻止任何人未经许可靠近弗里曼先生。”

    　　“我明白了。”

    　　扎克看了看手表，然后他继续道：“三楼本来是不让保镖上来的，但是现在弗里曼先生特许你们住在这里，那这里就是你们的工作区，也是你们的责任区，听着，不管是白天还是晚上，你们都不许发出声音吵到住在楼下的人。”

    　　“是，我们明白。”

    　　“这里有三个对讲机，可以跟我们保持通讯，如果有任何异常，随时通知我。”

    　　“好的。”

    　　“还有什么需要的。”

    　　高飞想了想，把一楼的监视器搬上来会极大的省时省力，但是他们三个都不太会用这个电子监控设备，所以还是得有望远镜。

    　　“我需要望远镜，传统的那种。”

    　　扎克非常理解并且尊重高飞的选择，他毫不迟疑的道：“三个普通的高倍望远镜，三个低倍方便快速搜索的望远镜，三个超高倍固定望远镜，还有什么？”

    　　高飞都没说数量，扎克直接按照每人一套顶配安排上了。

    　　跟着有钱的老板就是好，至少不用考虑节约经费了。

    　　“这就够了，至于狙击步枪，如果svd太低端的话，你随便给我一把我先用着吧。”

    　　扎克摇头，道：“低端只是我的个人感受，低端不代表不好用，我鄙视svd，不代表我反对你使用svd，这里不能调枪，我会把调好瞄准镜的svd给你送来，你习惯多少米归零？”

    　　“二百米。”

    　　“好的。”

    　　“既然什么枪都行，那就来挺机枪吧，要PKM。”

    　　扎克愣了一下，然后他恍惚道：“什么？”

    　　“PKM，俄国的通用机枪，就是……”

    　　“我知道PKM是什么，我是想问，你怎么想的，要在纽约长岛的别墅里用机枪？你打算用机枪对付狙击手吗？”

    　　高飞点头，很认真的道：“是的，我用机枪干掉过五百米以上的目标，如果我没把握一枪干掉目标，那我就用机枪扫死他。”

    　　扎克愣了一下，道：“需要配瞄准镜是吗？

    　　“不需要，机械瞄具就行。”

    　　扎克歪嘴愣了片刻，然后他点头道：“好的，我明白了，弹种要指定吗？”

    　　“不需要，普通弹就行。”

    　　扎克点头，道：“好的，还有什么需要的吗？”

    　　“呃，吃饭的问题怎么解决？”

    　　“会有人安排。”

    　　“那没事了。”

    　　“再见。”

    　　只有工作关系，没有私人情谊，高飞说了个没事了，扎克扭头就走。

    　　但是高飞突然想起来一件事，他急声道：“等等，对不起，我忘了一个问题，无人机呢？无人机怎么防范？”

    　　从俄乌战场出来的，怎么能不防备无人机呢。

    　　扎克笑了笑，道：“有防空雷达，有电子干扰器，再说了，不是还有你吗，无人机终结者。”高飞干笑了两声，道：“呃，没事了，就是需要我打无人机的话，最好还是来一把霰弹枪，这个……比步枪好用。”

    　　“收到。”

    　　“没事了，谢谢。”

    　　扎克走了，整个三楼只剩下了高飞他们三个人。

    　　泳池旁边就有躺椅，高飞一屁股坐了下去，他看了看外面的景色，道：“有太阳的话会很晒吧，嗯，这个地方，这个泳池，这种玻璃墙，怎么看起来感觉有些眼熟呢？”

 第157章 神通广大 

    　　日子突然就好起来了。

    　　什么事儿都没有，虽然很无聊，但是真的安逸啊。

    　　“这水是温的！”

    　　安德烈把手伸进泳池摸了一下，然后他大惊小怪的道：“室内泳池竟然还要用热水，这是多怕冷啊。”萨米尔看看院子里的大泳池，再看看屋里起码有一百多平米的室内泳池，一脸认真的道：“这里的主人……我们老板一定特别喜欢游泳。”

    　　高飞对着安德烈道：“没说咱们睡哪儿的，总不能让咱们睡在三楼吧？那也太不好意思了，我是说，这待遇会不会好到太过分了？”

    　　安德烈摇头道：“我不知道，我以前的老板可没这么有钱，但是呢，如果老板给你的待遇特别好，那他一定是很需要你，虽然我不觉得这里有什么危险，但是吧，既然让你留下，那一定是很危险。”“如果真的危险就好了，这样我们也还能有点用处，要不然的话，咱们每个月加起来三十万美元的薪水，一点用处都没有，我怕很快就会失业。”

    　　说话间，萨米尔突然低声道：“有人上来了。”

    　　三个人立刻全都站了起来。

    　　没说不能坐不能休息，但是有人上来，那最好就得规矩点。

    　　来的是扎克，他带着五个人，也带了很多东西上来。

    　　一挺机枪，五个二百发弹链盒，一把svd狙击步枪加上五个弹匣，还有大大小小一共九个望远镜。效率很高，一共也就是两个小时，高飞要的东西全送来了。

    　　要知道这里是纽约，不是巴赫穆特，其他东西都好说，但是一挺机枪，而且还不是美国装备的机枪，两个小时能送到，高飞觉得挺厉害的。

    　　没人跟高飞搭话，扎克也是在一旁冷眼旁观，等所有东西放置到位，扎克立刻对着高飞道：“你要的东西送来了，怎么使用你自行决定，再见。”

    　　东西放下就走，好像生怕跟高飞多说几句就犯了错似的。

    　　高飞有很多疑问也没法问了。

    　　“那就把超高倍望远镜架起来吧，呃，这个我其实不会用……”

    　　“我也不会。”

    　　高飞和安德烈看向了萨米尔，萨米尔道：“应该和炮镜一样用吧，靶场里用的也是这种望远镜，你们别看我啊，好像我用过似的，嗨，就是三脚架固定的望远镜嘛，有什么难的。”

    　　把带着三脚架的望远镜放好，看一看，用手柄一点点的调，直到对准重点监控的区域就行。看的很清楚，四百多米的距离上，窗户后面站个人可以清清楚楚的看清脸。

    　　高飞没看到脸，但他看到了屋里的摆设，还看到了一间卧室里有个床头上摆着的小照片，而这个小照片他都看的特别清楚。

    　　“哇，这要是偷窥的话可太方便了。”

    　　高飞忍不住赞叹了一声，然后他仔细又缓慢的移动望远镜的长镜头，把能看到的窗户看了个遍之后，终于想起了一个问题。

    　　“奇怪，这个房子和其他的别墅也没有太大的区别，为什么别的房子就能派人监控，这个房子就不行呢？”

    　　高飞说完，马上自问自答道：“我觉得可能是这栋房子的主人也是个大佬，而且是非常厉害那种，所以老板不方便监控，不能监控。”

    　　“我们这不就是在监控吗？”

    　　“我们这只能算是偷窥，呃，我觉得真正的监控，是可以搞清楚什么人会出入这栋房子的级别，就那种随时都可以把人拦下来询问的那种。”

    　　安德烈马上道：“不可能，这里很大的，我们老板再有钱，再有势力，也不可能做到这一步吧，我觉得会不会是他们就知道这两栋房子不安全，或者干脆这两栋房子就属于老板的仇人？”

    　　萨米尔在一旁道：“你们说的有可能，但我们还是别瞎猜了，伙计们，我不想丢掉一个月五万美元的工作，而且还是这么轻松的工作。”

    　　萨米尔的警告很有道理。

    　　高飞双眼离开了超高倍望远镜，他吁了口气，道：“说的对，我们不要瞎猜了，以后也不要说这些话题这时候外面已经渐渐的开始天黑了，冬天，黑的早。

    　　而一旦天黑了以后，高飞突然发现了一个问题，那就是白天还能看到两栋房子里的情况，但是晚上可就什么都看不到了。

    　　就在这时候，电梯又响了。

    　　是的，这栋别墅里上下楼都是电梯，没人走楼梯。

    　　电梯门打开，一个男人出现在了电梯口，他出了电梯，对着三个人道：“弗里曼先生邀请你们吃晚餐，现在请跟我来吧。”

    　　高飞有些诧异，然后他赶紧道：“好的。”

    　　枪本来就放在一边，但手枪却是带在身上的，高飞赶紧掏出了手枪要放下，因为扎克说过不许带枪去见老板的。

    　　但是这个从未见过的人却是摆手道：“你可以带上枪，弗里曼先生喜欢枪神，如果没了枪，你就不是枪神了。”

    　　这话说的对，可是说喜欢枪神，这个喜欢，让人听了就觉得有些别扭了。

    　　高飞默默的把枪又插回了枪套，但是安德烈和萨米尔还是懂事的，他们不是枪神，那就没必要带枪了。前来邀请的人进了电梯，高飞他们三个跟了进去，按一楼，电梯下降，电梯门开，进入了大别墅的客厅。

    　　电梯有两部，扎克带高飞他们上去的时候走的是另一边，而这个电梯直接进入客厅。

    　　在一个长餐桌上，柯本已经坐了下来，而他身后还是站着白天见过的那个保镖。

    　　却不知道上来邀请高飞他们的又是谁。

    　　但是扎克已经提醒过保镖的名字都是秘密，所以高飞肯定不会多嘴去问。

    　　“来了，请坐，你们坐这里。”

    　　高飞有些拘束的坐在了柯本的对面，而安德烈和萨米尔有些不知所措，他们不知道该不该坐下来。“你们也坐，请坐，这就是一次很平常的晚餐，不要拘束。”

    　　安德烈没等着高飞做出指示再坐，大老板发话了，非要等老大开口才肯坐，那不是给大老板难堪吗。安德烈乖乖的坐了下来，而萨米尔也紧跟着坐到了安德烈的身边。

    　　三个人坐的很端正，这时候，柯本对着萨米尔微笑道：“你是黎巴嫩人，你的饮食有什么特别的要求吗？”

    　　萨米尔微微张大了嘴巴，他愣了一下，道：“没有，我是黎巴嫩人，但我是基督徒。”

    　　柯本点头，微笑道：“你的母亲身体还好吗？”

    　　萨米尔咽了口唾沫，道：“还好吧，她……挺好的。”

    　　听到这里，高飞微微开始感觉到略惊悚了。

    　　高飞对着扎克稍微介绍过一下萨米尔，但他说萨米尔是中东人，没说萨米尔是黎巴嫩人。

    　　还有，萨米尔有个母亲这似乎是天经地义的，但是高飞和萨米尔认识到现在，萨米尔都没说过他母亲的任何事。

    　　所以柯本问萨米尔的母亲身体是否还好，那显然是知道了他母亲的一些情况。

    　　短短一下午，几个小时的时间，就把萨米尔的老底摸清楚了？

    　　不可能吧！不可能这么厉害吧？

    　　但是柯本转头就看向了安德烈，然后他一脸好奇的道：“安德烈，你的护照是新办的吗？”“对。”

    　　安德烈紧张的咽了口唾沫，然后他就不知道说什么了。

    　　“俄国人，唔，现在俄国人来美国挺难的，你和瑞克斯能来美国也是挺幸运的。”

    　　护照信息，高飞可没把护照给柯本啊，那么柯本是怎么知道的？

    　　有这么神通广大吗？

    　　现在不是不可思议的问题，而是真的开始感到惊悚了。

    　　这时候柯本又看向了高飞，笑道：“他们调查了一下你的底细，这是必须的流程，但是华夏的资料他们查不到，不过，他们倒是确认你是从瓦格纳集团里出来的，你们三个都是。”

    　　高飞怔怔的看着柯本，道：“真厉害。”

    　　“想必你看出来了，我是通过瓦格纳的渠道得到了你们的信息。“

    　　高飞再次感到了惊悚。

    　　什么人能一个下午从瓦格纳得到他们的档案呢？

    　　“现在可以确认，你们就是从巴赫穆特来的，你没有撒谎，这很好，这非常好！”

    　　柯本显得很高兴，他擡高了音量，道：“否则的话，你们的来历就有问题了，那你就不能继续为我工作了。”

    　　高飞勉强的笑了笑，道：“是啊，我没必要撒谎。”

    　　柯本点了点头，很认真的道：“是的，没必要撒谎，不管你有什么黑历史，在我这里都没有问题，但如果你没有历史，或者是伪造的历史，那问题就很大了。”

    　　“我是没想到这么快就能被查出来。”

    　　“这很简单，瓦格纳是佣兵团，虽然很大，但依然是佣兵团，而军火商和佣兵团当然不会缺少联系。”柯本依然很淡然，他微笑着道：“从瓦格纳那边得到的反馈是，你们三个在前几天的一场炮击中失踪了，你们的防炮洞被彻底炸成了大坑，但事实是你们三个离开了阵地，跑来了美国。”

    　　高飞尴尬不语。

    　　柯本笑道：“那就有了一个问题，一个小小的问题，巴赫穆特，加上那位军火商杰夫特.李，不调查我还不知道，一调查才发现，你们应该就是黑塔正在寻找的四个人吧？”

 第158章 黑塔 

    　　柯本这番话一说出来，高飞立刻就僵住了。

    　　安德烈和萨米尔也是一副见了鬼的表情，虽然柯本的话说的不算快，他们早就知道柯本要说什么，但是真的等柯本问出来之后，他们两个还是陷入了将至的状态。

    　　高飞的额头上渗出了汗水。

    　　有种拔枪的本能，但是高飞的手指只是不受控制的微微动了一下，然后他就克制住了自己的本能。柯本身后的保镖没有任何动作，也没有警告的眼神，但是高飞有种感觉，那就是他如果敢拔枪的话，一定会被保镖抢先干掉。

    　　没有任何根据的猜想，但是高飞却很确定自己的感觉。

    　　高飞下意识的咽了口唾沫，他张开了嘴想说点什么。

    　　“呃……呃……见………”

    　　连续的发出了三声毫无意义的呓语之后，高飞呼了口气，低声道：“我不知道，我以为没人能发现，先生，我……我……”

    　　柯本眉头一挑，微笑道：“你很紧张，你很害怕，你为什么害怕？”

    　　高飞低声道：“因为你说的很对，真的就是我们四个，我以为跑到美国就没事了，我以为这件事就过去了，我知道黑塔肯定是特别厉害的那种组织，我们一旦被发现就死定了，所以你突然揭穿了我们的身份时，我肯定会害怕的。”

    　　高飞表现的很害怕，他也真的是很害怕，因为柯本表现出来的能力确实吓到他了。

    　　柯本笑了起来，他很沉稳的道：“你以为跑到美国就没事了？不，不不不，你错了，大错特错。”高飞很老实的道：“我就是一个雇佣兵，其实我当雇佣兵一共也没有几天，我就是只懂在战场上跟人战斗，所以我是真的不知道自己错哪里了。”

    　　柯本笑道：“知道吗，我很喜欢你的老实，淳朴，换句话说，我很喜欢一个刚从小地方来的乡巴佬，什么都不懂，但是什么都不怕。”

    　　高飞点了点头，道：“以前我觉得自己见识挺多的，但是到了现在，到了你的面前，我感觉自己确实是个什么都不懂的乡巴佬。”

    　　柯本淡淡的道：“乡巴佬不是一个坏词，知道吗，我也是个红脖子乡巴佬，我从密西西比州来，美国最穷的州，也是只有农业的州，我刚出来的时候，真的还不如你，至少你还能从乌克兰跑到美国，而我当时想从美国到墨西哥都不知道该怎么去。”

    　　在一个大佬面前，表现得淳朴一些真没坏处。

    　　老实一些也是真的没坏处。

    　　高飞就干笑了一声，然后眼巴巴的看着柯本，一副等着柯本继续说的样子。

    　　柯本突然道：“如果黑塔找到了你，你会怎么做？”

    　　高飞毫不迟疑的道：“跟他们干了，我能在乌克兰杀出来，就不怕跟他们打，但是老实说，我就是不知道黑塔会干什么，以及会怎么干，这才让我害怕黑塔。”

    　　“你发现了什么？或者说你们做了什么，才会让黑塔到处找你们呢？”

    　　柯本直接问高飞发现了什么，高飞犹豫了一下，他显得有些挣扎。

    　　思索了片刻，高飞低声道：“我们发现了一车的器官，满满一车。”

    　　柯本沉声道：“我猜也是，否则黑塔才不会到处找你们。”

    　　高飞低声道：“弗里曼先生，我不会给你惹来麻烦吧？”

    　　柯本摆了摆手，道：“黑塔虽然厉害，但是你的踪迹到了我这里就可以宣告结束了，给我工作，是你这辈子做出最正确的决定。”

    　　高飞毫不迟疑的道：“当然，就算没有黑塔，我能为你工作也是我最正确的决定。”

    　　柯本很满意的笑了笑，然后他继续道：“我不怕黑塔，但是我能找到你的踪迹，黑塔也能，因为瓦格纳本来就不是一个可以保守秘密的地方，你们只是瓦格纳最普通的几个士兵，而且你名气还挺大，我想要找你的资料非常轻松，那么黑塔要找你也就很容易。”

    　　安德烈和萨米尔都是一脸苦涩。

    　　柯本摆手道：“别害怕，你们四个突然跑来了我这里，我还知道你们是从巴赫穆特来的，所以我很容易就会把你们和黑塔正在找的人联系到一起，但是对黑塔来说，即使他们想到了去瓦格纳寻找你们的踪迹，瓦格纳也不一定能准确的提供，明白吗？”

    　　“明白了。”

    　　“然后，既然你为我工作，我当然会顺手帮你抹除一些痕迹，这样黑塔就更难找到你的踪迹了。”高飞低头，非常认真的道：“谢谢你，弗里曼先生。”

    　　“不必客气。”

    　　高飞想了想，然后他小心翼翼的道：“先生，你能告诉我黑塔的来历吗？如果不方便就算了。”“黑塔是欧洲一个杀手组织的俗称，这个组织的名字叫做塔，但是分两部分，玫瑰塔里只有女人，黑塔只有男人。”

    　　柯本笑着说出了高飞最关心的问题，然后他没有卖关子，很是轻松的道：“你一定好奇为什么杀手组织转行买卖器官，那是因为塔组织分裂了，玫瑰塔继续从事着杀手业务，而且活的很好，但是黑塔却竞争不过玫瑰塔，当玫瑰塔垄断了几乎所有的高端业务后，黑塔难以经营，最后只能替人做一些见不得光的事情。”高飞低声道：“原来是这样，那么黑塔现在很厉害吗？”

    　　“厉害，但也不厉害，说厉害是他们很有钱，说不厉害是因为他们早就放弃了杀手业务，基本上，就是一个什么都敢干，也是什么都肯干的粪坑组织而已。”

    　　柯本摊了下手，道：“当然，这样一个组织依然充满危险性，尤其是你给他们制造了难以弥补的损失之后，他们当然得满世界找你并干掉你了。”

    　　“难以弥补的损失？呃，有那么严重吗？”

    　　“每个器官后面都有一个有权有势或者有钱的买主，黑塔在运送器官的同时，当然要安排好这些人的手术，当一群有钱人等着器官才能延续生命的时候，黑塔该怎么告诉他们，说器官都被人毁了呢？”很严肃的说完后，柯本叹了口气，道：“黑塔就是个脏手套，但是黑塔后面的人才可怕，当然，你不必担心这些人，因为这些人的刀子只会落到黑塔身上。”

    　　高飞若有所思。

    　　柯本继续道：“说到这里，你一定好奇我为什么知道这么多，那就这样说吧，黑塔现在也是我的敌人。”

    　　高飞又惊又喜，道：“啊！真的吗?那太好了！”

    　　柯本笑道：“我都怀疑你们是黑塔特意送来杀我的，因为这也太巧合了。”

    　　高飞愣了一下，然后他慌忙道：“不不不，不是的，弗里曼先生，我知道这很巧合，但我们真不是黑塔派来的。”

    　　柯本挥了下手，道：“别担心，我当然相信你，否则我就不会说这些了，唔，现在我只想说你就是上帝给我的礼物，哈哈哈……”

    　　高飞只能一脸惶恐的陪着笑。

    　　“放松一点，来点酒，你要喝什么？烈酒？还是红酒？我们今天晚上的主菜是牛排，来点白兰地好了，可以当佐餐酒。”

    　　柯本说着话就站了起来，他走了几步，走到了酒柜前面，看了几眼，挑了一瓶酒拿着回来后，一脸随意的道：“没找到白兰地，但是有我很喜欢的威士忌，那就喝威士忌好了。”

    　　高飞有些意外，因为柯本好像也不是很讲究的人。

    　　还有，柯本不仅得自己拿酒，他还得自己拿杯子，而且是还得分两趟拿，因为那个保镖始终一动不动，就安静的盯着高飞。

    　　柯本甚至给安德烈和萨米尔也拿了酒杯，这就让高飞他们三个显得更加诚惶诚恐了，他们本想站起来，但是慑于保镖的眼神，最终一个个只能呆坐在椅子上不动。

    　　“都坐着，别动，放松一些，很久没人陪我喝酒了，自从我决定当污点证人来摆脱现在的困境，他们就把这里所有的佣人全都赶走了。”

    　　柯本苦笑着坐下来，端着酒瓶给每人倒了半杯威士忌，然后他举起了酒杯，道：“干杯。”高飞一口就把半杯酒干了，然后他诧异的看着柯本只是抿了一口。

    　　感觉有些尴尬。

    　　柯本笑着再次给高飞倒上酒，随后突然大喊道：“好了吗？我们酒都喝上了，还不能吃吗？”“来了。”

    　　随着一声冷冰冰的回答，一个中年男人端着两个盘子走了过来。

    　　先给高飞面前放下了盘子，再给安德烈放下，再次回到厨房，又给萨米尔和柯本全都放下了一个圆盘。盘子里是一块牛排，旁边放了点炸薯条，然后黑椒酱就挤在了牛排上，番茄酱直接挤在了薯条上。说实话，虽然高飞没吃过正经西餐，但他知道这样的吃法肯定是不讲究的。

    　　稍等片刻，保镖又端上了一大盆蔬菜沙拉，然后放上了一筐子的面包。

    　　这就是大佬的晚餐？

    　　柯本拿起了刀叉，道：“边吃边聊，嗯，其实这栋房子的厨师很不错的，但是现在没有了，只能让他们三个做饭了，好在他手艺不错，牛排能煎的很好。”

    　　柯本刚说完，他用刀锯了几下牛排，却是一脸难堪的道：“嘿，这牛排煎过头了，都切不动。”负责做饭但是没有名字的保镖很平静的道：“不是我的手法问题，是牛肉品质太差，这是随便买的冻肉排，和你常吃的牛排当然不一样。”

    　　“我们已经沦落到这个地步了吗？”

    　　“是的，现在开始，只能吃我随机采购的食物，就别考虑口味的问题了。”

    　　柯本满脸的无奈，他对着高飞耸了耸肩，然后他并没有放下刀叉，虽然费力的切着牛排，但他依然吃的很香。

    　　把一块带着血丝的牛块放进嘴里，柯本对着高飞道：“刚才说到哪里了，哦，黑塔是我的敌人，想知道原因吗？”

    　　高飞想了想，小心道：“我该知道吗？”

    　　“无所谓，全世界都知道了，是这样的，我有个对手，他一直想干掉我，一直想抢了我的生意，他找到了一个机会，想要利用艾泼斯坦案把我送进监狱，这样他自然就获胜了。”

    　　呼了口气，柯本一脸无所谓的道：“很不幸的是他手上真的有对我不利的证据，没办法，既然他通过司法手段来对付我，我也只能通过光明正大的手段来解决了，所以我当了污点证人，这样的话，他手上的证据就没意义了，我可以通过当污点证人来洗脱现在的罪名。”

    　　高飞点了点头，虽然他并不知道这里面的关键所在。

    　　柯本继续道：“但是当我要当污点证人脱罪，那就必须拖很多人下水了，很多人感到害怕，很多人想让我永远闭嘴，所以现在想干掉我的人很多，真的很多。”

    　　高飞轻声道：“我明白了。“

    　　柯本斗志昂扬，意气风发的道：“黑塔本来就和艾泼斯坦勾结很深，所以黑塔现在肯定是我的敌人，但是别怕，黑塔现在就是一帮废物，他们不敢惹我。”

 第159章 乐子人 

    　　这顿饭吃的挺随意，但那只是柯本随意，被揭穿了身份的高飞还有他的两个小弟可不轻松。陪大佬吃饭很累的，心累，身体也累。

    　　那种时刻保持警惕的疲劳感，甚至比一场剧烈运动都让人更累。

    　　柯本是真不讲究。

    　　“唔，吃着还行，等我的事情结束了，我请你们吃大餐。”

    　　柯本还不讲什么餐桌礼仪，他身上完全没有高飞从电视上看到的那种贵族气质，就那种做什么都一板一眼，举止优雅，还温文有礼的感觉是完全没有。

    　　还有，这煎牛排完全不配还行这个词。

    　　只能说难吃，即使高飞不懂牛排，他也觉得这牛排很难吃。

    　　还有这蔬菜沙拉，虽然高飞在巴赫穆特很久，最缺的就是新鲜蔬菜，可是他依然觉得这蔬菜沙拉不好吃。

    　　倒是酒真的不错，高飞虽然不会喝洋酒，但是他觉得这酒喝了不上头，而且还没那么烈，喝着倒是挺顺口的。

    　　最要紧的是知道了黑塔的来历，这个确实是这顿饭最大的收获。

    　　然后，高飞发现柯本对他另眼相看，对安德烈和萨米尔也是爱屋及乌，最根本的原因不是柯本礼贤下士，而是憋坏了。

    　　就那种很久没见过外人，整天就是和三个保镖大眼瞪小眼待久了之后的憋闷。

    　　吃完饭了，柯本都不放高飞他们走，就在客厅里闲聊。

    　　柯本要是没事儿，怎么可能有空跟高飞他们谈天说地，但是现在柯本好不容易找到了三个外人，那是绝对要好好聊一聊的。

    　　“会抽烟吗？”

    　　喝了点酒，高飞也有所放开了，还有，高飞知道一个道理，那就是一个大佬问你会不会抽烟的时候，那就是他想抽了。

    　　别扫兴，不会抽都得说会，本来就会抽烟，那就接受大佬的赏脸就行了。

    　　柯本亲自去拿了两个长条形的烟灰缸，不知道是不是，反正高飞看着像。

    　　还有一个圆形的剪刀，一个喷枪打火机，还有一个小木箱。

    　　打开小木箱，里面是一排雪茄。

    　　“来一根，高希霸，这盒雪茄花了我十六万美元，二十根国礼礼盒装，我都不知道为什么这么贵，但是真的很不错。”

    　　柯本拿出了一根雪茄，拆开皮套，用雪茄剪在尾端切了一下，然后他拿起喷枪打火机对着雪茄点了一会儿之后，随手就把雪茄递给了高飞.

    　　高飞是真没抽过雪茄，他对雪茄唯一的认知就是抽雪茄不过肺。

    　　抽雪茄就是为了装逼嘛，哪有什么享受的。

    　　但是八千美元一支的雪茄，老板就这么随手递了过来，在感慨这八千美元花的真冤的同时，高飞一脸感激的道：“谢谢。”

    　　不能让雪茄灭了，所以柯本虽然还没点上，高飞也还是赶紧撮了一口。

    　　可不能让老板礼贤下士的举动落了空。

    　　什么香气，什么口味，什么什么乱七八糟的东西统统感受不到，就抽了口金钱的味道。

    　　等柯本也抽上的时候，高飞已经抽了几口，雪茄头的火冒的挺旺，然后，高飞诧异的发现，这玩意儿竞然不是纯装逼用的，而是真的挺好抽。

    　　柯本满怀期待的问了一句，自己撮了两口，吐了口烟之后，一脸惬意的道：“感觉怎么样？”“我不知道怎么说。”

    　　高飞肯定是要保持淳朴本色的，他一脸严肃也是很正经的道：“我以前没抽过雪茄，但我看的很多电影里，那些大佬都会抽雪茄，我以前一直以为抽雪茄就是为了展示地位，但是我今天抽了雪茄之后，发现这雪茄是真的很好啊。”

    　　最了一口，高飞拿着雪茄看了看，道：“真的不错，但我说不上到底哪里好，就感觉很香，而且我以为雪茄不过肺抽了等于白抽，但是现在好像也有感觉，还微微有点头晕。”

    　　“哈哈哈，傻小子，你抽的太猛了，雪茄的尼古丁含量非常高，只需要口腔吸收就能满足身体对尼古丁的需求，你抽的太快太用力，就会头晕。”

    　　柯本乐不可支的笑话了高飞之后，马上一脸感慨的道：“当年我第一次抽雪茄，直接像抽烟一样吸到了肺里，不是一次，不是一支，而是整整半年的时间我都这么抽，还好我当时的老板给的少，要是他天天给我雪茄，估计我早得肺癌了，哈哈哈。”

    　　高飞很是诧异的道：“您也给别人干过？”

    　　“当然，知道我刚开始是干什么的吗？我父亲是密西西比州一个农场工人，他一辈子最大的梦想就是拥有一个自己的小农场，而我上小学的时候，他买到了农场，所以我就成了农民，我在九岁的时候就驾驶农用机械帮他干活儿，一直干到十九岁。”

    　　柯本一脸感慨道：“本来我以为自己要当一辈子的农民，可是那年，我父亲破产了，他连续两年拖欠税款，最后农场被强制拍卖，我们一家子离开了农场，开着一辆破车到处游荡。”

    　　把雪茄放在了长条形的烟灰缸上，柯本起身又去倒了两杯酒，过来给高飞放下一杯后，自己抿了一口，道：“然后我就出来了，我去当了五年兵，从军队出来以后，我加入了一个佣兵团。”

    　　“啊！你也当过雇佣兵？”

    　　高飞显得极度诧异，而柯本一脸得意的道：“想不到吧？哈哈哈，但我只当了两年的雇佣兵，然后我就找到了一份新工作，我去给一个军火商大佬当保镖去了，其实不是保镖，是打手。”

    　　高飞愕然道：“啊，打手？”

    　　“名义上是保镖，实际上是打手，那是七十年代，美苏争霸，非洲到处打仗，我们老板卖军火的时候，当然需要一支武力帮他去打仗，我就在老板手下工作了十几年，一直到1991年，老板死了我才离开，而那一年，是苏联解体加上了伊拉克战争。”

    　　拿起雪茄抽了一口，柯本淡淡的道：“那年我刚四十二岁，还年轻，我觉得是时候换个身份了，所以我就去了解体后的俄国，开始买卖军火，然后我还接收了老板留下的一些人，把他一部分的生意变成了我的生意，成了一个军火商。”

    　　高飞一脸佩服的道：“你是真的厉害，你现在已经拥有了一切。”

    　　“不，我无法拥有一切，谁也无法拥有一切。”

    　　柯本一手拿雪茄，一手拿酒，淡淡的道：“我想给父亲买回农场，但他已经去世十年了，他到死也没能真正拥有自己的农场，他以为自己是农场主的十年，其实只是给银行当奴隶。”

    　　说完喝酒，高飞赶忙陪着。

    　　放下酒杯，柯本看向了高飞，道：“你还年轻，你是华夏人，但你是枪神，坦白说，我要是有你的本事，肯定不需要等到四十二岁才混出来，我肯定二十二岁就能给我父亲买个农场了。”

    　　“呃，我二十六了，但是在遇到您之前我一事无成，弗里曼先生，我得谢谢你，谢谢你看得上我给我这份世界上最好的工作和最高的收入，按照我们华夏人的传统，我敬您一杯，我干了，您随意。”既然要给情绪价值就要给足，高飞不知道美国人怎么干的，他只能按照自己知道的那一套去做。高飞站起来，恭恭敬敬的端起酒杯一饮而尽。

    　　出于惯性，也是喝的稍微有点儿多了，高飞还把酒杯倒过来，让柯本看了看一滴酒都没掉下来的空杯子柯本看的一脸懵，高飞想了想，道：“华夏人的最高礼仪，嗯，是这样的。“

    　　柯本突然伸手指着高飞，却是扭身对着身后的保镖道：“我喜欢他！我喜欢这个华夏年轻人，哈哈哈……

    　　大笑了几声之后，柯本再次道：“坐下，让我看看你的枪。”

    　　高飞毫不迟疑的就拔出了枪，他拔枪的时候，那个保镖的眼神没有变化，但是他一直盯着高飞。高飞倒转了枪柄，没有直接递给柯本，而是把枪放在了桌子上。

    　　柯本都没把枪拿起来，他就指着高飞的枪很是诧异的道：“就这？你就用这个？”

    　　作为一个被大佬赏识的高手，可不是因为高飞马屁拍的好。

    　　作为一个被大佬赏识的高手，高飞得体现出他应有的骄傲。

    　　所以，高飞非常豪气的道：“用什么枪都一样，随便有把枪就行，我们华夏有句话叫功夫到了很高的境界之后，花朵和树叶都能作为武器杀人，我也一样。”

    　　这番话说的可就大了，但是不得不承认，这番话在枪神嘴里说出来他就是有说服力。

    　　柯本看着高飞忍不住的点头，但他突然笑了起来，随后看向了身后的保镖，道：“他在挑衅你。”保镖一动不动，一语不发，面部表情都不变的。

    　　高飞不解道：“啊？没有啊，我没挑衅他啊。”

    　　柯本还在挑逗他的保镖，他一脸促狭的道：“你说过，离开了你的手枪，你就无法发挥出全部的实力。”

    　　保镖终于开口了。

    　　“闭嘴！这不是你该说的。”

    　　保镖开口第一句话就是让柯本闭嘴。

    　　当保镖的这么牛吗？

    　　高飞目瞪口呆的看着保镖，柯本不以为意，还很贱的继续道：“可他什么枪都行，那就说明他比你厉害，是不是这样？”

    　　保镖看了高飞一眼，没说话。

    　　“你说啊，你承认吗？是不是这样？”

    　　柯本还来劲了，他看着自己的保镖道：“要不然你们比比吧，我觉得你不如瑞克斯，你们比比吧，行不行？他没威胁，不用这么紧张，放松一点，比一比好不好？”

    　　“闭嘴！”

    　　保镖看起来很无奈，很生气，他对着柯本低声道：“你今晚已经违反了我们之间至少三条协议，你喝多了，睡觉去吧。”

    　　柯本没有动，他就是换了一副脸色。

    　　柯本用哀求的语气道：“求你了，比一比吧，好不好？求你了，你跟我这么多年都没展示过，以前没有像样的对手就算了，但是现在你面前可是有个枪神啊，你就不好奇吗？求你了，求你了！”保镖张开了嘴，深深的吸了口气，他一脸的无奈，但是，高飞能看出来保镖脸上的意动。

    　　柯本肯定更看的出来，他指了指高飞桌子上的手枪，道：“一把原型1911对你的枪，枪神瑞克斯对上……”

    　　“闭嘴！”

    　　保镖厉声大喝，然后他对着柯本道：“不许说！够了，我可以跟他比一比，因为我确实也很有兴趣，但你够了，不要再泄露更多的秘密了，否则我就只能打死他！”

    　　柯本马上举手道：“抱歉，我闭嘴，那么你同意跟他比了是吗？太好了！”

    　　一脸的雀跃，柯本看向了高飞，道：“你肯定同意的对吧。”

    　　高飞肯定同意。

    　　“我没问题。”

    　　高飞没跟任何人比过，但是他有高手的自信。

    　　柯本立刻站起，他笑着道：“加点赌注，你们赌对方手里的枪好了，我给你们加点彩头，就这盒雪茄吧，胜利者享受雪茄，行不行？”

 第160章 不一样 

    　　高飞无论如何也不会扫了新老板的兴头。

    　　但是这个保镖可就说不好了，他都敢让老板闭嘴，如果他再拒绝老板的要求，那高飞也完全不会意外。“不行！”

    　　果然，保镖毫不迟疑的拒绝了柯本的要求。

    　　柯本显得很失望，很无奈的摊了摊手。

    　　但是保镖话锋一转，道：“现在不行，这里不行，难道要我们在屋里随意开枪吗？”

    　　柯本愣了一下，但他马上兴奋了，于是他毫不迟疑的道：“那就出去啊！去院子里随便打都没问题。”保镖再次摇头，然后他一脸严肃的道：“就算是去院子里，但是现在天黑了，如果不开灯，你什么都看不到，如果开灯，那就太危险，因为天黑之后我们就无法实时监控外面的环境。”

    　　柯本失望的吁了口气。

    　　“明天白天，你在房间里，我们在外面开枪，这样比较合理。”

    　　柯本毫不迟疑的点了点头，随后他很是欢快的道：“说定了，那就明天。”

    　　保镖矜持的点了下头，而柯本就跟个孩子似的，一脸喜悦的看着高飞道：“他从来没跟任何人比赛过，今天他能答应，就已经是非常非常……”

    　　“闭嘴！”

    　　保镖再次厉声打断，然后他一脸无奈的对着柯本道：“你今天到底要泄露多少秘密才能闭嘴呢?”柯本马上做了个把嘴缝上的手势，并立刻扭头看着高飞道：“你的枪必须换一下了，你不能用这么低端的手枪，来吧，说一个能配得上你的名字，别管多么贵，也不要管多么罕见，说出来，我马上送给你！”柯本还是很严谨的，因为他在说完之后想起了什么，于是他飞快的打上了补丁。

    　　“手工定制例外，定制枪需要时间。”

    　　高飞毫不迟疑的道：“我对枪很有研究，但是我不知道自己究竞该用什么枪，因为我感觉什么枪都一样，当然，这也是因为我从来没用过什么好枪，所以你能不能给我推荐一把枪呢？

    　　柯本可是军火商，和李捷不一样，柯本是有钱又有实力的大军火商。

    　　柯本能看上的手枪，那绝对错不了。

    　　柯本陷入了深思，他思索了很久，终于道：“确实很难选择，但你喜欢1911，那就夜鹰公司生产的1911系列好了，最顶级的半量产品牌，就是做工非常优秀的原版1911，最大的优点是不挑子弹，不管是什么品牌，还是什么小众的弹种都不卡壳，我用过这个公司的BDS9，六千多美元的价格，非常贵，但是绝对对得起价钱。”

    　　六千多美元一把手枪，对高飞来说这是天价。

    　　但是柯本说贵，当然不是从他的财力出发说的这句话，而是从专业军火商的角度做出的评价。不过柯本都说好，那当然就是好了。

    　　“好的，那就夜鹰DBS9。”

    　　“不，我认为你应该慎重考虑一下。”

    　　柯本拿出了手机，他打开了手机，点了几下之后，随手就把自己的手机递给了高飞。

    　　“这是夜鹰公司的产品目录，有图片有价格，你看看喜欢哪一款。”

    　　高飞开始看图，虽然都是基于原版1911生产的高端手枪，但是各种外形还是让他迅速挑花了眼。最怕做选择了，不过高飞刚刚开始纠结，就马上看到了一把手枪，他一眼看上去就觉得好看，于是他立刻道：“这把枪的握柄贴片更好看，就这把Gl plus好了。”

    　　就是一把看上去和普通1911没太大区别的枪，全尺寸，最大容弹量7+1发，只不过是在众多新式战术风格的握把贴片中，这把枪用了红棕色的实木贴片而已。

    　　价格很贵，4499美元，但是在夜鹰一系列的产品中属于便宜的了。

    　　柯本看了看，道：“好的，明天送到，你可以用一把更好的枪来比赛了，说一下我的观点，一把好枪能让你有截然不同的表现，所以，明天你先用自己的枪和他比赛，输了之后，再换我送你的枪，这样就能验证我的观点是否正确了。”

    　　其实高飞更好奇一把好枪能有多大的变化。

    　　“我已经开始期待明天的到来了。”

    　　高飞很谦虚，但他绝不会在面对竞争的时候软弱，所以，他现在绝对不会对着保镖说什么友谊第一，说什么请手下留情之类的话。

    　　柯本今天聊的很尽兴，他不想放高飞这么快离开，但是有了明天的比赛之后，再聊什么也都觉得没什么意思了。

    　　倒是抽雪茄的时间比高飞以为的长很多，他以为雪茄不抽了就掐灭，然后等着再抽的时候重新点就行了，没想到，雪茄竞然是一次性抽完的。

    　　又是酒又是雪茄的，等高飞上楼的时候，感觉都有些晕晕乎乎的。

    　　而回到了三楼，安德烈突然长长的吐了口气，然后他迫不及待的道：“终于回来了，难受死我了，说实话，弗里曼先生是我见过最厉害的大佬了，但他比那些小混混都更加的友善，我真没想到，他竟然会毫无架子。”

    　　萨米尔挠了挠头，低声道：“想想利亚姆，大佬就是大佬，别觉得自己和别人真有什么不一样。”安德烈明白萨米尔什么意思，但他还是不服气的道：“老大就是不一样，老大可是枪神，利亚姆怎么比。”

    　　萨米尔就是打了个手势，没和安德烈争辩。

    　　萨米尔胆小，谨慎，所以他不会为柯本的平易近人有所放松。

    　　这样也好，不会得意忘形。

    　　安德烈看向了高飞，意气风发的道：“老大，明天的比赛怎么打？应该是打靶子吧？你怎么都不可能输啊。”

    　　高飞自信点头。

    　　但是萨米尔犹豫了一下之后，还是小声道：“不一定，老大可不擅长打固定靶的。”

    　　高飞顿时僵住，坏事了，今晚有些太得意，竟然把自己的短板给忘了。

    　　打靶子不行的，打难度太低的固定靶对高飞来说才是高难度。

    　　高飞当然不肯和自己过不去，他毫不迟疑的的道：“说的对，你提醒的好，明天必须打移动靶。”萨米尔继续道：“还有，保镖出枪一定快，但是你练过出枪吗？避免跟他打那种隐蔽带枪突然出枪的打法，得按照战场上的规则来。”

    　　“有道理，还有什么？”

    　　萨米尔想了想，突然道：“那个……他是高手，很厉害，我不知道他哪里厉害，但我看着他，不是，当我被他注视着的时候，心里总是有些……有些……有些……”

    　　伸手在胸前画了几个圈，萨米尔无奈道：“也不是害怕，说不上来的感觉。”

    　　高飞想了想，道：“就好像被他看透了，就好像他的眼睛是光，内脏都能被看透似的。”

    　　萨米尔重重点头，道：“对！就是这种感觉！”

    　　安德烈笑了笑，低声道：“好吧，原来你们也是这种感觉，我还以为只是我自己有呢，唔，这家伙肯定是高手，否则没资格当弗里曼先生的保镖。”

    　　高飞认真道：“我以前没见过保镖，更谈不上和保镖比试什么枪法了，你以前的老大是不是有保镖？保镖的特点是什么？”

    　　“保镖不就是替老板挡枪，老板让打谁就打谁，还能怎样，不都一样吗？”

    　　高飞摇头，他很深沉的道：“你看老板的保镖和以前见过的一样吗?肯定不一样!你说的那是打手，老板的保镖才是真正的保镖，但是真正的保镖会怎么打呢？唔，算了，不管他，明天打打就知道了。”

 第161章 跟人不一样 

    　　三楼有两个卧室，但是高飞他们不能用。

    　　柯本没特意告诉高飞，说他们可以直接住在三楼的卧室里，那么，默认就是不允许他们使用老板的卧房。

    　　怎么办，当然是在外面睡了。

    　　好在房间里不冷，而且泳池边有好几个能半躺的椅子，真要睡的话也不觉得难受，更不会觉得冷。但是高飞刚躺下，就接到了一个电话。

    　　电话是李捷打来的，等着高飞接通之后，他兴奋的低声道：“我还担心你的手机被收走了，没想到竟然还能打通电话，我就告诉你一个好消息，利亚姆的钱还了，一分不少，全还了。”

    　　现在高飞已经不太在意这五万多了。

    　　当然不是瞧不上，而是在一个月能赚二十万之后，这五万多块的地位肯定是直线下降。

    　　“是吗？那太好了。”

    　　高飞还是挺高兴的，想了想，道：“我不跟你说了，其实按规矩确实不能用手机，只不过弗里曼先生没说收走我的手机，嗯，明天我找时间再联系你。”

    　　要是只有这五万多美元，那本来还得想办法找个账户才能把钱转回去的，因为有了钱先还亲戚朋友的账，银行的账等等再还，这是高飞原本的打算。

    　　但是现在不一样了，只要等上一个月就有二十万美元，一百多万人民币，所有的欠款一下子全都能还清。

    　　所以到时候直接全还了就完事儿，一次搞定，省得那么多麻烦事儿。

    　　日子可算好起来了，高飞只觉得浑身轻松，可算是踏踏实实的睡了个好觉，做了个好梦。

    　　养精蓄锐一夜，第二天早早醒来，高飞例行公事的站到了望远镜前面先看了几眼，然后才去洗漱。早饭没吃，因为没人给送，而高飞他们没人招呼也不能随意下去，就到了这个时候，高飞才发现有特别待遇其实也不是啥好事儿，因为同样也失去了很多便利。

    　　但是到了早上九点多的时候，高飞发现一个保镖在院子里布置着什么。

    　　“快看，他在干什么？”

    　　三个人都往楼下的庭院里看去，发现那个保镖是在往地上插上一个个的铁签子，然后在铁签子放上一个乒乓球。

    　　“肯定是在设置靶子，用乒乓球当靶子?”

    　　用乒乓球当靶子，难度不算小，但是对高飞来说，这有点儿难度太高了。

    　　“那是高尔夫球。”

    　　安德烈细瞧了两眼，很是鄙视的对着萨米尔道：“你怎么能看成乒乓球呢？大老板家里当然是高尔夫球了。”

    　　明明是高飞说的乒乓球，因为他看到了就本能认为是乒乓球，完全想不到还有高尔夫这种东西，即使下面就是平整的草坪。

    　　看着保镖往地上插了一排的小球，高飞低声道：“估计第一轮我得输，打固定靶我实在是不擅长，但是没关系，我肯定会要求比高难度，到时候再打移动靶，正好。”

    　　安德烈急道：“别啊老大，直接跟他说固定靶难度太低，你不肯打，要打就打高难度，为什么要输？直接赢不好吗。”

    　　“你不懂，有时候输就是赢，赢了才是输。”

    　　高飞话没说完，就见那个摆球的人转身，对着他的位置招了招手。

    　　“你们两个把枪放下，我自己带枪，下去了。”

    　　安德烈低声道：“老大，带上步枪，万一手枪真的输了，再用步枪找回面子，老大，他一个保镖肯定不擅长用步枪，至少步枪肯定不如手枪打的好。”

    　　腰里别着一把手枪，完全没想着带步枪的高飞看了看安德烈，道：“怎么，对我没信心？”“不是没信心，是怕他们钻空子，反正带上步枪就有理由比步枪，老大，带上比较好。”

    　　高飞想了想还是带上了步枪。

    　　安德烈说的对，万一输了呢，那这个月薪二十万美元的工作可就不稳了，还是带上有备无患。步枪弹匣卸下，保持空仓挂机状态，也好让三个保镖看了放心。

    　　三个人乘坐电梯下去，这次是一个保镖在电梯口迎着，一个保镖跟在柯本的身边，还有一个保镖在外面布置靶子。

    　　“来来来，这里。”

    　　柯本一脸的兴奋，把高飞叫过去之后，他指着桌子上的手枪道：“今天早上就送来了，试试。”桌子上放着一把漂亮的手枪，正是高飞选的夜鹰DI Plus。

    　　拿起来看一眼，做工就是精良，而且和那些号称手工版1911不同的是，夜鹰的DP做的和原版几乎没有区别，看上去就是一把普通的1911.

    　　高飞不喜欢花里胡哨的东西，也不喜欢花里胡哨的改装，在他看来，原版1911已经完美，完全不需要任何改动。

    　　“太棒了，谢谢，弗里曼先生。”

    　　柯本把手一挥，道：“现在你可以用自己的枪去比了，让我看看你随便用一把枪是不是能打出完全一样的表现来。”

    　　高飞不知道好枪和普通的枪的区别，因为他本来也没机会用，但是，因为有了柯本这句话，高飞肯定在用好枪的时候表现会更好。

    　　高飞发现自己其实也有当马屁精潜质的，而且他也有这个意愿，只不过他之前缺乏锻炼的机会，也没有可以让他拍马屁的对象。

    　　简单说，就是以前没遇上贵人，至少是没遇见值得高飞拍马屁的贵人。

    　　高飞看向了柯本身边的保镖，然后他毫不迟疑的道：“那就来吧。”

    　　保镖笑了笑，突然出手，当高飞下意识的跟着去拔枪时，手枪的枪口已经对准了他的脑门。高飞的手刚刚放到枪柄上，很显然，他出枪比保镖慢，慢了很多。

    　　高飞一脸平淡的道：“这算什么，我要拔枪出来，你是不是就真的一枪毙掉我了。”

    　　“你拔枪太慢。”

    　　保镖慢条斯理的把手枪又放了回去，用衣服盖住手枪之后，他淡淡的道：“我从来不向任何人展示我的拔枪速度，但你是枪神，没人敢叫这个名字，所以你成功激起了我的好胜心，再来一次，以这次的结果为准，老板，你说开始就开始。”

    　　就比拔枪，谁快谁赢。

    　　保镖垂手而立，双手自然下垂，完全没有做出拔枪的准备动作。

    　　高飞不愿落了下风，他也是两手自然下垂。

    　　但是保镖的枪在衣服下面盖着，而高飞的枪在外面露着。

    　　柯本很兴奋，他站了起来，往后退了两步，大声道：“我数到三说开始你们拔枪，一，二，三，go！”高飞去拔枪，他以这辈子最快的速度拔枪，他成功的握住了枪柄，把手枪拔出了枪套，但他完成这个动作的时候，保镖的枪再次对准了他的脑门。

    　　快，而且准，虽然没有开火。

    　　高飞的手停在了半空。

    　　两次了，高飞都没看清保镖手上拿的是什么枪。

    　　想了想，高飞把枪插回了枪套，一脸坦然的道：“输了，比不过，差的太远。”

    　　安德烈想说什么，但是想了想，终究还是没吭声。

    　　柯本哈哈一笑，然后他对着高飞道：“你是从战场上出来的枪神，战场上手枪没什么用，他是保镖，这一项你比不过他很正常。”

    　　保镖也把枪插了回去，然后他一脸骄傲的道：“你的枪只有七发子弹，所以设置了七个靶子，三十米，这个距离打高尔夫球已经很难，让我看看你的实力吧。”

    　　说完后，保镖对着柯本道：“请坐，你就在屋里看好了，不许出去。”

    　　柯本摊了摊手，然后他亲自去搬了把椅子，但是这次安德烈发现柯本是要亲自搬椅子之后，赶紧跑了过去，恭恭敬敬的道：“老板，我不是保镖，有什么事情请吩咐我就好。”

    　　柯本身边从来不缺伺候的，但是现在确实缺。

    　　柯本指了指离着门不远的地方道：“放那里。”

    　　高飞拿出了自己的手枪，手枪没有装弹匣，在出了门之后，高飞把弹匣插上，而且直接把枪拿在了手上。

    　　拔枪比不过那就不比了，看看枪法吧。

    　　“比准度，比速度，最短的时间内打完七发子弹，如果两人全都命中所有靶子，就以击落全部靶子的时间分胜负，有问题吗？”

    　　两个保镖都在门外，安放靶子的保镖解释了一下比赛方式。

    　　高飞毫不犹豫的道：“没问题。”

    　　“你选一边。”

    　　“就这边吧。”

    　　“准备，听我口令，听到发令器响声开火。”

    　　保镖手上拿着个电子计时器，他站到了高飞和比赛的保镖中间，举起了计时器，大声道：“，二，三滴的一声响起，高飞举枪，他瞄准了一个高尔夫球，开火。

    　　一枪两枪，前两个高尔夫球都没动，第三个掉落，第四个没动，第五第六个掉落，第七个又没动。保镖拔枪快，但是射击速度的嘛，说实话就那样，反正没比高飞快多少。

    　　高飞向来打的就快，但他快倒是挺快，可是开了七枪，却只击中了三个球。

    　　七中三，丢大脸。

    　　高飞叹了口气，看了看手里的枪，摇了摇头。

    　　保镖七个球全部击落，赢的没悬念。

    　　保镖看了看高飞，没说话，没得意，也没什么表情。

    　　高飞看了看保镖手上的枪，道：“原来是……竟然是……这个是……勃朗宁M1903？”高飞三次才说出来保镖的枪，因为太少见了，太难认了。

    　　保镖把枪插回了腰间，他低声道：“你还有一次机会，我知道你在换了枪之后会表现更好，去换枪吧。”

    　　高飞的小心思被看穿了。

    　　保镖知道高飞在藏拙，柯本以为高飞在藏拙，所有人都以为高飞没有发挥全部实力，就等着换了好枪之后才肯拿出真正的本事。

    　　拍老板马屁这种事全世界通用，大家都懂。

    　　但是没人知道，高飞是真的用出了全力。

    　　打不中就是打不中，难度低就是难度高，高飞和正常人不一样。

    　　或者换个说法，正确的说法，高飞跟人不一样。

    　　高飞走进了房间，拿起了那把半量产半手工的夜鹰DP。

    　　弹匣是空的，高飞把一盒子弹倒出来，开始往弹匣里装填子弹。

    　　想想接下来要干的事，高飞装了三个弹匣。

    　　装弹匣的时候就能感受出来，这随枪附送的三个弹匣就是好，做工好，弹簧力度不大不小，压子弹的时候，不是那种死硬死硬的感觉。

    　　柯本在一旁笑着道：“出去先打上两个弹匣适应一下，我忘了，刚才那把枪你也是第一次打吧？你都不知道枪的精度怎么样，不知道瞄具是否准确，三十米距离也很远，11.43口径的子弹弹道弧度大，这次不算。”

    　　老板都替高飞找好理由了，而且这些理由说实话都很客观，还真的不过分。

    　　高飞对着柯本笑了笑，他放下弹匣，拿着空枪瞄了一下，随后连续的快速拉动套筒后，点头道：“真的好，不一样，感觉好太多了，谢谢老板，请看我发挥。”

    　　一手抓起三个弹匣，一手提枪，高飞施施然的再次出门。

    　　设置靶子的保镖又去放高尔夫球了，高飞大声道：“别费这个时间了，难度太低我有些提不起兴致，请回来吧。”

    　　手枪打三十米的高尔夫球真的很难，但是打十来米的球就简单很多。

    　　高飞对着安德烈道：“你去拿七个球。”

    　　安德烈在装球的框子里拿了七个高尔夫，他往外走了十来米，停下，转身，对着高飞道：“准备。”话说完，安德烈用端尿盆的姿势猛然双手把球往天上一抛。

    　　七个球飞扔的又高又快还很散。

    　　高飞擡手出枪。

    　　最后一个球即将落过安德烈的肩膀之前，被高飞一枪击飞。

    　　七枪打完，高飞潇洒的把枪一转，结果没转好，枪从食指上旋了出去，高飞赶紧双手一扑抓住了自己的枪。

    　　有点儿得意忘形了，还好，枪没掉。

    　　高飞看向了保镖，笑道：“你来一遍，只要你打中七个球就是我输。”

    　　保镖的脸色很正常，但是他没说话，也没动，就是直勾勾的看着高飞。

    　　另一个正在远处放球的保镖怔在了远处，手上的球也不知道是放还是不放。

    　　放地面上的球和飞空中的球，这怎么比。

    　　还比个屁啊比。

    　　终于，保镖轻轻的吁了口气，道：“你赢了，你全赢了。”

    　　一共就算比了三场吧，这第三场一比，前两场全部失去了意义。

    　　因为前两次的比赛方式可以练，但是高飞这一手没的练。

    　　没法练，因为练一辈子也做不到，不干别的，就只练这一项，除了吃饭睡觉就是打枪也练不出来。就在这时，掌声响了起来，柯本快速从房间里走出，他大笑道：“哈哈，果然是……。”

    　　“进去！”

    　　“进去！”

    　　两个外面的保镖都喊了起来，跟着柯本的保镖一脸急色，却也只能挡在了柯本前面，却不得不给他让出来前进的空间。

    　　柯本不以为意，他站住了脚，对着高飞道：“枪神。”

    　　高飞真不觉得这样也能有事，但是看两个保镖一副要急死的样子，他赶紧对着柯本道：“先生，请……。”

    　　柯本停下了，于是他身边的保镖很无奈，但不敢把柯本推回去，只能挡在柯本身前，近的都要贴住柯本了。

    　　柯本板起了脸，但是他刚要伸手去推保镖，他面前的保镖胸口却突然暴涨隆起。

    　　高飞在后面看的真切，柯本的保镖背上突然爆出了血花，胸前猛然突起了一大块。

    　　那是子弹穿透了一层防弹衣，穿透了保镖的躯体，被第二层重型防弹衣挡住的结果。

    　　高飞的大脑过了片刻才反应过来。

    　　这是狙击？

    　　是了，这就是狙击啊。

 第162章 西北望 

    　　高飞回身，他要找出子弹是从哪里打来的，然后，他本能的朝着一侧跑了出去。

    　　战场铁律，发现有狙击手立刻躲避，被机枪手瞄准同理操作。

    　　但是高飞朝着一边跑了两步之后，他突然想起来自己现在可是保镖来的。

    　　不，是打手，但是作为打手也一样，在看到老板被人用枪打的时候，你竟然跑开躲避了？

    　　所以高飞马上停下了向右侧跑动的姿态，猛然转身向左又跑了回去。

    　　然后，就是高飞这一扭身的瞬间，就听着身边嗖的一声。

    　　是子弹的破空声。

    　　子弹依然保持了超音速。

    　　但是高飞不专业的保镖心态救了自己一命。

    　　如果高飞一开始就去保护柯本，那么这一枪他已经中弹了。

    　　柯本是个大老板，但他是从底层爬起来的那种老板，他有精力，有能力，而且有足够的体力和身体技能完成最正确的应对。

    　　柯本向后退，他在退向房间内。

    　　离柯本最近的是安德烈和萨米尔。

    　　安德烈拿着一把枪，一把没有上弹匣的步枪，萨米尔空着手，高飞正在跑向柯本，而两个保镖距离比他更远。

    　　跟高飞比枪的保镖此刻已经靠近了柯本，但是萨米尔比他更快，在看到柯本身前的保镖中弹后，萨米尔恍惚了一下，但他在高飞本能的朝右侧跑开的一瞬间，却是朝着柯本就扑了过去。

    　　萨米尔直接从侧面推了柯本一把，柯本本来就要退回房间了，但是被萨米尔这一推，却是不受控制的撞向了门框，并且也真的重重撞到了门框上。

    　　可是在把柯本推开的一瞬间，就听着又是嗖的一声，子弹从萨米尔和柯本中间飞了过去，打在了地面上产生跳弹，然后客厅里响起了一声悠长的破空声。

    　　眶的一声巨响，柯本踉跄，他下意识的伸手扶住了门框。

    　　柯本都没意识到萨米尔推开他刚刚救了他一命，他在为萨米尔的鲁莽举动而愤怒，恨恨的盯着萨米尔。萨米尔身体没有停顿，他本来就是在扑向柯本，在把柯本推的撞到门框之后，他还在朝着柯本飞扑。萨米尔第二次撞到了柯本身上，他们两个一起失去了平衡，但是萨米尔在撞倒柯本的同时，左手揽着柯本的脖子，拚命的把他往门后推。

    　　高飞到了柯本和萨米尔身前，他看向了子弹可能打来的方向。

    　　是那个距离四百五十米的房子。

    　　竞然是一直在重点监控的地方真的有狙击手。

    　　还有，高飞也好，还有扎克也好，所有人都本能的认为那个距离一千四百米的房子威胁更大，但是狙击手却真的躲在了距离四百五十米的房子里。

    　　高飞停了下来，他在观察，但他没有看到任何人。

    　　安德烈把弹匣插到了枪上，几乎是手递手的给了高飞。

    　　高飞接过了步枪，但是他的步枪没有瞄准镜，而四百五十米的距离上，绝对不可能看到窗户里的人。高飞停了下来，他释放枪机，空仓挂机的步枪推弹上膛。

    　　萨米尔和柯本还在地上纠缠，萨米尔正在努力把柯本推到门后去，安德烈在把枪递给高飞之后，也在朝着柯本跑去。

    　　两个人要去救援柯本，高飞只想找到狙击手。

    　　刚才狙击手绝对是连续开了两枪，第二枪擦过高飞，在萨米尔和柯本中间飞过去。

    　　被萨米尔一推，柯本险之又险的保了一命。

    　　这时候，跟高飞比赛的保镖已经完成补位。

    　　保镖没去推柯本，他一脸惊慌的站住，还张开了双臂，然后，又一枪。

    　　这一枪打的还是柯本。

    　　狙击手太厉害了，枪枪不离柯本，子弹穿过高飞和安德烈的缝隙，击中了抢到高飞身后急着去保护柯本的保镖，也就是跟高飞比赛的那个保镖。

    　　如果不是保镖张开双臂挡这一下，柯本必死。

    　　挡了一下，死的就是保镖了。

    　　不，保镖不一定死，因为子弹击中了他的肩膀。

    　　血雾噗的一下喷的满天都是。

    　　子弹不受阻隔的穿体而出，但是先击中了保镖之后，子弹改变了方向，柯本再次逃过一劫。绝对不是12.7，12.7威力比这大的多，但也绝对不是7. 62nato，不是7.6254R弹，不是7.62中间弹。这些7.62的威力没这么大。

    　　三枪两中，没中的一枪是因为高飞和萨米尔不肯主动挡枪，中了的两枪，是保镖主动替柯本挡枪。枪枪直瞄柯本，连续发射。

    　　超快速射击。

    　　是的，在四百五十米的距离上，保持着一秒一发的射速，这绝对是超高射速。

    　　超高速射击依然保持着极致准度，四百五十米，连续发射，这难度大的让人绝望，狙击手厉害的让人恐惧。

    　　高飞知道他不行，他做不到，他可以连续三枪保持这么高的准度，甚至可以更快，但他无法在四百五十米的距离上完成这一切。

    　　因为四百五十米必须用瞄准镜，用瞄准镜就意味着视场一定小，而视场小就意味着开火后枪支跳动就会失去目标，失去目标就得重新锁定，重新锁定就需要时间，需要时间，就不可能一秒一枪。这狙击手的厉害，懂的自然懂。

    　　但是敌人再厉害高飞也要上了。

    　　高飞很绝望的举起了枪，在这一刻，他是没有抵抗能力的。

    　　HK416是觇孔瞄具，就是后面一个大点的孔，前面的准星是一个小点的孔，觇孔瞄具的优势是远距离射击时准确度更高，不如缺口式瞄具的地方在于搜索和瞄准目标的速度相对较慢。

    　　高飞从觇孔瞄具里看过去根本就无法发现目标。

    　　距离太远了，都超出了步枪的有效射程，而高飞这边举枪，那个狙击手随时都可以对着他来一枪。举枪，虚晃，蹲下，没有再举枪，高飞就地往旁边一个翻滚，随后迅速跃起，开始朝着狙击手所在的位置狂奔。

    　　敌人太远，那就拉近距离。

    　　而安德烈有些茫然无措。

    　　跟高飞冲过去，但他现在连把枪都没有，显然什么用处都没有，保护柯本，现在柯本已经被萨米尔抱着翻滚进了屋子。

    　　安德烈愣了片刻，他开始疯狂的朝着电梯跑去。

    　　没有理会萨米尔和柯本，安德烈跑向了电梯，按下了电梯键，然后他疯狂的按下关电梯的按钮。上三楼，飞快的抄起了机枪，把可以开启的玻璃窗打开，把机枪架上，但是安德烈没有开枪，抓起望远镜。

    　　在用望远镜看过去之前，安德烈先看到了高飞。

    　　高飞已经冲出了院子，他身边已经跟上了几个在外围保护的保镖。

    　　安德烈举起了望远镜，他看向了西北方，开始快速搜索四百五十米外的房子，试图寻找出狙击手来。柯本没死，高飞冲上去了，那么战斗可以开始了。

 第163章 射天狼 

    　　“我看不到人！”

    　　安德烈举着望远镜，他快速扫视了每一个窗户，终于喊出了第一句话。

    　　高飞还在向前狂奔，他身边有几个人，但不是随着他在跑，而是守在门外的保镖已经发现了子弹是从哪里打出来的，他们要去包抄开枪的枪手，就只能和高飞同路。

    　　另外有人已经开车冲过去包抄了。

    　　但是安德烈依然不觉得稳。

    　　从巴赫穆特出来的人都有一个特点，那就是你不知道敌人下一步会得到什么样的火力支援，没有哪一方能保证自己拥有绝对的火力优势。

    　　安德烈只能用望远镜继续寻找目标。

    　　高飞没有瞄准镜，也没有带望远镜，那么，安德烈就是高飞的眼睛，他必须准确而且快速的指引高飞发现目标。

    　　但安德烈不是狙击手，也不知道狙击手会怎么做，他只是知道一个狙击手和观察员合作时大概是什么样子，而且还是看高飞跟狙击手学习时旁观了几眼。

    　　仅此而已。

    　　但是安德烈被推到了一个自身能力无法匹配的位置上时，那么他就算不懂，也得按照自己的理解去做好。

    　　“老大我看到了五个窗户，但是五个窗户上，全都没有人窗户也是关着的……”

    　　安德烈快速的说完，深深的吸了口气，然后他继续道：“上面三个窗户，下面两个窗户，这个布局不太对，玻璃完整也没有开窗，看不到人，看不到枪……”

    　　高飞的耳机里能听到安德烈的每一句话。

    　　高飞在竭尽全力的跑，现在他和那栋房子之间有了太多的阻隔，所以他是什么都看不到的。“调监控，看！”

    　　高飞说话很费劲，因为他跑的时候没办法顺利的换气说话。

    　　有摄像头一直监控着那栋房子，既然狙击手已经开枪，那监控一定拍到了射击位置。

    　　“我看到了！”

    　　安德烈没有调监控，他发现了可能的射击位置。

    　　在三楼，但是没在窗户上，而是在窗户上方有个小小的孔洞。

    　　“狙击手藏在第三层左侧窗户上方的屋顶，在屋顶夹层中，就是瓦片被拿开了一片！”

    　　安德烈声嘶力竭的喊出了他的发现。

    　　原本看屋顶的时候，屋顶的瓦片是完整的，就是那种灰黑色的沥青瓦，这在美国是最常见的屋顶建筑材料。

    　　但是现在，原本完整的屋顶多了一个小小的缺口，灰黑色的屋顶上出现了一点色差。

    　　“狙击手用一张和沥青瓦颜色完全一致的网盖住了缺口，我看到了！我看到了网在动！”

    　　这张伪装网最多是开枪之前用一下，开过枪之后就没用了。

    　　狙击手开枪之后就撤离了。

    　　安德烈放下了望远镜，他架起了机枪，瞄准了狙击手可能藏身的大概位置，扣动扳机，一连串的子弹就打了过去。

    　　子弹将瓦片打的碎片横飞。

    　　高飞还在跑。

    　　高飞的跑步速度不算快，还有，和目标之间的直线距离是四百五十米，但真正要跑的时候，至少得有个六七百米。

    　　高飞跑一百米大约十二秒，跑二百米就得三十秒，跑上三百米，至少得一分钟。

    　　而那些保镖每天都在坚持训练，体能好，速度也快，虽然没有达到短跑运动员的水平，但也在一个个超过高飞。

    　　很快高飞就落在了最后面。

    　　跑前跑后也没什么意义了，狙击手一定会跑，这都不用说。

    　　而跑过去也就是看着狙击手走掉的空房子干瞪眼。

    　　高飞就是有些恼火，他下定决心一定得练成狙击手的本事，要不然射程一远就得干瞪眼，这个感觉可太糟糕了。

    　　前面的保镖已经转到了马路上。

    　　跑在高飞前面的保镖有七个人，他们是外围保镖，用不着跑去柯本身边献殷勤，而本该他们重点监控的建筑出了岔子，竞然有机会对着柯本开枪，所以他们才是最需要事后补救的那群人。

    　　没能阻止狙击手开枪，至少把狙击手抓住。

    　　安德烈开枪了，高飞能听到枪声，而且听得出来枪声是熟悉的PKM机枪。

    　　“别开枪！”

    　　高飞跟着跑上了公路。

    　　保镖们分成了两路，四队。

    　　柯本的别墅两边布置了很多人，有人开车已经赶到了地方，剩下的人跑着从两路包抄过去，反正尽量别让狙击手跑了就行。

    　　高飞估计搞不好还真能堵住这个狙击手。

    　　狙击手开枪之后就算马上撤离也需要时间，而保护柯本的这些人里，有很多本来就一直在车上待着，在开枪的一瞬间就往那边赶的话，一个狙击手跑下三楼，再离开藏身的别墅，说不好谁快谁慢。狙击手肯定做好了万全的准备，所以只能说有机会，但不是一定能堵住。

    　　高飞心里有了个大致的判断，他的脚步更加的放缓。

    　　高飞不善于短跑，也不擅长长跑，因为他从来都不是热爱运动的人，就是个没锻炼过的普通年轻人而已。

    　　现在一口气跑出了二百多米，高飞都觉得有些跑不动了，因为全力狂奔是真的很累。

    　　但是这时候，跑在最前面的保镖突然就栽倒在了地上。

    　　毫无预兆，身体突然失控，在跑动中直接倒地，还不是摔出去的那种。

    　　这种就是中弹了，高飞可见的太多了。

    　　但是怎么可能？

    　　狙击手没能击中目标，怎么可能还敢留在原地射击围堵他的人？

    　　就在高飞疑惑不解之时，却看到了跑在他前面的几个人开始连续的摔倒。

    　　一个接一个，快速，毫无预兆，瞬间倒地，也就是瞬间死亡。

    　　高飞猛然一个转身，朝着旁边的排水沟就飞扑了出去。

    　　遇见机枪手也好，狙击手也罢，第一选择就是躲避寻找掩护。

    　　什么情况？

    　　狙击手没跑，反而展开了反击？

    　　一瞬间三个人倒地，在高飞卧倒之后，又有一人被子弹击中后，才有人大吼道：“怎么回事。”“敌袭！”

    　　七个人，加上高飞就是八个，都没有跟人照面，一瞬间就死了四个。

    　　还不是机枪，是一枪一枪打的，枪声很独特，高飞以前没听过。

    　　这狙击手太牛逼了，是的，牛逼的高飞都开始害怕。

    　　要尊重强者，要相信专业，要懂得避让。

    　　高飞趴在了水沟里，他大吼道：“安德烈！”

    　　“没看到人！不在楼顶，不，在窗户里！”

    　　安德烈终于看到了人，他骇然道：“一二三四，四个人！他们占据了高位要反击！”

    　　说完，安德烈端起机枪，朝着他看到的人一梭子就打了过去。

    　　就在安德烈开火的一瞬间，他面前靠边一点的玻璃突然啪的一声被打出了一个小洞。

    　　子弹能击穿钢化玻璃，但钢化玻璃很硬，子弹击穿玻璃之后一定会变形，弹道一定会发生变化。一枚子弹擦着安德烈的脸飞了过去。

    　　安德烈停火，他抱着机枪往旁边翻滚，然后他大声道：“老大！太准了！”

    　　“别开枪，你就观察，告诉我敌人的位置！“

    　　“二楼右侧窗户打开了，但是没看到人，三楼的三个窗户全都打开了，我只看到了一个人，但是他缩回去了，老大，这些人全都是好手，他们不会暴露在窗口的。”

    　　“观察，报点，别开枪。”

    　　高飞从排水沟里趴起，但他没有站直了身子，而是沿着围墙矮身开始跑。

    　　跑过被击毙的几个人时，高飞停了下来，他观察了一下这几个人中弹的位置，随后继续往前跑。这个时候，扎克的声音在对讲机里响了起来。

    　　“他们要反攻，法克！拦住他们！”

    　　敌人非但没跑，甚至想要反攻。

    　　就是暗杀不行，那就直接换强攻，所以人家根本不跑，而是要反推回来，要强行攻入柯本的家干掉柯本吗？

    　　高飞又听到了枪声，但这次枪声更近，位置更低。

    　　高飞把步枪平端了起来，虽然距离狙击手的位置还有起码三百米，但他被迫提前进入了战斗状态。这时候，高飞终于看到了路上跑来的三个人。

    　　是迎面冲来的三个人，三个敌人。

    　　全都穿着战术服，但是每个人身上都套着厚重的重型防弹衣，三人品字形占位，互相掩护着，就那么缓慢但是很坚决的反推了过来。

    　　这些保镖完全不是对手的。

    　　高飞看到了敌人，反倒觉得不怕了。

    　　怕也只是怕那个狙击手，这些端着枪冲锋的人，又比巴赫穆特的士兵强到哪里去了？

    　　高飞举枪，瞄准第一个，距离二百米，移动速度也不算快，好打。

    　　开火，三发子弹，短点射，冲在最前面的人干脆利索的倒地。

    　　快速调转枪口，对着第二个人开火，于是第二个人也干脆的倒地。

    　　HK416比AK74好用，这就是高飞的感受。

    　　后座力比AK74稍大了一点点，但是没有质的差别，可人机工效比AK好一点。

    　　高飞移动枪口寻找第三个目标，第三个目标已经卧倒躲了起来。

    　　反推就这么被高飞打断了。

    　　进攻与防守，或者说冲与反冲的转换就是这么快，说实在的，这要是在巴赫穆特，攻防转换的比这里更快。

    　　高飞信心十足，因为他突然发现，离开了巴赫穆特自己还是那个枪神。

    　　跟人比赛不算，战斗才是考验战斗力的唯一标准。

    　　高飞没管身边的保镖，他开始迈着小碎步，举着枪往前小跑。

    　　这种战术动作是近距离交战时的动作，在二百米距离上就用堑壕战的姿态作战的，也就是高飞了。“老大！楼上的枪手在找你！他们想射击你必须靠近窗口，我看到他们了，但我开枪的话，一定会被狙击手打的！”

    　　安德烈再次提醒，他从望远镜里看到了三楼的两个窗户里都有人，而且里面的人探出身来朝着高飞举枪，但是发现看不到高飞之后，马上又缩了回去。

    　　高飞再往前走不到三十米，就会离开掩护。

    　　高飞的掩护是一栋别墅的外墙，他在贴着墙根走，没人能击中他。

    　　但是再往前，就必然要失去掩护了。

    　　高飞还在寻找那个外面的敌人，现在能对他造成威胁的就这么一个人。

    　　“别管他们，别开枪，观察就好。”

    　　叮嘱了安德烈一句，高飞缓慢前行，然后他终于看到了在一辆汽车后面，有个人一闪而过。高飞抓住时机开火。

    　　二百米的距离，被高飞锁定，结局就是死。

    　　二百米的距离没人打头，只能瞄着躯干打，但是高飞别管用什么枪，他就是打头。

    　　因为5.56毫米口径的子弹可打不穿防弹衣，打躯干位置是白打。

    　　高飞的第三次开枪再次将目标一枪撂倒。

    　　这时候枪声就很激烈了。

    　　不是只有高飞这边在战斗，扎克早已经带人和敌人接上火了，但他们现在竞然是防止被人冲过来，而不是继续去围捕那个狙击手。

    　　高飞继续往前，他靠近了墙角。

    　　这里距离狙击手的位置直线距离还有不到二百米，大约是一百七十米的距离。

    　　要跑过去就远了，前面还得转个弯，但是射击的话，一百七十米就不算远了。

    　　高飞停在了墙角，他不知道狙击手是否离开了射击位置，但他只要出去，就能打到别墅的二楼三楼，同样的，那栋别墅的几个人也就能打到他。

    　　“安德烈，有人吗？”

    　　“有人，三楼中间的窗户上有人在开火，在射击……”

    　　没等安德烈说完，高飞突然举着枪转身，在转身的一瞬间开火。

    　　“击毙！看到血花了！”

    　　安德烈兴奋的大叫。

    　　高飞开枪就往回缩，然后他急声道：“不用说那么详细，观察，然后报点就行了，现在看到人马上告诉我。”

    　　“明白。”

    　　高飞不需要知道敌人正在干什么，他只需要知道敌人的位置，这样就不用他自己浪费时间观察之后再开火。

    　　“现在看不到，老大，除非你现身，否则我觉得他们是不会再开枪了，你把所有人的注意力全都吸引过去了，我觉得你得换位置。”

    　　战斗好像突然停下了。

    　　刚才还很激烈的交火，敌人还在试图反攻，但是在高飞连续干掉了四个人之后，敌人好像放弃了反攻。安德烈举着望远镜来回的看，然后他突然道：“我觉得敌人可能要跑，他们没人开枪了，但是老大，这有可能是个陷阱。”

    　　高飞当然知道这可能是个陷阱，在沉思了片刻后，高飞回身，发现他身后已经贴上了三个人，都跟他一样贴在墙角。

    　　高飞是不会自己跑出去当诱饵的。

    　　高飞对着紧跟在他身后的人道：“你出去，往前冲，冲过开阔带，我掩护你。”

    　　“不，你无权命令我。”

    　　跟在高飞身后的保镖果断拒绝。

    　　谁也不傻，高飞想找个人出去试探的意图是如此明显，而这些保镖当然不会替高飞挡枪。

    　　可是保镖刚说完，扎克就在对讲机里大吼道：“听他的！法克！他能指挥你们，听他的！”老大发话了，跟在高飞后面的保镖一脸的悲愤和无奈，但还是咬了咬牙之后，突然越过了高飞，发了疯似的往前狂奔。

    　　蛇形跑位，七扭八拐的冲过了开阔地，重新站在了墙根处。

    　　竞然没事，高飞想了想，对着第二个道：“我掩护，你也过去，现在，跑！”

    　　第二个保镖没有废话，他猛然冲出去，没有蛇形跑位，而是以最快的速度冲了过去。

    　　还是没人开枪。

    　　连续两个人都没事，那就是狙击手已经走了。

    　　高飞想让第三个也先过去，但是话到嘴边，他决定还是自己跑。

    　　应该不会被区分出来吧？

    　　狙击手不可能认的出来自己，就是不开枪，只是等着自己出现吧？

    　　这个念头在高飞脑子里闪了一下，但是他决定还是得冲。

    　　冲的时候不能举着枪，目标太明显，要像前两个一样跑过去就算。

    　　但是狙击手真的跑了吗？高飞在即将启动的一瞬间又停了下来，他看了看保镖的衣服，再看看自己的衣服，看看保镖的装备，再看看自己的装备，终究是觉得区别太大。

    　　不行，一定能被认出来，一定会被狙击手打死在半路上。

    　　“安德烈，什么情况。”

    　　“看不到人，战斗停止了。”

    　　高飞的感觉依然不安，在思索了片刻之后，他对着身后仅剩的保镖道：“你过来，我掩护你。”高飞抓住了保镖的肩膀，把他推到了自己前面，在深吸了一口气之后，高飞突然道：“跑！”高飞跟着保镖一起冲了出去，只不过他跑在了保镖的斜后方。

    　　高飞把保镖当成了盾牌，而且他是举着枪冲出来的。

    　　宁可和狙击手对枪，也绝不要被狙击手随便打。

    　　在闪身的一刹那，高飞看到了一道白光。

    　　高飞在东南方，狙击手在西北方，现在是上午，太阳在东南。

    　　看到白光，高飞在急速晃动中扭身开了一枪，他的身体无法维持平衡，在开枪的瞬间任由自己倒在了地上。

    　　白光，闪光。

    　　白光是镜片反射，闪光是在屋子里开枪的枪口焰。

    　　“老大！”

    　　安德烈一声惊呼，高飞扭着身子重重落在地上。

    　　手上的步枪传来一股大力，但是高飞的枪没脱手。

    　　高飞躺在地上，再度举枪打算开火，但他在扣动扳机前发现自己的枪管歪了。

    　　一发子弹打到了高飞的步枪枪口上，这就是高飞感觉到的大力原因。

    　　枪口的消焰器被打出了一个孔，枪管也有所变形，这一枪打出去可能会炸膛，就算子弹能打出去，也会不知道飞到哪里。

    　　所以高飞直接丢掉了手里的步枪，爬起，转身，再度躲回到墙角下。

    　　高飞重新回到墙角下，他面无表情的拔出了腰间的手枪，换弹匣，把空弹匣卸下，换上了一个满弹匣。狙击手果然在等他。

    　　但是高飞和那个狙击手完成了一次对射。

    　　高飞没死，不知道狙击手死了没有，但是高飞觉得可能够呛，因为他刚才根本就没看到狙击手。这时候，安德烈突然再次道：“打中了！我看到人了，他倒下了！应该是打中了！”

    　　这样都行？

    　　高飞有些诧异，因为刚才这一枪他真的是被迫开的一枪，是他完全没有把握，就只是强行开的一枪。说是蒙的也行，没有任何问题。

    　　这样都能打中吗？

    　　高飞拿着一把手枪陷入了沉思，很快他就做出了决定，他拿着手枪就开始往回走。

    　　这时候，安德烈再次道：“我看到了狙击手，有人在拖着他离开！老大！你真的打中了！”

 第164章 夜空中最亮的那颗星 

    　　高飞手上只有一把手枪，他拿着手枪去打那些穿着重甲的对手，虽然不能说是找死，但也绝对是有些拿着自己的生命不当回事。

    　　就算要继续参战，最起码也得回去拿一把步枪再说。

    　　重点是保护柯本，现在柯本没了威胁，那也就完成使命了，所以，就算高飞不再继续参战，就此退回去，那也能说得过去。

    　　高飞和安德烈的通话不是保密的，很多人都听到了安德烈的指引。

    　　战斗还在继续，但是安德烈说狙击手被高飞击中，还是让通讯频道里很多人为之振奋。

    　　高飞走回了被击毙的保镖身边，他想从保镖手上先拿把步枪，然后看情况决定是继续战斗，还是就此作罢。

    　　但是高飞刚刚俯身要拿枪的时候，却听对讲机里突然跟炸了似的。

    　　sirius！是天sirius!”

    　　语气里满是不可思议和震惊。

    　　sirius，这个词高飞还得稍微反应一下，因为英语这种语言很考验词汇量，不懂的词就是不懂意思，联想一下都不行。

    　　不是常用词就听不懂很正常。

    　　所以高飞是真的没听懂。

    　　但是对讲机里好像沸腾了，人们在争先恐后的，反复的说起这个词。

    　　“sirius被击毙了吗？”

    　　“不确定，但是sirius中弹了，我们破解了敌人的通讯，他们要后撤，他们怕了！”“sirius？那敌人是SS佣兵团？”

    　　高飞听的一愣一愣的。

    　　ss？搞笑吧？现在有人敢用这个ss当佣兵团的名字？

    　　高飞就知道SS的一个意思，那就是德三帝国的党卫队。

    　　“没错，正是SS佣兵团!！”

    　　这时候，安德烈也忍不住在对讲机里道：“老大！sirius是什么意思？”

    　　高飞英语还不错，安德烈就只能算是勉强能正常沟通了，还是口音很重的那种。

    　　高飞都不懂，安德烈就更不懂了。

    　　扎克的声音终于响了起来，他极度愕然的道：“作为雇佣兵，ss你们不认识？sirius你们也没听说过？你们还是雇佣兵吗！”

    　　高飞快速道：“没听说过。”

    　　扎克快速道：“ss就是starry sky佣兵团！”

    　　原来ss是这个starry sky的缩写，那么starry sky是什么意思呢，想想，对了，是星空。想到星空，高飞突然有种恍然大悟的感觉。

    　　如果ss是星空的意思，那么刚才他们一直嚷嚷的名字也就知道是什么意思了，怪不得觉得有些熟悉呢，sir ius是天狼星啊。

    　　好吧，天狼星，但是天狼星又是哪位？

    　　扎克在对讲机里快速道：“围住SS，别让他们跑了！一个都不要放过！”

    　　“我们打败了SS!！”

    　　说话的人很亢奋，似乎柯本被人狙击都不再是这些保镖的失职，而是变成了他们的功绩。

    　　“我们打败了SS，干掉了天狼星！”

    　　挡住了SS的进攻，保住了柯本一条命，这非但不是过失反而是大功一件，听起来就是这么个意思。就好像高飞他们在巴赫穆特的时候被敌人摸哨，全连的阵地都丢了，连长也阵亡了，这当然是彻底的失败，可是在艰难收复失去的阵地时，突然发现来攻击的敌人是一个师，而且敌人的师长还在进攻时被击毙了。

    　　听保镖们的语气都快要欢呼起来了，这个比喻不是很对，但大概就是这么个感觉。

    　　这时候，扎克用很奇怪的语气道：“瑞克斯干掉了天狼星？瑞克斯干掉了天狼星？”

    　　重要的话说两遍。

    　　现在这些保镖的注意力都没办法集中在战斗上了，他们在用非常奇怪的心态讨论着高飞的战果。“FBI监听了他们的通讯，他们在明确的说天狼星中弹！眼睛中弹！”

    　　“哇，眼睛中弹还不死定了。”

    　　“真的击毙天狼星了啊！”

    　　这些保镖都是很压抑很苦闷的群体，因为他们不能随便动，不能随便说，薪水虽然高，但赚的既是一份辛苦钱，也是一份卖命钱。

    　　现在得知好像打败了SS佣兵团，这些保镖一个个快要跳起来了。

    　　击败SS是可以让一次彻底的失败变成绝对胜利的那种胜利。

    　　但欢呼是短暂的，因为这些保镖很快就发现，即使高飞击毙了天狼星，他们也挡不住SS佣兵团。“他们出来了！”

    　　“开……”

    　　“挡不住！”

    　　高飞拿起了一把步枪，但是他距离目标建筑直线距离二百米，想要赶到别墅的后门堵住溃逃的ss佣兵团，至少要跑上三百米。

    　　无论如何也赶不上的。

    　　赶不上就算了，因为听保镖们从惊喜到恐慌的转变速度，好像这伙人真是他们无法对抗的强敌。“我中弹了………”

    　　“七个人，七个人在强行突围，支援，支援。”

    　　对讲机的耳机里响起了此起彼伏的呼叫声，从庆祝胜利到呼叫支援，前后也没有两分钟的时间。扎克急声道：“挡住他们！”

    　　“挡不住啊………”

    　　有个人用无助的语气回答了扎克后，惶恐道：“FBI的人也死了，头儿，我们……只剩下我自己了，他们抢了车，开始向北逃窜了，我追不上了。”

    　　扎克停顿了一会儿，然后他低声道：“进入建筑搜索残敌，保存证物，请FBI的人一起，如果他们不参与，那就我们自己来。”

    　　“头儿，他们不肯去，还说我们没有执法权，不许进入。”

    　　“别管！冲进去，如果有残余的敌人就击毙，没有敌人就收集证物，小心保护现场！”

    　　听到这里，高飞就知道没必要去了。

    　　把捡起的枪再放下，走回去，拿起自己被打坏了枪口的步枪，高飞开始再次往回走。

    　　自己的任务完成了，虽然没能阻止对柯本的射击，但是打死了四个人，而且里面有听起来就很厉害的天狼星，那就怎么也能交待过去了。

    　　天狼星，为什么叫天狼星呢？

    　　对了，天狼星是夜空中最亮的那颗星。

    　　天狼星是目视最亮的星，没有之一，比北极星还要亮，这是科学，是没有异议的。

    　　从这些保镖的反应来看，天狼星当然很出名。

    　　但是高飞记得帕克说过最厉害的狙击手叫什么黑爵士，所以天狼星应该不是狙击手吧，而且高飞也没听过SS佣兵团，所以，这个天狼星到底是不是狙击手呢？

    　　或者是精确射手吧，应该是精确射手，毕竟他射速那么快。

 第165章 偶像 

    　　高飞走了回去。

    　　在回到别墅之前，高飞就在想这件事会怎么收场。

    　　今天之所以出事，或者说之所以给了狙击手可乘之机，完全是因为柯本想看热闹，然后又是柯本自己走了出去。

    　　按理说这件事不能怪高飞，但是吧，要不是高飞打的那么厉害，柯本也不会按耐不住走出去。终究是死了很多人，尤其是柯本身边的保镖一死一伤，而且伤的那个还很重，能不能活下来真的不好说。

    　　所以高飞还是很担心柯本会迁怒于他的。

    　　进门时没有受到阻拦，相反，他们在看到高飞的时候飞快的打开了门。

    　　进门应该不会有问题，但是见到了柯本该怎么说呢？

    　　高飞走进了别墅。

    　　尸体不见了，受伤的保镖也不见了，短短两三分钟不知道发生了什么。

    　　就连门口的血迹都擦过了，但是擦得很潦草，隐约还能看到擦拭不干净的血丝，以及缝隙里的血痕。柯本就在沙发上坐着，他身后站着保镖，身前站着脸色苍白的萨米尔。

    　　看到高飞，柯本没有起身，他就是朝着自己对面的沙发指了一下，道：“坐。”

    　　高飞把枪插进了枪套，走了过去，没坐，站着恭恭敬敬的对着柯本道：“先生，我回来了。”柯本点头，脸上看不出喜怒，在平静的等了片刻后，终于道：“今天是我的错，否则他们不会死。”他们不会死，那就是两个保镖都死了？

    　　高飞脸上浮现出了悲伤的表情，一多半是演的，一少半是真的有些悲伤。

    　　就物伤其类吧。

    　　本来是很厉害的高手，但是再厉害有什么用，在保护的对象被人枪击时，也只能张开双臂去挡子弹。就明明很厉害，却只能去挡枪，虽说这就是保镖的工作，但是也说明了身手终究比不上资本的力量。高飞低声道：“对不起，老板。”

    　　柯本看着高飞，他不解的道：“你为什么要说对不起？是我让你们陷入了不必要的危险之中，要说道歉，也是该我说对不起。”

    　　高飞从小受到的教育是为尊者讳，就是地位高的人犯了错，也得是下面的人来背锅。

    　　现在高飞不知道怎么接话了。

    　　柯本呼了口气，他沉默了片刻，突然一脸平静的道：“我听说，狙击手可能是天狼星？”

    　　高飞低声道：“对讲机里是这么说的，我不确定。”

    　　柯本脸上浮现出了兴奋的表情，他看着高飞，很认真的道：“因为你叫枪神，所以我高薪请你为我做事，但是我真的没想到，你能干掉天狼星。”

    　　高飞没什么表情，因为他是今天刚刚听到天狼星这个名字，除了知道这个人很厉害之外，他对天狼星一无所知。

    　　所以高飞显得很平静，很镇定，就好像他打了天狼星一枪完全是不值一提似的。

    　　看着高飞一副无所谓的样子，完全不把天狼星当回事的吊样，柯本突然扭身对着他身后的保镖道：“你看，这才是高手应该有的样子。”

    　　保镖沉着脸点了点头。

    　　柯本回过头来，对着高飞继续道：“扎克他们一个个兴奋的都跟傻子似的，而你干掉的天狼星，可你竞然很平静，那可是天狼星啊！”

    　　柯本摊开了双手，一脸不解的对着高飞道：“天狼星!！那可是天狼星！打死了天狼星都不值得让你兴奋一点的吗？”

    　　高飞想了想，低声道：“干掉的又不是黑爵士。”

    　　“黑爵士?”

    　　柯本愣了一下，然后他一副恍然大悟的表情道：“你不认识天狼星？”

    　　高飞淡淡的道：“不就是SS佣兵团的那个天狼星吗，没什么了不起的。”

    　　柯本张大了嘴巴，一副呆滞的样子看着高飞，而他身后的保镖也是睁大了双眼，看着高飞的眼神好像很吃惊的样子。

    　　能让柯本变了脸色很正常，因为柯本就是个喜欢大惊小怪的人，或者说本来就是个很活泼的人。但保镖不一样，他可是万年不变冰山脸，能让他一副见了鬼的样子可是不容易。

    　　看柯本和保镖的样子，这个天狼星好像很了不得，没准儿真比高飞听说过的佣兵第一狙击手还厉害的。高飞觉得都到这份上了，他再一副大惊小怪的样子，那不等于承认自己不认识天狼星了吗。装逼不彻底，等于没装逼。

    　　“我知道天狼星，就那个SS佣兵团的天狼星嘛，他好像也不怎么厉害。”

    　　高飞说了一句毫无意义的废话。

    　　那是因为高飞只能说出这句废话，再多的他说不出来了，一说非露馅不可。

    　　柯本满脸呆滞的道：“我觉得你对天狼星缺乏尊敬，你确认我们说的天狼星是同一个人？不怎么厉害？你很推崇黑爵士？可黑爵士就是天狼星教出来的学生啊。”

    　　高飞的眉毛不受控制的挑了挑，然后他低声道：“唔？是吗？”

    　　佣兵第一狙击手黑爵士冯.舒尔曼，竟然是天狼星的学生，而天狼星，刚刚被高飞一枪给崩了。这事儿，好像开始变得不一般了啊。

    　　装逼要彻底，就得装到底。

    　　高飞想了想，也就是淡淡一笑，撇了撇嘴，道：“那天狼星也就一般。”

    　　“法克！”

    　　柯本跳了起来，他转了个圈，双手抓住了自己的脑袋，一脸不可思议的对着高飞道：“一般？你竟然这么说我的偶像！”

    　　高飞真的有些震惊了，他看着柯本道：“偶像？”

    　　“当雇佣兵的那个能不尊敬天狼星呢？天狼星，夜空中最亮的星，在黑暗世界里，天狼星就是最闪耀的那颗星！他是神一样的人，他是……等等，你叫枪神！”

    　　柯本突然笑了起来，他脸上的震惊迅速消失，然后他猛然把手搭在了高飞的肩膀上，一脸笑意的道：“他是神一样的男人，而你就是神，哈哈哈，你为我工作，哈哈哈，枪神打败了神一样的天狼星，哈哈哈哈哈！”

    　　震惊和狂喜迅速切换，也不知道柯本是有意这么做的，还是真的刚意识到高飞打败了天狼星这一点。现在看，柯本可能是有意要先抑后扬，或者先扬后抑？

    　　先对天狼星极尽吹捧，然后再反过头来捧高飞，没错，就是先扬后抑，只不过是对天狼星的先扬后抑。高飞平静的看着柯本，柯本一只手在高飞肩上使劲儿的拍着，恶狠狠的道：“干掉了天狼星你就是枪神！真正的枪神！”

    　　高飞不动声色，尽显高手风范。

    　　柯本深吸一口气，然后他对着高飞道：“天狼星真是我的偶像，他资历很老，九十年代初就出名了，而那时我已经改行卖军火，但他依然是我的偶像。”

    　　“哦，为什么？”

    　　“出道就是明星，他很年轻就当了雇佣兵，当了雇佣兵就是最顶级的射手，最要命的是他从来不是狙击手或者精确射手，他是枪手，不受限制的枪手！”

    　　柯本说的很激动，他瞪大了眼睛，大声道：“佣兵第一狙击手很厉害吗？那是因为黑爵士被限定了狙击手这个位置！如果天狼星说自己是狙击手，黑爵士还敢说自己是第一吗?不！他不敢！借给他一百个胆子他也不敢！”

    　　柯本重重的坐回了沙发上，他把手一挥，大声道：“还有，黑爵士是佣兵第一狙击手，可他敢去掉佣兵这个前缀吗？不！他不敢！他只能在雇佣兵这个圈子里当老大，但是天狼星可不一样，天狼星！他就是最强射手，没有之一！”

    　　高飞点了点头，道：“确实还不错。”

    　　“我就欣赏你的自信！尤其是你在打死天狼星之后的镇定，就好像天狼星真的只是随便一个人，厉害！”

    　　柯本对着高飞竖起了大拇指，然后他很是快活的道：“我招揽过天狼星，我托人向他抛出了橄榄枝，我承诺如果他肯为我效力的话，我愿意给他……一大笔钱！”

    　　多少钱柯本没说，但高飞相信那绝对是一大笔钱，肯定比给他的要多很多，所以柯本才会改口。柯本继续道：“但是他直接拒绝了我，还很不客气的拒绝了我，没想到，时隔多年，你竞竟然会用这种令人不可思议的方式帮我报了仇！”

    　　等等，高飞觉得这事儿好像有点儿不对。

    　　柯本更在意天狼星很多年前拒绝他，而不是刚刚打了他一枪？

    　　这严重程度好像有些颠倒吧？

    　　但是高飞没说啥，他就是恭敬的站在柯本面前，丝毫没有得意的样子。

    　　柯本呼了口气，道：“今天我很开心，我见证了一个新传奇的诞生，如果你在雇佣兵这个圈子里只是个刚出道的菜鸟，那么今天开始，你就是击败天狼星的名人，瑞克斯，你正式成名了！”

    　　高飞微微点头，沉声道：“谢谢，弗里曼先生，这都是我应该做的。”

    　　“用一把步枪打败了天狼星，哈，哈哈。”

    　　柯本笑了两声，然后他很严肃的道：“就怕说出去没人信，因为是真的让人没法相信，用一把步枪对射打死了天狼星，这太不可思议了。”

    　　“不需要他们信，我不擅长辩解，但我擅长用枪说话。”

    　　“好！”

    　　高飞装逼成功，柯本拍案叫绝，他对着高飞一脸狂热的道：“你打死了天狼星，那就得加价！你月薪五十万！打死天狼星的人就值这个价！”

    　　这就加薪了？

    　　月薪五十万？还是二十薪？一年一千万？

    　　一千万美元？

    　　高飞心里打了个鼓，因为这钱太多了烫手，听着是很过瘾，但是不好拿啊。

    　　高飞想不到他得干什么才能对得起这一年一千万美元。

    　　如果钱太多了，柯本就这么每年一直给，那他一年得赚多少钱？

    　　想到这里，高飞赶紧道：“弗里曼先生，二十万一个月已经很多了，五十万就有些太多了，我不能接受，这是我的工作，干掉天狼星也没什么大不了的，您不必给我涨薪。”

    　　柯本好像第一次见到高飞，他一脸疑惑的道：“没搞错吧，我给你加薪，你不要？”

    　　高飞很诚恳的道：“钱太多了，我觉得自己不值这个价。”

    　　“哈，哈哈。”

    　　柯本再次看向了身后的保镖，一脸茫然的道：“他竟然觉得自己不值这个价，要不然你给他解释解释？保镖低声道：“值得。”

    　　说了个值得，就没下文了。

    　　但是柯本觉得也够了，他看向了高飞，道：“你听到了，专业人士都认为你值得，唔，我知道你担心什么，你怕赚的太多却没事可干对吗？”

    　　柯本真的能看穿人心啊，高飞低声道：“是有这个担心。”

    　　“没关系，打死了天狼星就值这个价，另外，你觉得我每年赚多少钱？”

    　　高飞老老实实的道：“不知道，但我觉得……至少得有几亿美元吧？”

    　　高飞还是往多了说，因为军火贸易虽然赚钱，但柯本又不是国家级的军火贸易，一年赚个几亿美元已经很多了。

    　　“我一年的纯利润大约是十五到二十亿美元。”

    　　柯本淡淡的说了一句，然后他指着高飞道：“如果你能帮我保住生意，那你当然值一年一千万。”高飞咽了口唾沫，低声道：“谢谢老板。”

    　　柯本再次微微一笑，然后他对着高飞道：“你真的很棒，而你手下的两个人都很好，他救了我一命，那个俄国人的指引也很及时，表现都不错。”

    　　柯本终于提到了萨米尔和安德烈，然后对着高飞很认真的道：“他们是你的人，奖励他们是你的事，好好奖励他们，别让他们失望。”

    　　柯本没有越过高飞直接奖励萨米尔和安德烈，他表现的很尊重高飞，而这让高飞很意外。

    　　还以为柯本会直接给两个人重奖呢。

    　　高飞毫不迟疑的道：“当然，我肯定会好好奖励他们的。”

    　　柯本点头，然后他伸手拿起了雪茄盒，道：“虽然发生了意外，但今天的比赛是你赢了，这是你的彩头，另外，还有……”

    　　柯本扭头看向了身后的保镖，保镖默不作声的掏出了一把枪给了柯本。

    　　柯本把枪放在了雪茄盒上，一起往前一推，道：“还有迈尔斯的枪。”

    　　一把M1903，和高飞比赛的那个保镖的枪。

    　　跟高飞比赛的保镖肩膀中了一枪，不知道是死是活，但是现在，柯本把他的枪拿出来作为比赛的赌注给了高飞。

    　　高飞愕然，他看向了柯本道：“这枪我怎么能要呢。”

    　　“他输了，当时他就承认了，这一点我从他这里得到了证实，而赌约就是你们的枪，输了就是输了。”柯本很认真的道：“迈尔斯就是他的名字，现在迈尔斯送去了医院，还不知道能不能活下来，但是他愿意履行自己的赌约，所以枪就是你的了，还有雪茄。”

    　　说完后，柯本很是感慨的道：“一天内连续获得两次堪称伟大的胜利，枪神就是枪神，厉害！”

 第166章 皓月当空 

    　　保镖连名字都是秘密，不知道是只有柯本这几个保镖是这样，还是所有的保镖都是这样。

    　　现在高飞知道了和他比赛的保镖叫迈尔斯。

    　　迈尔斯中了一枪，最好的结果是重度残疾，最差的结果是死，毫无疑问，迈尔斯就是因为中了这一枪，才会让高飞知道他的名字。

    　　现在，迈尔斯的枪成了高飞的战利品，或者说是高飞赢来的赌注也行。

    　　但就是有一个问题，别管迈尔斯是死是活，柯本这边直接把迈尔斯的枪当成输出去的赌注给了高飞，这样真的好吗？

    　　怎么就有一种人走茶凉的感觉呢。

    　　就是怎么说呢，高飞也不知道自己的感觉对不对，但他真的感觉柯本有点喜新厌旧，或者说有点太过公平了，太过于帮理不帮亲了。

    　　虽然高飞自己就是那个新人，但是看着柯本对迈尔斯这个旧人完全没有什么悲伤的感觉，他还是有点物伤其类。

    　　迈尔斯对柯本呼来喝去的，让柯本闭嘴，柯本就真的闭嘴，让柯本不许出去，柯本就真的不出门。高飞一直以为柯本和迈尔斯的关系早已超越了雇主和保镖的范畴呢，但是现在看来，柯本就是雇主，迈尔斯也就只是保镖。

    　　柯本只是喜欢人才，尊重专业，这个态度出现在纯粹的雇佣关系里，那柯本就是最好的老板。但柯本的态度也就是止步于雇佣关系了。

    　　高飞想起了利亚姆。

    　　当初柯本处置利亚姆的时候，高飞只觉得柯本做事真的是公道，真的是帮理不帮亲。

    　　但是现在换了个位置，等高飞自己成了柯本的打手之后，高飞的心态就变了。

    　　成了柯本的打手，高飞就希望柯本是帮亲不帮理了，他希望自己捅出了什么篓子，柯本也能保住自己了位置不同，心态自然不同。

    　　一时间心情有些复杂，虽然跟迈尔斯完全没有交情，可是看着迈尔斯的枪，高飞完全不想要的。伸手拿起了那把柯尔特产勃朗宁M1903，高飞诧异于这把枪的手感确实很好，但是他也诧异迈尔斯为什么会选择这么一把枪。

    　　华夏人把这枪称作马牌撸子，这是柯尔特公司在1903年开始生产的枪，虽然经典，但是一百多年的产品了，无论怎么看也是过时的，有太多的枪可以替代了。

    　　这枪的套筒都磨得发白了，显然不是一把收藏品，而是迈尔斯经常使用的手枪。

    　　高飞拿起来感受了一下，点了点头，然后他又把枪放回了桌子上，对着柯本道：“枪不错，但是我不要，请代我送还给迈尔斯吧。”

    　　柯本耸了耸肩，道：“好的，我一定帮忙转交。”

    　　高飞赢了，但是高飞又把赢得赌注还给迈尔斯，柯本不会替迈尔斯拒绝。

    　　至于那盒雪茄，高飞打算留着，因为不能把老板的彩头也推掉。

    　　“这盒雪茄，我就得好好享受了。”

    　　高飞也不知道说些什么，就在他表示笑纳老板添的彩头时，门口有个人匆匆的走了进来。

    　　是扎克，扎克手上提着一把狙击步枪，急匆匆的走了进来。

    　　“先生，我们的人冲进了别墅，封锁了现场，但是FBI的人警告我们没有执法权，不得进入，我们只能尽快拍照摄像留存证据，另外，我在三楼的房间里找到了这把枪，还有隐蔽射击的位置，弹壳，确定天狼星用的就是把枪。”

    　　柯本面无表情，只是对着扎克淡淡的道：“说。”

    　　柯本的态度算不上友善，因为天狼星有机会开枪，就是因为扎克他们的工作失误。

    　　扎克咽了口唾沫，低声道：“天狼星没死。”

    　　“嗯？”

    　　柯本微微挑眉看着扎克，道：“有证据吗……呃。”

    　　枪是一款完全陌生的枪，高飞是个军迷，如果是他不认识的枪，要么就是一款刚刚生产出来的新枪，要么就是一款极为小众的枪。

    　　扎克只是把枪调整了一下位置，高飞和柯本就看到了瞄准镜上的弹孔。

    　　在看到瞄准镜的一瞬间，高飞感到了失望。

    　　瞄准镜的前镜面被打出了一个洞，很显然，高飞击中的不是天狼星，而是这把枪的瞄准镜。就像天狼星击中了高飞的枪口，而不是高飞。

    　　扎克把枪调转过来，枪口朝地面，然后他凑近了柯本，指着瞄准镜的后端道：“先生，请看，瑞克斯击中了瞄准镜，子弹没能穿透瞄准镜，停留在了瞄准镜里面，但是子弹的冲击力崩碎了目镜的。”瞄准镜不是前后两块玻璃组成的筒子，实际上瞄准镜的构造非常复杂，非常精密，5.56毫米口径的子弹不可能贯穿整个瞄准镜。

    　　但是子弹的冲击力作用到最后的目镜上，让后端的玻璃镜片上出现了一个菱形破口，就是玻璃基本上还是完整的，但是中间应力最集中的部分崩出了一块碎片。

    　　长度在五个毫米，宽度只有一个毫米的菱形缺口。

    　　都是行家，柯本只是看了一眼，盯着瞄准镜上的缺口沉思了片刻后，沉声道：“瑞克斯击中了瞄准镜，瞄准镜受冲击应力破碎产生碎片，碎片击中了天狼星的眼睛。”

    　　“是的，应该是这样的，否则天狼星不会摔倒，还有，我们很多人看到了有人被拖着离开，他的肢体没有受伤，只能是眼睛受伤，因为只有眼睛受伤，才会短时间内导致行动困难而且丧失战斗力。”柯本轻轻的吸了口气，然后他对着高飞笑道：“依然是你赢了。”

    　　高飞低声道：“可是天狼星没死，没死的话……就不算彻底的赢。”

    　　“不，你错了，如果天狼星没有受伤，那你确实是没赢，但如果天狼星被击中了一只眼睛，那就是你赢了，赢得彻底而干净。”

    　　柯本指了指扎克手上的步枪，道：“你打伤了天狼星的眼睛，和要了他的命没有任何区别，这是百分百的胜利，无需质疑，从今天起，天狼星已经成为了历史。”

    　　扎克很严肃的道：“是的，能够击中天狼星的瞄准镜，这就是伟大的胜利，我只是好奇，为什么会击中瞄准镜呢？”

    　　柯本饶有兴趣的道：“现在进入精彩的技术复盘环节，虽然可以看录像，但我更喜欢听你的讲解，告诉我，你怎么打的？”

    　　高飞想了想，他做了个举枪的动作，道：“我觉得被天狼星盯上了，我担心他会盯着我打，所以我在离开掩护的时候，把枪口对准了他可能藏身的位置，然后我借助一个……保镖的掩护，在离开掩护的一瞬间，发现一道闪光。”

    　　柯本立刻道：“闪光，怎么会有闪光？”

    　　招手，从扎克手上接过那把狙击步枪，看向瞄准镜前端后，柯本看了一眼镜片残余的玻璃，道：“镜片镀膜，但终究是镜片，特定角度的反光还是有可能的。”

    　　高飞想了想，道：“闪了白光，很微弱，但是能看到。”

    　　“很微弱？能看到？”

    　　高飞想了想，道：“是的，一道闪光，我捕捉到了，就对着光源开了枪，然后我开枪的瞬间，天狼星的子弹击中了我的枪口，子弹偏移方向没有击中我，就是这样。”

    　　柯本再次看向了瞄准镜，道：“应该在瞄准镜上加个遮光罩的，天狼星死于……不，天狼星败给了大意扎克在一旁道：“不是的，天狼星的射击位置在天花板夹层中，在瓦片缝隙中设置了一个摄像镜头观察外界，然后，天狼星在射击的时候，只需要用枪捅开外面的瓦片就能直接开火，但是为了避免暴露，他在瓦片后面放置了一片伪装网，和瓦片颜色一样的伪装网，可以有效防止反光，但是透光率很低，所以他无法在瞄准镜上加装伪装网和遮光罩。”

    　　柯本呼了口气，笑道：“那就是天狼星没有犯任何错误，但依然被瑞克斯击中了，纯粹的实力比拚，在对枪中击败了天狼星，而且还是天狼星埋伏着等候射击，瑞克斯移动中快速射击，这是完胜啊，这是彻底的胜利啊！”

    　　扎克点头道：“是的！而且天狼星用的是.33Kivaari步枪，瑞克斯用的是一把HK416，从任何一个角度来说，瑞克斯都是完胜。”

    　　柯本把枪往旁边的沙发上一放，道：“这把枪我收藏了，这是瑞克斯击败天狼星的铁证，瑞克斯的步枪我也收藏了，以后这就是新旧枪神完成接替的铁证。”

    　　柯本很兴奋，高飞没有太大的感觉，扎克小心道：“FBI说需要这把枪当做证据。”

    　　“证据，嗬，知道是谁干的就行了，我报复还需要证据吗。”

    　　淡淡的说完后，柯本再次看向了高飞，然后他指了指高飞，道：“扎克，对外发消息，就说天狼星陨落，枪神瑞克斯上位。”

    　　高飞没有反对，因为他觉得很爽。

    　　不用遮遮掩掩的，反正藏也藏不住，只要一开枪就必然是最靓的那个仔，一开枪就必然技压群雄，那又何必藏着掖着的呢。

    　　高飞当了雇佣兵就没想低调混日子。

    　　活到这么大，已经低调的够久了，以前那是想猛也猛不起来，想狂也没那个本钱，现在既然打出了这个名声，那就必须叫的响亮，喊的大气。

    　　月明星稀。

    　　就这一身的本事怎么藏？

    　　皓月当空，什么天狼星都得靠边站，高飞不敢自居太阳，但是当他横空出世的那一刻，在射手这个圈子里，所有人都得失去光芒。

    　　只能说是英雄所见略同，就在高飞刚刚想到月亮的时候，柯本突然道：“不，我想到了一个绝佳的绰号，如果天狼星是夜空中最亮的星，那你就是月亮，你的出现让所有星星失去光芒，月亮瑞克斯，你绝对配的上这个绰号！”

 第167章 只有大方？ 

    　　月亮？

    　　moon？

    　　当绰号？

    　　这也太扯了吧！

    　　作为打败天狼星的男人，高飞觉得自己确实有皓月当空的气势，有堪称月明星稀的实力，但是打败了天狼星就要叫月亮，那这个绰号的指向性也太强了吧。

    　　要是叫月亮，这绰号跟天狼星绑定到一起了，难道还要给每个人解释一下自己的绰号是怎么来的吗。就像在一场比赛中防守乔丹防的不错，就叫乔丹终结者，防科比防的很好，就叫科比终结者似的，这种绰号叫起来他就不爽啊。

    　　高飞总不能逢人就说我是打败了天狼星的月亮，多别扭。

    　　所以高飞下意识的反应就是拒绝这个绰号，但是，看着柯本兴高采烈的样子，再看扎克一副老板起名真棒的表情，他突然觉得或许叫月亮也是个不错的选择。

    　　老板赏识你，给你起了个他认为高端大气上档次的外号，怎么着，你说不行？

    　　“月亮，不错，这个绰号很棒！”

    　　高飞毫不迟疑的道：“那以后我就叫moon了。”

    　　柯本拿起了天狼星的狙击步枪看了看，道：“新的，全新的步枪，天狼星用了一把新枪。“高飞的特点是有枪就行，拿枪就用，只要这把枪处于正常水准就行。

    　　而天狼星显然也行。

    　　扎克在一旁道：“这款枪是DRD战术公司的新产品，天狼星会选择这把枪，令我很意外，另外，这把枪的产销量都不大，应该很容易找到出售渠道。”

    　　“没必要，他们在卢克的家里，那就是卢克直接对我宣战了，接下来，对着卢克全力报复。”扎克沉声道：“我得意思是，能不能找到ss佣兵团的踪迹，他们已经开始逃亡，肯定会有人接应他们，我想找到并干掉他们。”

    　　柯本把手一挥道：“佣兵团就是一把刀，要报复也是报复握刀的人，SS佣兵团跑了就跑了，卢克跑不了扎克沉声道：“是，那我开始着手反击了。”

    　　柯本看向了高飞。

    　　高飞知道，作为打手他是时候出场了。

    　　“先生，我愿意……”

    　　高飞还没说完，柯本就摇头道：“不不不，你不要参与，报复这种事难免要折损人手，你不必参与这种行动中去。”

    　　高飞很诧异，因为他觉得自己要是真拿五十万月薪的话，连打手该干的活儿都不用参与，那他这个打手还有什么存在的必要呢。

    　　可能是看出了高飞的不解，柯本继续道：“这只是开始，不是结束，想要我命的人多了，只不过卢克是最急的那个，因为他知道我要是当污点证人，第一个揭露的就是他。”

    　　高飞没吭声，等着柯本继续说。

    　　柯本毫不迟疑的道：“我现在被盯得很紧，而且我被限制居住，所以我还得住在这里，我身边需要人保护，你就留在这里好了。”

    　　高飞欣然道：“是，先生。”

    　　有用就行，就怕没了用处。

    　　柯本对着高飞点了点头，道：“你们上去休息吧，别忘了带上你的彩头。”

    　　高飞伸手抱起了桌子上的雪茄盒，没拿那把M1903手枪，他对着萨米尔点了点头，随后两个人一起走向了电梯。

    　　乘坐电梯回到三楼，安德烈已经在翘首以盼了，看到两人之后，他迫不及待的道：“怎么样？弗里曼先生怎么说？这次萨米尔肯定有一大笔钱了，嘿嘿黑……”

    　　高飞坐下，打开雪茄盒，拿了支雪茄，然后从盒子里拿起雪茄剪后，低声道：“弗里曼先生给我加到了五十万月薪，但是没说给萨米尔什么。”

    　　安德烈愣了一下，道：“啊，没有？不可能吧，弗里曼先生很大方的。”

    　　高飞切出了一个吸口，然后他低声道：“但就是没说。”

    　　萨米尔点了点头，表示高飞说的对。

    　　高飞叹了口气，道：“弗里曼先生说让我奖励你们，那他的意思就是你们是我的人，你们表现好他就奖励我，而我负责奖励你们。”

    　　安德烈愣了一会儿，突然道：“这样也行，唔，这样也对。”

    　　高飞把雪茄递给了萨米尔，然后再拿起一支雪茄，剪开，递给了安德烈。

    　　“坐下，先抽支雪茄。”

    　　三人全都叼上了一根雪茄，高飞吐了口烟，道：“等我发了薪水，一人给你们十万，就当是这次的奖励了。”

    　　“啊，我们不是有薪水吗。”

    　　“不一样，薪水归薪水，奖励归奖励，薪水老板发，奖励大哥给。”

    　　高飞说完，挠了挠头之后，略显苦恼的道：“也不知道这样对不对，反正就这样办吧。”

    　　本该是很喜悦的欢庆场面，但是吧，三个人坐着抽胜利雪茄，却没有一点开心的感觉。

    　　吞云吐雾的抽了一会儿雪茄，萨米尔突然道：“老板就是有些太公道了。”

    　　“嗯？”

    　　高飞不解的看向了萨米尔。

    　　萨米尔低声道：“就感觉，老板虽然很客气，但是……”

    　　高飞摇了摇头，于是萨米尔马上闭嘴。

    　　安德烈在一旁低声道：“该说的说，不该说的就别说。”

    　　安德烈的话听着是在怪萨米尔，但实际上，他是提醒萨米尔这里可能被监听了。

    　　萨米尔闭上了嘴。

    　　高飞觉得萨米尔不是因为柯本没给他奖励而生气。

    　　萨米尔应该是和他一样，有点寒心。

    　　对，就是有点寒心。

    　　柯本求贤如渴，这点没错。

    　　但是柯本求到贤之后，就像快渴死的人喝饱了水，那然后呢？

    　　得到之后就不在乎了，水喝饱了就不想喝了。

    　　反正高飞看柯本对迈尔斯的态度有些寒心。

    　　朝夕相处很多年的保镖一死一伤，但柯本没有表示出对他们的歉疚和悲痛，一丝一毫都没有。利亚姆跟随柯本多年，虽然是犯了错，而且是暴露了他的目标，但是外人找上门来要债，就直接让利亚姆死了，这事儿，不太对。

    　　高飞做不到完全的对事不对人，更做不到帮理不帮亲。

    　　在高飞看来，就算是安德烈捅了天大的篓子，他也得帮安德烈兜着，就算萨米尔惹了天大的麻烦，他也得先把萨米尔护住。

    　　被债主追上门，那就让利亚姆把钱还了，但是让利亚姆自杀谢罪，这个高飞绝对做不出来。不能否认柯本绝对是个好老板，但柯本也只是老板，绝对不能把他当成靠山，更不能觉得现在得到了柯本的重视，以后就可以高枕无忧了。

    　　如果说柯本这个老板最大的缺点，那就是他缺了点人情味儿。

    　　柯本是个资本家，是个好老板，但是绝对不能把柯本当成靠山，他非但不会帮忙，反而可能会把人丢出去顶罪的。

    　　高飞脑子里突然就蹦出了这个念头，虽然不知道柯本是否真是这种人，但这个念头蹦出来之后，这感觉就越来越强烈，甚至于高飞都觉得无法直面柯本了。

    　　想打听一下柯本的风格，能问问谁呢，高飞突然想到了帕克。

    　　别打电话了，真要被监视窃听了很麻烦，但是发信息总不会有什么问题。

    　　高飞拿出了手机，作为受到优待的新人，他的手机一直没有被收走。

    　　“你认识柯本.弗里曼吗，军火商。”

    　　高飞就发了这么一句，接下来没有细说。

    　　不知道帕克什么时候才能回话，所以高飞也没有指望能立刻得到回信，但是出乎意料，他刚发出去信息，帕克秒回。

    　　“大军火商，地下世界的巨头，超级大佬，我当然知道。”

    　　他人怎么样，高飞把这一行字打出来了，想想又给删了，然后重新写了一段话。

    　　“我现在为他工作，月薪五十万。”

    　　高飞发了之后，想了想，很快又补了一句。

    　　“很遗憾，我没法等你回来合作了。”

    　　高飞想看看帕克如何回应。

    　　过了良久，帕克回了个省略号。

    　　但是过了一会儿，帕克又回了一句话。

    　　“虽然不能合作，让我真的非常遗憾，但我只能对你表示祝贺了。”

    　　帕克没说什么，高飞估计帕克就算知道些什么，肯定也不敢跟他讲，更不可能发信息给他讲。帕克要是真的说了柯本什么坏话，万一高飞是个不靠谱的蠢货，反手就把消息给柯本看了，那帕克岂不是死定了。

    　　高飞觉得自己还是得主动点，所以他继续发消息。

    　　“五十万的月薪让我拿的心里不安，所以我想知道弗里曼先生是个什么样的人，他真的如此大方吗，会给一个雇佣兵给出这么高的薪水。”

    　　帕克没回话，他可能也在斟酌如何回答，良久之后，帕克终于回了一句话。

    　　“我没有资格和弗里曼先生合作过，只是听到过一些传闻，据我所知，弗里曼先生是个大方的好老板，他的慷慨很出名，他绝对不会吝惜金钱，作为雇佣兵，弗里曼先生是最好的老板。”

    　　而正在高飞琢磨着怎么继续回信息的时候，帕克又发来了一句话。

    　　“祝你好运。”

    　　好运是一句常见的祝福语，但是在这里出现，高飞就觉得很刺眼了。

    　　原因无他，帕克每次都是在高飞很不利的局面下才会说祝你好运。

    　　高飞删掉了短信，没有回复。

    　　拿起了手机，高飞在琢磨帕克这番话到底是什么意思。

    　　帕克对柯本全是溢美之词，说的都是好话。

    　　但是不要看帕克说了什么，要看帕克没说什么。

    　　除了大方之外，帕克没说柯本任何优点。

    　　所以这句话的意思就是柯本很大方，作为雇佣兵，他愿意给很多钱买你的命。

    　　反正高飞是这么理解的。

    　　所以，综合判断，柯本是个出手很大方的老板，不必担心他不给钱，但柯本也是个心狠手辣的军火商，还是个财大气粗的资本家。

    　　除此之外，应该就没有什么了吧，这年头找到个好老板也不容易，反正能给够钱就行了。

    　　那就好好干吧。

 第168章 觉悟 

    　　柯本的家里开始忙起来了，而且进出的人也明显变多了。

    　　在纽约长岛这个非富则贵的别墅区，发生了一次大规模的交火事件，而且是在柯本等着出庭作证的时间点上，所以这件事算是全美的大事件了。

    　　可能是FBI的人需要来调查，高飞好几次看到有穿着制服的人进入柯本的别墅，而柯本现在也需要有人应付FBI，所以，柯本的家里就多了很多人。

    　　人多了之后最大的一个好处是高飞他们有地方吃饭了。

    　　虽然大部分时间还是披萨汉堡三明治一类的快餐，而且都是从外面带进来的，但是对于三个刚离开巴赫穆特不久的人来说，这是享受。

    　　只是人虽然多了，但柯本露面的时候却更少了，跟天狼星一战之后三天了，高飞就见到过柯本一次，还是远远的看了一眼。

    　　可以理解，全都可以理解。

    　　高飞非常享受现在的工作状态，每天没啥事儿，除了吃快餐外卖就是在屋里闲待着，虽然无聊，但是同样守着不能动，总比在巴赫穆特强一万倍。

    　　这里无聊还能刷手机呢，充电不是问题，信号也没有问题，关键是还领着日均一万多块的工资。试问天底下还有比这更好的工作吗？

    　　柯本真是个好老板。

    　　谁敢要柯本的命，高飞一定先要他的命！

    　　“老大，下去吃饭了。”

    　　前两天每天都在期待着吃饭时间，今天好点儿了，肚子不饿的话，也就没有多么期待。

    　　高飞正在逐渐适应当打手的生活，正在告别战场带来的紧张感。

    　　“哦，那就下去，不知道今天吃什么。”

    　　高飞他们三个进入了电梯，来到了一楼。

    　　客厅里没什么人，高飞他们直接转入保镖休息室，这里有扎克带领的五个人一直在。

    　　桌子上放着四个硕大的披萨盒，还有十来杯可乐，高飞他们三个进去的时候，扎克正在拿着一角披萨猛吃。

    　　“唔，赶快吃，今天老板可能要有话对我们讲，赶快吃完。”

    　　自从打败天狼星之后，高飞感受最明显的变化就是扎克对他的态度是发自内心的友善了。

    　　不光是高飞，对安德烈和萨米尔也是非常的客气。

    　　现在安德烈和萨米尔不是作为高飞的小弟而受到重视，而是他们自己赢得了尊重。

    　　安德烈在楼上指引，萨米尔救了柯本一命，这都是让扎克他们这些外围保镖必须尊重他们的理由。高飞过去拿起了一角披萨，咬了一口，披萨已经不烫，但是热度是比温热更高一些的程度，吃起来面饼酥脆，芝士拉丝，而且披萨上的菠萝片也很脆甜。

    　　不错，好吃。

    　　高飞吃什么都觉得好吃。

    　　“今天的披萨不错啊。”

    　　高飞随口夸奖了一句，狼吞虎咽的扎克不由为之一顿，而安德烈从不会让高飞的话落空，他马上道：“真的很好吃。”

    　　扎卡咧嘴笑了笑，然后他对着高飞道：“今天差不多就没什么事了，我们可能又要去外面警戒，你们的伙食怎么解决？”

    　　高飞他们住的地方尴尬，吃饭的时候也麻烦。

    　　这两天进进出出的人很多，扎克就带着一部分人来到了别墅里面，但是访客变少之后，他可能又得去别墅外面守门了。

    　　没人喜欢大冬天的在外面守大门，就算有车，可以待在车里吹暖风也不喜欢。

    　　整天待在车上真的很累，很难受。

    　　高飞想了想，道：“还会和以前一样吗？”

    　　扎克没有明确的对高飞说过以前的恩怨一笔勾销这种话，但是他有什么话都和高飞说一下，有什么事情跟高飞商量，这就是他释放的态度。

    　　扎克低声道：“按照以前他定下的规矩，这栋别墅里严格禁止一切外来者进入，但是他不在了，会不会换规矩我也不知道，你知道吗？”

    　　不知道扎克这算不算试探。

    　　扎克是老人，但他是外围保镖。

    　　高飞是新人，但他是受宠的打手，而且新近立下了大功。

    　　所以现在谁更受重视还真说不好。

    　　但是高飞多精啊。

    　　“你都不知道，我怎么可能知道呢，我才来几天，这种事情弗里曼先生怎么可能告诉我。”高飞充分尊重了扎克的老资格，然后他低声道：“我还想问你呢，你说弗里曼先生会不会给我们换个住的地方？一直在三楼住着确实是不方便。”

    　　扎克一脸不解的道：“三楼的条件还不好吗？”

    　　“好，太好了！一间是普通的客房，还有一间是特别用途的卧房。”

    　　高飞不能说的太明确，他指了指天花板，低声道：“天花板都是镜子，还有很多富有情调的家具。”扎克一脸恍然的样子，脸上挂着了然的笑容。

    　　高飞叹了口气，道：“我们能睡老板的房间吗？当然不能，所以这几天我们都睡的地板好不好，伙计，如果可以的话，我真想和你换换位置。”

    　　要知道自己的身份，打手也是下人，只要柯本没有明确的说，高飞就绝不能去睡老板的客房和专门那啥的房间。

    　　现在嘛，扎克不再嫉妒高飞的待遇，他甚至真的对高飞的处境产生了些许同情。

    　　“我觉得或许不会像以前了。”

    　　扎克突然开口，他压低了声音，但是依然能让自己的手下和高飞都能听到，慢慢的道：“老板身边新来了三个保镖，虽然我不认识他们，但是这些人好像没有以前他的影响力，我感觉，或许规矩不会像以前那么严格了。”

    　　之前柯本三个保镖都在的时候，外人严格禁止进入别墅，现在迈尔斯生死未知，但肯定不能再保护柯本之后，这安保程度好像直接下降了一个层次。

    　　虽然柯本身边又多了三个新保镖，但是新来的保镖不可能有迈尔斯的影响力，之前那种堪称严苛的安保要求确实是降低了很多。

    　　迈尔斯可是直接嗬斥柯本闭嘴的，现在这三个保镖在柯本面前大气都不敢喘，就留下了一个老人，但是他的影响力也绝对比不上迈尔斯。

    　　高飞都能看的出来，老人的扎克肯定更能看出来。

    　　“唔，如果真是这样的话，那确实还不错。”

    　　高飞发表了一下自己的看法，然后他继续道：“不知道上次的事情处理的怎么样了。”

    　　扎克撇了一下嘴，低声道：“这就不归我们管了，老板有专人负责这种事，但是要我说，一个只是做做生意的有钱人，竞然敢和老板比……”

    　　比什么扎克没说完，然后他马上尴尬的笑了笑，往嘴里塞了块披萨堵上了自己的嘴。

    　　但是还能比什么呢，柯本.弗里曼是雇佣兵出身，一直是大军火商，他这一辈子就是跟人打打杀杀，真要比心狠手黑人脉广，一个美国本土的生意人怎么跟柯本比。

    　　高飞点了点头，道：“没错，没法比。”

    　　高飞也往自己嘴里咬了块披萨，两人默契的闭嘴。

    　　把手上的一角披萨吃完，扎克去洗了洗手，再回来虽然和高飞东拉西扯，却绝口不提柯本可能会怎么安排接下来如何安保的问题。

    　　当高飞也差不多吃完的时候，保镖休息室的门突然被敲响了，紧接着门被推开，一个新来的保镖对着里面道：“扎克，瑞克斯，老板叫你们。”

    　　高飞和扎克对视了一眼，然后高飞赶紧去洗手，随后跟着扎克来到了一楼客厅。

    　　一楼客厅没人，但是保镖在等着，接上二人之后，三个人一起上了二楼。

    　　高飞第一次来二楼。

    　　二楼的布局是正常的家庭布局，也还有一个小客厅，现在柯本就在小客厅的沙发上坐着，旁边没有任何人，就连始终不离身边的保镖也消失不见。

    　　扎克有些意外，他低头道：“先生。”

    　　高飞也是跟着低头，但是没吭声。

    　　柯本看上去不是很高兴，但是没生气，就是略显烦躁。

    　　“扎克，你去做一件事。”

    　　扎克擡头，沉声道：“是。”

    　　柯本毫不迟疑的道：“我要求换个地方居住，但是被该死的议员和地区检察官拒绝了，我不想再等，去找纽约的中介，他会给你个货物带回来。”

    　　扎克略显诧异，他先下意识的看了看身边的高飞，随即才低声道：“现在？”

    　　“现在。”

    　　扎克略显惊慌，他想说什么，可是又不敢，而且很明显的是高飞在身边让他非常顾虑。

    　　高飞在犹豫自己该不该告辞的时候，柯本低声道：“瑞克斯值得信任，他没问题，现在虽然看起来很麻烦，但其实反而很安全，比之前更安全。”

    　　扎克还是有些忐忑，但他低声道：“是，我这就去。”

    　　柯本看向了高飞，道：“瑞克斯，我能信任你吗？”

    　　高飞毫不迟疑的道：“当然！”

    　　“你什么事都能为我去做，是吗？”

    　　“当然！”

    　　高飞觉得是他履行一个打手职务的时候了，他往前一步，很严肃的道：“你指向哪里，我就打到哪里！”

    　　就算是上刀山下火海，高飞皱一皱眉头都算他怂。

    　　当打手就要有当打手的觉悟。

    　　柯本笑了笑，然后他很满意的道：“很好，那么考验你的时候到了，带上你的人跟扎克去吧，扎克会告诉你怎么做的。”

 第169章 祝你好运 

    　　第一次给柯本办事儿，高飞还是很兴奋的。

    　　月薪二十万都够买高飞的命了，月薪五十万，高飞真的愿意出卖自己的灵魂。

    　　“用带枪吗？我是说长枪。”

    　　手枪肯定要带的，但既然是出门办事儿，那肯定不是一般的事儿，要对付的人同样非富即贵，所以还是谨慎一些的好。

    　　扎克用奇怪的眼神看了高飞一眼，想了想，道：“不用了，短枪就够用。”

    　　“好吧。”

    　　高飞兴冲冲的，他进了休息室，对着安德烈和萨米尔道：“你们两个跟我来。”

    　　“老大，要出去吗？”

    　　“是的，有任务交给我们了。”

    　　高飞很兴奋，安德烈和萨米尔同样兴奋。

    　　还是出外勤有意思，天天憋在家里跟住监狱似的，实在是受不了。

    　　再次出门，发现外面的保镖果然更多了。

    　　主要是FBI派来保护柯本的人也更多了，光是穿制服的就有七八个人，这还是外面能看到的。扎克带着高飞到了外面，上了一辆特勤人员都喜欢的大型Uv，车上也没别人，就是他带着高飞他们四个。

    　　“我们去哪儿？

    　　高飞还是要问一下的，但他知道规矩，所以在问了之后马上补一句道：“当然，不方便说就算了。”“唔，去曼哈顿。”

    　　扎克有些心不在焉，高飞继续道：“有什么需要我注意的地方吗？”

    　　扎克想了想，道：“当然，到时候我会告诉你的，我让你怎么做，你就怎么做。”

    　　“好！”

    　　高飞不再多话，他开始专心欣赏车外的城景。

    　　长岛其实没什么好看的，到了曼哈顿才有摩天大楼，但是对于天天在三楼睡躺椅的高飞来说，能出门就是放风了，什么都好看。

    　　开车的时间还是挺长的，但是扎克在开车即将进入曼哈顿的时候，却是接到了一个电话。

    　　电话接完，扎克看着有点儿恼火，有些提不起精神的样子。

    　　高飞想问也不好问，可扎克看着高飞，想了想却是主动道：“我们离开后，法警署再次加强了安保等级，又派来了几个人。”

    　　“法警署？不是FBI吗？”

    　　“有FBI，有法警署，法警署是司法部下属专门保护证人的执行单位。”

    　　扎克看起来兴致不高，他耐着性子给高飞解释道：“我们老板跟FBI有很深厚的交情，和纽约警方也有深厚的友谊，但是法警署……”

    　　迟疑了片刻后，扎克极是恼火的道：“法警署只是个很小的单位，也没有什么存在感，可老板现在属于是需要保护的重要证人，这就给了法警署插手的理由，法警署本来就是司法部的下属机构，有他们在就很麻烦。”

    　　高飞不懂里面的门道，他很是好奇的道：“对我们要做的事有影响吗？”

    　　“应该不会有影响，法警署也是保护老板的，他们不能越界，如果惹恼了老板，老板不肯配合，他们也麻烦。”

    　　扎克说了两句，但他还是心神不宁的道：“应该不会有问题，我们先去办完老板交代的事情。”高飞自然不会有什么异议。

    　　汽车继续行驶，很快进入纽约的公园大道。

    　　现在已经进入纽约最繁华最核心的区域了。

    　　汽车一直缓慢行驶，车流非常密集，速度提不起来。

    　　前面有辆白色的轿车速度太慢，压着扎克的车速提不起来，扎克嘴里骂骂咧咧的，他在左边的车道有了空位后，马上提速并入了左边的车道，快速越过白车后，又向右并入了原来的车道，到了白车的前面。在超越白车的时候，高飞看到车上有个女人正在打电话，所以才会把车开的又慢又压线。

    　　扎克低下头从副驾驶的车窗里看了一眼，然后他才恨恨的道：“白痴！法克……”

    　　开车的不骂几句就不是老司机。

    　　扎克没有猛然刹停什么的，他就是骂了两句，然后加快了车速，想要冲过前面的红绿灯。

    　　和扎克有同样想法的车不少，几辆车都在加快车速，试图在变成红灯前冲过去。

    　　但是前面变灯了，扎克再加速也过不去，所以扎克松开了油门，让车子缓慢减速，可他前面的车和旁边的车没有减速，依然选择加速通过。

    　　然后，就在高飞的注视下，前面发生了车祸。

    　　前面的车压着黄灯冲了过去，刚出去就变成了红灯，然后另一边的路上一辆黄色的出租车飞快的起步，然后两辆车就撞到了一起。

    　　车祸还引起了连锁连锁反应，出租车后面的车来不及刹车，很干脆的连续追尾，于是一辆车因为抢黄灯就造成了一起四车连环相撞。

    　　高飞有些无语，扎克却是恶狠狠的道：“白痴！”

    　　扎克迅速变道，他不受影响，可以提前换道，所以他猛然一打方向到了最右边的右转车道上。这样就不会被前面的车祸堵住了。

    　　扎克顺利通过即将拥堵的路口，只需要绕行一下就行，总比堵在原地好。

    　　转向就不能沿着公园大道继续行进了，扎克的车来到了麦迪逊大道上。

    　　高飞知道是麦迪逊大道，还是因为看到了路牌。

    　　“这里是全世界最多奢侈品集中的地方，你的收入，以后可以是这里的常客。”

    　　扎克突然冒出了这么一句，然后他突然为之一动，马上开始左顾右盼起来。

    　　“看什么？”

    　　“看美女。”

    　　扎克随口回了一句，然后他指向了一个巨幅广告牌，道：“这里是时尚之都，有无数的超级模特汇聚在这里，纽约时装周在二月份，到时候老板的出庭已经结束了，带你来开开眼界，哦？”

    　　扎克突然哦了一声，然后他很专注的看向了一个专卖店。

    　　高飞看了一眼，他倒是认识那是香奈尔的牌子。

    　　香奈尔的专卖店外面有四个超大的巨幅广告，但是高飞看不出这些广告有什么特别的，无非就是大美女代言奢侈品。

    　　在高飞的以前的生活里，这些东西跟他没有任何关系。

    　　连产生联想的关系都没有，因为高飞从未对任何奢侈品产生过任何的需求，哪怕是一点点的想法都没有。

    　　但是扎克却看的很认真，他看看路，再看看广告牌，再看看路，再看看广告牌。

    　　高飞忍不住多看了几眼，但他实在是看不出什么来。

    　　没办法，和自己从未产生过任何关系的事情，最多也就看看模特了。

    　　而且说实话，高飞从来都不觉得那些模特漂亮。

    　　“你在看什么？”

    　　扎克把头转了回来，道：“当然是看模特。”

    　　“呃，模特有什么好看的？哦，哦哦，我明白了！”

    　　高飞终于反应了过来，奢侈品确实和他没关系，奢侈品牌的模特更和他没关系，但是，这些和柯本有关系啊！

    　　扎克看了几眼，自言自语的道：“香奈尔要在圣诞节前搞一个秀场，唔，不错。”

    　　高飞忍不住道：“你对这些很懂啊。“

    　　“当然，我几乎每年都参加，我也对模特很熟悉，原因你猜的到吧？”

    　　扎克说的时候是开玩笑的语气，高飞笑道：“当然，我肯定猜的到，我又不傻。”

    　　扎克轻轻吹了声口哨，没再说什么，只是在前方的路口又左转拐了回去，七转八绕之后，又回到了公园大道上继续行驶。

    　　过程很顺利，扎克把车停在一栋并不是很起眼的大楼地下停车场入口，栏杆擡起，他的车直接开进了停车场。

    　　车场很满，但是有两个车位上没车，上面有牌子写着乐迪贸易公司VIP车位，而扎克开着车直接停了进去。

    　　“你们两个在车上等着，你跟我上去。”

    　　扎克吩咐了一句，高飞把手搭在了枪上，道：“直接上去？”

    　　扎克看看高飞，摇头笑了笑，道：“不是让你杀人的，都跟你说了，有专门的人负责。”

    　　高飞有些失望，他把手拿开，讪笑道：“总是想干点儿什么的。”

    　　两人下车，扎克左右看了看，径直走向了直通停车场的电梯。

    　　大楼外面看着不起眼，这里面也不怎么样，电梯不能说又脏又破，但确实是很旧，只不过是很干净的那种旧。

    　　不仅旧，还很慢。

    　　按了个五楼，然后扎克突然淡淡的道：“你很受老板重视，这种事他从来不会交给不信任的人办。”扎克突然说起这个，高飞赶紧道：“我新来的什么都不懂，还请多多指点，扎克，利亚姆的事情我很遗憾，但你知道那不是我的问题，我真的很希望能和你共事。”

    　　跟外国人就得直接一点，不用含蓄，有什么话说明白。

    　　扎克笑了笑，点头，低声道：“做好这件事，以后你就是自己人了，我们会合作的很愉快。”高飞笑道：“一定的。”

    　　电梯很慢，但是停下了，电梯门打开，扎克走出去，沿着走廊走了两步，就是一扇关闭的木门。这是一间办公楼吗？外面看着可不像。

    　　扎克敲了敲门，门马上打开，一个壮汉看到扎克往后退了两步，然后一个西装革履的中年人快步迎上前来，极是热情的道：“好久不见，你好，这位是？”

    　　扎克看了看高飞，道：“moon，货呢？”

    　　“在这边，已经准备好了也封装好了，需要先验货吗？”

    　　扎克想了想，道：“不用验货了，你的水准大家都知道，货给我就行了，我们这就走。”

    　　也不知道货物是什么，高飞反正是一头雾水，然后他就看着那个西装革履的人满脸含笑的打了个响指，随后马上有个人推出了一个硕大的行李箱。

    　　一个三十二寸的Iv行李箱。

    　　“我帮你送到车上去。”

    　　“不必了。”

    　　扎克礼貌拒绝，然后他没有一句多余的话，只是对着高飞道：“我们走。”

    　　这次高飞走前面去按了电梯。

    　　扎克推着行李箱进了电梯，等电梯开始下行的时候，扎克突然道：“这是你的一个机会，也是对你的一个考验，瑞克斯，你人不错，祝你好运。”

 第170章 测试？ 

    　　回去的时候稍微快了一些。

    　　公园大道的车比麦迪逊大道少了一些，而往回开的时候，交通事故已经处理好了，路口不再拥堵，所以不用绕路，自然就快了一些。

    　　高飞在想放到后备箱里的箱子装的是什么。

    　　箱子是扎克推着的，但是打开后备箱之后，箱子是高飞提着放到车里的，而扎克没有拒绝。箱子很重，起码有几十斤。

    　　高飞对重量还是比较敏感的，他感觉箱子最多五六十斤重，绝对上不了八十斤。

    　　评判标准特别简单，八十斤，高飞就觉得非常吃力了，五十斤到六十斤，他提着就会比较吃力但还是能单独一个人把箱子放进去的。

    　　大个行李箱，里面是可以装下一个人的，但是五六十斤的重量，又不可能是一个成年女人。看过那么多的电影电视，要是联想不到箱子里是人才会比较奇怪。

    　　还有，柯本是污点证人，污点证人意思就是柯本真是艾泼斯坦的座上宾，柯本真是惯犯了。所以箱子里是个小女孩？

    　　越想越觉得有可能，越想越觉得有点毛骨悚然。

    　　高飞可以为钱出卖灵魂，但是让他做这种事，他还是无法接受。

    　　宁可把灵魂出卖给魔鬼，也不能做这种丧尽天良的事情啊，这是高飞的底线，也是他作为人类的底线。怎么办？

    　　打开看看？

    　　怎么办？

    　　问问扎克？

    　　高飞在车上坐立不安，他竭力想让自己看上去很平静，竭力想让自己很正常，可是他内心的不安和茫然还是让扎克看出了端倪。

    　　“想什么呢？”

    　　扎克突然问了一句，高飞猛然惊醒，随后马上道：“啊？哦，没什么，我在想那个箱子里是什么。”高飞大大方方的承认了。

    　　解释就是掩饰。

    　　掩饰个什么劲儿，都是成年人，都是聪明人，说那些毫无意义的废话还不如直接承认呢。

    　　扎克也被高飞的坦白搞的有些措手不及，他愣了一下，随即干笑了两声，轻咳了一声，道：“唔，谁都会好奇。”

    　　所以高飞不仅承认了，他还看向了扎克，继续大大方方的道：“所以，能不能告诉我里面是什么？”扎克丝毫没有迟疑，道：“等你回去就知道了。”

    　　安德烈和萨米尔在后排对视了一眼。

    　　萨米尔还有些茫然，但安德烈眼神里却全是迷茫，更多的是纠结。

    　　安德烈在犹豫，他在自我斗争，但是很快，安德烈就不再纠结，他只是看着高飞，眼神里已经完全没了茫然。

    　　现在只剩高飞一个人纠结了。

    　　扎克不肯直说，怎么办？

    　　总不能拔枪逼着扎克停车让他检查一下，如果真的这么做了，那月薪五十万美元的工作可就泡汤了。但如果箱子里真是个小女孩怎么办？

    　　如果柯本真有这种变态的嗜好，那到时候对他拔枪相向，还是装作没看到？

    　　要不要为了钱丢掉做人的底线呢？

    　　要不要为了做人的底线丢掉钱呢？

    　　真特么难选啊。

    　　扎克说了这是一次考验，难道考验方式就是这个？

    　　忠诚度测试？测试高飞是否愿意替柯本做任何事？

    　　如果高飞不肯替他做脏活，那就果断开除，或者干脆干掉？

    　　但是高飞想想又觉得不可能，他觉得以柯本现在的处境，怎么也不可能敢把一个小女孩带进别墅吧。柯本怎么敢呢。

    　　所以这就是一次测试？一切都是一个局？只为了测试一下自己的服从性？

    　　高飞觉得是这样，然后他就决定先拖延一下，先看看到底是怎么回事。

    　　拖延是绝大部分人的选择，高飞也不能免俗。

    　　现在高飞更倾向于这是个给他做的局测试一下他的服从性，就像当领导的在酒桌上让下属喝到醉一样，柯本是个军火商，他需要有人替他处理那些见不得光的事情，所以就用这种事测试一下高飞的服从度。一定是这样，肯定是这样。

    　　高飞渐渐的安下了心，反正先看看吧。

    　　但是如果发现箱子里真是个小女孩，那就算了，月薪五十万的工作就不干了，这份黑心钱高飞赚不了。高飞怕生孩子没屁眼，怕祖宗十八代从地下跳出来扇他。

    　　具体怎么办还没想好，但是下定了决心就不会觉得煎熬了。

    　　车开回了别墅，而越靠近别墅，高飞的一颗心也越发的紧张了起来。

    　　快要必须做个选择了，高飞当然会紧张。

    　　丢了月薪五十万的工作当然让人难受的，说丢了工作也要保住良知的人，那是因为他没有月薪五十万的工作。

    　　但是为了赚钱丢掉良知也是让人难受的，说为了钱可以连命都不要的人，真让他赚这个黑心钱，他也没这个胆和机会。

    　　这世界上底线特别高的圣人很少，但是为了赚钱毫无下限的人也不多。

    　　在极度的纠结和痛苦中，车停了下来。

    　　别墅的大门已经开启，扎克本来要直接开车进去的，但是他却被门口的人拦了下来。

    　　现在柯本的别墅是由FBI和法警署保护的，柯本放下了全部车窗，对着门口簇拥上来的人道：“是我，我们回去了。”

    　　FBI的人摆了一下手，示意放行。

    　　换个人没这么简单放行，但扎克是柯本的心腹也是保镖，他自己就承担着保护柯本的重任，属于是比FB」更核心的保护圈，所以FBI根本没有防范扎克的必要。

    　　但是FBI的人放行了，旁边一个穿着西装的人却猛然上前，挡在了车前面，然后用不容置疑的语气道：“全部下车，车辆和人员接受检查！”

    　　扎克愣了一下，他对着那个并不认识的人道：“是我，我是弗里曼先生的安保主管，我负责保护弗里曼先生！”

    　　“我知道你是谁，但是为弗里曼先生及其家人提供保护是我的工作范围，检查每一个人和汽车，是法警署的标准流程，请下车接受检查。”

    　　挡住车头的人四十来岁，穿着西装，但是外面套了件防弹背心，带着一顶没有标识的棒球帽，看上去一副要找麻烦的样子。

    　　法警署的人一直在，但是之前人少，而这个拦车的人却是今天刚来的。

    　　扎克当然不会下车，他看向了法警署的人，道：“什么意思？怎么回事？谁能跟这位伙计说一下，能不能别多事？以后还怎么合作！”

    　　扎克发起了牢骚，法警署一个人无奈的凑到了拦车的人跟前，低声道：“他是弗里曼先生的保镖，在白名单上，没问题的，放行吧。”

    　　拦车的人看也没看自己的同僚，他大声道：“我不在乎你们之前是怎么工作的，但既然是我接手了弗里曼先生的保护工作，那就必须按照我的模式来，检查每一辆车，鉴别每一个人，这是我的工作风格，所以，要么接受检查，要么离开。”

    　　一副公事公办的模样，扎克真有些无奈了。

    　　扎克看着那个拦车的人，他思索了片刻，突然按动了车窗控制键，把玻璃全都升了起来。

    　　然后，扎克开始倒车，车子开始驶离大门，调头，并直接开走。

    　　当车开出去很远之后，扎克才突然恨恨的一拍方向盘，怒道：“法克！法克！”

    　　高飞小心翼翼的道：“这是……考验？”

    　　扎克根本没理会高飞，他继续气哼哼的开车，在把车开出了一段后，他终于停下了车，拿出了手机。仿佛是下定了什么决心，扎克拨出了电话，等了片刻，等电话接通之后，他低声道：“先生，有问题，我们被拦下了不能进门，法警署的人不知道为什么一定要检查车辆，我没办法强行进入……是，是，好的。”

    　　没听到柯本说了什么，甚至不知道是不是柯本接的电话，但是很快，扎克挂断了电话，然后他如释重负的吁了口气，继续开车。

    　　“我们得把货物处理掉。”

    　　扎克突然冒出了一句，而高飞听到之后，马上道：“怎么处理？”

    　　“让我想想。”

    　　扎克陷入了沉思，他犹豫了片刻，道：“唔，很麻烦，怎么处理都很麻烦，算了，退货吧，退货最简单了。”

    　　高飞没说话，扎克继续自言自语的道：“我们这些人，就得替老板处理好每一件事，尤其是遇到这种突发事件就更得解决好，还有，我们得找到补救措施，得知道怎么才能让老板别那么生气。”高飞低声道：“是吗，唔，是啊。”

    　　扎克深吸了一口气，过了片刻，他又低声道：“那个法警署的家伙，我觉得好像有些面熟，但我又想不起来。”

    　　高飞没办法接话，所以他选择了沉默。

    　　时隔两个多小时，再次回到了接货的大楼。

    　　还是高飞和扎克下车，这次让高飞直接把箱子搬下车，而扎克却是在后备箱里直接拖过了一个箱子，打开，里面竞然是满满一箱子的钱。

    　　扎克旁若无人的拿出了一个垃圾袋，把钱往垃圾袋里装了两包，然后他扣上了盒子，一只手拎着装钱的垃圾袋，一手指了指行李箱，似笑非笑的道：“拉上，走了。”

    　　高飞拉起了箱子，沉默不语的跟随扎克进了电梯。

    　　再次来到五楼，扎克敲了敲门，这次开门的时间长了很多，等了十几秒后，房门才终于打开。扎克先进门，等着高飞拉着箱子进门后，扎克对着那个西装革履的人道：“退货，退货费。”扎克把装满现金的袋子丢了过去。

    　　那个西装革履的人接住了袋子，打开看了一眼，随即立刻不解的道：“是对货不满意还是？”“不满意，质量太差，下次找好一点的。”

    　　扎克面无表情的说完，然后他转身就走。

    　　高飞很想看看箱子里是什么东西，但是他放弃了，他如释重负，迫不及待的跟着扎克出了门。

 第171章 完全随机 

    　　高飞如释重负，虽然心里还是好奇，还是有个疙瘩没有解开，但是不用马上面临选择还是让他轻松了不少。

    　　看不见就当不知道，高飞选择了逃避，虽然他明知道这只是暂时的逃避。

    　　终究是下不定决心，终究是没办法做好立刻舍弃五十万的月薪。

    　　可是想想那个箱子，高飞鬼使神差一般的道：“怎么退货不是该退钱吗，为什么还要给他钱？”其实还是旁敲侧击，高飞现在又想知道箱子里的东西到底是什么了。

    　　不仅仅是为了满足好奇心，更多的还是做人的良知。

    　　扎克呼了口气，他看向了高飞，道：“如果你刚才要看看箱子里是什么东西，我会很乐意给你看，但你没有。”

    　　高飞摊了下手，苦笑了一声。

    　　扎克继续道：“货物售出概不退换，货物售出就是垃圾，你要退，那就要付费处理。”

    　　扎克还是回答了高飞的问题，高飞的心里再次咯噔一下，但他这次没有追问。

    　　两人重新上车。

    　　上车之后，扎克重重的叹了口气。

    　　扎克发动了汽车，然后他对着高飞道：“责任不在我们，但事情终究是搞砸了。”

    　　“呃，是啊。”

    　　高飞有些心不在焉。

    　　扎克把车开了出去，当车驶上公路，扎克继续道：“搞砸了，就要有补救方案，这样的话，或许能让老板的心情好一些。”

    　　“怎么补救？”

    　　扎克没说怎么补救，他只是开车，但是在经过一个路口的时候，他突然左转进入了麦迪逊大道。又绕路了。

    　　扎克开车经过香奈尔专卖的时候，突然停了下来，然后他对着高飞道：“下车。”

    　　下车之后，扎克抓住车门对后排的安德烈道：“你们开车，等我们。”

    　　说完扎克径直向香奈尔的专卖店走去。

    　　高飞跟上，走了没几步，扎克再次道：“老板真的是非常赏识你。”

    　　“是吗，那很好。”

    　　“是啊，这么快就让你做这种私事，那是把你当成了可信任的人，很多人永远也得不到这个机会。”淡淡的说完之后，扎克看向了高飞，低声道：“我觉得，老板可能是想让你替代我的角色。”高飞愣住了，他站住了脚，愕然道：“不，等等，没这回事，我怎么能替代你呢。”

    　　扎克笑了笑，道：“你怕什么？你怕我会担心你的竞争？嗨，伙计，看看我，我今年五十一岁了，我也希望能退休，我也希望能带着赚到的钱去享受生活，如果你能接替我的工作，那我开心还来不及。”高飞立刻恍然。

    　　但是怎么感觉跟找替死鬼似的。

    　　扎克继续道：“而且你以为竞争者只有你一个吗？不，不是，只不过以前每个人都无法替代我而已，他们总是在各个方面不达标而被淘汰，但是我看好你，我真心希望能帮到你，让你在三年之内达到接替我的标准。”

    　　高飞愕然道：“啊，三年？”

    　　“三年很久吗？我当了十二年的普通保镖才当上了主管。”

    　　已经到店门口，但是扎克停了下来，然后他看着高飞道：“以前我会拚命的挤走每一个对我造成威胁的竞争者，但是现在，我真的希望你能接替我的工作，我的目标是五十岁退休，而我五十一岁了。”高飞点头道：“我相信你，并谢谢你的帮助。”

    　　扎克依然很严肃的道：“作为保镖也好，作为打手也好，在替老板解决问题的时候，最重要的是什么？”

    　　“是……什么？”

    　　高飞有答案，但是他知道最好是让扎克说出来。

    　　“安全，安全，还是安全！”

    　　扎克连说了三个安全之后，沉声道：“能让老板开心很重要，让老板觉得你办事很得力更重要，但最重要的是不给老板找麻烦，利亚姆为什么会死？不是因为他欠了钱，不是因为他借老板的名头在外面挡麻烦，而是他泄露了老板的位置，就这一点，他就该死。”

    　　高飞点了点头，很郑重的道：“谢谢。”

    　　“你枪法很好，但枪法好不重要，重要的是你给老板留下了极为深刻的印象，很多人干上十年二十年都得不到一个这样的机会，老板喜欢人才，更喜欢一个极为杰出的人才，如果你是一个领域无可争议，无可挑剔的第一人，这对老板有致命的吸引力。”

    　　扎克说完了，然后他对着高飞道：“你满足了最重要的标准，那你就比其他任何人都更具优势，如果我帮你，很快你就能成为老板最倚重的人，只需要一点时间来积累足够的信任就行。”

    　　“好的。”

    　　扎克指了指专卖店的广告牌，很严肃的道：“今天，我就教你应该怎么做事，好好看着，跟着学。”“跟我来。”

    　　扎克终于转身走向了专卖店。

    　　专卖店的人不少，门外没看到人排队，但是过了自动门之后，店里用那种阻拦带隔离出了一个等待区，三个穿着时尚的女人在等待区站立排队。

    　　不让顾客在寒风中排队，但是依然严格限制进入专卖店的顾客数量，给已经入店的客人最好的体验。高飞第一次进奢侈品店，他不知道进店还需要排队的，但是他立刻走向了三个女人身后，规规矩矩的准备着排队入店。

    　　扎克用诧异的眼神看着高飞，然后他没说话，只是偏了下头，示意高飞过来。

    　　高飞又凑到了扎克身边。

    　　有个服务员守着负责控制顾客进入的，他在看到扎克的时候，毫不迟疑的打开了拦路的伸缩带，客客气气，不，应该是毕恭毕敬的伸手道：“尊敬的SVIP客户，请。”

    　　高飞看到了一边有VIP牌子的，但他这辈子没当过VIP，压根儿就没想自己也可以走VIP通道的。尤其让高飞不懂的是，扎克什么都没拿，甚至都没说话，服务员是怎么认出来他是超级VIP的呢？难道就是来的太多脸熟了？

    　　露怯了。

    　　但是没关系，以后就不会了。

    　　高飞跟着扎克走了进去，而扎克压根儿没有在店里逛，服务员就在前面领路，压根儿也没有请扎克去看的意思。

    　　这种购物模式是高飞完全没体验过的，甚至是没法想象的，他都不知道扎克在完全不看商品的情况下怎么购物。

    　　就算扎克不想购物，这服务员或者说导购员也不想卖东西了吗？

    　　跟着扎克进了一个不算很大但是很长的房间，房间里布置的特别豪华，服务员请扎克在沙发上坐下来之后，礼貌的看向了高飞。

    　　高飞本想站着的，但是扎克做了个请的手势，于是他就坐在了扎克的身边。

    　　房间里一件衣服都没有，也没有包包鞋子什么的，来这里干什么？

    　　满脑袋都是雾水，实在是看不懂。

    　　服务员对着扎克和高飞微微躬身，随后用非常有礼貌但是并不谄媚的语气道：“请问两位先生想要喝些什么呢？我们有……”

    　　扎克摆了下手，很平淡的道：“水，谢谢，我想看新款高定，你们有准备圣诞秀是吗。”

    　　“是的，请稍等。”

    　　稍过片刻，两个玻璃瓶的矿泉水和两个杯子被端了过来，矿泉水是OREZZA天然矿泉水，高飞没见过，只不过他识字。

    　　矿泉水打开倒进杯子里，然后，等了大约两分钟，轻轻的敲门之后，门被直接推开，然后一个美女迈着模特步走入。

    　　是一队人，陆续走入，在高飞和扎克面前停下，转身，展示，然后走过去。

    　　竞然是直接拉着模特来展示高定服装，高飞表示开眼了，他真的不知道顶级奢侈品专卖店还有这个服务的。

    　　一共七个人，全都展示了一遍，等七个模特离场后，扎克对着站在旁边的服务员道：“在模特换衣服的间隙，我想和朋友单独谈谈，谢谢。”

    　　服务员微笑点头离开。

    　　一切都那么恰到好处，既不会过分热情，也绝不会让客人感到被冷落。

    　　等着服务员离开，门被关上，扎克对着高飞道：“记得我跟你说过最重要的是什么吧。”

    　　“安全！最重要的是安全!”

    　　扎克点头，然后他很认真的道：“对，安全，那么问题来了吗，你看刚才这七个模特里面有合适的女人吗？”

    　　高飞想了想，道：“什么？呃，我是说，嗯，第二个最好看。”

    　　扎克摊手，道：“你没抓住重点。”

    　　“安全，你的意思是说，我们需要调查这七个模特的背景吗？”

    　　扎克摇头，但他微笑道：“接近但是错误，太浪费时间，七个只能在店内促销的模特，你要花多少时间来调查她们的背景？”

    　　“那该怎么做？”

    　　扎克笑了笑，然后他擡头大声道：“请进来。”

    　　门打开，服务员再次进入，走到扎克面前温声道：“请问要继续展示吗？”

    　　“不了，请把你们为圣诞秀准备的产品目录给我，另外，我想知道你们的圣诞秀邀请了哪些模特。”服务员怀里就抱着两本册子，她立刻微笑着把两个册子放在了扎克面前，道：“请看。”

    　　扎克点头，没有直接拿起册子，于是服务员立刻告退。

    　　整个流程全都是默契，几乎不需要交流，扎克很有礼貌，但服务员知道回避。

    　　扎克拿起了上面的册子，服务员知道他想看什么，自然会把重要的放上面。

    　　扎克打开册子，放到高飞面前，第一张就是一个模特的全身像，和外面的巨幅广告一模一样。“吉拉.哈迪，美国名模，2014年纽约时装周首次登，你觉得怎么样？”

    　　扎克看着高飞，高飞张了张嘴，道：“挺好的。”

    　　“嗯？”

    　　“就是……我想想，唔，重点是2014年出道，到现在八年了，而且是名模。”

    　　扎克点头道：“是的，你找到重点了。”

    　　扎克翻到了第二页，然后他立刻皱起了眉头。

    　　第二个模特太丑了，方脸，平胸，瘦长条，高飞怎么看都是丑的那种。

    　　正怀疑是不是西方人的审美就这样的时候，扎克迫不及待的翻了过去，压根儿就没看第二个模特的资料。

    　　看来扎克也觉得丑。

    　　第三个更不用看了，黑人，平胸，爆炸头，超级丑，扎克都无法停留的就翻了过去。

    　　第四个模特才是重点，因为扎克翻到之后就立刻停了下来。

    　　看了很久，扎克把册子递给了高飞。

    　　“看看这个。”

    　　没有对比就没有伤害，跟前面三个比起来，这第四个模特实在是好看的要命了。

    　　高飞拿着册子，毫不迟疑的道：“这个不错，这个真的好看，最主要的是……大！”

    　　所有的模特看着都是飞机场，但这个可不是。

    　　扎克笑了笑，道：“看介绍。”

    　　“安妮，身高 175，2018年巴黎时装展登，身材评分欧洲有史以来前十，呃，这个身材实在是火爆，还很好看，前面几个都太丑了，但这个模特不一样。”

    　　扎克终于笑了起来，然后他低声道：“老板喜欢这样的，但重点在于，她是出道四年，而且已经是超级名模，你知道这意味着什么吧。”

    　　高飞很认真的道：“意味着她很有名，很有钱，不需要特意调查，看一眼就知道她的身份背景，至少可以知道她不是特意为老板准备的诱饵，我说的对吗？”

    　　扎克点头，指了指高飞，很认真的道：“你非常聪明，你迅速抓住了重点，没错，名声很重要，名声对于男人和女人都是加分项，但更重要的是，一个完全随机选择的超级模特，你至少不必担心她会对老板有什么威胁。”

    　　有道理，很有道理。

    　　高飞合上了册子，看着扎克道：“那么，接下来怎么做呢？”


 第172章 抽身 

    再次回到柯本的别墅，再次被法警署的人拦下来要求检查，只不过这次就能大大方方的让人检查了。

    高飞跟着扎克见到了柯本。

    柯本显得非常生气，但是他没有责怪扎克和高飞办事不力，只是一脸阴郁的道:"这个法警署的人有问题，他在针对我，名义上是保护，实际上是囚禁和监视，我不在乎司法部为什么要派他来，但是不能一直让他堵在我的门口。"

    扎克压低了声音道:"那个人我见过，我有些印象，但是想不起来，我有个猜测，这个人会不会是和我们有私人恩怨?"

    "哦?"

    "我们和法警署有过两次接触的，大约十年前，有个叫维克多的武器出口商，我干掉了他的家人，当时法警署就对他提供了证人保护，事后法警署指控我参与了对维克多的谋杀，法警署出庭的人，和今天在门口堵我们的人有些相似，但是时间太久了，我无法确定。"

    柯本皱起了眉头，道:"十年前的案子?"

    "是的，我怀疑这个人和我们有私怨，所以他才会故意刁难我们。"

    柯本摆了下手，沉声道:"安排一次针对我的刺杀把他解决掉吧，不管司法部出于什么意图，换了他。"

    扎克低声道:"是，我这就安排。"

    这就开始逐渐摸到柯本的隐秘圈边缘了。

    高飞作为一个新人，不可能一来就受到重用，但是现在，柯本开始打算把他纳入到自己的圈子里了。

    当然不是核心圈。

    对别人来说，柯本和扎克说的可能已经算是生死存亡的核心秘密了，但是对柯本来说，这只不过是他微不足道的一点小事，属于能随手摆平的那种。

    观察，测试，评判。

    看看高飞能不能胜任除了一个枪手之外的角色，这就是柯本已经开始认可高飞，并且真正接纳高飞的开始。

    柯本对着高飞微微一笑，然后他马上又板起了脸，对着两人挥了下手，道：“你们去休息吧。”

    这时候，扎克上前一步，他对着柯本低声道：“先生，我在去取货的时候，路过香奈尔的专卖店，发现他们在准备圣诞秀，有一个模特很不错，我就把她的资料带来了。”

    柯本懒洋洋的摆了下手，道：“算了吧，我现在对模特没兴趣。”

    扎克没有放弃，他低声道：“这个不一样，你应该看看。”

    “哦？”

    柯本勉强提起了些兴趣，而扎克毫不迟疑的对着高飞道：“资料。”

    高飞上前递上了册子，当然，直接翻到了第四个，免得前面三个人让柯本失去了全部的兴趣。

    柯本看了一眼，然后他马上点头道：“不错，超级模特大部分都是飞机场，但是这个很特殊。”

    说完后，柯本看着高飞笑道：“要么就特别小，要么就特别大，这样才有意思，是不是？”

    高飞总觉得柯本是在一语双关。

    扎克在一旁道：“我问过纽约时尚界的人，这个人的来历绝对没问题，她2018年出道，首次登台是在巴黎时装周，每年的四大时装周一缺席，是众多顶级大牌的合作模特，代言了两个品牌，多说一句，她的三围是36-20-36E，T台是弱项，因为胸太大了，但是静态展示是最高分，所以她更多以平面模特出现，她在2021年的收入大约是税前500万美元，已经触摸到超级名模的边缘，只需要一个契机就能跻身全球最顶级的超模，现在她的广告代言收入是弱项。”

    柯本点了下头，道：“好了，不用再介绍了，我又不是找女朋友。”

    扎克低声道：“我已经联系上了她的经纪人，邀请她今晚七点来和你共进晚餐，”

    我许诺可以让某个品牌可以和她签一个代言合同，当然，给钱也行，但我觉得不太有必要，先生，如果你想让她来，那么她会在七点准时出现，如果你不想让她来，我会和她的经纪人说合作取消。

    高飞这时候才恍然大悟。

    果然啊，超级模特缺的不是钱，而是机会，或者说超模不稀罕小钱，但一定会在乎能让她更上一层楼的机会。

    扎克把所有事情都办完了，柯本只需要点头或者摇头就行。

    原来保镖头子还负责干这个，如果自己接替扎克之后也是干这些，高飞觉得他不行。

    柯本思索了片刻，然后他点了点头。

    "你去安排一下，我的门口一直守着条恶犬也是麻烦，尽快解决吧。"

    "是，先生。"

    扎克点头，转身，微微偏头，示意高飞跟他离开。

    两人一起来了一楼，到了这时，扎克才长长的出了口气，然后他对着高飞道:"还好，补救措施让老板很满意，否则……"

    高飞低声道:"否则会怎么样？老板会很生气吗？"

    扎克做了个手势，他歪着头思索了片刻，道:"也不会很生气，更不会责骂我们，但老板心情肯定会不好，而我们的工作除了保护老板的安全，还要让老板开心才行。"

    高飞再次确认，扎克的位置不适合他。

    其实现在高飞觉得五十万的月薪他好像赚不到了。

    钱难挣，屎难吃。

    为了五十万的月薪，当打手没问题，当狗腿子都行，看在钱的份上什么都能忍。

    可是干那些丧良心的事情，这个高飞真有点儿接受不了。

    在进入保镖休息室之前，扎克突然停了下来，然后他对着高飞道:"你去三楼好吧，你现在还不适合处理一些工作，安心等着就行，解决恶犬的工作不用你。"

    高飞再次低声道：“法警署也是美国的执法机构，这样的人，也敢动吗？”

    扎克笑了笑，道：“有人要刺杀老板，结果误杀了法警署的人，这关我们什么事呢？法警署的责任就是保护证人，他们履行了职责，这不是很正常吗？”

    好吧，总归就是个无法无天，真要给柯本工作，以后有的是这种见不得光的事儿等着高飞去做。

    高飞点了点头，他推开了门，对着在休息室里的安德烈和萨米尔道：“你们两个跟我上楼了。”

    再次进电梯，上三楼。

    到了三楼，高飞忍不住一声长叹。

    萨米尔欲言又止，倒是安德烈神色如常，甚至有些兴奋。

    “老大，老板现在很看中你啊，都开始让你接触脏活儿了。”

    高飞猛然看向了安德烈，道：“脏活儿。”

    “当然……怎么了，有问题吗？”

    高飞低声道：“可我有些接受不了。”

    安德烈怔了一下，他挠了挠头，道：“啊，无法接受，这……这……”

    安德烈看向了萨米尔，萨米尔摊了摊手，表示他没什么可说的。

    高飞坐在了沙滩椅上，一脸茫然的道：“我一直在想那个皮箱里装的是什么，我怀疑是人，但我没有打开箱子看看，因为我知道一旦看到了，那我就没办法逃避，没办法装作不知道。”

    萨米尔低声道：“这种事情确实很难让人接受。”

    安德烈大大咧咧的道：“我觉得无所谓，我什么样的惨事坏事都见过，既然给人当打手，那肯定免不了要接触这种事的，慢慢就习惯了。”

    高飞低声道：“可我要是不想习惯呢？”

    安德烈毫不迟疑的道：“那就赶快脱身啊，趁着现在介入的还不深，趁现在还能脱身赶快辞职走人啊！再晚可就真走不掉了。”

    “你不害怕失去这份工作？”

    安德烈笑了一声，道：“我是跟你混的，怎么会失去工作呢，有本事的人到哪里都赚钱，就看你想怎么赚了。”

    高飞叹了口气，道：“刚才，老板说要解决门口挡路检查我们的法警署工作人员，我听到了，不知道还能不能走。”

    “呃，这个有些麻烦了，你不该听的。”

    “我不想，但是我没办法拒绝啊。”

    安德烈挠了挠头，道：“这就得想办法了，这得赶快走，再拖下去就只能被灭口了。”

    高飞看向了萨尔米，萨尔米很严肃的道：“走吧，趁现在还有机会，其实有个很简单的办法就能脱身。”

    高飞立刻道：“什么办法？”

    “提高你的道德水准，让老板和扎克都认为你是不能被改造的那种人，认为留下你是个隐患，他们自然就会想办法赶你走了，至少也会把你闲置，把你排除在核心圈之外。”

    萨尔米倒是真给了个好办法。

    “唔，好主意，具体该怎么做？”

    萨尔米刚要说话，安德烈突然道：“来人了，这么快。”

    高飞往下看了过去，他能清晰的看到别墅大门外停了一辆车，一个全身闪耀着光彩的女人下车，正在门口接受检查。

    看了看手表，时间是六点四十五分。

    高飞看到了扎克在匆匆向着大门口走去，他亲自去门口接人了。

    高飞低声道：“有钱人的效率就是高。”

    在门口检查的时间挺长的，守着别墅的法警署还是按流程给人搜身，然后，扎克带着一个个子很高的女人走了进来。

    高飞离开了沙滩椅，道：“行了，我们得离开这里了。”

 第173章 得意的笑 

    柯本可能要用到三楼的房间了，所以高飞他们自然得走，另外，高飞也想辞职了。

    又是一语双关。

    但是高飞刚刚打开对讲机，还没等他说话，就听到了扎克在对讲机里道:"瑞克斯保持位置不要动。"

    不知道为什么特意让高飞别动，但是扎克既然都说了，高飞当然只能照办。

    "收到。"

    安德烈没开对讲机，他在一旁低声道:"知道的越多越难走。"

    高飞当然知道这个道理，但是他现在可没法说不。

    "把这里收拾一下，把机枪收起来藏好，站好。"

    高飞赶紧把躺椅让出来，把他躺过椅子上的毛巾拿走，从泳池旁的柜子里拿出新的大毛巾铺上。

    当高飞刚刚完成这些，就听到了电梯门打开的声音。

    扎克先出来，他出了电梯之后，转身对着后面的女人做了个请的姿势。

    美艳不可方物。

    一双非常高的高跟鞋，浅粉色半透明的丝袜一直到腰，但是到了大腿以上的位置就不再透明，所以也不知道到底算是丝袜还是裤子。

    上身是一件同色系的香奈儿小香风外套，里面是一件浅粉色胸衣，亮闪闪的，把小香风外套都顶了起来，感觉衣服都系不上扣子。

    眼睛很大，绝对不是眯眯眼，颧骨也绝对不高，脸不是方的也不是尖的，而是很符合华夏人审美的鹅蛋脸。

    头发是一头金黄的披肩长发，颜色特别浅，估计是染的头发。

    这身材真有料，和那些飞机场的模特有天壤之别。

    看起来就和广告牌上一样，面无表情，一副很高冷的样子，浑身透露着穷鬼

    走开的气息。

    但是高飞也就看了一眼就扭过了头。

    不该看的别看，人家安德烈自从发现电梯门打开后，立刻就扭转了身子，看向了窗外。

    "请在这里稍等片刻，弗里曼先生很快上来。"

    "好的。"

    女人说话了，声音还挺好听，而且和冷艳高贵的外貌听起来很不相符，她的声音竟然是柔媚的那种。

    扎克继续道:"安妮小姐要喝些什么吗?"

    "水，红酒。"

    "好的。"

    "泳池不错。"

    "请随意。"

    两人的对话极其简单，而扎克听起来没有多么客气，安妮也不是多么的客套。

    就是在走一个双方心知肚明的过场罢了。

    高飞想转身，但是他看到了扎克的眼神，在他要转身的时候，扎克微微偏了下头，示意他看着安妮。

    这算是福利还是保镖应尽的责任呢。

    于是高飞就没有转身，但他也没有盯着安妮一直看。

    主要是不好意思，从小到大所接受的教育，让高飞认为直勾勾的盯着一个美女看是非常没礼貌而且很丢人的行为。

    但是高飞的眼珠子差点都瞪出来，因为安妮走到了泳池旁的躺椅旁边后，直接脱掉了身上的外套并直接丢在了躺椅上，然后她坐下，用看起来优雅的姿势蹬掉高跟鞋之后，直接开始脱丝袜了。

    高飞猛然扭过了头去。

    明明有更衣间，也有为泳池设置的浴室，但是这个安妮怎么大庭广众之下开始脱衣服了呢？

    高飞的心跳蹦直跳，然后他发现从玻璃的反光中依然可以清晰的看到安妮的一举一动。

    安德烈和萨尔直勾勾的看着玻璃上的倒影。

    安妮就在高飞旁边，相距不到三米，但她似乎把高飞当成了空气。

    不，她是把在场所有人都当成了空气。

    扑通一声，安妮直接跳进了泳池。

    “转过身来，好好看。”

    扎克走到了高飞身边开口说话，高飞转回头去，然后他发现安妮还在水里潜泳，已经游出去得有好几米了。

    速度并不快，但是泳姿真的很好看。

    高飞艰难的咽了口唾沫，而扎克看了高飞一眼之后，眉头一皱，道：“你这有点……慢慢适应，很快就习惯了，看着她，这是你的职责。”

    “我……看着？”

    扎克看着泳池里的安妮冒出了头，然后开始蛙泳之后，压低了声音道：“总不能对一位美女搜身，那么她游个泳就什么都看到了，她的衣服留在这里就是让你检查有没有窃听器，这也不够明显吗？检查她的衣服后送到卧室去挂起来。”

    高飞看向了那一堆粉色系的衣服，低声道：“还是你来来吧。”

    扎克摇了摇头，随后去躺椅上把一件件随意脱放的衣服折一下，叠起来，最后他对着安德烈道：“把衣服送到卧室去。”

    安德烈转身，一手托着安妮的衣服，一手拎着两只鞋子送到了三楼的客房。

    没有包，没有手机，除了衣服和鞋子外没有其他任何东西。

    安妮又开始游回来了。

    高飞以为安妮游个来回意思一下也就得了，但是他没想到安妮竟然好像乐在其中，游起来没完没了的。

    一会儿蛙泳，一会儿仰泳，竟然还有自由泳。

    看的真真切切。

    如果这就是保镖的福利，那么高飞宁可不要。

    原因很简单，只是过过眼瘾有什么意思，看得见摸不着更难受。

    安妮足足游了半个小时，直到柯本出现。

    柯本身边还带着保镖，而柯本到了之后，直接走到了泳池的出口扶手边缘，还拿起了一条毛巾，而安妮在注意到柯本出现后，也是悠哉游回了扶手处。

    先站在了泳池里，然后猛然一甩头，长发甩出了一个漂亮的圆弧后，熨帖而整齐的甩在了背后。

    这一幕让高飞想起了一部电影的镜头，或者是一张很出名的照片。

    然后安妮才昂首挺胸，抓着扶手出了泳池。

    柯本彬彬有礼的递上毛巾，温文尔雅的道：“我想好的赞美之词在这一刻都忘了，你的美摧毁了我的词汇量。”

    安妮大方接过了柯本送上的毛巾，只是微微一笑，立刻就从高冷美艳范儿变成了温柔的可爱范儿。

    只看脸和表情就是个很清纯的甜美少女，但是胸太大，破坏了安妮的清纯感。

    用句流行的话来形容，就是纯欲，又纯又欲。

    “谢谢，你可真会说话。”

    安妮没有用毛巾裹住身体，却只是擦了擦脸，然后她侧头，用毛巾擦了擦还在滴水的头发后，很自然的道：“我需要吹吹头发，你能帮我吗？”

    柯本伸手，微笑道：“我的荣幸。”

    两人很自然的向着那个用镜子当天花板的房间走了过去。

    进屋，关门。

    高飞轻轻的舒了口气。

    扎克也是松了口气，他的脸上终于有了笑容，然后他低声道：“老板很满意，非

    常好。

    说完后，扎克看向了高飞，笑道：“老板要是真的喜欢她，可能会把她在这里一段时间。”

    “是吗。”

    扎克低声道：“她会至少待到纽约时装周开幕，而老板在那之前就会出庭，时间非常好，这样我们都能省很多事。”

    高飞不知道该说什么，他现在还为安妮的大胆和豪放而震惊。

    一个土包子刚刚开了眼界的正常反应，误闯天家，看到云端里的世界之后，高飞当然得适应一下才行。

    所以高飞对扎克的明示暗示都有些反应不及时，当然，也是因为他打算离开，所以不太想接扎克的话。

    进去洗个澡，把头发吹干，这都需要时间，大约半个小时之后，高飞隐约听到了吹风机的声音。

    等吹风机的声音消失之后，大约过了五分钟，房间里突然传出了一声高亢的尖叫。

    高飞猛然一惊，柯本的保镖却是动也不动，而扎克却是微微一笑，道：“别担心，很正常。”

    柯本的保镖这时也转过了身，他朝着扎克微微耸了耸肩。

    也不是什么暗示，就是无意义的打个招呼而已。

    老板在里面爽，一群狗腿子在外面听，虽然已经习惯了，但是，总归是有点尴尬，所以闲聊几句打发一下时间也好。

    扎克对着高飞似笑非笑的道：“你很快就……嗯？”

    萨米尔突然变了脸色，他一脸震惊的扭过了身，然后他咽了口唾沫，低声道：“我听到了……我不知道……但是……”

    扎克也转过了身，他看向了柯本和安妮所在的房间，低声道：“不太对啊，怎么只有一声。”

    柯本的保镖突然朝着紧闭的房门走了过去，扎克看着已经有些慌了，他对着高飞颤声道：“不太对，不太符合老板的习惯。”

    保镖猛然冲向了房门，他右手拔出了手枪，左手抓住了门把手，推开，然后保镖却猛然僵在了原地，随后保镖一声绝望的大吼，猛然往房间里扑去的时候，高飞看到一个球形的物体飞出来，落在了保镖的脚边轰然炸响。

    爆炸，威力不是特别大，但是足够大。

    保镖应声倒地，他刚才是往里冲的，现在却是脑袋朝后躺在了门口，但他没有立刻死去，还在试图举起手枪。

    高飞的耳朵开始嗡嗡作响，玻璃窗没有全部爆裂，但是有几扇小窗户的玻璃怦然粉碎。

    扎克一瞬间变得呆若木鸡，他是保镖，虽然是外围保镖，但此刻他本该冲上去的，可他却好像失去了行动能力，整个人就像变成了木头人。

    高飞拔出了手枪，然后他指向了门口，这时候，他再次看到了安妮。

    安妮从侧方猛然闪身而出，伸手拿过保镖还在试图举起的手枪。

    “别杀她！”

    呆立的扎克突然回过神来并马上就是一声大吼，高飞不明白为什么不能杀安妮，但听到了扎克的大吼，他已经指向安妮脑袋的枪没有开火。

    安妮就在门口，她劈手夺过保镖手上的枪，抬起一脚踢开保镖的手，对着举枪的高飞得意一笑。

    安妮在很得意的笑。

    “别让她死！”

    扎克继续大吼。

    安妮环视众人，她还在笑，笑的很开心，笑的肆无忌惮，笑的很癫狂。

    然后她拿起手枪，以迅雷不及掩耳之势把枪对准了自己的脑袋。

    高飞终于开枪了，

    别打死安妮，所以就没打安妮的头，但扎克说别让她死，那么高飞就不会让

    安妮死。

    开枪，子弹击中了安妮的手枪，在她即将把枪放进嘴里之前，一股无可抵御的大力撞飞了枪口，打的她手枪脱手。

    得意的笑在安妮脸上消失了，她诧异的看向了高飞，然而还不等她有所行动，高飞开了第二枪。

    子弹击中了安妮的肚子。

    不能打死她，也不能放任她自杀，更不能让安妮退回去，所以高飞选择打了安妮的肚子。

    肚子中一枪就不可能活蹦乱跳的到处跑了。

    安妮倒了下去，扎克扑了过去，扎克飞扑过去压住了安妮。

    高飞也跑了过去，他用枪指着安妮的脑袋，而扎克抓住了安妮打向他的一只手。

    在肚子中上了一枪后，安妮出拳软绵绵的没了力气，行动变成了慢动作，被扎克轻而易举的就控制住了。

    扎克怔怔的看着柯本，高飞也看向了柯本。

    柯本躺在床上，但他的脑袋以诡异的姿势扭转了过来，只有脸朝下。

    柯本死了。

    完蛋了！

 第174章 大树 

    柯本死的很彻底，任何一个人的颈椎被拧到了脑袋转圈的程度都得死。

    高飞很容易就接受了老板已经死了的事实，但他无法接受的是，老板为什么如此轻易的就死了呢？

    高飞看着柯本的尸体还注意到了一个细节，那就是柯本的衣服还没脱完，还有就是被扎克按在地上的安妮头发是干的。

    最重要的是，那个手榴弹是从哪里来的？

    高飞不是保镖，但是他具备敏锐的观察力，在极短的时间内发现不合理的点，或者说，在眼睛扫过去的一瞬间，大脑自动开始判断。

    还有就不是眼睛所能发现的疑点了。

    老板被这个女人杀了，而这个安妮是扎克找来的，安妮在用手雷炸了老板的贴身保镖后得到了一把枪，这时候，高飞完全可以一枪打爆安妮脑袋的。

    但是扎克说不要杀她，所以高飞没有打爆安妮的脑袋。

    到了这时候，扎克又说不要杀她，于是高飞发现安妮要朝自己脑袋开一枪的时候，他还果断击飞了安妮的手枪。

    然后，高飞担心安妮会退到房间里面，那样再想控制她就难了，所以高飞才会一枪击中了安妮的肚子。

    根据高飞的经验，被子弹击中了肚子之后，极少有人能像电影里演的那样不受影响的继续活动。

    基本上，中了一枪的人都得当场倒下，不死就是好的，想继续飞奔抵抗甚至是格斗绝无可能。

    高飞为什么这样做，因为他觉得扎克脱不了关系。

    这个扎克疑点大的简直就是把内鬼两个字焊在脑门上了。

    知道老板喜欢什么样的，选来的女人让老板动心了。

    房间里是检查了无数遍的，绝对不可能藏着炸弹手榴弹，可安妮却掏出了一

    个手雷。

    就凭这两点，高飞不怀疑扎克就是没脑子，所以他必须要做的就是先控制安妮，再控制扎克，至于之后怎么办，那还是得走一步看一步了。

    现在扎克已经控制住了安妮，而高飞的枪口虽然没有直接指向扎克，但是只要扎克有什么异动，比如要杀了安妮的动作，那高飞绝对会直接开枪。

    “碧池！”

    扎克对着安妮疯狂的大吼，他抓着安妮的左手，用膝盖压住了安妮的右臂，空出的左手去揪住了安妮的头发，怒吼道：“你到底是从哪里冒出来的！说！”

    看扎克的反应，好像有点正常了。

    扎克的额头青筋暴起，脸都涨红了，这种极度的气急败坏不是能演出来的。

    安妮的双手都动弹不得，她脸上的笑容本来已经消失了，但是在扎克气急败坏的咒骂下，她脸上再次浮现了笑容，一脸得意的笑，笑而不语。

    扎克继续道：“你是杀手！一个超模却是杀手，你一定是玫瑰塔的人！你想自杀，你执行的是0级任务，说，是不是！”

    安妮的表情没变，她依然在微笑，只不过从得意的笑换成了嘲弄的笑。

    扎克语速飞快，他依旧气急败坏，却是一脸绝望的道：“一切都是有预谋的，车祸是，你的广告牌是，就连查奈尔选了几个丑八怪模特都是你们安排的，该死的！是不是！”

    扎克一口气问了很多问题，高飞此刻终于相信扎克不是内鬼。

    安妮只是撇了撇嘴，一副死猪不怕开水烫的样子。

    高飞不得不低声道：“我们怎么办？”

    扎克惶急道：“绝对不能让她死，她死了我们全完了，把她交给FBI，不，交给法警署，不，不能交给法警署，法警署可能跟她一伙的，法克！”

    已经有人开始跑上来了，扎克突然抓着安妮的头重重往地上一顿，让安妮的头砰的一声撞击到地板之上，他扭头对着高飞道：“看住她，想活命就照我说的做！”

    扎克摔安妮这一下倒不是纯粹为了泄愤，而是为了把安妮砸晕。

    安妮确实晕了，扎克手上的功夫还是挺硬的。

    把安妮摔晕之后扎克飞速站起，拿起对讲机大吼道：“老板遇袭，挡住所有人禁止入内，谁也不许进，可以开火，挡住所有人！”

    三楼发生了爆炸，玻璃都被震飞了几块，而且高飞还开了两枪，这动静绝对瞒不过外面的人。

    高飞不知道扎克为什么要拦住外面的人，从他的立场来看，还是让FBI接手比较好。

    想要隐瞒柯本已死的事实太难了，虽然在场的所有人都有保护不力的责任，但是强行抵抗FBI的进入和调查，甚至还要开枪，那不是自寻死路吗。

    毕竟安妮是扎克找来的，如果说责任的话，扎克是第一责任人，所以他得拼死拖延时间。

    但是柯本的死跟高飞他们这些外围打手关系不大，肯定脱不了干系，可是绝对不至于让高飞对着FBI和法警拔枪相向。

    扎克狗急跳墙要拼命，因为他没法脱身，但高飞不想陪着，事情就这么简单。

    “你想和FBI武力对抗？给我个理由。”

    处境不一样，立场就不一样。

    高飞让扎克给个理由，要是扎克给不出一个合理的理由，他可就要翻脸了。

    扎克看向了高飞，他红着眼低声道：“老板死了就没人庇护我们了！我们替老板做了多少事？现在老板死了，那我们就成了目标！你懂吗？FBI会把我们带回去详细调查询问，你以为只是问老板的死因吗？不！他们会想尽一切办法撬开我们的嘴！所有的秘密，老板那些不能说的秘密都得从我们嘴里问出来！老板是污点证人，可我们连当污点证人的机会都没有！”

    高飞脸色顿变，但是他依然没到陪着扎克送死的份上。

    扎克想抓住高飞的肩膀，但高飞往后退了两步，保持了可以随时开枪的距离和姿态。

    扎克张开双臂，一脸疯狂的道：“多少人盯着老板的生意呢！多少人盯着我们知道的秘密，我们就是说死，不说一样是死，你以为自己的屁股多么干净吗？你以为自己落到了FBI的手上还能保住秘密吗？你怎么来的美国自己不知道吗？告诉你！就凭黑塔正在找你们，你们三个一样都得死！”

    还有这一层关系，这就是底子不干净的致命之处啊。

    高飞把枪口一偏，对着扎克急声道：“怎么办！总不可能杀出去啊！”

    “这女人一心想自杀，如果她死了，那就是我们杀害了老板，不是我们也得是我们！必须把这个女人活着交给FBI，让FBI调查她的背景，这样就能给我们争取时间，而我们现在立刻逃！绝不能被抓起来。”

    看的出来这会儿脑子转的非常快，他急匆匆的说完，却马上又把手一摆，道：“不对，不能交给FBI。”

    “到底怎么办！”

    “闭嘴！别吵，让我想想！让我想想！”

    扎克在原地转了一圈，一脸惶恐的道：“老板死了，他的产业会被很多人争夺，我也会被人盯上，大佬看不上我的财产，但是大佬的手下看得上，我积累的财富会被人逼着交出来，我的家人，我的一切都会被夺走，我们必须找到一个新的靠山。”

    高飞皱起了眉头，现在他也不想被FBI审讯，但是，他也不想跟着扎克去投靠什么新靠山。

    扎克一脸恐慌，他看着高飞道：“别以为你能置身事外，我们都得死！不是死在外人手上就是死在自己人手上，我的嫌疑太多了，我跑不掉，你就能跑掉吗？只有让这个女人承认她是杀手，她不承认都没关系，让我们的新靠山相信她是杀手就行，这样我们才有可能活，明白吗？”

    “谁是新靠山？”

    “助理……不行，完全不够格，地区分销商不行，力量太弱小，还有谁……”

    高飞忍不住道：“难道你就没有做个预案？”

    “我怎么想到老板会死！我怎么能想到老板会这样死！”

    扎克指着柯本的尸体大叫起来，他极其愤怒的道:"我要知道会这样就不会带这个该死的女人来!"

    "冷静!想想还有谁，想想怎么办!"

    扎克猛然吸了口气,道:"杰米,他在哈佛大学,把他推上去,他不愿意也不行!只有他能统合老板留下的资源!对!找到杰米,只要有人出来能继承老板的资源,我们才能活下去,才能保住我们的一切!"

    "杰米又是谁?"

    "老板的儿子,被老板好好保护着的儿子,但他是老板的长子,他天然具备继承权,我们不需要一个新的弗里曼先生,但是老板背后的大佬们需要有人能帮他们保住自己的财富。"

    树倒猢狲散,不想立刻散伙,就得找到一棵新的大树,而且是马上。

    傀儡也好,吉祥物也罢,只要能有人站出来就能充当大树,就能稳住局面,才能保住扎克他们这些猢狲。

    就在这时候,扎克的对讲机响了起来,一个人急声道:"头儿!他们要强行闯入,命令我们马上让开,否则就以妨碍公务逮捕我们,头儿,拦不住了。"

    扎克马上拿着对讲机拧了一下,然后才低声道:"费舍尔,舍曼,本,你们三个听我说,问题很严重,尽一切可能拦住他们,否则我们都得死,想办法拖延时间,实在不行就开枪,你们准备跟我一起跑,我说明白一些,我们需要逃命了,不想全家死光的话,就照我说的做,明白吗?"

    这三个叫到的名字显然是扎克的心腹了。

    说完之后,扎克放下了对讲机,很严肃的看着高飞道:"我跑不了,你们也跑不了,带上这个女人,让他们拦住FBI的人,我们快跑。"

    高飞低声道:"跑的掉吗?这里是纽约!"

    "能跑,有机会的!FBI不会强行冲进来,他们需要得到命令,得到授权才能开火,我们离开之后虽然会被追捕,但总比直接被抓起来好。"

    扎克对着高飞一脸恳切的道:"外面那些人不行,他们是保镖,你才是真正的亡命徒,不怕FBI才有活命的可能,伙计,听我的话,想活命你就必须听我的!"

    高飞吸了口气，他现在明白什么状况了。

    确实得跑，至少不能现在落到FBI手上，知道的太多确实是取死之道。

    最悲哀的是高飞其实知道的不算多，可别人不信，他说不知道没用，人家只相信自己审讯出来的结果。

    上贼船容易下贼船难啊，没别的招了，先跟着跑吧。

 第175章 告个别 

    扎克不为柯本的死而难过，他只是为了柯本的死而恐慌。

    高飞痛惜失去了一份月薪五十万美元的工作，但是他却也在暗自庆幸不必在良知和金钱之间做选择了。

    大树底下好乘凉，但是大树倒了就被连锅端。

    这个世界向来很公道，很现实。

    只是可恨，可恨一分钱都还没拿到，高飞就要被柯本这棵倒下的大树给砸到了。

    死不死的还不知道，但被枝梢给撩到了是肯定的，搞不好，他就要被直接给砸死了。

    真的是满肚子的邪火都不知道朝谁去撒。

    恨恨的看了一眼还躺在地上的安妮，再看看同样是满脸惶恐的安德烈和萨米尔，高飞呼了口气，满是无奈的道：“带上她，走！”

    萨米尔作势要抬安妮，但安德烈却是一挥手，马上冲进了卧室，直接去抽了条被子冲过来，直接往安妮旁边的地上一铺，双手推着安妮往被子上一翻，随后用被子卷住安妮一直推，直接给安妮打了个卷。

    安德烈很有经验的样子，他一手拔出了手枪，一手抓着被卷的一头，对着萨米尔低声急道：“抓两头，拖着走，这样方便！”

    萨米尔从怀里抽出了他的冲锋枪。

    两人也不必把安妮抬起来，就拖着被子在地上滑行，加上扎克一共四个人拖着一个安妮直接进了电梯。

    别说怜香惜玉了，直接没把安妮当人。

    高飞拿着手枪，扎克一手拿着对讲机，一手却是掏出了手机。

    扎克的脸上满是惶恐和凄然，然后他直接用手机点了一下负二楼的按键。

    高飞知道有地下室，地下室在下面还有一层停车场，但是他没下去过。

    高飞以为要去一楼的，没想到扎克竟然要直接去地下停车场开车离开。

    “出口在哪儿？在院里还是院外？”

    “院子里，依然需要冲出FBI的封锁，但是我们必须开车。”

    扎克匆匆回答了高飞的问题，然后他沉着脸拿起对讲机，低声道：“情况怎么样了？”

    “他们要进来，我们在挡着，头儿！老板怎么样了？”

    “老板没事，挡住他们！”

    “老板真的没事吗？”

    “没事！”

    很显然，扎克在说谎，因为和他通话的虽然是他下属，但并不是愿意为了柯本和他去死的心腹。

    绑定的不够深，虽然钱给的到位，但终究只是一份工作，想让这些外国保镖豁出命干不太现实。

    扎克按了一下对讲机，再次道：“怎么样了？”

    “挡住了，但随时可能强行冲进来，我们的人不太坚定，需要老板发话才能让他们下定决心，头儿，怎么样了？”

    “老板死了，我们完了，等一下我会开车强行冲出去，你们现在想办法上车，等我出去后你们再跟着趁乱逃跑。”

    现在和扎克说话的才是心腹，但是扎克所说的办法近乎不可能，所以对讲机里却是没有声音传回来。

    电梯门打开了，灯光自动开启，一个并不算特别大的车库出现在眼前，车库里有四辆豪车。

    扎克指了指电梯口的一张小桌，上面放着四把车钥匙。

    扎克把手机揣进了兜里，拿起了一把劳斯莱斯的车钥匙。

    按动遥控钥匙，车的后备箱打开，然后扎克指了指后备箱。

    安德烈和萨尔拖着安妮，两人一起发力抬起安妮丢进了后备箱里。

    扎克上车，随即继续拿着对讲机：“舍曼，老板死了我们会是什么下场你很清楚，想想你的父母，你的妻子，还有你的孩子！你知道自己为什么能成为老板的贴身保镖，就是因为你爱自己的家人！想想你做的那些事，我要是你，如果没机会逃走就赶快自杀！”

    说完，扎克把对讲机往旁边一丢，发动了汽车。

    高飞坐上了副驾驶，等着安德烈和萨米尔也关上了车门后，扎克稳稳的把车开了出去。

    汽车沿着上坡通道绕了两圈，出来的时候正对着别墅的大门。

    能看出来，别墅外面有人要冲进来，但是别墅门口挡着一圈人，现在还没到拔枪相向的地步，可是高飞怀疑只要这辆车往外一冲，马上就得爆发激烈的冲突。

    扎克咽了口唾沫，他低声道：“他们需要等命令，老板的地位不是他们能随意处置的，没确定老板真的死了之前，他们不会太过分。”

    高飞怀疑扎克这番话是在对着他说还是在给自己打气，因为扎克现在的样子实在不像是有信心的样子。

    说完后，扎克呼了口气，对着高飞道：“只要他们没有开枪，我们就不开枪，我会找个机会开车冲出去，你机灵一点。”

    高飞点了点头。

    扎克再次深呼吸，然后他缓缓的开着车向门口开了过去。

    门后的保镖四五个，门外的保镖十几个，而FBI和法警署的工作人员也就十几个，而且这些人还没有全都聚集在门口，只有几个人上前交涉。

    看起来情况还不是太糟糕。

    扎克的车缓了下来，他主动打开了车窗，对着几个保镖道：“开门。”

    门向两侧缓缓平移而开，扎克神色如常，他提高了音量，对着一众看起来有些不安的保镖大声道：“弗里曼先生受到了一些惊吓，他不太舒服，我要去接弗里曼先生的私人医生来。”

    说完后，扎克的车头往前开了一点，差不多整个车都开出大门，再被穿着法警署制服的人挡在车头前面之后，他继续道：“你们可以进去和弗里曼先生见面，但

    是时间不要太长！

    扎克真的很冷静，很镇静，丝毫不见慌乱，就好像他真的只是要出门接个医生而已。

    而听到扎克说同意FBI的人进去查看柯本的情况，这句话立刻极大的缓解了所有人的紧张情绪。

    那些保镖马上显得平静了很多，而FBI的人也是松了口气，随即有个人大声道：“扎克，里面发生了什么事？”

    “那个女人是杀手，但她没得手，你们可以带走杀手，她受了点伤，你们最好叫个救护车，放心，她死不了，我知道轻重。”

    扎克依然是不慌不忙，然后他突然加大了音量，大声道：“费舍尔。”

    一个保镖立刻凑近到：“头儿。”

    “带上你的人，跟我一起去，现在情况很复杂，不要出事，特里克，提高警惕，禁止一切无关人员进入，先生们，请让一让，我得出去了。”

    扎克用了缓兵之计，只有这样，他才能马上离开。

    几个扎克的心腹迅速走向了一辆就在门外停着的汽车，这是知道内情的三个人，他们要跟着扎克一起跑。

    表现的都很好，没人显得慌乱，所以，他们很有希望真的跟扎克一起离开。

    挡着车头的几个人对视了一眼，然后他们领头的稍加思索了片刻后，终于摆了下手，于是挡住车头的人让开了出路。

    扎克缓缓的起步，这时候绝对不能慌，不能乱，所以扎克都没有急着关车窗，而是一脸严肃的往前开。

    但是汽车刚刚转向的时候，一个穿着法警制服的人突然厉声道：“停下！”

    这人有问题，因为他在喊的时候，手里的枪已经抬了起来。

    要阻止扎克离开，可能是心存疑惑，可能是察觉到了什么异常，但是高飞在看到有人对着扎克举枪的瞬间，却是以更快的速度抬枪。

    不对。

    一个人要开枪和只是威慑的感觉是不一样的，那个法警署的人绝对不是只想拔枪威慑，他抬手就是想要扎克的命。

    扎克猛然踩下油门，汽车轰然巨响并加速驶出，而那个举枪的人对着扎克的脑袋就是一枪，但是在他开火之前，高飞先扣动了扳机。

    高飞击中了一个人，但是扎克猛然偏头，他的锁骨下方还是中了一枪。

    紧接着，他的额头上又是血光一闪，子弹打到了他的额头，穿透后又打在了前挡风玻璃上，反弹后，跳弹打向了后排。

    开枪的人是三个，车内的射界受限，高飞根本打不到车身侧前方角度太偏的人，他击中了一个人，所以扎克挨了两枪。

    以为能骗过外面的人，但是这些人压根儿没想过放扎克离开，他们早就做好了开火的准备。

    “干什么！”

    有人在愤怒大吼。

    “你干什么？”

    FBI有人对扎克开枪，法警署也有人惊慌不解的发问，但是已经开火的人根本不听，往前猛跑了两步，试图把枪伸进车窗开火。

    扎克踩死了油门，汽车完成了转向，尖叫着冲了出去。

    扎克先用手擦了眼睛上的血，然后伸手捂住了自己的额头，不是因为疼，而是额头上流下的血糊住了他的眼睛，他得用手把血挡着。

    身后传来了激烈的枪声，扎克的几个心腹立刻展开了反击，本来不必火拼的，但是现在，双方陷入了激烈的对射，而且距离极近。

    “给我……”

    扎克说了一句，但他马上放弃了用东西裹住伤口的打算，而是把头一偏，让血流淌到一侧而不会糊住眼睛。

    扎克拿出了自己的手机，他一只手扶着方向盘，侧着头让鲜血淌下。

    扎克拨出了一个号码，他是一个个按下的数字，然后才拨了出去。

    扎克还选择了外放，电话很快接通，一个女人的声音迅速响了起来。

    “喂。”

    “亲爱的，我是扎克，这是我第一次用这个号码给你打电话，最坏的情况的发生了，记得我以前跟你说过什么吗？”

    “哦，上帝啊……”

    电话里的声音迅速变成了哭泣，扎克急声道:“别哭，听着，我要死了，照我以前教你的流程去做，你知道怎么做的，我说过很多次，告诉我你知道怎么做！”

    “我知道……”

    虽然已经哭出来了，但是电话里的女人回答的很果断，很迅速，没有出现那种电影里的智障对话。

    比如我不要你死，比如我等你，比如我不知道，诸如此类。

    扎克很欣慰，他单手打方向盘拐了个弯，继续把油门踩死，继续道:“马上，马上走！再也不要回来，不要想我，不要等我的消息了，我马上就得死，我搞砸了，对不起，我爱你，告诉孩子们我爱他们，永别了，我爱你。”

    说完，挂电话，扎克把手机丢在了一旁，然后他对着高飞道:“他们早有准备，我知道FBI和法警署都有人想要老板死，我早就知道，但我没想到他们敢公开开枪。”

    高飞叹了口气，道:“完了。”

    “是啊，完了，给你个建议，如果跑不了就自杀，如果跑的了，就去找老板的儿子，他在哈佛大学读医学博士，很容易找，能不能逼着他接手老板的生意就看你的本事了，我觉得你可能做不到，你什么都不知道，都不知道该联系谁。”

    扎克说话的速度已经放缓，他深吸了口气，道:“我的手机留给你，里面有几个关键人物的电话号码，你可以把老板的死讯当成重要筹码给他们，或许能得到庇护，看你本事了。”

    高飞对着扎克道:“你伤的不是特别重。”

    “我知道，我进医院死不了，但是我不能活，伙计，我们能成为老板的贴身保镖有前提的，我们必须得有家人，我们必须有幸福的家庭，而且必须深爱自己的

    家人。

    扎克说的很悲凉,他侧着头叹息了一声,道:"我不能活,我也不想活了。"

    高飞不知道说什么。

    扎克继续道:"伙计,我是个坏蛋,但我对你不错,看在上帝的份上,送我一枪,我不能自杀,自杀会下地狱的。"

    高飞点了点头,道:"好,我会帮你把最后的通话记录删掉。"

    扎克笑了起来,然后他低声道:"没必要,根本藏不住,我老婆很聪明,而我早就为这一天准备好了一切。"

    "那样最好。"

    扎克再次深呼吸,他艰难道:"我停车,下车,你给我一枪然后开车走,接下来干什么随便你们了。"

    扎克看了看后视镜,道:"他们很快就会追上来,抓紧时间吧。"

    高飞道:"安德烈准备开车!"

    扎克猛然踩下了刹车,挂回挡,踉踉跄跄的下车,转身看着高飞。

    高飞侧身,对着扎克的眉心就是一枪。

    扎克仰天就倒,死的毫无痛苦。

 第176章 拯救良心 

    安德烈从后座下来，跨过扎克的尸体上车，关车门，挂挡开车，汽车再次窜了出去。

    高飞收枪，坐正。

    安德烈开着车，一脸茫然的道:“去哪儿?”

    萨米尔低声道:“我们甚至没钱买一张机票，还有，我们得先换车，另外还有一件事，我中枪了。”

    高飞猛然回头看去，却见萨米尔捂着肩膀一脸严肃的道:“没事，死不了。”

    安德烈把车开的飞快，他往后看了看，毫无疑问，后面已经有一堆车追了上来。

    毫无疑问，在飞车追逐这一块，美国人真的是全球最专业的，而且这里是纽约，FBI能轻易呼叫来十几架直升机追死高飞他们。

    安德烈很是骇然的道:“怎么来的这么快，我们怎么办?”

    萨米尔受伤了，后面有人在追，现在天上还没人，但是用不了几分钟，反正最多十分钟的事情吧，应该就变成天上地下一起围了。

    这要是换成一般的犯罪分子，可能就该考虑投降了。

    但是对于刚刚离开巴赫穆特的三个人来说，投降这个选项不存在，只有死战和战死两个选择。

    不，就是一个选择，死战是过程，战死是结局。

    那么在战场上被一群敌人追该怎么做呢?

    当然是打反击了，把追击的敌人打掉，至少让他们失去追击能力就好了嘛。

    高飞甚至都没有考虑，他拿起了手枪，对着安德烈道:“我们的车是防弹的。”

    “没错！我们在坦克里，我撞他们！”

    汽车防弹就能当坦克用，这个思路没问题。

    高飞摇头道:“不是撞，而是这车太高调了，要换车，否则根本跑不掉。”

    “后面有车在追我们，没机会换车，换了也没用啊。”

    “那就让他们不能追，前面转弯，停车，我下去把他们截停。”

    安德烈诧异的看了高飞一眼，他想了想，点头道：“好！”

    高飞的极限防护就是找块布遮住自己的脸了。

    但是车里连块能遮脸的布都没有，最后还是老办法，把身上穿的羊绒内搭往上一挂到鼻子上，就算完成了伪装。

    距离已经很近了，因为劳斯莱斯虽然马力大，但是车身也重，速度上并不是很占优势，后面追击的车虽然没那么贵，但速度不慢。

    也就是起步稍微晚了点，所以才落后了一点距离，但是现在，两车之间的距离绝对不到一百米。

    安德烈转弯之后疯狂的踩下了刹车，过重的车身导致刹车距离稍稍变长，不过还好，最顶级的车终究是性能优良，及时刹停。

    高飞推门下車。

    可能没想到高飞他们会停车，后面的两辆车同时剧烈减速，然后一辆车从左侧避开了安德烈高飞他们的车停到了前面，一辆车刹停在了后面只有十米的位置。

    都在开车门，而高飞却是右手拿着枪先对准了后面的车。

    高飞没有大开杀戒，因为他还是有理智的。

    但是后面车上的人不太明智，副驾驶下来的人直接推车门，然后冒失的下车，并且直接把枪对准了高飞。

    都不到十米，高飞可以闭着眼打都能打中这样的目标。

    啪的一枪，高飞直接打在了下车的人腿上，然后再一枪打在了持枪人的手上。

    然后高飞朝着右前轮一枪，右后轮一枪，在后排的人要下车时，再次开枪击中了一条小腿。

    “警告！下车就死！开枪就死！”

    警告了FBI的人之后，高飞调转枪口，对着停在前面的车右后轮先来一枪。

    挡在前面的车上有人开枪了，直接冲着后车窗打的，试图打穿车窗后击毙高

    飞，但是子弹穿过玻璃先变向，而且高飞站在防弹车的车门后面，身边就是一面巨大的盾牌。

    高飞抬手顺着车窗的破洞击中手枪，就是击中了正在开火的手枪，然后他卸下了弹匣，把空弹匣抖落在车里后，摸出个满弹匣插上。

    下一枪就是直接打右前轮。

    “往前开。”

    安德烈缓慢开车，高飞不必离开车门的保护，弯腰小快步跑着向前面的车冲过去，这时挡在前面的车发现了情况不对，反而打算要逃窜了。

    高飞立刻钻进车里，安德烈开始同样疯狂加速。

    现在逃与追的位置调转。

    汽车轮胎被打爆不是不能开，没了气的轮毂也能跑，甚至速度不慢，只不过操控起来没那么方便而已。

    更麻烦的是，高飞这时候发现FBI的车好像是防爆胎，或者叫泄气保用轮胎。

    “法克……”

    无奈的叫了一句，高飞苦笑道：“追不上……”

    以为追不上了，但是这次老天选择帮高飞。

    这里是纽约，虽然长岛的人比曼哈顿少了很多，但这里依然是纽约。

    前面逃走的车的车道不对，一辆刚开过来的车避让不及，两车迎面相撞。

    安德烈再次减速，高飞没有下车，他就对着安全气囊已经爆开的车里看了看，干脆连枪都不用开了，直接挥手，于是安德烈马上加速离开。

    “怎么只有两辆车？”

    安德烈有些兴奋，他看着后视镜道：“怎么只有两辆车追我们？不该是一大堆车吗？”

    “现在老板那里才是重点，能分出两辆车来追我们已经不错了。”

    也对，FBI和巡警加起来才十几个人，现在他们去查看柯本的情况才是重头戏，能分出五六个人来，确实已经是追击的极限了。

    毕竟想要柯本死的人太多了，谁都得想方设法往保护柯本的队伍里安插个人手什么的。

    危机似乎暂时解除了。

    本来应该是连滚带爬狼狈不堪的逃命，结果从从容容游刃有余的离开。

    当然，前提是得换车。

    “换车，换车。”

    换车很简单，再说一次，这里是纽约，路上永远不可能少了车。

    安德烈猛然一打方向，车横在了迎面过来的车前，把一辆黑色的福特金牛座轿车给拦了下来。

    高飞猛然下车，举枪对着汽车司机的位置，大吼道:“下车!下车!”

    美国人对抢劫还是很有经验的，纽约人的经验稍微有点欠缺，但是绝对够用。

    司机立刻打开了汽车，左手开门，右手解开安全带后把两手举起，毫不迟疑的就下了车，只是在下车的时候，他看着横在前面的劳斯莱斯，忍不住对着高飞道:“开着劳斯莱斯抢劫?”

    “滚!不想死就滚远一点!”

    被抢的车主毫不犹豫的扭头就跑。

    安德烈和萨米尔下车，安德烈跑去开车，高飞要去上副驾驶，但是萨米尔急道:“后备箱里还有一个人呢!”

    对哦，还有个人呢。

    这个杀手要不要带上呢?

    稍加犹豫，高飞急声道:“带上她，拿上扎克的手机，都有用。”

    “拿上了。”

    安德烈匆匆又跑回来，打开后备箱，两人把依然卷在被子里的杀手拖出来，放到抢来的车后备箱里，关门走人。

    这次劫车被人看到了，而且有好几辆车远远的停在了后面，他们不靠近，有胆小的已经调头开走，胆大的远远停着等高飞他们完事儿自己走。

    再次开车上路，而这次安德烈再次道：“去哪儿？”

    是啊，去哪里呢。

    高飞毫不迟疑的道：“不知道。”

    安德烈为之语塞。

    高飞左手在脸上揉了揉，然后他大脑飞快运转，道：“我也不知道接下来要干什么，但是我们身上都没钱，而接下来不管干什么都得要钱，所以我们需要先搞钱。”

    安德烈无奈道：“搞钱……现在？”

    高飞毫不迟疑的道：“我们没钱，所以我们要先搞钱；而我知道一个地方肯定有钱，而且就得现在去，再晚一些就没机会了。”

    “去哪里？”

    “下午接货的地方，那个行李箱！”

    安德烈愣了一下，但他随即道：“黑吃黑？好主意！”

    安德烈反应很快，而萨尔米则是在思索了片刻后，马上欣喜的道：“我们跟着扎克去接货的地方，对！好主意！”

    高飞一脸沉着的道：“隐蔽，有钱，能换车，还能拯救我的良心，这当然是个好主意！趁柯本的死讯没有传开，我们还有机会。”

    “在公园大道上，但是你们谁记得路？”

    “我不记得。”

    “导航，导航去香奈尔专卖店，到了那里就知道怎么走了。”

    高飞拿出了手机开始导航，然后他把手机放到了安德烈身前，道：“先这么开吧。”

    安德烈看了一眼导航，道：“我们的车是抢来的，待会儿还得换车，警察肯定很快就会满世界追我们。”

    萨尔米毫不迟疑的道：“我开这辆车走开引警察，你们再抢一辆车，这次别给司机报警的机会。”

    “不用。”

    抢劫这种事，安德烈其实还是很专业的，他很是淡定的道：“其实真的没那么麻烦，我们前面下车，找到出租车就打车走，只要多转上几次车，警察想找到我们没那么容易的，你要是想引开警察，那你一定被抓。”

    高飞点头道：“听安德烈的。”

    安德烈来了精神，他很是兴奋的道：“纽约的警察和莫斯科的不一样，不过没问题，你们信我，咱们一定能到地方，先去抢他一票大的！”

 第177章 黑吃黑 

    可以预见的是，整个纽约都要铺开一张天罗地网来搜捕高飞他们几个。

    但是有意思的来了。

    柯本的死绝对不是一件普通的谋杀案，而是一个政治事件，一场牵扯极深的权贵内斗。

    高飞他们带着杀手走了，那么一定有人迫不及待的想杀了他们，来个斩草除根永绝后患，但也一定有人极力想要找到他们，活捉他们，从他们嘴里获取完整的口供。

    真相不重要，重要的是各方想要得到对自己有利的结果。

    所以，如果高飞他们是普通的劫匪，那么他们很可能已经被抓住了，但正因为他们牵扯到了一个极为深邃的漩涡里，他们反而有了足够多也足够大的空子可以钻。

    法警署没有权限命令纽约警局配合，只能请求纽约警局配合，而纽约警局不太会理法警署的请求。

    FBI可以要求纽约警局配合进行全程抓捕的，但是这个过程很慢，因为来自FBI的命令在左右互搏。

    当FBI的要求警方配合的通知正式传达给纽约警局时，已经是一个小时之后的事情了。

    而纽约警局的行动甚至比FBI更早，纽约警察开始满城寻找一辆被抢的福特金牛座时，FBI的特工甚至都还没有出动。

    所以在天罗地网扣下来之前，高飞他们就只换了一次车，福特金牛座换成了一辆丰田凯美瑞，没换的是车里的三个人，还有后备箱里的一个杀手。

    等警察顺着福特金牛座开始追查这辆凯美瑞的时候，高飞他们都已经到地方了。

    开车进地下停车场，现在是晚上，停车场里的车没有减少反而更多了。

    高飞他们显然不会在这个时候讲什么素质，直接把车停过道上，萨米尔受伤

    了没上去，留在车上看着，高飞和安德烈直接进电梯上楼。

    一个被人选中成为进行非法交易场所的地方，一个很重要的前提就是进出不能太麻烦。

    还有，不能有摄像头。

    坏蛋不怕被拍被查，但扎克这种上门来交易的人还怕呢，所以不用担心被拍下来，就算有摄像头，也会被人故意搞坏。

    上五楼很简单，不费吹灰之力。

    敲门之前都非常顺利，至于里面还有没有人，这个高飞就没办法确定了，他只能希望里面人还在。

    最好钱也在，货也在。

    伸手敲门，里面没人回应，高飞停顿了片刻，再次敲门，然后他好像听到了里面有轻微的脚步声。

    高飞大大方方的站到了猫眼后方。

    上次跟着扎克来的时候安德烈没上来，但是高飞是露脸了的，所以，高飞觉得他应该没问题。

    “干什么？”

    有人在门后开口发问了，高飞一脸不耐的道：“下午刚来过，你觉得我还能干什么？”

    门没开，里面的人可能在商量，但是过了几十秒之后，门终于打开了。

    高飞很严肃的走了进去。

    下午见的人还在，他看向了高飞，一脸不解的道：“你好，moon，请问有什么事吗？”

    高飞摊了下手，道：“老板本来不喜欢你的货，但是他找不到更好的，所以让我又来取货了。”

    老板的表情有些凝固，他看着高飞，皱起了眉头，思索了片刻之后，低声道：“这不合规矩，我能接受你们的退货就已经非常冒险了，现在你不能说又要把货取

    走。”

    高飞是来讲理的吗？

    高飞笑了笑，他对着那个老板模样的人道：“你跟我老板去讲这些，我只管取货，你就说有没有吧。”

    这个老板陷入了极度为难的状态，他思索了片刻后，突然道：“不，不对，我们的交易很顺畅，客户不会提出如此过分的要求，出来！”

    这是黑吃黑，当然不对了。

    但是高飞还没说什么，也还没有什么动作的时候，随着老板一声出来，马上有两个端着喷子的壮汉冒了出来。

    两把枪，一把枪对准了高飞，一把枪对准了安德烈。

    那个老板看着高飞很认真的道：“我服务的都是高端客户，我的客户遵守交易规则，你想干什么？”

    挺机警，而且准备的也挺充分。

    但是高飞还真是没有小瞧了这些人，他只是在按照自己的节奏在演而已。

    既然对方不肯按顺序来，那就算了。

    高飞看了看指向自己的枪口，马上对着老板道：“你确定要用枪指着我说话？”

    高飞也没多说什么，他就断定这里的人不能用枪指着他说话，因为他下午来的时候是代表柯本来的，那么只要柯本的死讯还没有传开，这次再来就还是代表着柯本。

    老板纠结了，但是很快，他伸手示意，低声道：“放下枪。”

    两把枪立刻放了下来，老板对着高飞一脸歉意的道：“抱歉，我们肯定要有所警惕，但是我对你绝对没有恶意，能不能请你解释一下，为什么……”

    还说什么废话，高飞也只是想套套话而已，但是人家不配合，接着往下编都不知道怎么编了。

    所以高飞猛然拔出了手枪。

    当所有人大惊失色，两个端着喷子的人下意识的要再次举枪的时候，高飞

    可不给他们机会了。

    没有丝毫的犹豫，高飞啪啪就是两枪。

    跟这种人渣有什么好客气的，死人是不会说话，但是别把所有人打死不就行了。

    高飞开了两枪没有就此罢手，他虽然把枪对准了老板，但是眼睛和耳朵可没有闲着。

    安德烈也拔出了枪，他直接把枪对准了那个开门的壮汉。

    高飞呼了口气，道:"把钱拿出来，还有货也拿出来，不告诉我在哪儿，我自己拿。"

    老板没有动，他咬牙切齿的道:"你知道自己在干什么吗？别管你是谁的人，你敢.……"

    高飞枪口下移开了第三枪。

    一声惨叫，老板单腿站立，他想伸手去捂自己的右膝盖，却因此失去了平衡倒在了地上。

    高飞看着躺地上的老板冷声道:"我敢什么？"

    "你.……你开枪打我.……你知道我们是……"

    砰的一枪，高飞开了第四枪，这枪打的是老板的左膝盖。

    "啊!"

    老板再次惨叫，安德烈突然凑近了高飞身边，他对着一扇虚掩的房门指了指。

    高飞点头，示意他已经注意到了，知道里面应该有人，随后他做了个手势，示意安德烈去包抄。

    开门的壮汉要动，他猛然把手摸向了腰间，但是安德烈的枪一直指着他的脑袋呢，所以在壮汉动的瞬间，安德烈直接开火。

    有问话价值的人才能多活一会儿，这种不自觉的炮灰活该死。

    开了枪的安德烈快步跑到了虚掩的门边，然后他猛然推开了门。

    砰的一声枪响，有人对着门开火了，但是安德烈只是开门，却没有往里冲。

    高飞对着老板又开一枪，这次他打的老板胳膊。

    “你要么让他们出来，要么我继续在你身上开洞，你自己选。”

    老板依然硬气，他都挨了三枪，却依然对着高飞怒吼道：“我们只是做事的！你以为我说话就管用吗？你不知道我们是什么人吗？”

    高飞想了想，很认真的道：“我真不知道你们是什么人，我也不想知道。”

    “我们是……是……你不知道？”

    老板有些反应不过来的样子，他看着高飞愕然道：“你到底想干什么？”

    高飞很老实的道：“我们正在被FBI追杀，而我们身上没钱，所以我们来这里抢钱好方便跑路，下午的时候，扎克给了你一笔什么退货费，至少有二十万吧？拿出来，拿出来我就走。”

    老板瞪大了眼睛，怔怔的看着高飞道：“法克！你们来就只是为了抢点钱？你杀我的人，打我三枪，就他妈只是为了抢钱？”

    “是的。”

    高飞想了想，随即很疑惑的道：“这个理由还不够吗？”

    老板一脸的错愕，似乎高飞为了抢钱才来是一件多么不可思议的事情。

    “好！你别开枪了，我给你们钱，钱都给你们，出来！”

    没人动。

    老板抬高了音量，急声道：“滚出来！把钱给他们就好了！你想死吗？你觉得能打过他们吗？”

    “我出来了，别开枪。”

    先说话，再将一把手枪丢出来，然后一个中年人举着手战战兢兢的走了出来。

    高飞示意安德烈查看一下，安德烈小心翼翼的往里看了一眼后，轻声道：“没人了。”

    “钱在什么地方，我们自己拿。”

    “就在柜子里，文件柜，黑色袋子里。”

    高飞能听到声音，但是看不到里面，不过很快，安德烈从屋里拎着一个黑袋子出来了。

    没错，连袋子都没换，就是扎克下午给的钱。

    安德烈对着老板道：“就只有这点钱吗？保险柜呢？”

    “没有保险柜，我们从来不收现金，我们根本不负责收钱，听着，所有的钱都给你们了，放过我。”

    高飞淡淡的道：“货呢？”

    举着完好的胳膊，老板一脸痛苦的道：“那个房间里，箱子里，我刚刚打包装箱，你们直接把箱子推走。”

    高飞没有直接去推门，他一脸疑惑的道：“打包装箱是想干什么？又卖了？”

    老板无奈道：“当然再卖一次，总不能直接销毁吧。”

    高飞再次对着安德烈做了个手势，安德烈去禁闭的房前打开了房门，然后他推着下午曾见过一次的大行李箱走了出来。

    高飞点头，安德烈离开了打开了箱子。

    好吧，一点意外都没有，里面是一个小女孩，没有被捆起来，但是小女孩陷入了昏睡状态。

    “嘶，果然啊。”

    高飞感慨了一声，然后他对着安德烈道：“就这样带走吧。”

    安德烈又扣上了箱子的卡扣，然后把箱子重新立了起来。

    “你们走吧，别杀我，你惹不起我们的集团，等等！等等！先别开枪！”

    老板举着完好的手拼命摇晃，然后他对着高飞道：“你有条件只管提，我们慢慢谈，总有双方都能接受的办法。”

    高飞很平和的道：“当然，总有都能接受的办法，这地方在曼哈顿，你是人贩子，那么你的服务对象主要是华尔街的精英有钱人，对不对？”

    “当然没错，是这样的！”

    高飞继续道：“我在被FBI追，现在整个纽约的警察都在找我们，而你们作为人

    贩子，肯定有什么隐秘又专业的路线能送我们离开，是不是？

    对！没错！

    老板来了些精神，因为他发现高飞是真的有求于他，这就有了合作的基础，或者说有了谈判的余地。

    你说说吧，我们怎么才能带着货物安全离开呢？

    老板急声道：“你要去什么地方？”

    我想离开纽约，如果能直接去华盛顿特区是最好的。

    去纽瓦克机场！然后你可以到任何地方，哪里有我们的转运车。

    高飞的枪口动了动，老板急声道：“我们有紧急离开的备案，听着，我这里有五个人，但是有八辆车，其中三辆车都在附近，都是从未启用过的，车上有暗格，可以放下一个装货物的箱子，车上有现金，枪，有变装的衣服，还有，我们可太擅长秘密运货了，运货和送人都一样，就算全纽约的警察追你们也没问题！”

    高飞沉声道：“我们有三个人。”

    没问题！

    你这样子显然没法送我们了。

    我是不能送你们，但我也更不可能报警抓你们，这里的尸体我都得想办法清理着，听伙计，我们当然是一个大集团，我们有很多人，这是一个大生意，你惹不起，咱们现在都面临着很大的麻烦要解决，你走你的，放过我。

    再次求饶之后，老板指着那个唯一存活且完好的人道：“他是司机，他本来就负责送货，我们这里就是负责送货上门的，他做这些太专业了！但必须我配合，否则他都不知道车在哪里藏着！你们先下去，然后我告诉他车在什么地方，怎么样？”

    高飞低声道：“我一走你就喊人，然后我们就死定了，你觉得我会上当吗？”

    呃，呃，让我想想，他跟着你们肯定不敢乱来的，我……让我想想。

    那个司机突然道：“凭什么我就得去送他们，最后被他们灭口？你这个混蛋现在还想让我替你送死？”

    老板和司机好像要内讧了。

    高飞很认真的道:"你们两个只能活一个有用的。"

    老板很错愕,他还没说什么,司机就大声道:"我知道车在哪儿!我知道车牌号!我本来就负责送货,他就只是个监视我们的经理而已,他什么都不干,最没用!"

    高飞笑了笑,把枪对准了经理的脑袋。

    经理一脸绝望的道:"车牌号CVB1473!钥匙就在左前轮胎上放着!"

    这下司机也傻眼了。

    要死一起死,谁也别想独活。

    高飞哈哈一笑,对着经理的脑袋就是一枪,而司机满脸的惊愕,大声道:"不,别,我……"

    高飞很认真的道:"人贩子必须死下地狱。"

    先解释,后开枪,砰的一枪之后,高飞长长的舒了口气,然后他对着安德烈道:"现在好了,我心里舒服了。"

    安德烈急匆匆的道:"我再找找别的地方有钱没。"

    "估计不会有,他们只是跑腿的。"

    安德烈略显遗憾的道:"为什么不问问他们到底是什么帮派呢。"

    高飞看了看四周,道:"这种地方搞不好就有监控,知道的太多我们就该被追杀了,这世界上到处都是罪恶,我们管不了。"

    说完后,高飞把枪一收,道:"如果你们看到了或者听到了,请注意,我只是来抢点路费,我不管你们的事,你们也别找我的麻烦,如果你们要找我的麻烦,那我就把我的麻烦叠加到你们身上,如果你想知道我有什么麻烦,看新闻就行。"

    也不知道这里到底有没有隐藏的摄像头,高飞希望有,所以在绕口且复杂的威胁说完之后,他把手一挥,道:"再见。"

 第178章 快滚 

    抢钱的过程是最顺利的，最大的难点在于怎么跑。

    安德烈推着箱子，高飞把枪藏在了衣服下面，两人再次从电梯里下来。

    萨米尔还在车上，对着萨米尔做了个手势，示意他先别动，然后高飞和安德烈就开始在停车场里寻找那辆CVB1473。

    知道车牌号，但是地下车库里至少有上百辆车，想要快速把车找出来也不是一件特别简单的事情。

    “老大。”

    安德烈对着高飞招呼了一声，然后他快步走到了一辆黑色的SUV前面，伸手在左前轮上摸了一下后，掏出了一把钥匙。

    一辆黑色的路虎揽胜加长行政版。

    这帮人用的车倒是都挺好。

    身后按了一下钥匙，安德烈推着箱子到了车后，看了看后备箱，随后把后备箱垫掀起来之后，发现下面是一个恰好把行李放进去的空间。

    真是就特意改装的，而且为了方便进出富人区，还特意改装了一辆豪华车。

    不用高飞帮忙，安德烈把箱子放进暗格，随后把垫子一放，上面下面都看不出来。

    然后高飞和安德烈把安妮拖出来的时候，发现卷着的被子已经有些松动了。

    两人对视一眼，然后高飞顺手拿起了后备箱里的灭火器，示意安德烈打开卷着的被子。

    安德烈摇了摇头，示意高飞先抬人。

    等着把人扔进后备箱之后，安德烈对高飞打了个手势，然后等高飞再次举起了灭火器的时候，安德烈伸手按住了高飞举起来的灭火器。

    “再碰就死了。”

    安德烈低声对着高飞咕哝了一声吼，勉强抬起暗格的盖子，从里面掏出了一

    把的捆扎带。

    “这辆车上什么都有。”

    说完，安德烈开始用长短不一的捆扎带绷紧了有些松动的被子。

    高飞伸手把被子的一头松开，安妮依然闭着眼，看起来并没有醒来的迹象，但是人能装晕，被子卷有些松动，就说明里面的人挣扎过。

    安德烈很是无奈的道：“她快憋死了，不用再砸了，捆住她就行。”

    说的也有道理，高飞终于放弃了他一直想用的灭火器，就看着安德烈用捆扎带在安妮身上勒了几圈，即便她醒了也不可能快速挣脱身上的束缚，才算放下了心。

    主要是没干过杀手，不专业，不知道这些杀手还能有什么手段。

    处理好之后，让萨米尔上车，这次高飞就不坐副驾驶了，副驾驶容易被人看到。

    安德烈打开了手套箱看了一眼，然后他马上惊奇的道：“哎，这是什么？”

    安德烈顺手抖开了一个东西，然后他惊奇的道：“一张脸？”

    高飞看了看，道：“是硅胶面具吧，带上就能变个人。”

    “这帮人贩子装备真齐全。”

    安德烈嘀咕了一声，随即开始把硅胶头套往脑袋上套，也没有特别费劲，把头套套上之后，真就跟换了个人似的，只是细看的话肯定能看出异常，但是对付路上的摄像头那绝对绰绰有余。

    “哈，能用。”

    安德烈兴奋的喊了一声，他说话的时候硅胶头套的嘴甚至还能跟着动，只不过脸上一点表情都没有，只要有人说话肯定能发现端倪。

    但是就现在的情况来说肯定够用。

    安德烈不再废话，直接开车出了地牢。

    当车再次开到街上的时候，安德烈低声道：“我先说，不知道这车里有没有GPS和摄像头，所以你们不要乱说话，现在，我们去哪里？”

    高飞肯定不会去什么华盛顿，他只会选择去波士顿。

    因为哈佛大学就在波士顿。

    还有一个原因，去波士顿找医生。

    安妮不能死，萨米尔也受了伤，但也不可能送他们去医院的。

    两人受的都是枪伤，枪伤进医院必然要报警，所以进了医院就是找死。

    这么一来的话，就只剩下一个选择了。

    去波士顿找沈闻谦。

    去波士顿几百公里，要走好几个小时的，也不知道小女孩儿在箱子里闷着会不会出事，还有那个杀手，肚子中上了一枪，也不知道能不能撑到波士顿。

    撑得住就活，撑不住就死，高飞也没别的办法了，总不能为了一个杀手搭上自己的命。

    “先离开纽约，换辆车再说，现在还是太危险。”

    总之先动起来再说吧。

    安德烈开车到了街上，然后刚走了没有几百米，就看到一辆又一辆的警车呼啸着冲了过去。

    看样子是已经再次锁定位置了，不过这次和警车走了个对面，这些警察也没有把高飞他们拦下来。

    暂时不会有事，就是不知道警察找到丢弃的车之后，会不会很快找到那些被杀的人贩子，找到一堆人贩子的尸体后，又需要多久才能锁定他们现在开的这辆车。

    只是看着那些呼啸而去的警车，高飞突然道：“还不如把小女孩儿留在原地，这样正好被那些警察解救了。”

    安德烈忍不住回了下头，但是他想了想，没说。

    高飞道：“怎么了？你想说什么？”

    安德烈毫不迟疑的道：“你真觉得交给警察会比较好吗？我可不这样认为，老大，能在纽约做这种事就和我们在莫斯科做这种事一样，没有背景早死了！你信

    不信警察到了现场，真发现那里是一个人贩子的巢穴后，很可能就帮他们把罪证给销毁了。

    “呃，说的也是。”

    高飞想起了艾泼斯坦案，再想想柯本为什么当污点证人，想想他为什么会被派过去，最后他觉得这小女孩儿还是别交给警察的好。

    要给警察也不能给纽约的警察。

    从人贩子手上抢的车，确实是更容易断了警察的线索，一时半会儿不用担心被警察追杀了，要担心的是人贩子在纽约势力很大，在发现有个窝点出事之后，这会儿已经开始派人追杀高飞他们了。

    反正就黑白两道都得罪了，真有种与全世界为敌的感觉。

    可是那又怎样呢，高飞反正也不是左右逢源的那种人，就水来土掩，兵来将挡，靠的是手上的枪，直接就硬干。

    想到这里，高飞突然道:“我只剩下一个弹匣了，你们给我一把枪。”

    说完后，高飞抬高了音量，大声道:“如果你们能听到，最好别惹我，告诉你，柯本弗里曼死了，我车上拉着杀手还有你们的货，我背着一口黑锅，锅里还煮着屎，你们要是来拦截追杀我们，那就跟我一起背这黑锅好了。”

    再次警告，而且把话说明白一点，让这些人贩子知道自己不是好惹的，就算黑锅背不上，也得让他们知道碰一下就得沾一身屎。

    高飞没指望得到回应，但是他这番话说完后，却听车里突然响起了一个声音道:“你死定了，但是现在……你们快滚吧！不用担心警察，以最快的滚出纽约！”

 第179章 礼送出境 

    知道肯定有GPS，有很大的概率有监控，但是真的有人隔空对话的时候，还是把高飞吓了一跳。

    “法克！真有人啊！”

    完全是控制不住脱口而出，高飞说完后马上捂住了自己的嘴巴，然后，他愕然道：“那就麻烦了，我们的脸都被看到了，以后肯定要被追杀到底的啊！”

    这就不是猜测了，而是百分百会发生的事情。

    萨米尔脸色很差，不至于哭出来，但他真的在考虑自己还能不能回家的问题了。

    “你们就只是为了抢钱？”

    声音是直接从车载音响里发出来的。

    高飞不太想回答这种问题，因为他觉得和人贩子没什么好谈的。

    “我们离开也是死，留下也是死，怎么都是死，不如死的干脆一点，回去找FBI火拼，去个能让全世界都看到的地方，把车上的杀手丢下去，把小女孩也放出来，让我滚？呵呵。”

    高飞不是在玩什么攻心战，他是真的不想和人贩子谈，在冷笑了一声之后，他很是嚣张的道：“来啊，火拼啊，看谁先死啊！”

    “对不起！”

    音响里换了个声音，刚才那个嚣张又无奈的声音没说话，换成了一个温和又无奈的人开始道歉了。

    “我为同事的无礼道歉，他还没搞清楚事态的严重性，很显然，现在是你占据了主动权。”

    光听声音听不出岁数大小来，但是听语气，现在这人的态度好多了。

    高飞毫不犹豫的道：“我跟人贩子没什么好谈的，反正都是个死，我干脆拉你们一起下水。”

    “威胁就不必了，没那个必要。”

    “你知道自己在跟谁说话吗？”

    两个人的声音先后响起，但是后面说话的人急躁的很，就是他让高飞滚出纽约的。

    高飞毫不迟疑的道：“这个问题有人问过，他死了。”

    “对不起，再次为他的鲁莽道歉，是这样的，我们不想被牵扯进柯本被刺杀的事件中，我们也不想和你为敌，以前发生的事情就算了，我们帮你平安离开纽约，你要去哪里我们都帮你，钱送你了，货也送你了，总之你赶快离开纽约不要被FBI抓到就好，可以吗？”

    这样的态度才对。

    高飞不屑的道：“说个方案我听听。”

    “你想换车，我们准备一辆车给你好了，保证安全，保证不会被任何人追踪到，我们甚至可以帮你们隐藏痕迹，避免你们被FBI的人抓到，总之，现在让你们顺利逃脱才是对我们最有利的。”

    为什么要主动暴露，为什么要威胁高飞，很简单，就是这帮人贩子真怕高飞被抓到。

    这世界上不怕死的人多了，但是谁都怕蹭到一身屎。

    但是双方严重缺乏互信，高飞死也不会相信一帮人贩子。

    “我怎么知道你们给的车里没有装什么GPS窃听器什么的，我怎么可能信任你们。”

    “这个是最困难的部分，但是你可以不信我的承诺，却必须相信我们目前有一致的追求，你们开了我们的车，可是坚持不了多久就会被发现的，因为FBI会调取停车场外面的监控，他们会追踪每一辆从停车场出去的车，最多半个小时，你们一定会被追上。”

    这倒是实话，本来高飞他们也就是暂时不会被追上而已，否则也不用想着再换车了。

    “我觉得你们完全可以埋伏我，反正你也知道我的位置。”

    “我是想说，司机的方向盘下面有个按钮，很隐蔽，在转向灯灯杆下方，按一下，车牌号码就会转换，你们先换了车牌号，能有效阻止FBI的追踪速度。”

    高飞愣了一下，看向了安德烈。

    安德烈伸手摸了摸，摸到了一个按钮，他有些犹豫，低声道：“万一是炸弹怎么办？”

    “我们可以远程操控你的车，要有炸弹不必这么麻烦，听着，你打开车载导航。”

    导航打开了，上面显示着高飞他们的位置，但是在稍等了片刻后，导航上出现了路线图。

    完全是远程控制的，高飞他们根本没动。

    “按照这个路线走，地图上有黄点对吗，那是和接应车辆汇合点，会有一辆车和你们交叉路过，然后他的车牌号会变成CVB1473，而你们的车牌号会变成FBD2245，明白我的意思吗？会有人掩护你们离开。”

    高飞忍不住倒吸一口冷气。

    “FBI已经到了，他们发现了尸体，正在呼叫支援。”

    说完，导航地图缩小了一半，车载屏幕上出现了画面，是FBI的人在高飞他们刚离开房间里的画面。

    “全城拦截一辆黑色路虎，车牌号CVB1473，出动直升机，绝对不能让这辆车跑掉，他们一定会继续换车，空中盯住他们……”

    “长官，ESU空中就位！”

    画面是监控，还有FBI的工作人员对话画面。

    ESU是紧急服务单位Emergency Service Unit的缩写，很多城市的警察特种部队都叫特殊武器与战术部队，简称SWAT，但是这个是洛杉矶警局最先打出来的名号，所以别的城市警局都叫SWAT，但纽约偏偏就叫ESU。

    高飞还是懂这个的，ESU空中就位，那就是纽约警局的特种部队已经坐着直升机在头顶上了。

    画面消失，重新变回导航，然后人贩子继续道：“你们必须按照给出的路线行

    驶，大约四分钟后汇合，那里是监控盲区，汇合时更换车牌号，这样可以给你们争取很多时间，甚至直接帮你们逃离。

    为了高飞他们的生死，这些人贩子也算是操碎了心。

    同样都是要杀高飞他们，但是最好是自己杀，不引起任何人注意的前提下杀，而不是让警察和FBI把他们抓住之后再杀，那样可就麻烦的很了。

    高飞现在信了，他信人贩子是真的不敢这时候添乱。

    好吧，信你一次，敢耍花招立刻停车跟FBI开战。

    安德烈开始按照导航给的路线走，然后，在即将到达闪黄点的地方时，高飞看到了一辆黑色的路虎。

    一模一样，但是车牌号不一样，等候的车牌号是FBD2245。

    高飞拿着枪，他非常警觉，生怕遭遇伏击，但是两车交汇的地方在一个小路口，等着他们的车出现时，那辆等候的路虎车牌啪的一下跳转，变成了CVB1473。

    安德烈也按了按钮，现在开始，他们的车就换牌子了。

    现在车牌号已经换过了，FBI会追踪诱饵车，目前无法确定时间，最快五分钟后诱饵车就会被拦截，慢的话可能到明天了，但你们现在可以放心的走，尽快出纽约。

    被抢了钱，杀了人，还抢走了货，可这个人贩子集团依然捏着鼻子帮高飞，而不是安排人在半路上截击。

    为什么？

    难道是知道高飞战斗力太强？

    高飞心里有些忐忑，他直接道：“既然能接应，为什么不拦截？”

    “因为诱饵车是早就安排好的，但我们可没想过有人会找我们抢劫，坦白说，我们没有负责截击的人手，但以后我们会有，我们一定会有！”

    很客气的说完后，人贩子继续道：“你们可以去纽瓦克机场换车，我们有人常年值守，或者你们随便去哪里抢一辆车更换，放心，绝对对放心，我们绝对帮助你们隐藏踪迹，而不是告发你们，更不可能拦截你们，你们只管把车丢下离开就好，”

    我们会接手的。

    说的好像和人贩子沆瀣一气了似的，高飞撇了撇嘴，道:"知道了。"

    "请看导航，请注意导航上标识出的红色车道，这是没有监控的路段，我强烈建议在这些路段上偷一辆车，只是需要注意，这些路段大部分是黑帮控制的，可能会遭到枪击。"

    高飞和安德烈对视了一眼，还不等他们说话，人贩子再次道:"我们不可能控制半个纽约吧？也不可能控制所有没监控的地方吧？如果我们真的这么厉害，我就不会用这种方式和你谈了。"

    有道理，有点道理。

    高飞对着安德烈点了点头。

    "请打开副驾驶手套箱，里面有个黑色的盒子。"

    高飞打开了手套箱，里面有个大小厚薄都和手机差不多的黑色盒子。

    "这是万能电子钥匙，寻找2020年之前生产的日系车型，最好是本田和日产，靠近，按动开锁键，十秒钟之内就能开锁，里面还有个绿色的盒子，对应德系车，奔驰宝马奥迪都可以，大众也行，但是我强烈建议用黑盒子，因为那些街区不会有豪华车，日系廉价车的数量会更多。"

    高飞再次点头，没办法，虽然不认同，但是这帮人渣的手段确实厉害。

    "你们随机选车，只要我不通知你们，就是警方还没锁定你们，各位，我衷心希望你们能平安快速的离开纽约，请务必相信这一点。"

    说话的时候，安德烈突然一脚刹车踩死，然后他对着高飞道:"那边的车，你开上跟着我走，过一段路再换人。"

    "车牌号码会被拍到的。"

    "中途再偷车，再换！有这宝贝还怕偷不到车吗？"

    安德烈看着高飞手上的黑盒子眼里直放光，然后他低声道:"绿的也拿上，我得研究一下这玩意儿，好东西啊！"

 第180章 随便治 

    换车，再换车。

    连续换了第二次车之后，高飞才敢给李捷打电话。

    “跟你说件事，柯本·弗里曼死了，我们正在被全世界追杀，但是呢……我得告诉你这个，我觉得你能用的上这个消息。”

    柯本的死是大事，尤其是对李捷来说，更是大事里的大事。

    李捷听完直接傻眼。

    “什么？死了？”

    李捷的声音直接颤抖，他极度愕然道：“不会这么倒霉吧，刚有了靠山，就这么死了？”

    高飞压低了声音道：“现在柯本的集团必然要分裂，树倒猢狲散，现在不知道有多少人会因为柯本的死而恐慌，因为老板死了，没人了庇护，不知道有多少人会被清算，会被柯本之前的对手除掉又或者是挖人，总之呢，你知道这个消息就好。”

    李捷极度茫然的道：“我才刚到乌克兰，我刚联系好了资源，而且我也和老板在乌克兰这边的负责人谈好了，现在我这生意还能做吗？好在钱还没有付出去，可我谈好的生意要是不做，以后我在乌克兰的信誉就坏了，但我要是按照原计划收，收来的货我出给谁啊！”

    “你看着办吧。”

    “我就是照着帮人收货的路子准备的，我连运费都没留啊，麻烦了，这下真的麻烦了。”

    李捷的语气听起来极为沮丧，想想也是，刚刚抱上了大腿，生意刚刚有点起色，合作商没了。

    高飞心念一动，道：“等一下，柯本死了，但是他手下那些经销商还在，我给你几个电话，你联系一下？”

    “你有他们电话？”

    有，而且是很重要的成员，乌克兰……中东……中东的负责人电话你要不要？记一下。

    “要，要！我可太要了，你发。”

    李捷急忙叫喊起来，高飞直接把号码复制之后给李捷发了过去，随后他低声道：“扎克也死了，但是扎克死之前希望能插上新大腿，他想联合一帮人扶持柯本的儿子上位，接替柯本的位置。”

    “哦？真的？等一下，这么干是个办法啊，不行，风险太大了，我们这小胳膊小腿的，根本参与不进去这个程度的事，掺和就是找死，我劝你也不要干，就从小生意做起就得了，你来找我吧。”

    高飞叹了口气，极度无奈的道：“我倒是想，但是你没注意我说什么吗，我说全世界都在找追杀我们。”

    “不是夸张的形容词？不会吧！你们有什么资格被全世界追杀？”

    李捷很诧异，高飞只能苦笑，然后他低声道：“我把柯本重要的手下电话都发给你，你看着能干点儿什么，接下来一段时间我应该就不会和你联系了，就这样吧。”

    打完了电话，高飞看了看时间，随后他打开手机电筒，探着身子趴在后座上，看了看被卷曲着扔在后备箱里的安妮。

    安妮还是老样子，没动，她身上的被子卷依然捆的很紧。

    不知道是扎克踹的那一下太狠，还是安妮在装晕，又或者是安妮真的因为失血太多而深度昏迷甚至死亡，反正一路上安妮都没有醒过来，更别说醒来以后搞事了。

    高飞十分担心安妮已经死在半路上了，他整个探下身去，伸出手在安妮的鼻子旁边等了好久，最终无奈道：“没呼吸了，不会是死了吧？”

    “你让开。”

    萨尔米回身看了看，然后他让高飞让开，自己爬到座椅上，探着身子用左手摸了摸安妮的脖子，立刻道：“有脉搏，别用深呼吸的方式判断人的死活，不准确，还是脉搏最准。”

    两人一起坐回座椅，安德烈道：“再有半小时能到唐人街，我们直接去找那位警

    医吗？”

    “是的，直接去。”

    高飞伸手按了按头，思索片刻，最终无奈道：“我们还是得把杀手活着交给柯本的儿子，或者任何打算上位的人都行，这个杀手很关键，如果死在我们手上，很多事情就说不清了。”

    三个人都没说话，在沉默了良久之后，又很有默契的一起叹了口气。

    前途一片昏暗，都不知道该往哪里去。

    萨米尔低声道：“兽医能治好她吗？就算治好了，我们又该干什么呢？”

    “不知道，走一步算一步，事情一件一件的做吧，既然不能打工，那就只好继续创业了。”

    没什么好说的，继续奋斗罢了，唯一的前提就是别在这次的风波里被人干掉就行。

    车直接开到了沈闻谦的宠物店门口。

    深夜，宠物店当然已经关门了，但是高飞知道沈闻谦就住在宠物店里，所以在下车之后，他直接上去开始按门铃。

    沈闻谦开的黑诊所本来就经常给黑帮份子看病，半夜敲门再正常不过，时间等的不长，穿着睡衣的沈闻谦就站到了玻璃门后面。

    看到是高飞，沈闻谦还挺意外的，但他还是打开了门，对着高飞道：“是飞哥，怎么大晚上的过来了，有什么事吗？”

    不能硬把事情推到人家头上，总是要问一下。

    高飞低声道：“有两个伤员，都是枪伤，一个肩上中了一枪，不过是跳弹打的，伤口不深，弹头也抠出来了，还有一个是肚子受伤，麻烦你给瞧瞧。”

    “肚子？”

    沈闻谦愣了一下，然后他立刻摇着头道：“肚子中弹不行，肚子中弹很麻烦的，脏器太多，我治不了。”

    “这里是两万美元，兄弟，你给瞧瞧。”

    高飞直接递上了两万美元。

    两万美元是一大笔钱，沈闻谦看着高飞手上厚厚的两摞钞票，忍不住咽了口唾沫，道：“可是肚子中弹……这可是真的麻烦……我不是不肯帮忙，我是怕误了你的事儿。”

    “死了也没关系，我们真没法去医院。”

    “那就……先进来吧。”

    沈闻谦一看钱数就知道这麻烦不小，所以他利落的接过钱，随后直接把两扇玻璃门全都推开，方便把人抬进来。

    高飞回身，和安德烈一起把卷着的安妮抬了下来。

    一看人是在被子里卷着的，沈闻谦立刻就有种不祥的预感。

    “不会吧？不是你们的人？”

    高飞和安德烈不说话，抬着安妮只管往里走。

    现在不能给沈闻谦拒绝的机会，赶紧的先把人弄进去再说。

    “什么情况？什么人？算了，先这边。”

    沈闻谦一脸的担忧，但还是把人让进了小屋，然后他看着高飞和安德烈随后拿起一把刀子，一根根把捆扎带挑断，把被子展开，只是露出了安妮的一张脸时，他的眼睛都直了。

    “你们从哪里绑架了这么一个大美女过来？”

    沈闻谦极度的惊愕，他手忙脚乱的从兜里掏出了钱，急声道：“抬走抬走，我只当什么都没看见。”

    高飞低声道：“兄弟，帮帮忙，不是绑架来的，是救命啊。”

    “救个屁，这不是绑来的难道还是她自己脱光衣服钻进去的？”

    沈闻谦都急了，他拿着钱，对着高飞急声道：“我不举报你们，你们也别害我，大哥，你帮我个忙，把人抬走行不行？”

    高飞叹了口气，对着安德烈示意，于是安德烈再次掏了一万美元出来。

    “兄弟，帮帮忙。”

    安德烈把钱往前一递，低声道:“死了也不关你的事，快点救人吧。”

    沈闻谦吸了口气，他斗争了许久，终于亲自动手继续往开扒被子。

    被子都被血染红了。

    安妮这会儿跟漂亮没什么关系，肚皮上腿上都是血，散发着浓重的血腥味，身材再好也没法看。

    当看到安妮肚皮上的伤口时，沈闻谦眼都直了。

    沈闻谦抬头直勾勾的看着高飞道:“大哥，你当我是医生吗？我就卖点抗生素，最多最多给人打个针，缝个线什么的，大哥！这种伤我治不了啊！”

    高飞脸上再次堆笑，而安德烈沉默不语的把枪拔了出来。

    沈闻谦立刻变变脸，他看着安德烈厉声道:“干什么！威胁我？”

    “干什么？收起来！都是自己人，干嘛要搞这些！”

    高飞厉声训斥了安德烈之后，随即对着沈闻谦赔笑道:“别在意啊，就是路径依赖了，就是习惯成自然，没有恶意，兄弟帮帮忙，真没办法了，你就治，治死了没关系的。”

    沈闻谦苦着脸道:“这是大手术啊！我药品东西都不齐啊！血浆得有吧？手术器械得有吧？清创的生理盐水，还有抗生素我就不说了，我就算会做，也没东西啊。”

    安德烈很自然的道:“你是医生，你负责找啊。”

    “我不是医生！”

    沈闻谦再次怒吼之后，一脸苦涩的道:“而且也没有助手啊！这可是大手术，就算我不怕把人治死也敢下手，可是我一个人也干不了啊。”

    高飞立刻道:“我能帮忙，我在战场上是野战医院医生的助手，我能干很多事，比如递个东西，嗯，还有……什么的我都能干。”

    “什么？能干嘛？”

    “就是什么都能干。”

    “你说的啊！出了盆子可别怪我。”

    沈闻谦指着高飞的鼻子警告了两句，随后陷入了沉思，道：“医疗器械和药品什么的倒也不是找不到，就是得花钱。”

    “花！”

    高飞很坚定的道：“你就只管治，死了不用你管，随便治！”

    第181 章你来

    高飞不好奇沈闻谦的医疗器械什么的从哪儿来，反正他觉得既然沈闻谦敢开黑诊所，那总得有门路。

    沈闻谦拿出了手机，他想了想拨通了一个号码。

    稍过片刻，沈闻谦低声道:"嘿，兄弟，我需要一些医疗器械和药物，你能帮我采购吗?"

    "采购?哦，明白了，你需要什么?"

    "我需要手术的消毒物品，要手术床垫，就是手术护理包，还有全套的外科手术器械，还有各种抗生素，药物，生理盐水，还有血浆，血浆很重要，法克，等一下。"

    沈闻谦捂住了话筒，对着高飞低声道:"什么血型?"

    "不知道。"

    "靠!血浆等一下告诉你要什么血型，你先去采购，我很快告诉你什么血型，你去街头哪家诊所，就是谢尔·曼林诊所，虽然不是二十四小时营业，但他们诊所里有个护士住在里面，你多带几个人，把手术有用的东西全都抢回来，我等一下告诉你血型。"

    "你付多少钱?抢诊所很麻烦的，你要的东西又多又专业，你说的诊所夜班安保，想让他们开门也很难，这是入室抢劫，不是去商店里拿了就跑……"

    沈闻谦听的实在是麻烦了，他抬高了音量，大声道:"两千，给你两千块!"

    "不，太少了。"

    "你要多少?"

    "我们五个人，最少.……"

    电话里响起了嘀咕咕的声音，过了片刻，电话里也大声道:"最少两千八百块，不，等一下，多少?"

    高飞有些不解的看着沈闻谦，因为他实在想不到五个人和两千八有什么关系。

    沈闻谦忍不住道:“五个人每人分五百是两千五百美元，好了，给你们两千五，听着，给你三千，如果你能半小时内把我的全部东西送来，我给你三千！”

    “成交！”

    靠，五个人和两千八的关系原来是算不清账。

    高飞就纳闷了，美国人民的基础教育就这么差吗。

    沈闻谦放下了手机，他很认真的道:“三千块你们出。”

    “当然，没问题。”

    沈闻谦看看小屋的环境，看看桌子，再看看地上的安妮，皱眉道:“这地方不行，这地方都没办法把人放平，这是宠物店，细菌病毒那叫一个多，做这种大手术非得感染不可。”

    “那怎么办？”

    “去我的卧室吧。”

    出乎高飞的预料，沈闻谦的卧室又大又宽敞，还干净。

    去卧室做手术，但不是放在床上，沈闻谦看了看自己的卧室，他在犹豫了片刻后，对着高飞道:“帮我把餐桌搬过来，你们把餐桌放这里。”

    指了指卫生间的门口，因为那里地方宽敞。

    “还要干什么，对了，消毒，消毒……”

    沈闻谦跑了起来，他跑到了一个柜子里，柜子里全是瓶瓶罐罐，这就是他能开宠物诊所的家底，里面大部分都是兽用抗生素，还有一些消毒剂之类的东西。

    高飞和安德烈搬了一个长条餐桌，餐桌能让六个人吃饭，不算小，但是把安妮放上去的话，餐桌又显然短了。

    “我先消毒，哦不，忘了，我该测血型。”

    沈闻谦又拿出了一个小盒子，然后他把一瓶消毒剂给了安德烈:“你擦桌子，擦干净，多喷一些。”

    沈闻谦拿出了两根试纸，他在安妮的手指上刺了一下，用力挤出了一点血涂到了试纸上，但是过了一会儿，他却一脸急躁的道:“怎么反应不充分，对了，对了！”

    血太少。

    在沈闻谦要再次去割安妮手指的时候，高飞指了指安妮的肚子，道：“我觉得这里的血够了吧？”

    “呃，嗯，够了，但是可能受污染了，没关系，反正试纸多。”

    高飞忍不住道：“你做过手术吗？”

    沈闻谦立刻停下了动作，他很严肃的道：“我先声明，给人做手术我是从来没做过的，我最大的手术就是缝合一下伤口，我只是上过几节解剖课，还有就是我给猪做过手术，呃，给人做手术我从来没试过，你说随便治的，真出了事你不能怪我！”

    “算了算了，当我没问。”

    高飞无奈摆手，然后他苦笑着道：“你先测血型，那边还等着采购血浆呢。”

    零元购也是采购，高飞没说错。

    沈闻谦开始对着小盒里的图册比对血型了，终于，他测出了血型，然后他打电话急声语道：“O型血！把诊所里能拿的O型血血浆都拿上，还有葡萄糖，还有生理盐水，越多越好。”

    挂了电话，沈闻谦呼了口气，然后他思索了片刻之后，突然道：“你们消毒，我先看看资料。”

    沈闻谦拿出了手机开始看，高飞凑过去看了一眼，发现他看的是腹腔手术的注意事项。

    高飞和安德烈布置手术室，沈闻谦抓住最后的时间查看怎么进行一次大手术，然后他看视频现学也就算了，最让人郁闷的是，他竟然还查腹腔手术该怎么下刀。

    连在哪儿下刀都不知道，行吧。

    高飞看了看还是一动不动的安妮，默默地祝她好运。

    又过了十几分钟，外面响起了急促的敲门声。

    “来了！对了钱呢？钱拿出来，你跟我去，万一警察找上门来也好推卸责任。”

    沈闻谦直言不讳。

    其实高飞很想告诉沈闻谦最好别让他露面的，但是他怕说了实情沈闻谦接受不了。

    默默的数了三千美元出来，这时候沈闻谦已经开始和几个黑人在清点东西了。

    “护理包，清创……缝合，等等，在这里，血浆呢？好的，让我想想……药品呢？”

    高飞拿着钱出去了，外面是三个黑人，在门外还有两个黑人，带头的那个急道：“给钱钱你慢清点，快点给钱！”

    “等一下，缺什么你们得给我送来。”

    乱七八糟的东西堆在三个纸箱里，很多东西都胡乱叠放在一起，有注射液，有袋装液体，有血浆，还有一次性针管，一次性输液管之类的东西。

    沈闻谦点也来不及点，他粗粗看了一眼，满头大汗的道：“算了算了，就这样吧，估计差不多了。”

    沈闻谦绝对是高飞见过最不靠谱的医生，但是在沈闻谦说完这句话之后，高飞立刻把钱往前一递，道：“你的钱。”

    黑人拿了钱就要点，沈闻谦急道：“快走！少不了你的，关门。”

    来不及多说什么了，把送货的黑人赶走，关上门，关上外面的灯，几个人把箱子放到手术室，这准备工作就算完成了。

    “忘了麻药！呃，还好，他们抢来了。”

    沈闻谦再次自言自语的嘀咕了一声，然后他匆匆拆开一个手术包，开始把绿色的无菌布往餐桌上铺。

    “我们是不是也得消毒？”

    “当然了！啊，我靠，你们快去洗手，洗手之后用消毒液洗，洗两遍戴手套，戴上手套就什么都不要碰了。”

    沈闻谦就像个勤劳的小蜜蜂，来回的跑。

    “法克！血浆是冷藏的，还得加热，算了，自然升温吧，不行！来不及，怎么办……”

    就在沈闻谦急得团团转时，高飞突然道：“冷藏血浆啊，把血浆放怀里，用体

    温加热，既不会过热也不会太凉。

    沈间谍愣了一下，道：“你从哪儿学来的？”

    “战场上，快来吧，没时间废话了。”

    高飞往怀里揣了几袋血浆，血浆很凉，然后沈间谍和安德烈也如法炮制，四百毫升一袋的血浆三个人分了十二袋。

    把安妮从被子里拖出来，放到手术桌上，然后就发现安妮个子太高，餐桌放不下，半个小腿都在桌子外面，不过好在还能平稳的把人放桌子上。

    把一张绿色的手术布往身上一盖，只在肚子上留下个方形的手术操控孔，这手术准备工作就完成了。

    先打针，麻醉针。

    然后输液，血浆温度还不够，还不能输血，但是准备工作差不多也就完成了。

    什么心跳监控，什么呼吸监控，没有，统统没有，一概没有。

    三个人都戴上了口罩就是对手术要求的无菌环境最大的尊重。

    沈间谍带上了医用手套，拆开一套并不合适的手术器械，然后，他拿着手术刀，看着安妮的肚皮陷入了沉思。

    “下刀吧。”

    高飞站到了旁边，而安德烈却是背对着手术桌，他不敢看。

    高飞也是在巴赫穆特历练过的，看个开膛破肚什么的，无所谓，完全无所谓。

    沈间谍沉思良久，然后他终于深吸了一口气，然后一咬牙，一跺脚，刚要下刀的时候，突然道：“竖着割还是横着割？”

    “你问我？”

    “是啊，你不是在战场上当军医助理吗？你处理枪伤应该有经验啊。”

    “呃，啊，呃，嗯，我想想……”

    高飞仔细回忆，然后他终于严肃道：“竖着割，我当时站着朝她开的枪，子弹翻滚应该是往下，从枪口往下切，弹头应该往下走。”

    沈闻谦艰难的咽了口唾沫，咕咚一声后，他的手稍微有些颤抖的下了第一刀。

    好像听到一声轻响，但好像又是错觉。

    手术刀切开了肚皮，沈闻谦立刻道：“脂肪层好薄啊，几乎没有，我去！”

    高飞忍不住道：“怎么了？”

    沈闻谦叹了口气，无奈道：“乱七八糟，我是真有点够呛了，要不你来？你主刀，我给你打下手吧，行不行？”

 第182章 解锁新成就 

    高飞能做的就是打个下手,让他主刀,这就真的有点过分了。

    "我不行,我没动过刀,我最多就打打下手。"

    沈闻谦无奈的叹了口气,然后他对着一团糟的腹腔道:"那就……开始吧!"

    高飞往里看了一眼,然后他沉默了。

    11.43毫米口径的开花弹,直接打进了肚子,弹头变形翻滚,这要是不伤到肠子,那人类的解剖课就要重新写教材了。

    "大肠破裂,呃,盲肠破裂,这里是……你等一下,嗯,不用查,这是小肠,后面这里是直肠。"

    沈闻谦用手翻动,高飞看着觉得还好,但是安德烈忍住了没有回头看,可是他光听着就觉得难受了。

    沈闻谦长长的吐了口气,然后他用不知道是欣喜还是痛苦的声音道:"好消息是没有伤到心肝脾胃肾这些重要脏器,坏消息是……掏大便吧!"

    "我知道,来吧。"

    "等一下,这里有一共六个伤口,我得先查查肠道怎么缝,呃,你来清理大便,冲洗,我先查查用什么针线缝合。"

    "不该先找到弹头吗?"

    "哦对对对,不好意思。"

    沈闻谦的手在肠道里摸来摸去,然后他用手捏住了一个变形严重的弹头举了起来,很是兴奋的道:"哈,找到了,好消息,弹头没有破裂,应该不会有残余物吧。"

    高飞对着安德烈道:"去拿个垃圾桶过来。"

    安德烈慢慢的转身,小心的侧脸避免看到安妮,但是人有时候就是贱,就越不该看的,不敢看的,偏偏要扫上一眼。

    扭头看了一眼,安德烈忍不住干呕了一声。

    不是害怕的感觉,是恶心的感觉。

    就肠道里的东西漏出来之后，又是血又是大便的混在一起，还是在腹腔里，没法形容。

    光那个味道就足以让人退避三舍了。

    “你没看过杀猪吗？这有什么好害怕的？”

    高飞忍不住对安德烈表示了鄙视，然后，高飞就听一个微弱的声音道：“你才是猪！”

    高飞愕然转头，发现说话的不是安德烈，而是躺着手术桌上的安妮。

    三个人都看向了安妮，但是安妮的头被手术单盖着，于是安德烈顺手就把单子掀了起来，露出了安妮的脸。

    安妮的脸色苍白无比，但她此刻睁开了眼睛，来回环视了一圈后，突然道：“你们要摘我的器官？”

    高飞咽了口唾沫，对着沈闻道：“她怎么醒了？你不是打麻药了吗？”

    沈闻道颤声道：“打了，局麻，病人中途醒过来也是有可能的，但是……但是她都这样了还能醒？”

    “为什么不全麻？”

    “全麻是麻醉医生的事，你以为是个人就能干啊，不好，她醒了不是好现象，我查查……”

    手术室一时很慌乱，沈闻道丢下了弹头，慌乱道：“嗨Siri，病人手术途中醒了该怎么办？”

    高飞手上沾满了大便，黑红色的，他举着两只手也不知道是该朝着安妮的脑袋再来一次物理麻醉，还是该等着沈闻道打上一针。

    安妮看了看，她认真仔细的观察了现场，看了高飞，又看了看就在身边伸着手随时准备按自己的安德烈，再次道：“你们要摘我的器官？”

    沈闻道的手机上开始响起Siri的回答。

    “当患者在手术途中有清醒的迹象，麻醉医生会立即行动，标准流程是首先评估患者的情况并进行安抚，最核心的措施是加深镇静效果，追加麻醉药物，并快

    速检查麻醉设备是否正常……

    四个人就静静的听着Siri的回答。

    一时间谁也不知道说什么。

    终于，还是安妮打破了沉默，她一脸不解的道：“你们摘器官还给打麻药，我该谢谢你们吗？”

    沈闻谦咽了口唾沫，低声道：“不是摘器官，我是医生，我们在救你。”

    “医生？问Siri的医生？”

    沈闻谦大窘，低头不语。

    安妮看向了高飞，然后她皱起了眉头道：“是你，你竟敢打我！”

    高飞呼了口气，对着安妮道：“你安心休息，闭上眼睛，肚子疼吗？麻药还有效果吗？如果不疼就休息吧，我们正在手术。”

    安妮一时有些茫然。

    这也正常，换谁遇到这种情况都得茫然吧。

    终于，安妮低声道：“你还救我干什么？反正我一定要死的！扎克已经说了，他都知道我是玫瑰塔的0级任务杀手，为什么还要救我？”

    高飞眨了眨眼，他想了想，道：“我不知道什么玫瑰塔，也不知道什么0级任务，我救你是为了……救你，你放心，我们一定会救活你的。”

    安妮无力的翻了个白眼，然后她一脸认真的道：“扎克骂我碧池，他在哪儿，告诉他，我要是没死，一定杀他全家。”

    高飞脸上的肌肉抽搐了一下，道：“他已经死了。”

    沈闻谦在一旁小声道：“你们到底什么人啊？这到底怎么回事啊？这手术还继续吗？”

    高飞终于想起来还在手术呢，于是他赶紧道：“继续，继续。”

    “我觉得你们救不了我，你既然打了我一枪，不如给我一个痛快吧，用你的枪在我头上来一枪，大家都省事，好不好？”

    安妮脸上只有嘲讽的笑容，还有对死亡的凝视。

    高飞看的出来，这个安妮是真的不怕死，她是真的一心求死。

    这么着没法手术，高飞看着沈闻道：“让她晕过去。”

    “我不知道怎么办，我真没遇到过这种情况。”

    安妮无奈道：“算了算了，我看你们的样子就知道死定了，你想留我也得有那个本事才行，你随意吧，不过我有个建议。”

    “什么建议？”

    “我死了之后，不如你们在我肚子里装个炸弹，别管是谁处理我的尸体，尸检也好，随便怎样也好，等他们一拉开，轰，都死了，怎么样？”

    高飞怀疑自己是不是脑子坏了才会听什么安妮的建议，他对着沈闻道：“快点，给她来一针，让她晕！”

    “不行啊！我根本就不知道怎么全麻，她不会是回光返照吧？”

    “哎呀，不管了！”

    高飞恼羞成怒，他气哼哼的道：“继续手术，手术！”

    “你先清大便，我查查怎么缝合肠道，呃，好像要把破损严重的肠道截去更方便啊……”

    安德烈去拿了个垃圾桶，套上了垃圾袋，高飞往垃圾桶里甩了手上的大便。

    安德烈再次干呕，忍不住道：“美女也有大便啊，还更臭……”

    安妮骇然道：“大便？我死了算了！”

    安妮竟然要挣扎，高飞立刻道：“别动！”

    依然在挣扎，但是挣扎的幅度有限，高飞立刻怒道：“你再动我就抹你一脸！”

    高飞转身，他手上的东西让安妮瞬间静止，刚才还一脸嘲讽的笑容，以及对死亡的藐视消失不见，只有满脸的恐惧。

    高飞很严肃的道：“你要是就这么死了，我可不会给你掏了大便之后再缝合你的肚子，我们只会把你丢在大街上，然后，所有人就看到了一个……”

    “别说了！你赢了！别说！对不起！我一定配合，我保证乖乖的一动不动！”

    安妮飞速道歉并且真的一动不再动。

    沈闻谦在一旁再次忍不住道：“这都什么人啊！一般的病人这时候早都吓吓死了。”

    “闭嘴，看你的手机，快点！”

    高飞耸了耸肩，继续清理腹腔。

    先把能掏的都掏了，然后用生理盐水清洗，这是个非常非常繁琐复杂且恶心的环节。

    “啊，输血，可以输血了。”

    沈闻谦开始输血，高飞用生理盐水冲洗，用纱布清理安妮的腹腔。

    安德烈这个怂货终于忍不住跑厕所吐了。

    安妮眼睛一直睁着，看着两个人在她两侧忙碌。

    终于，安妮再次低声道：“你就不想问点儿什么？”

    高飞没好气的道：“问什么，问你什么是0级任务？”

    “看来你知道什么是玫瑰塔。”

    安妮迅速从高飞的回答中抓住了重点，但她没有威胁高飞，却是很好奇的道：“你知道玫瑰塔，却不知道0级任务？”

    “不知道。”

    “0级任务是杀手完成任务后必须死，明白吗？雇主下单0级任务，玫瑰塔接下0级任务，我自愿报名执行0级任务，所以我必须死，因为玫瑰塔会向雇主披露杀手的资料和身份，还有杀手必须死的承诺，所以他们一定要我的尸体给雇主确认才行的。”

    安妮说了很多，然后她很平静的道：“要不然，我死了之后你把我的尸体烧了吧。”

    高飞没好气的道：“手术很顺利，你死不了，你还是别说了，你再说话我就抹你一脸。”

    清理腹腔这事儿高飞能干，真能干，因为在战场上被打肚子的伤员可是真

    的不少。

    高飞能打的下手，还真就包含清理腹腔这一项，他在巴赫穆特至少给十个伤员处理过。

    而肠道缝合，在腹腔所有器官的缝合中算是最简单的，最重要的是，只要经过这手术，就算安妮在经过几天的痛苦挣扎后最终死去，但她至少可以活上几天。

    所以重点在这儿，确保安妮短时间内死不了就行。

    手术持续时间很长，高飞没空搭理安妮，等他确认腹腔清理的没问题了，而且反复清洗消毒，就算在医院也就是这个程度之后，这才满意的看向了安妮。

    安妮不知道什么时候晕了，搞不好是已经死了，所以高飞有些紧张的看向了沈闻谦。

    沈闻谦用手摸了安妮的脖子很久，终于道:“没死！”

    “没死就是手术成功了？”

    “成功了！”

    说完后，沈闻谦突然道:“那就是说，我完成了一次大型的腹腔手术？我们合作完成的，但我是主刀，没错吧？”

    “没错。”

    沈闻谦突然笑了起来，然后他极是欣慰的道:“很好，以后我就知道怎么办了，不错，挺好的。”

 第183章 聪明孩子 

    手术持续了三个半小时，半小时缝合，三小时掏粪。

    所以说这场手术沈闻谦是主刀，高飞是主掏，没毛病，一点毛病都没有。

    “是挺好的，以后你就是做过大手术的人，不是做过大手术的医生了。”

    高飞抬手要去拍沈闻谦的肩膀，但是沈闻谦却下意识的往后一闪，差点没有因此而摔个跟头。

    高飞愣了一下，随即讪笑一声道：“我摘手套了。”

    “别，别，我缓缓。”

    沈闻谦进了洗手间，他打开水龙头，先把手套冲了一下之后，这才摘下医用手套，随后又仔细的闻了闻手。

    “喂，过分了啊！”

    高飞很是不满，他对着沈闻谦道：“你只是缝合，我才是掏粪的好不好。”

    “你能不能别说的这么恶心，是腹腔清理，这么大的美女，你就不能说话注意点。”

    沈闻谦再次看了看安妮的脸，他犹豫了一下，然后终于叹声道：“哥，你们还是走吧。”

    “嗯？”

    高飞不解的看向了沈闻谦。

    沈闻谦苦着脸道：“虽然不知道你们惹上了什么麻烦，但肯定是什么了不得的事，这么大一个美女却是个杀手，一听就知道没好事。”

    “你说这个啊，那确实是挺麻烦的，至于有多大不好说，你小心点也是应该的。”

    高飞没有瞒着沈闻谦的意思，但他很是自然的道：“就是现在还不能走，还有个伤员呢，你给另一个治一下，然后我们就走了。”

    “忘了……”

    拖着疲惫的身躯，沈闻谦走出了卧室兼手术室，对着等在外面的萨米尔道：“来

    小屋吧,你这伤用不着手术室。

    “对了,等一下,这边还有个人。”

    高飞示意安德烈把箱子推过来,他打开了箱子,亮出了里面的小女孩。

    沈闻谦看的眼都直了,他再次看向高飞,看看小女孩,终于道:“我靠!你们竟然还……”

    “哎哎哎,话可不能乱说啊,这是我们救的!这可是我们救的人,见义勇为明白吗?”

    高飞拍了拍小女孩儿的脸,道:“昏好长时间了,一直也不醒,叫也叫不醒,怎么弄?”

    沈闻谦怔怔的看着小姑娘,再打量了一下箱子,终于道:“这箱子是特制的。”

    “对,留着呼吸孔,还有海绵垫,就是人一直不醒怎么办?”

    沈闻谦叹了口气,道:“如果我没猜错的话,应该是接近全麻的麻醉剂,呃,不知道用的什么药,但是你想想,如果你是买了这个小姑娘的人,那么你知道怎么让这孩子醒过来吗?”

    “我肯定不知道,但是买主应该知道。”

    “这种麻醉药物的使用都是有严格限量的,想要让人清醒也是需要特定药物特定剂量的,我觉得吧,既然人家用这个方式运货,那肯定有配套的用品。”

    沈闻谦凑过去,在箱子边缘看了看,随后他直接在箱子上一个角落扣了一下,里面是个暗格,暗格里放着一个针剂。

    “喏,肯定给人准备好了啊。”

    沈闻谦拿起针剂,随后看看暗格里的小卡片,道:“可不就这么简单了。”

    沈闻谦直接给小女孩打了一针,然后他放下针管,对着萨米尔道:“来这边,我给你处理伤口。”

    高飞和安德烈两个人目不转睛的看着小姑娘,就看着的时候,高飞忍不住道:“你们不这么做吗?你都不知道这里还有解毒剂的。”

    “哎,老大,可不能乱说,虽然我是混混,但我可不干这种事的!”

    “好吧，你是有原则的混混。”

    “醒了，要醒了！”

    打了针之后，小姑娘的眼睛很快就有了动作，先是眼睫毛微微颤动，过了没一分钟，小姑娘就睁开了眼睛。

    刚刚清醒，就陷入了更大的恐惧之中，小姑娘睁开眼睛，看到和蔼可亲但满身是血还散发着血腥味的高飞，再看看努力和蔼可亲的安德烈，马上在此闭上了眼睛。

    小姑娘应该是被救过，或者是被吓怕了，虽然恐惧到了极点，却是动也不敢动，更不敢哭，就是蜷缩在箱子里一动不动。

    “小朋友不要害怕，我们是好人，我们把你救了出来，你安全了。”

    高飞很温和的说了一番话，但是小姑娘还是没动。

    安德烈换成了俄语道：“你安全了！听的懂吗？”

    小姑娘突然睁开了眼睛，一脸愕然的看着安德烈。

    “听的懂俄语？”

    高飞和安德烈对视了一眼，随后高飞马上换成俄语道：“你听的懂俄语？”

    小姑娘还是一脸的恐惧，而且更显惊恐，高飞觉得可能是自己没有说清楚。

    “我们是好人，我们是好人啊！”

    高飞用两只手指向了自己，但他忽略了一件事。

    为了动手术，高飞没换衣服，他也没衣服可换，所以他袖子上有很多血，还有额头上，衣服上，到处都有血点子。

    而且还很难闻。

    小姑娘的眼睛里终于流出了泪水，然后她用乌克兰语颤声道：“请别伤害我。”

    “乌克兰语！”

    安德烈大叫一声，然后他再次道：“我们是好人，你安全了，我们把你救了出来。”

    小姑娘眼睛里产生了一些希望的色彩，但她依然恐惧的看着安德烈，还是不敢说话，不敢动。

    箱子摊开平放在地上，小姑娘就是侧躺在箱子里的，她虽然极度恐惧，却赖在里面不敢动的样子，实在是让人心生怜惜。

    高飞伸出了手，对着小姑娘很温柔的道：“别怕，我们是好人，我们把绑架你的坏人全杀了！”

    小姑娘眨了眨眼，然后她终于伸出了手。

    高飞抓着小姑娘的手把她从箱子里拉了起来，动作没有那么的小心和温柔，就是很正常，是正常人的那种动作。

    一个正常人和一个变态对待小姑娘是有区别的，而小姑娘能感受到这种区别。

    从箱子里站起来，小姑娘哇的一声哭了出来。

    安德烈无奈的看向了高飞，道：“我就那么不像好人吗？”

    高飞默默的点了点头。

    小姑娘穿的衣服有些过于清凉了，是不符合年纪的服装，过于性感，高飞四下看了一眼，起身去厕所拿了一条洗过澡的浴巾。

    高飞就想拿条浴巾，但他回头却发现小姑娘在惊恐的看着手术桌上的安妮。

    “不要怕，她也是我们救出来的。”

    高飞说的是俄语，俄语和乌克兰语有区别，但是小姑娘听不懂英语，却应该能勉强听懂俄语。

    小姑娘突然道：“我能听懂英语，我从小就学英语。”

    “呃，你现在也不大……”

    高飞也不知道哪来的兴致还要和小姑娘较真，他把浴巾披到了小姑娘的肩上，道：“你能听懂英语，那你从哪里来？你的爸爸妈妈呢？”

    小姑娘再次瘪嘴，随后又是哇的一声哭出来后，身体颤抖着道：“妈妈死了，他们杀了她……”

    高飞为难的看了看安德烈，安德烈摊手道：“别看我，不是我干的。”

    “我是说这种情况该怎么办？”

    “我也不知道啊！”

    安德烈挠头道：“交给警察处理吧，开车把她拉到警局门口，不，把她拉到马路上，随便一丢，搞定了，会有好心人帮她的。”

    “别！”

    沈间谦在小屋里做手术呢，但他突然大喊一声，把高飞他们吓了一跳。

    沈间谦继续道：“那样她死的更快！可千万别！我等会儿跟你们说。”

    高飞看着小女孩，无奈道：“那你的爸爸呢？”

    “爸爸和妈妈离婚了，爸爸在乌克兰，妈妈带我到了英国，然后有人说能给我妈妈提供一份教师的工作，就带我们一起来了美国。”

    小女孩儿好像想起来什么很恐惧的事情，她开始颤抖，眼神开始迷离，颤声道：“但是一到这里，他们杀了我妈妈。”

    高飞和安德烈对视了一眼。

    高飞摊了摊手，道：“好吧，嗯，这孩子才是那些人的主要目标，孩子妈妈是没用的。”

    安德烈挠了挠头，低声道：“乌克兰人啊，这可有点麻烦，太远了，我们总不能刚来美国，就去乌克兰送她吧。”

    “我还以为你说是乌克兰人就不要管了。”

    “老大！我只是俄国人，但我是人，打仗归打仗，和这个孩子有什么关系。”

    安德烈看起来很生气，高飞道：“对不起。”

    “没关系。”

    安德烈深思片刻，突然道：“交给乌克兰大使馆？”

    “呃，不知道行不行，我觉得应该没问题，等等，还有个选项，我们为什么不给这孩子的父亲打电话？”

    高飞换成了俄语，对着安德烈低声道：“她母亲死了，父亲又没死，让他爸来接啊，当然，前提是她父亲能来的话。”

    安德烈看了看小女孩儿，道：“刚才她说请不要伤害我，她说请，这孩子习惯说敬语，说明这孩子很有教养，瞧她的皮肤，她的体态，还有她的容貌，而且她还会说英语，这说明她是在富裕家庭长大的，我觉得她父亲应该有钱。”

    高飞一脸疑惑的看着安德烈道：“你真没干过这种事？为什么你看起来很熟悉的样子。”

    安德烈怒道：“绑架还得找有钱人呢！没点眼力能行吗？”

    “呃，说的对，再次道歉，对不起。”

    “哼！没关系！”

    高飞看向了小女孩，很温柔的道：“那么你知道你父亲的电话吗？我们可以给他打个电话，让他来接你。”

    小女孩一脸茫然的摇了摇头，道：“我知道，但是他的手机号换码了，他和我妈离婚之后就换号码了。”

    “呃，那你父亲叫什么名字，干什么的？”

    “他叫尼古拉.楚奇耶夫，在乌克兰贸易部工作。”

    小女孩看着高飞眼泪直掉，她擦了擦眼泪，极是期待的道：“你能帮我找到我爸爸吗？”

    高飞吁了口气，道：“能，放心，还有一个很重要的问题，你叫什么名字？”

    “我叫芭芭拉，但我以前的名字叫玛莎.楚奇耶娃。”

    这孩子很聪明，聪明的孩子好，聪明的孩子好找爸。

    高飞很是欣慰的道：“很好，非常好，玛莎，你几岁？”

    “九岁。”

    “九岁，好的，我知道你父亲的名字了，也知道他在什么部门工作，我会找到你的父亲让他来接你的，现在，你饿了吗？你要吃东西吗？”

 第184章 鞋匠 

    “喂，你在乌克兰是吧。”

    “是啊。”

    “基辅？”

    “基辅，又有什么事了？好事还是坏事？”

    现在李捷对高飞的电话是又爱又怕，爱的是高飞打来的电话总是有惊喜，怕的是高飞电话总伴随着危机。

    危机危机，机会就藏在危险里，一点没错。

    “好事，给你搭一条线，给你个人脉，让你享受一下被人感激是什么样的体验。”

    高飞要是真需要有才的时候，其实也挺会说的，不敢说有把死人说活了那么厉害，但是把黑的说成白的，那是一点问题都没有。

    李捷对高飞有些了解，但了解的还是不够多。

    “哦，还有这种好事，说来听听。”

    “你在基辅找一个尼古拉·楚奇耶夫的人，他在乌克兰经济与贸易部工作，大小应该是个官儿，也就是四十来岁，嗯，你想办法找找这个人。”

    李捷愣了一会儿，然后他很奇怪的道：“兄弟，大哥！你把我当什么人了？你觉得我能去乌克兰一个机关跟人家说你这里有个人给我找出来，你觉得我有这个实力？”

    “没有就慢慢打听啊。”

    “好吧，我帮你打听一下。”

    李捷迅速把高飞说的人脉替换成了麻烦，随后答应，就意味着他没把这件事放在心上。

    “你找到他之后，就说他女儿在我们手上，啊，不是，就说他女儿被我们救了，他要是想接回女儿就跟我联系，算了，别这么麻烦，你找到他的电话就行，找到了之后跟我说他。”

    “他女儿？你干什么？我说你不是改行当人贩子了吧？”

    “人贩子是不可能当的，但我们倒是从人贩子手上救了个孩子，明白了吧。”

    李捷沉默了很久，然后他叹了口气，低声道：“你是真的不嫌麻烦多啊！”

    “遇见这种事儿了就得管，不管良心过意不去，你帮帮忙，就当行善积德了。”

    “好吧，我想办法打听一下，还有别的事情吗？”

    “没了，哦，给你的电话联系了吗？你到底是怎么打算的？”

    “我打算还是从小生意做起吧，太高端的局我不打，打不了，会死人的。”

    高飞叹了口气，道：“高端局是打不动，但是……算了，就这样吧，你尽快打听。”

    “你干什么？”

    “我打高端局去了。”

    高飞没好气的挂断了电话。

    干什么，还能干什么，当然是想想怎么保命了。

    把敌人从大到小的排列一下，首先最大的敌人就是FBI，或者说美国。

    柯本死了，扎克也死了，那么知道内幕的，或者说现在最靠近事实真相的就是高飞他们几个了，FBI和法警署不找他们都不可能。

    然后就是那个什么玫瑰塔。

    玫瑰塔本来没什么威胁，因为玫瑰塔是个杀手组织，既然柯本已经死了，完成任务的玫瑰塔也就不该再掺和了。

    但是玫瑰塔有个必须死的杀手在高飞手上，这个就真的很麻烦了。

    所以玫瑰塔也是敌人。

    还有一个就是贩卖人口的神秘犯罪组织。

    叫什么名字也不知道，但是他们能把一个带孩子的母亲从乌克兰骗到美国杀，然后再把孩子卖给柯本这种权贵，就看他们做的事也知道绝对不是阿猫阿狗，再加上他们帮高飞从纽约逃离的过程，更是可以确定这组织绝对不是什么易于之辈。

    高飞都觉得这犯罪组织搞不好也是黑塔，因为黑塔就是从乌克兰运器官到欧

    洲的渊。

    黑塔，这个是从乌克兰惹到的旧怨，但是在美国好像又碰上了他们的影子。

    柯本的残余势力会不会找麻烦，这个高飞不知道，但他觉得大概率会。

    至于那个天狼星的星空佣兵团，现在高飞根本都不当回事了。

    各个来头都很大，那个看着也是没办法对抗的强敌，这要是行踪暴露了，除了死还真没有其他更好的下场。

    愁，实在是愁。

    但是虱子多了不咬，债多了不愁，高飞愁来愁去，愁的直接给睡着了。

    这一觉醒来就是天亮。

    等高飞醒的时候，一睁眼看到的就是高高胖胖大大的沈闻谦正直勾勾的瞪着他。

    “干什么？”

    下意识问了一句，高飞扭头，看到那个孩子正在安静的看着电视。

    所谓的安静看电视，意思是电视开着，有画面，但是没声音。

    安德烈正趴在桌子上，他前面放着一个绿色的小盒子，而黑色的小盒子已经被拆开了，安德烈还在研究。

    萨米尔跟他一样靠在沙发上睡着了。

    高飞探头往屋里看看，安妮还摆放在桌子上，也不知道死了没有。

    “呃，死了吗？”

    “没有，刀口有些发红，轻微发炎，但已经是最好的表现了，飞哥，现在已经是上午十点多了，我这会儿该开门营业的，但我到现在还不能开门。”

    沈闻谦一脸平静的说完后，很是客气的道：“你看你现在也睡醒了，病人也稳定了，你们是不是可以走了？”

    “走不了啊！带着一大一小两个累赘，现在我没法走啊，兄弟，你这样，我在你这儿多住几天。”

    沈闻谦立刻沉下了脸，高飞伸出了一根手指，很严肃的道：“我一天给你一千美元！”

    “一千？你觉得很多？”

    沈闻谦不屑的笑了笑，然后他很认真的道：“你觉得这场手术值多少钱？你觉得三万很多吗？我直说了吧，要不是我能找到人零元购找到药品血浆，就只是这个成本，没有十万美元你出不了医院，信不信？”

    “信！那两千？”

    “这是钱的问题吗？”

    沈闻谦很激动，他站了起来，道：“我在这里开宠物店好好的，一天也能赚个几百块，这是很高的收入了，我不想丢了现在的工作和收入，你看看你带来的都是什么人？一个女杀手！一个人贩子拐来的小女孩儿，还是给纽约精英送的，大哥，你知道这意味着什么吗？”

    “你知道这个组织的来历？”

    沈闻谦苦着脸道：“知道，也不知道，不是，就这种组织还有谁不知道吗？那些放高利贷的，有好多最后都是拿人抵债嘛，你没看艾波斯坦案？大哥！人家经营多少年了，全美洲各地帮派那么多，但是别管什么东海岸西海岸，别管什么瘸帮血帮拉丁帮，见了人家这些鞋匠不都得客客气气的，你别说我了，就整个唐人街，谁惹得起啊！不是！就整个美国，谁惹得起啊？”

    高飞举手，急声道：“不，不，等会儿？鞋匠是什么意思。”

    沈闻谦再次叹气，然后他思索了片刻，道：“说美国有个很神秘的组织，是那些权贵才有资格进的，他们的标识就是穿一双红皮鞋，而这个皮鞋就是用人皮做的，嗯，给这些人提供原材料的，还有做成鞋子的，可不就是鞋匠了吗，我是这么理解的啊，反正大家都这么叫。”

    “这么黑暗的吗……”

    高飞有些不太敢信，他一脸疑惑的道：“这是美国啊！不是非洲，不是南美，这超级大国就这么黑暗的？”

    “你别问我啊，我又不知道，不过鬼佬就是喜欢这个调调，真有这些事也不奇

    怪。

    沈闻谦说完了，然后他很诚恳的道：“所以说大哥你没事儿了就走吧，我这里真不敢留你啊！看在我帮了你的份上，你别害我。”

    “嗯，行吧，我找到地方马上走，不过……”

    高飞有些为难，他在纠结了片刻之后，终于还是道：“我觉得这会儿走可能已经晚了。”

    沈闻谦为之一愣，他愕然看着高飞，情不自禁的站了起来，道：“你什么意思？”

    “意思就是我们的行踪可能瞒不住，这个鞋匠确实是很厉害，有可能找过来，当然他们也可能觉得我们这几个无关紧要，懒得理我们。”

    高飞一脸歉然的道：“也许他们不会找我们的麻烦？”

    沈闻谦沉默了，他看着高飞，眼睛眨了几下之后，突然道：“你觉得这帮人贩子是讲道理的人吗？”

    “那肯定不是。”

    “那你觉得他们吃了亏，这口气就忍了？”

    “好像也不太可能。”

    沈闻谦叹了口气，他对着高飞无奈道：“这下完了，彻底完了，被你坑死了，你先跟我说说是怎么回事，我判断一下是要现在立刻跑，还是可以收拾东西跑，反正我这个店是开不下去了，完了，全完了。”

    “这件事说来可就话长了。”

    高飞确实有些不好意思，他讪讪的道：“要不然，我给你加点钱你搬家吧。”

    沈闻谦也不知道说什么好了。

    骂高飞几句吧，也不会有什么用，但是不骂吧，心里又实在是堵得难受。

    就在这时候，安德烈在一旁突然道：“你委屈什么？你既然开了这个黑诊所，赚着这份钱，你就该知道早晚有这一天。”

    沈闻谦突然回头看着安德烈，安德烈毫不示弱的道：“没道理你收了钱再怪客户给你带来了麻烦，钱有那么好赚吗？”

    沈闻谦很不服气，但是他好像也没什么可说的。

    安德烈继续道:"一天两千确实少了，以我们的风险程度来说，一天给你五千块绝对够了，我们就在这里住，一天给你五千块，日结，行了，就这样吧，搞点吃的来，饿了。"

 第185章 权限狗 

    一天五千的房租属实是掏不起，就算为了这房租，高飞也得赶紧的找到安全的栖身之所。

    但是话说回来，带着一大一小两个女人，代表着两大要人命的势力，房租再贵，高飞也不敢去住酒店啊。

    三人行必有我师，高飞严重缺乏和黑恶势力作对的经验，但是安德烈不一样，他根本就是这里面的行家。

    安德烈还在研究他的新玩具，好像对外界一切事物都失去了兴趣。

    高飞就怀疑以安德烈的智商能搞懂这么精密的玩意儿吗。

    这个能开车的盒子里面看起来也不是特别精密，就一块电路板，看着也没有天线，还有一块电池，另外还有两个线圈，要说看着多么高科技吗，其实也没有。

    但是高飞不得不打断安德烈的思考了。

    “安德烈，以前你当混混的时候，遇到这种情况怎么办？”

    安德烈放下了手上的盒子，他叹了口气，极是无奈的道：“遥控钥匙发送加密射频信号，车身天线接收信号后，传输到ECU进行身份验证，ECU通过验证后开锁，原理很简单，我们以前的电子万能钥匙，需要守在车子旁边，等车主用钥匙开门关门的时候截获电子信号，然后复制，接下来就能开锁了。”

    高飞听的很认真，他连连点头道：“嗯嗯嗯，知道了，但我问的其实是……”

    “可是这个不一样，这个绝对不一样！”

    安德烈举起了手上的线路板，很认真的道：“这个线路板甚至比我们之前的还简单，看起来技术特别简单，可为什么这样一个看起来很简单的东西，却能在不需要截获电子信号的前提下直接强行开锁呢？”

    “呃，你还懂这个？”

    “就随便学了点，我也就是没上学，但我聪明的很，可是这个为什么就不一样呢？”

    “怎么不一样？”

    “我不知道啊，我知道就不难受了。”

    “你连个电子设备都没有，就想破解人家的高科技？”

    “呃，说得对，我至少得搞到一些工具，然后再来做这些。”

    就在这时候，一旁路过的沈闻谦很明显的嗤笑了一声。

    “切，呵，呵呵。”

    沈闻谦皮笑肉不笑的走过，安德烈抬起了头，大声道：“站住？你笑什么！你懂我们在说什么吗？你笑什么！”

    “这么简单的道理都不懂，你还分析上了，你凭肉眼能看出来这电路板的作用是什么？”

    安德烈毫不迟疑的道：“我就能！在俄国能！”

    “俄国的芯片技术，你还不如说用发光二极管给你排列成一个s再排列成一个B呢，要么你就研究研究电子管也行，那个俄国人擅长，这芯片你就省省吧，别浪费时间了。”

    安德烈怒了，他蹭的一下站了起来。

    不管怎么说安德烈也是自己的小弟，安德烈听不出来沈闻谦一个s一个b的意思，但是高飞可懂。

    高飞皱着眉对着沈闻谦道：“你什么意思？懂你就说，不懂你就闭嘴，装什么大尾巴狼。”

    高飞这个人爱憎分明，安德烈受欺负，他肯定不能看着。

    沈闻谦撇了撇嘴，道：“这么简单的东西，研究了三个钟头都看不出来。”

    沈闻谦没有道歉，他走到了安德烈身前，看了看电路板，道：“你知道不知道什么叫权限狗？”

    权限这个词对安德烈就有点难，但是狗安德烈是懂的。

    “狗？什么狗？”

    “就是权限，就是汽车厂家可以打开每一辆他们生产出来的汽车，只用一把钥

    趣，为什么？因为他们有权限，权限你明白吗？

    沈闻谦拿起了完好的盒子，道：“这个东西，就是比汽车生产厂家更高级的权限，就像手机，CIA能监控每一部手机的，为什么？因为有后门啊！”

    安德烈瞪大了眼，一脸骇然道：“啊？这么简单？不是，怎么可能！”

    “为什么不可能？美国跟瑞士银行要他们的储户信息，瑞士能拒绝吗？美国要丰田的车载电脑后门，丰田敢不给吗？”

    安德烈呆呆的张大了嘴巴，一语不发。

    沈闻谦把盒子放到了桌子上，不屑的道：“从一开始我就知道怎么回事了，能开所有的车，你以为是技术先进？扯淡，就是把一段时间生产的汽车开锁密码段全集成在这个芯片里，或者直接用后门，反正就是权限狗，懂了？”

    安德烈怔怔的坐回了椅子上，然后他再看看自己手上的盒子，突然如梦初醒般道：“还能这样？对啊！还能这样，没错，还能这样的！”

    高飞看着沈闻谦，一脸佩服的道：“你竟然还懂这些？厉害，失敬啊。”

    颇为自得的对着高飞点了点头，沈闻谦很是骄傲的道：“我除了是个宠物医生之外，还是个手机测评博主。”

    高飞立刻道：“可是这东西是那个鞋匠给的，他们也能有权限？”

    沈闻谦立刻呆住，他愕然看着高飞道：“鞋匠？不是FBI？你不是说被FBI追杀吗？可这东西是鞋匠的？”

    “嗯！”

    沈闻谦的脸色比安德烈还难看，他喃喃自语道：“完了，麻烦了，水太深了，鞋匠怎么可能有这个，这不该是美国的政府才能有的东西吗？”

    高飞略显艰难的道：“那么，这东西能不能定位呢？我是说，能不能用这个东西找到我们的位置呢？”

    “当然不能！”

    沈闻谦看了看高飞，道：“需要集成那么复杂的功能吗？这就是一个电子钥匙，只不过是权限更高的钥匙，不管是FBI还是CIA，他们需要当宝贝吗？”

    说完后，沈闻谦用手一拍自己的脑袋，沉痛道：“靠北啊！完了，我知道的太多了！要秀！”

    高飞想了想，道：“那就是说，这东西是宝贝，因为可以随便开车就走？”

    “你要这么说的话，没错，这东西真的是宝贝。”

    沈闻谦苦着脸道：“你们聊，当我什么都没说，对不起，是我肤浅了，这不是我该知道的东西，再见。”

    沈闻谦嘴里嘟囔着离开，安德烈一脸喜悦的组装他拆开的盒子。

    “这东西得卖多少钱啊！有了这好东西，我能偷多少车啊！老大，咱们还当什么雇佣兵啊！有这个东西，咱们能开一家二手车行啊！一天偷个上百辆车都是小意思啊！一辆车卖一千，一天还能赚十万呢！”

    安德烈好像发现了金矿，高飞也不着急，他就看着安德烈道：“这东西你敢用？你敢一直用？”

    “呃，不太敢，但是这东西我们肯定得留着，老大，让我保管怎么样？”

    安德烈眼睛直勾勾的看着高飞，高飞点头道：“你拿着吧。”

    “这东西！一百万都值啊！”

    安德烈再次感叹，然后他忍不住道：“这要是能带回莫斯科，我能建起一个偷车帝国！”

    “出息啊，唉！”

    高飞摇了摇头，他不想再说什么，但是要转身离开的时候，总觉得好像有什么事儿忘了说。

    对了，都被安德烈和沈闻谦给带偏了。

    高飞回身，没好气的道：“让你带歪了，我是说，我是想问就咱们现在的情况，你觉得该怎么办！”

    “呃，当然是躲起来。”

    “很对，躲哪里？”

    “这里啊！老大，我觉得这里就挺好，唐人街，这里最多的就是华人了，一滴

    水当然是藏在海里才不会被人发现。

    “我们不是该出国吗，以后再也不来美国了。”

    “不该，要跑也不是现在，现在肯定很多人都在找我们，被全国通缉的时候，更应该留在莫斯科这种大城市。”

    “是吗？”

    “是的。”

    高飞总觉得这做法和他知道的不太一样，但是相信专业嘛，那就听安德烈的应该没错。

    看着高飞将信将疑的样子，安德烈继续道：“扎克不是说让我们找老板的儿子吗？不要去，千万不要去，但是一定要把那女人交出去给父，这样咱们就不是焦点了。”

    “唔，可以。”

    “至于咱们，如果是在熟悉的环境里，那咱们就绝对不能出门，但是在完全陌生的环境里，那咱们就表现的和其他人一样，别人干什么，我们就干什么，融入环境才好，就像水融入大海。”

    高飞再次对安德烈另眼相看，他疑惑的道：“你这理论从哪里来的？”

    “老大教的，以前的老大教的，呃，最早的老大。”

    “你老大还懂这些？”

    “最早的老大，他可是苏联时期的警察，老警察，我还很小的时候就是被他抓的，然后我就开始给他干活儿了，就是……嗯，就是线人之类的。”

    “怎么不一直跟他呢？”

    “死了，早就死了。”

    “好吧，既然是警察教的，那应该没问题，那你说现在这种情况，我们应该住哪儿？酒店还是租房子？”

    安德烈想了想，一脸严肃的道：“分开租房子，不能住一起，住一起目标太大，我不太熟悉波士顿这边的情况，我得出去和当地人交流一下，要是能和当地的帮”

    派熟悉了，那就更好了。

    “沈闻谦熟悉啊。”

    安德烈低声道:“他是熟悉，但是我们不能只听他的，所有消息都来自一个人，那就等于让人抓住了把柄，这样吧，你跟他打听，我去街上找别人打听，咱们对照一下就行了，怎么样？”

 第186章 斩尽杀绝 

    安妮还没醒，看着安妮的脸，高飞反倒希望安妮别醒过来才好。

    不死就行，是不是清醒的完全没关系，只要能把安妮交出去，那玫瑰塔应该就不是威胁了吧？

    杀手组织才不会对不是目标的人出手，对他们来说这是亏损，是没有必要的成本支出和风险。

    所以，只要能把安妮给别人就能摆脱这块烫手山芋，何乐而不为呢。

    交给谁是个问题。

    高飞不认为自己有能控制傀儡的能力，更没有能力借助傀儡掌控柯本留下的军火集团。

    控制柯本的儿子杰米·弗里曼，重整柯本的军火集团，这个念头高飞想都没有想过。

    那么除了杰米还有谁可以呢，这是个问题。

    高飞看着安妮的脸在思考这个问题，然后他就发现安妮好像睁了一下眼睛。

    “别装了，看到你睁眼了。”

    高飞就随口一试，但安妮真的睁开了眼睛。

    睁眼之后，安妮的眼睛四下瞟了一眼，随后她想伸手，在发现自己的手确实能动之后，她掀起盖在自己身上的被子。

    “你别动！”

    高飞赶紧阻止，但他没想到一个重伤的人竟然真的有力气掀开被子，还抬头往自己肚皮上看了一眼。

    一个长长的刀口，从肚脐眼左边斜着往下到了肚脐眼下边，很长的刀口，得有十五厘米。

    只是看了一眼，安妮用干涩的声音道：“竟然还缝上了，你们真的做完手术了？”

    安妮满脸的狐疑之色，她看向了高飞，思索了片刻，然后她轻轻的呼了口气，

    道:“行了，模特是当不成了。

    在那一瞬间，高飞竟然产生了那么一丝的歉疚感。

    安妮重新拉上了被子，对着高飞道:“给点水喝。”

    “不行，医生说能喝水了才能喝。”

    “这里有医生?”

    安妮的语气里总是带着淡淡的嘲讽，高飞的歉疚感迅速消失，毫不迟疑的道:“确实只有一个兽医。”

    “你……”

    安妮有些恼火，但她现在打嘴仗打不过高飞，想要真打仗更打不过高飞。

    “算了，反正我要死了，你也要死了，随便吧。”

    高飞都懒得和安妮做什么口舌之争，他对着萨米尔道:“萨米尔，你过来看着她，暂时不用做什么，但她要是……”

    高飞卡壳，因为看着安妮这惨状，她还能干什么呢，就算想爬起来都是个问题，更不可能动手了。

    忽略安妮能干什么的问题，高飞继续道:“她要是乱动，你就……”

    能对安妮干什么也是个问题。

    打死她，估计正中安妮下怀，打晕她，都不知道安妮是不是还不能再承受一次重击。

    高飞想了想，然后他对着萨米尔道:“她乱动你就看着办吧。”

    高飞要打电话，他要以最快的时间把安妮这个麻烦给丢出去。

    离开沈阅谦的卧室，高飞拿出了手机，把知道的几个关键人物电话都想一遍，却不知道这个电话该打给谁。

    风险很大，万一这个人已经被柯本的对头收买呢，自己这个电话打过去，岂不是自投罗网了。

    想到这里，高飞突然发现柯本的死好像没有掀起一点波澜。

    柯本怎么也是大人物的，虽然老百姓不怎么认识他，但就是以艾泼斯坦案污点证人的身份，被人刺杀之后连个新闻都没有，这就不太正常了吧。

    高飞拿着手机开始上网，然后他发现其实不是没有新闻，而是他这两天太忙，没顾上看新闻才是真的。

    “弗里曼集团总裁柯本.弗里曼于家中身亡，具体死因尚未披露。”

    “柯本.弗里曼死亡，警方尚未透露其死亡原因。”

    “柯本.弗里曼家中遇刺身亡，其污点证人的身份，使其死亡备受关注。”

    标题各不相同，内容也很不一样，有媒体说柯本是自杀，有的说尚不知道死亡原因，但有的媒体就直接说是遇刺身亡了。

    立场不一样，说法就不一样，还有媒体直接就把柯本的死和艾泼斯坦案联系在了一起。

    但是高飞正在看柯本的死亡新闻时，突然发现一条新的简讯蹦了出来。

    “柯本.弗里曼的儿子杰米.弗里曼在家中自杀。”

    就一句话。

    高飞瞬间瞪大了眼睛，他点进去，却发现这就是一个标题，没有任何内容，标题就是内容。

    虽然没打算把杰米当成傀儡扶持，也没想把杰米当成新大腿抱上，但杰米.弗里曼肯定是很重要的，可高飞都还没及找他，人就已经死了？

    死亡时间没说，也没说怎么死的，就没头没尾一句话。

    高飞赶快继续查新闻，然后第二个新闻很快出现。

    “杰米.弗里曼于家中死亡，警方尚未透露其死亡原因，据消息人士称杰米.弗里曼为自杀。”

    第三个新闻也出来了，这次新闻里说的更清楚，杰米在家中吞枪自杀。

    柯本前脚被杀，他儿子随后就自杀身亡。

    这是要斩尽杀绝啊。

    高飞没有再看新闻，没意义了。

    想让柯本永远闭嘴，和想要争夺柯本生意还有家产的人利益一致，即使不是同一伙人，但他们的能量大的可怕，目标也一致，那他们真的就能想让谁死就让谁死。

    柯本的儿子都死了，那柯本手下的重要人物还能活吗，人家肯定是同时动手才对，高飞都不用查也是知道，现在柯本集团里绝对是腥风血雨。

    以最快的速度给李捷打去了电话，等着李捷接通后，高飞低声急道:"柯本的儿子死了，我刚刚看到了新闻，其他人估计也好不到哪里去，你小心点。"

    "顶层的风浪影响不到我们这种水底的小鱼小虾，倒是你，你危险了，你得赶紧跑啊!"

    李捷没有很吃惊，他很关切高飞的安全，然后他在电话里急声道:"别想着抱大腿了，更别想控制谁，现在你赶紧跑吧，越快越好，越远越好。"

    "跑？往哪里跑，怎么跑，我现在门都不敢出。"

    无奈的说完之后，高飞想了想，叹声道:"没法跑啊。"

    李捷毫不迟疑的道:"跟我混，乌克兰不方便我们就去中东，你等等，我看看有什么路子能不能送你离开，咱们回头再说。"

 第187章 老实人 

    李捷在创业，高飞自己也在创业，所以为什么跟着李捷混呢，完全没那个必要啊。

    说实在的，李捷还是没钱，但凡他要是别说跟他混，而是说来吧，我这里有个任务给你，那高飞没准儿就接了。

    但是借李捷的路子离开倒是没问题，唯一的问题是，高飞怀疑李捷能不能找到一条好路子。

    高飞回到了沈闻谦的房间里。

    萨米尔看着安妮，他没什么好说的。

    有些问题只能问安妮了，虽然高飞不觉得能问出来，但是到了现在这个处境，试试吧。

    高飞再次来到了安妮的床边，他看着安妮，很是深沉的道：“我们老板的儿子死了，他叫杰米·弗里曼，你知道是怎么回事吗？”

    安妮很诧异的看着高飞，直到她确认高飞确实是在问她后，她笑了起来。

    “你在问我？”

    “是的。”

    安妮笑的更明显了，她毫不迟疑的道：“当然知道，也是我们下的手，在我得手干掉柯本之后，马上就会有人杀了他儿子。”

    高飞很意外，意外安妮为什么这么直接的就说了。

    “我还知道雇主是谁。”

    “闭嘴，不用说。”

    “雇主是艾利·休斯，他花一亿美元请玫瑰塔杀死柯本，再花六千万美元请玫瑰塔杀死柯本的几个死忠，其中包括柯本的儿子，另外还有……”

    高飞上去就捂住了安妮的嘴，安妮无力挣扎，只是用充满快意的眼睛看着高飞

    “闭嘴!谁让你说的!”

    高飞气急败坏，然后他感觉到安妮张着嘴想咬他的手，但是咬不到，所以只能算是舔了舔他的手。

    高飞赶快拿开了手。

    “噗，呸，呸，你知道了，你死定了。”

    安妮舔了舔嘴唇，然后她看着高飞笑道:“谁让你不肯杀了我的，现在好了，你知道的太多了，玫瑰塔不会放过你的。”

    高飞真心觉得杀了安妮才是最好的选择。

    高飞真的掏出了手枪，用枪对着安妮的脑袋，厉声道:“你想死吗?”

    “对啊，我就是想死，开枪啊，用你的11.43毫米开花弹打爆我的脑袋，来，开枪吧。”

    高飞愤然放下了枪。

    安妮一脸失望的道:“你不肯开枪，那我就接着说了，玫瑰塔在美国这边的联络人……”

    高飞再次捂住了安妮的嘴巴。

    威胁不管用，安妮一心求死，而安妮不死就一个劲儿的往外说秘密。

    真的是恶心，打死不行，打不死更不行，对上这么一个滚肉刀，高飞一时间竟然有些不知所措的感觉。

    不怕死的人是真难对付啊!

    安妮使劲儿想咬高飞的手，可她咬来咬去，却更像是在舔高飞的手心。

    怪痒痒的。

    “你是不是有点毛病?你长得这么漂亮，你是超模啊!你真的是超模，那你为什么非要死呢?”

    高飞极度不解，他看着安妮，极是无奈的道:“活着不好吗?你只要……等一下，我把你放了，你能不能放过我?”

    高飞放开了捂着安妮的手，他很诚恳的道:“咱们就当没见过，我不知道雇主是”

    谁，我也不知道你们的联络人是谁，我把你放了你爱干什么干什么，放过我们行不行？

    “晚了。”

    安妮极是快意的看着高飞，她很认真的道：“你为什么不杀了我呢？我身上肯定没有追踪设备啊，你杀了我，把尸体处理掉不就行了？”

    是个办法。

    柯本已经死了，柯本的儿子也死了，高飞不敢也不想找柯本的手下了，所以安妮基本上已经失去了价值。

    虽然安妮很漂亮，但是总不能因为她漂亮就把几个人的命都搭上。

    高飞陷入了深思，而安妮发现高飞似乎已经有些动心，马上道：“杀了我是最好的选择，还犹豫什么呢？来吧，随便你用什么方式，杀了我。”

    高飞叹了口气，道：“杀了你，玫瑰再找到我，我不还是死。”

    “你不杀我就不用死了吗？拜托，我死和你死没有任何关系啊。”

    “你能不能告诉我怎样才能活命？咱们商量一下，如果你真的想死，我可以满足你的愿望，但是你得告诉我，我怎么样才会避免玫瑰的追杀，行吗？”

    安妮笑的开心，道：“晚了，谁让你打了我一枪还把我带走的，你说什么都不知道有用吗？我活了这么久，你说什么都没审问，什么都不知道，谁信？”

    “啊，你真的是……”

    高飞开始气急败坏了。

    安妮看着高飞，她不笑了，只是用很认真的语气道：“你既然开枪打了我，我就要拉着你一起死，不管你逃到哪里，不管你干什么都没用了，你死定了，你们都死定了。”

    高飞不想再和安妮废话。

    “你很年轻，长得很漂亮，作为超模应该也很有钱，我不知道你为什么一心想死，我也不想知道了。”

    高飞充满了失败感，他一脸颓然的道：“知道的太多会死，但是什么都不知道也

    得死，这样的话我还不如搞清楚呢，来，你说，玫瑰塔是怎么运行的，总部在哪儿，你不是想说吗，现在说！”

    安妮闭上了眼睛，不理高飞。

    “不让你说你非说，让你说你又不说，你贱啊！”

    看着安妮的样子，高飞怒道：“萨米尔，去厕所拉屎！”

    安妮愕然睁眼看着高飞，萨米尔也是一脸懵逼的伸手指着自己道：“我？拉屎？”

    “拉袋子里抹她一身！”

    萨米尔极度愕然道：“太恶心了……”

    安妮也是一脸不可思议的看着高飞道：“你是男人吗？男人该用的招数你是一招不用，你就会用这种恶心招数吗？”

    “我用最管用的。”

    恶狠狠的瞪了萨米尔一眼，高飞没好气道：“你不行，去叫安德烈过来。”

    萨米尔赶紧的推门而出，很快，安德烈就兴冲冲的来了房间里。

    “老大你叫我。”

    “拉泡屎！”

    “好的！”

    安德烈伸手就解开了腰带，作势就要脱裤子。

    萨米尔瞠目结舌。

    安妮花容失色。

    “不要！”

    终于，安妮喊了出来。

    安德烈看着安妮道：“你说不要就不要吗？”

    高飞伸手，安德烈抓着裤子没往下脱，但是做出了一副随时脱裤子的动作。

    高飞看着安妮道：“你说不说？”

    “说什么？”

    “我怎样才能摆脱玫瑰塔的追杀？”

    安妮没有直接开口，她显得有些迟疑。

    高飞也不着急，安德烈在一旁道：“老大，我先……”

    “等等！”

    安妮慌张道：“我刚才都是乱说的，我根本不知道雇主是谁，但我知道艾利.休斯是真的雇了星空佣兵团，希望能让天狼星打死柯本。”

    “嗯？你不知道雇主？”

    高飞觉得这是个好消息，于是他继续道：“很好，你不知道雇主是谁，那我们就少了一分危险，所以只要你死了，我就安全了。”

    “是的！”

    安妮不再用眼神挑衅高飞，她很认真的道：“我必须死，只是因为我是0级杀手，执行0级任务，我也不知道玫瑰塔在美国的联络人是谁，我都是乱讲的，这种事不可能告诉杀手的。”

    “也就是说，只要你死了，我就真的安全了。”

    “理论上是这样的，只要你把我的尸体处理好就行，玫瑰塔要保证的是杀手必须死，但是玫瑰塔不担心杀手会泄露秘密。”

    安妮说她什么都不知道，高飞又不敢信了。

    对上安妮这种人，高飞真的是不知该如何是好。

    高飞的语气开始严厉起来，他没好气的道：“现在又成了你什么都不知道了，你就是这么想死是吧？”

    安妮极度无奈的道：“大哥！你放过我吧，你把我放了，我什么都不说，你直接把我丢街上就好，行不行？”

    高飞沉默。

    安妮道：“你看，这是互不信任的困局啊，我说我知道你不信，我说我不知道你也不信，你让我怎么说？”

    高飞觉得好像只剩下严刑逼供这一条路了。

    安妮似乎看出了高飞的想法，她继续道：“我们当杀手的被抓了还能怎么办？当然是只求赶快去死了，被抓了肯定要被严刑逼供，被折磨，肯定是死了最舒服啊。”

    高飞沉声道：“我不折磨你，你只要告诉我怎么做就没事了，我立刻放了你，我就把你扔大街上，你爱怎么办就怎么办，我甚至可以给你一个手机让你求救，怎么样？”

    “你说这些有用吗？就算我相信你真的肯放了我，可说什么？我说什么你也不会信的，到头来你还是要折磨我，你只会相信我失去意识之后的话。”

    安妮看起来开始急了，她瞪着高飞，极是困惑的道：“你为什么不按套路出牌呢？你为什么不能像正常人一样严刑拷打我呢？折磨我，打我，拔指甲，水刑，电刑，用各种手段折磨我都算了，你为什么非要用……那么恶心的方式呢，你再恶心我，我也不会失去意识啊，你还是得不到可以相信的口供啊。”

    高飞不专业，安妮太专业。

    高飞不按套路出牌，安妮还有些受不了。

    高飞没招了，他看着安妮良久，突然道：“真的就是无法达成互信，所以我们就是真的僵持在这里了。”

    “是的。”

    高飞沉默良久，然后他终于道：“我实在是想不出办法来了，我不懂审讯，我也不知道怎么才能摧毁一个人的意志，从而得出可以让我相信的口供。”

    安妮的嘴角抽了抽，低声道：“你还真是一个老实人啊，呵呵，老实人……”

    高飞把手一摊，道：“你来想办法吧，你是专业杀手，也是聪明人，那你一定能想到办法，你想办法说服我，如果你想不到办法，那就别怪我抹你一身了，就这样。”

 第188章 洗脑 

    阳谋无解，真诚必杀。

    高飞现在非常真诚，他毫不掩饰自己对杀手的无知，但是他掌握了绝对主动权，还知道安妮最怕什么。

    安妮觉得她不怕死就已经占据了绝对主动权，安妮还觉得她可以承受任何酷刑。

    但是遇上了不按套路出牌，真诚又无知的高飞，安妮才真切感受到了什么叫绝望。

    有个词叫做无知者悖论，意思是当一个人掌握了某项知识后，就会认为所有人都知道这个知识。

    安妮认为即使不是所有人都知道怎么用残酷的手段审讯别人，但杀手保镖雇佣兵这类人一定懂。

    可偏偏高飞就是不懂。

    还有个词叫做路径依赖，意思是掌握某项技能，而且这个技能还很好用的话，就会反复的使用这个技能。

    而高飞在手术的时候觉得抹大便这招挺好甩用，所以他现在就继续用，反复的用。

    安妮真的感到了绝望。

    绝望，无助，弱小，可怜。

    一辈子都没低过头的安妮，认真的思索了全部的手段，一切的可能之后，发现她真的没招了。

    生不如死，求死不能。

    历经千锤百炼，经受了各种训练的世界级顶尖杀手，此刻终于崩溃了。

    一脸呆滞的安妮陷入宕机状态长达两分钟，两分钟的时间里，她想到了一切，唯独想不到破局之法。

    高飞等不及了，他沉着脸道：“你想到办法没有？”

    安妮因为陷入绝望的宕机状态没有及时回答。

    高飞厉声道：“安德烈！”

    听到高飞愤怒的叫声，安妮一个激灵，马上道：“等等！”

    高飞觉得安妮有办法了，他再次伸手止住安德烈之后，厉声道：“快说！”

    “你，你，你欺负我……”

    安妮嘴一扁，眼泪流了下来。

    “你打了我一枪，在我肚子上刺了一刀，现在还要……还要……我这辈子都没让人这么欺负过，我都要死了，你还这样欺负我！”

    “闭嘴！”

    高飞一脸的狰狞，他厉声道：“你以为哭对我有用吗？你以为哭几声就能让我放过你吗？做梦！”

    “你哪怕先奸后杀我都忍了，你不先杀后奸我都觉得你正常，可你为什么非要用这么恶心的招数呢？”

    安妮几乎是喊出来的，她竭力道：“你问啊！你倒是问啊！你想知道什么就问啊！你让我自己说，我说什么？我都不知道你想知道什么我怎么说！”

    “玫瑰塔会怎么追杀我们？”

    安妮愤怒的道：“你们只是无关紧要的小人物！小人物你懂吗？没人在乎你们的死活了！只要玫瑰塔确定我已经死了，那就什么事都没了，可你们偏偏不肯杀了我，还带我到这里做什么该死的手术！现在好了！我没死，那你们都得死，谁让你们跟我相处这么长时间的！”

    “我问的是要怎么追杀我，而不是为什么要杀我，你听不懂人话吗？”

    “我不知道！这都是玫瑰塔的秘密，我一个注定要被清理的0级杀手，怎么可能知道他们的清理手段！”

    现在再说这些好像可以信了，安妮可能是真的不知道。

    高飞皱眉看着安妮道：“你为什么一定要死？”

    “因为我本来就是杀手，杀手执行0级任务必须得死！”

    “说来说去又绕回来了，我就很不理解，你有家人被玫瑰塔控制了？”

    “没有！”

    “没有家人被控制，那你喜欢的人被控制了？或者你喜欢的人就是玫瑰塔的人？”

    “都没有！这世界上就没有我喜欢的人，你问完了没有？你能不能问点有用的！”

    高飞极度不解，他看着安妮道：“人家也没控制你的家人，也没有控制你的爱人，可你偏偏就想死，为什么？你现在明明已经可以活下去了，可你为什么就是得死呢？活着不好吗？”

    “你白痴吗？我是0级杀手！”

    再次绕了回来，但是再一次说起这些话之后，高飞突然想到了一个可能性。

    “你不会是被洗脑了吧？”

    “你才被洗脑了呢！我清醒的很！”

    “你看啊，就是0级杀手必须死这个概念呢，对玫瑰塔来说很正常，因为玫瑰塔是个组织，必须维护0级杀手必死这个概念，从而让雇主放心，打消雇主的后顾之忧，我说的没错吧？”

    “没错！”

    “那问题就来了，作为杀手的你，为什么也要维护和遵守这个原则呢？你是死的那个，你应该是排斥这个规定的啊，可你为什么要用自己的生命维护这个原则呢？”

    “因为我想死，我本来就不想活了。”

    “好，你为什么不想活了？”

    “因为我是0级……”

    安妮突然顿住了，她终于意识到了不对。

    只要高飞问为什么想死，安妮的回答就只有一个因为她是0级杀手。

    高飞继续道:“抛开你是0级杀手之外,还有别的理由吗?你给我一个合理的理由,我就放过你了。”

    “我,我.……”

    安妮两次张嘴,然后她陷入了呆滞,双目无神,好像失去了理智的样子似的。

    “我是0级杀手,我执行完任务必须死,这是一个杀手的荣光,只有这样我才能体现自己的人生价值。”

    安妮的回答显得有些机械化,看起来甚至不像个活人,更像个机器人。

    安德烈和萨米尔看着安妮的眼神都变得有些惊恐了。

    高飞长长的吸了口气,然后他突然厉声道:“回答错误,抹她身上。”

    安妮一个激灵就醒了过来,双眼中全是恐惧,尖叫道:“不要!”

    高飞大声道:“还说你不是被洗脑了!”

    安妮陷入了痛苦的自我怀疑和否定之中,她看起来就像个陷入了系统冲突的机器人。

    “我必须死,为什么?因为我是0级杀手……”

    “抹她身上!”

    “不死是耻辱,我是0级杀手……”

    安妮没能醒过来,她的大脑好像正在执行最高准则的程序,无法调整。

    高飞再次大声道:“你肚子里全都是宿便,臭死了!”

    安妮一脸惊恐的看向了高飞,她眼中的迷乱被恐惧替代。

    安妮几次陷入被洗脑后的强执状态,却两次被高飞用她内心最深处的恐惧打断。

    可能攻瑰塔的人也没想到,他们的植入代码会被大便打败。

    高飞凑到了安妮身边,他厉声道:“为什么别人告诉你该死你就想死,凭什么!”

    “因为……对啊,凭什么?为什么?”

    安妮一脸的不解,她极度困惑的道:“或许是因为我厌世?这世界太黑暗了,太”

    恶心了，活着有什么好？还不如死了算了。

    “玫瑰塔给了你什么？玫瑰塔实现了你的梦想？还是玫瑰塔拯救了你的人生？”

    “玫瑰塔……挺酷的。”

    “你什么时候加入的玫瑰塔？”

    “十六岁我去英国留学，然后有人……等一下！”

    安妮突然想起了什么，她瞪着眼睛使劲儿想，然后她断断续续的道：“当时发生了什么？我为什么想不起来了？等一下。”

    “你能当模特是因为玫瑰塔？”

    “当然不是，我条件这么好，我当然能当模特。”

    “你很穷？”

    “当然不是，我爸妈虽然不是特别有钱，但是也绝对不穷。”

    “那玫瑰塔训练了你什么？”

    “杀人技巧，射击，柔道，跆拳道，拳击，用毒。”

    “你全部时间学习杀手技巧？”

    “是的，不是，大部分时间。”

    “你不回家，你父母不找你？”

    “我回家，我骗他们在上学，但我其实是在……”

    安妮再次卡壳，然后她看着高飞道：“我在哪儿？”

    “我不知道，这得问你在哪儿？你在干什么？”

    “我……”

    安妮陷入沉思，她努力回想，然后她的眼神再次陷入迷茫，但是最后，她眼睛一瞪，道：“次奥！老娘凭什么！”

    安妮这声国骂一出口，高飞立刻愣了。

    高飞愣了一下，他上下打量了安妮一眼，道：“华夏？”

    “我是混血，但我的面孔还是黄种人，你看不出来吗？”

    高飞摇了摇头，他真没看出来安妮哪里像华夏人了。

    “好吧，我以为你早就知道了，其实我的资料上有写，我是说作为模特的资料，全世界都知道我是华夏和俄国混血，我有八分之一的俄国血统，我爷爷娶了个苏联老婆。”

    安妮突然变得正常起来了。

    然后安妮对着错愕的高飞道：“我从小家庭条件很优渥，父母很宠我，但是因为我太漂亮了，女生们排挤我，可男生都对我非常好，虽然他们没人敢追我。”

    “呃，你继续说。”

    “我高中上的烦了，因为上的很没意思，所以我成绩很差，最后只能留学，但是我从没想过自杀或者去死，可是为什么我在英国跟着同学参加了一次派对之后，我的人生就变了呢？”

    安妮直视着高飞的眼睛，很认真的道：“为什么我会厌世呢？是什么让我充满了自毁倾向呢？”

    “这个得问你。”

    安妮的眼神短暂的陷入了迷离，但是很快，只有短短的几秒钟，她的眼神就变得坚定，然后她极是愤怒的道：“我的人生被篡改了，次奥！我竟然被人洗脑了！”

 第189章 女人 

    高飞不知道怎么给人洗脑，但他见过被传销洗脑的人有多么固执。

    还有那些被诈骗的人，即使是家人和警察一同劝说，也挡不住被骗的人非要把钱转出去。

    所以有时候被骗不一定就是认知不足，也不是真的就是蠢，当大脑进入一个病态的逻辑并且能自洽的时候，外人真的很难使其出这个错误螺旋。

    被洗脑是一件很可怕的事情，但是，绝大部分人都是短时间内陷入这种病态思维之中，而安妮这种长时间，数年如一日的沉浸在被洗脑的状态中，就真的很恐怖了。

    给安妮洗脑的人一定是个大师级的人物。

    但是，高飞竟然能让安妮从被洗脑的状态中摆脱出来，只能说他真的很厉害。

    最大的原因，还是高飞无意中发现了安妮内心深处最恐惧的事情，他利用安妮的恐惧，逐渐松动了被洗脑之后的病态螺旋。

    没有半分的技巧，纯粹是因为高飞不按常理出牌。

    真的，但凡高飞跟别人一样，那他绝对不会误打误撞的了解了安妮的思想禁锢。

    如果发生点儿男女之间该发生的事情，安妮可能会死，可能会反杀。

    但是有半点怜香惜玉之心的人也想不到给一个美人身上抹黑这么恶心的招数。

    换个女人，估计早就对安妮上技巧了，各种毒辣手段使劲儿招呼，但是这样安妮只会坚定求死之心。

    这么说吧，只要高飞没在安妮肚子上打了那一枪，就不可能有现在的局面出现。

    玫瑰塔可能早就针对安妮所有的思想漏洞打上了针对性的补丁，但他们就没有想到有一天，会有人从安妮肚子里掏大粪，而且还被安妮看见了。

    以前没有的心理短板在高飞打了一枪之后才有，玫瑰塔怎么防？

    现在好了，安妮的心理防线被冲破了，连带着禁锢也被破除，于是安妮就从玫瑰塔的规则维护者变成了受害人。

    心态一变，那就一切不同。

    高飞完全不怀疑安妮是装的，是在配合他的说辞演了一出戏。

    从坚定到迷茫，再从迷茫到如梦初醒，再从如梦初醒到悔恨不堪的眼神高飞见过。

    先对骗子深信不疑，迷糊的时候对骗子百般维护，清醒之后对骗子恨之入骨。

    都跟安妮一样一样的。

    现在高飞只想为自己喝彩，为自己鼓掌。

    高飞很是得意，但他尽量不流于表面。

    用充满同情的眼神看着安妮，高飞很平静的道：“你终于认识到自己的错误了是吗？恭喜你恢复正常了，不用谢。”

    “你……你……”

    安妮上下打量了高飞两眼，然后她眉头一皱，道：“你在笑话我？”

    “没有！”

    “你看上去是在同情我，但你心里在笑话我，你在想这个蠢女人竟然被洗脑了，真的是太蠢了，你就是这么想的！”

    高飞摇了摇头，道：“不，我没这么想，现在是这样的，既然你已经意识到自己是被玫瑰塔洗脑了，不如我们讨论一下怎么对付玫瑰塔，至少不要死在玫瑰塔手上，你觉得怎么样？”

    安妮注视着高飞，她很冷静的道：“从小到大，还没有谁敢打我，而你竟然直接打了我一枪！哦，还有，跟你一起的那个扎克，她骂我碧池，还砸了我的头！”

    “你是杀手啊！你杀了我们的老板，一个月给我五十万美元的老板！”

    高飞厉声道：“打你一枪不应该吗？没直接打死你就偷着乐吧！”

    “你不仅开枪打我，你还……你还威胁我！”

    “威胁你？我没虐待你就不错了！你现在清醒了，那你该知道咱们现在是一路

    的，你要知道点什么最好赶紧说，说有用的。

    安妮闭上了眼睛，她淡淡的道：“我记下了，你打我，骂我，威胁我，还取笑我！”

    “你怎么不感谢我救了你？搞清楚，你杀了我老板就该马上死，我是开了一枪，但是我保住了你的命！我还找了医生，给你开了刀，我特么还得给你掏大粪，你真以为美女就没有……”

    “闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

    安妮崩溃大喊，然后她深深的吸了口气，道：“好了，不要再说了，过去的就不提了，嗯，让我想想。”

    高飞愤愤不平，但是他选择了闭口不言，息事宁人。

    安妮思索良久，终于道：“我真的不知道玫瑰塔具体是怎么运作的，核心机密不可能让作为耗材的杀手知道，但是，玫瑰塔怎么确保0级杀手会死，绝大程度上取决于杀手自己的心态，因为杀手一旦放出去执行任务，那很多事情就由不得玫瑰塔决定了，所以，我判断，玫瑰塔很可能真的没有追杀手段。”

    “真的？”

    安妮看着高飞，满眼的愤怒，道：“你不信我？”

    “我凭什么……不信呢，我信，当然信，你继续说。”

    “你就是不信我！你心里根本不信！”

    “我……我靠！”

    高飞第一次觉得女人怎么这么麻烦，为什么非要在这种无关紧要的小事上纠结呢？

    安妮冷哼了一声，道：“杀手组织为了隐秘，人就不可能太多，既然人少，那除了刺杀这种本职工作之外，其他的事情都得依靠别人进行。”

    “有道理，会怎么做？”

    “不知道，但是情报会从专门的情报商手上买，杀我一定是派出专业的杀手，至于你们，对付小人物肯定是随便找什么人，花钱买你们的脑袋就行。”

    高飞没计较安妮说他小人物的事，因为他觉得自己本来就是小人物。

    “然后呢？”

    “你有没有自尊的？我说你是小人物啊！”

    “这算是攻击吗？好吧，我不介意，你继续说。”

    钝感十足的高飞让安妮再次生出无从下手的感觉，这让她很憋闷，很生气。

    莫名其妙的生气。

    “说对不起，说对不起我就……”

    “对不起，我错了，请你原谅我。”

    高飞干脆利索的道歉，很真诚的道歉。

    安妮错愕万分，她愕然道：“你就这么轻易的道歉了？”

    “不然呢？好了，别纠结这些无关紧要的小事了，重要的是该怎么办！嗯，我求求你了，你告诉我该怎么办好不好？”

    安妮继续错愕，因为她刚想说你求我，但没等她说，高飞已经在求她了。

    “干掉玫瑰塔在美国的联络人，玫瑰塔的联络人也是负责人，她要懂杀手，还要有手段联络其他任何可能有用的人，比如情报，比如FBI，比如法警署，还有雇佣兵什么的，没人知道她的真实身份，但她就是能做到一切。”

    说完后，安妮很认真的道：“你求我，我就告诉你她是谁，否则你绝对猜不到她是谁！”

    “算了，这么厉害的人物就不要想着杀她了。”

    安妮微微张嘴，双目失神的看着高飞，满脸错愕的道：“算了？你说算了？”

    “你说的是她，那肯定是个女人，能量这么大，肯定是个名女人，我们现在藏还来不及，还要去杀一个名女人，我是疯了还是傻了？所以算了吧。”

    高飞纯粹出于利益考量才决定算了的。

    当然，说怂了也没问题。

    可是高飞的态度却不知道怎么的再次激怒了安妮。

    “你就只会故意气我是吧？你就不能顺着我一次？哪怕一次？你就非要气死我

    才行啊！

    安妮怔怔的看着高飞，嘴里说着她自己都不知道什么意思的话。

    高飞还想辩解，但这时候萨米尔走到他身后，轻轻的拉了一下他的衣服。

    高飞不解的看向了萨米尔，萨米尔靠近了高飞的耳朵，用极其细微的声音道:“别争辩，别解释。”

    高飞皱眉，他思索了片刻，叹声道:“对不起……”

    萨米尔再次道:“别道歉！”

    高飞话锋一转，道:“行了行了，我看你也累了，其实我不太想知道玫瑰塔的联络人是谁，不过……俗话说先下手为强，唔，所谓知己知彼百战百胜，不知道敌人是谁可不行，好吧，你赢了，告诉我玫瑰塔的负责人是谁。”

    安妮的眼睛很大，她朝着高飞翻白眼的时候，看起来很像撒娇。

    高飞看起来在作出一个重大决定，他沉默了很久，终于道:“还是告诉我吧，咱们得干掉她，即使不能直接出手，也绝对不能让她好过。”

    “米兰达·菲斯，你可能没听过这个名字，但她是玫瑰塔在整个美国地位最高的人，这次刺杀柯本就是她制定的计划，也是她完成的所有布置，你想知道具体的过程吗？想知道你们是怎么一步一步踏入陷阱的吗？”

    “怎么做的到？我确实很好奇，说真的，扎克到死都不明白，他不明白我就更不明白了，你要不说，我也得当个糊涂鬼。”

    安妮脸上微显得意，她很认真的道:“所有的巧合都不是巧合，这就是最简单的解释，从天狼星对柯本开枪那一刻，一切就进入了玫瑰塔的安排，其实很简单，知道艾利林斯做梦都想干掉柯本，剩下的一切都很简单了，达成合作，多方合力，柯本不想死都难。”

    现在安妮开始正常了，然后她也很困惑的道:“唯一的意外，却也是最好的意外，就是天狼星失手了，本来就没想到天狼星能得手，目标只是让柯本认为他挫败了艾利的刺杀阴谋就好，可是没想到，天狼星不仅失手，而且还被人反杀了。”

    高飞叹了口气，一脸无奈的道:“是啊，谁能想到呢，早知道我就不打天狼星那一枪了，嗯，然后呢？”

    安妮疑惑的看着高飞道:"你打的？你？"

    "是啊，你不知道？"

    安妮极是困惑的摇头，然后她极是不解的道:"你能打败天狼星？不可能吧！你能打败天狼星？"

    "正是在下。"

    安妮打量着高飞，忍不住道:"深藏不露啊，挺厉害嘛。"

    高飞点头，一脸骄傲的，道:"承蒙夸奖，只是我从来没藏，在下枪神，谢谢。"

    安妮的表情再变，她看上去挺震惊的，但是又好像挺高兴的样子。

    "他们没跟我说是谁打败了天狼星，当然，也没必要跟我说。"

    安妮竟然解释了一句，思索片刻之后，她再次道:"你是枪神，那一千米外直接干掉米兰达·菲斯就行了，就算玫瑰塔再派人过来，短时间也无法替代米兰达，怎么样？"

 第190章 不成器 

    枪神是枪神，但是狙杀不行。

    不过高飞不想对安妮解释这个问题，男人嘛，自尊心还是比较强的，尤其是在美女面前，就是不想说自己不行。

    “狙杀的事情的往后放一放，现在这不是主要的，嗯，你知道鞋匠吗？”

    “鞋匠？”

    “就是贩卖人口的组织，看起来很厉害的样子。”

    “我知道了，你说的是小偷会，thief，盗协。”

    高飞听的一脸懵，道：“盗协？小偷？”

    “欧洲最古老的组织之一，和塔一样古老，但是随着二战还有美国的崛起，小偷会进入美国之后也被资本控制了，成为了资本家服务的狗腿子。”

    听到塔这个名字，高飞很是高兴的道：“我知道塔，塔分裂成了玫瑰塔和黑塔，你是玫瑰塔的，玫瑰塔是纯粹的杀手组织，但是黑塔成了贩卖器官的组织，对不对？”

    “你知道的还挺多，是的，塔分裂了，小偷会也一样分裂了，小偷会的格言是永久借用，本来是一个小偷的行会，最多也就偷偷东西，但是什么组织到了美国都得大变样，现在美国的小偷会开始偷人了。”

    安妮看起来没有什么特别的情绪，她对小偷会这种组织既没有好感，但也谈不上恶感，纯粹是说起一个熟悉的名字而已。

    在简单解释了一下小偷会的来历之后，安妮思索了片刻，道：“就像美国文化起源于欧洲，但美国现在最强大，小偷会也一样，虽然现在小偷会开始当人贩子了，但美国小偷会的实力比欧洲强大太多了，因为现在美国小偷会开始为权贵服务，他们不仅有钱，最关键的是他们能得到美国的高层支持。”

    高飞连连点头，道：“没错，肯定是得到了美国高层的支持，现在是这样的，我们来的时候，抢了小偷会的钱，杀了小偷会的人，然后……”

    安妮已经吃惊的张大了嘴巴。

    “怎么了？”

    “小偷会你也敢惹？”

    安妮一脸惊慌的道:“虽然小偷会只是一帮碎淬狗腿子，但小偷会的后台可是太硬了，你们得罪了小偷会，还敢继续在美国待着？”

    高飞皱眉道:“没法跑？”

    “基本上没法跑，据传言，小偷会和FBI的情报系统是互通的，也就是说，小偷会能借助FBI或者警方的情报网络，或者这么说吧，美国的警察和反间谍系统里都有小偷会的人，你怎么跑？”

    高飞皱起了眉头。

    水滴隐身的最好方式是融入大海，但如果大海容不下一滴水呢。

    深思片刻，高飞突然道:“那么我得罪了小偷会该怎么解决？”

    “不知道，这个我真的不知道，不过……小偷会好像也不是特别喜欢报仇的组织，毕竟除了雇佣兵这种崇尚暴力的组织之外，别管是杀手还是小偷，其实都不喜欢用武力解决所有事。”

    高飞轻轻的吁了口气，干笑道:“那就好，说不定没事呢。”

    “你可别这么说，不喜欢报复不代表能容忍你杀人抢钱。”

    高飞欲言又止。

    安妮皱眉道:“怎么了？你不是还抢了他们的货吧？就是抢了他们的人？”

    高飞重重点头。

    安妮愣了一会儿，突然道:“要不你还是把我丢大街上去吧，谢谢！”

    “可以。”

    高飞完全没有犹豫，他立刻道:“我们把放警察局门口就走，免得你被小混混给霍霍了，然后我们赶紧的离开美国，以后咱们井水不犯河水。”

    安妮诧异道:“你就这么丢下我不管了？你也太不负责了吧！”

    “请问我要怎么为你负责？你就现在这样，动也动不了，真让小偷会的人追过来，我们一起死是吧？”

    高飞笑了笑,道:"你现在不想死了吧,不想死就赶紧走,免得说我们拖累你。"

    安妮一副气鼓鼓的模样,她想了又想,道:"不过小偷会现在都没找过来,或许是他们不想找你了吧,你抢了多少钱?"

    "二十万美元。"

    "就这么点钱,嗯,我知道你们抢了小偷会的人,毕竟柯本.弗里曼的爱好很出名,他喜欢小女孩,我们就是针对他这个爱好设的局,就让法警署的内应堵着他的门,让小女孩进不去,这样他就只能找我了。"

    安妮呼了口气,道:"没事儿,二十万加上一个柯本退掉的货,小偷会或许觉得追杀你们成本更高所以放弃了呢。"

    "还干掉了他们六个人。"

    "几个不入流的小角色,死了就死了,谁会当回事?"

    高飞感觉小偷会一定得报复,他不信安妮认识不到这点,但是安妮依然不肯走,这就说明她脑子果然是有点儿问题。

    怎么感觉安妮现在是不肯走了呢?

    正在高飞有所疑惑的时候,门被敲响了。

    开门,人高马大的沈闻谦一脸苦相的站在门外,在看了看屋里的情形后,他犹豫了一下,低声道:"不好意思打扰各位了,外面多了两辆来历不明的车,我感觉有点不太好,所以我想问问,该不会是你们的人吧?"

    "什么车?"

    "什么车不重要,但一辆车挂的是纽约车牌,我对这个街区很熟悉,这两辆车以前肯定没有见过。"

    说完了,沈闻谦一脸期待的道:"是你们的同伴吗。"

    高飞摇了摇头。

    "不是同伴,抱歉,以为能摆脱结果还是被人找到了。"

    高飞非常歉疚的道:"我们这就走。"

    沈闻谦长叹一声,苦着脸道:"我就知道!靠北哦,你们拍拍屁股走了,我怎么办呢？"

    “或许我们走了，你就安全了。”

    沈闻谦无奈一笑，道：“安全了？你觉得可能吗？唉，被你们害死了。”

    高飞没的说，他也不好意思多说什么了，最终他看向了安德烈，轻声道：“抄家伙，准备战斗，我出去看看情况，如果情况不对，直接干，别给他们先下手的机会。”

    萨米尔和安德烈掏出了枪，直接闪身朝着门外而去，高飞也拔出了手枪，对着沈闻谦道：“实在不行你跟着我们跑吧，我觉得吧，这次来的人可能真的会干掉每一个和我们接触过的人，不好意思，你决定吧。”

 第191章 瞧不起谁呢 

    还是那句话，刚从战场上下来的人怕过谁。

    有人打上门来就干他，被人包围在房子里，和被人撵进战壕的区别大了。

    战壕那里是见面分生死，在这里，不管来的是谁，只要他们到了也不敢直接就拿大炮轰，那就没什么可怕的。

    别管来的是什么小偷会，玫瑰塔，只要觉得有怀疑就能干他。

    而且还不用担心来的是FBI或者警察，因为这些人要来不必偷偷摸摸的，直接就把房子围了。

    也就是说，只要高飞胆子够大，那他永远能占据先敌开火的主动权。

    就是现在高飞身边带着累赘。

    既然把玛莎从人贩子手上救了出来，就绝不可能再让人贩子把她抓走，天王老子来了也不行，高飞说的。

    “玛莎！过来！”

    高飞喊了一声，玛莎一脸紧张的跑到了他的身边，虽然不知道发生了什么，但是看到高飞和安德烈他们一脸紧张的样子，玛莎也知道害怕。

    “你等一下跟着这位叔叔，他会保护你的。”

    高飞交代了玛莎一声，随后对着沈闻道：“别管是谁惹得麻烦，但是咱们作为男人，怎么着也不能看着小姑娘再被人贩子抓走？兄弟，我们要是能离开，我自然会带着她走，要是我们走不了……”

    高飞沉默了片刻，然后他对着沈闻谏自信一笑，道：“没有走不了的可能，这里没人拦得住我，稍等。”

    高飞扭头就要走，安妮在他身后大声道：“等等，我呢？”

    “你？”

    现在安妮已经把自己代入到同伙的位置了吗？

    高飞皱了皱眉头，道：“你，等一下看情况再说吧。”

    “混蛋，你回来！”

    高飞没理安妮，他快步走入了宠物店的店面里。

    门外停着几辆车，但是沈闻谦作为这里的老住户，他能认出来那些车那些人是可疑的，但是安德烈和萨米尔认不出来。

    萨米尔单手拿着冲锋枪，安德烈拿着一把手枪，在看到高飞之后，安德烈立刻道：“老大，情况有点麻烦，有两辆车，但是我看着这两辆车不像有问题的样子。”

    “哦，怎么说？”

    安德烈指着店门外一辆汽车道：“这辆车上下来了一个人，他直接离开了，如果是监视我们的，应该不会离开才对。”

    “唔，还有呢？”

    “其他车上看不到人，这里很多车，我也不知道那辆车有问题，如果直接拿着枪去查看，会不会有麻烦？”

    高飞思索片刻，道：“肯定不是FBI或者警察，如果是的话，他们没必要这么客气，所以来的要么是杀手要么是人贩子，而这两种人都很擅长伪装自己，如果他们看起来没问题也很正常。”

    说话间，沈闻谦一脸沉重的走了出来，他见到高飞第一句话就道：“孩子我安顿好了，肯定不会被流弹击中，那位脾气大的好看小姐姐你去搞定吧，我实在是安抚不下来。”

    话说完了，沈闻谦从身后掏出了一把雷明顿M870霰弹枪。

    高飞好奇道：“你干什么？你要跟我们一起？”

    沈闻谦沉着脸道：“我能躲到哪里去？如果来的是人贩子，我也不想躲。”

    沈闻谦往前走了两步，隔着玻璃指着一辆汽车道：“这辆车，从纽约来的，车上有两个人，刚才下车走了一个，车上留了一个，都是生面孔，肯定有问题。”

    “还有呢。”

    “那辆车，车上只有一个人，刚才往我这里看了两眼就走了，你看这两辆车，是不是形成了一个夹角。”

    指了指两辆车的位置，沈闻谦继续道：“我这里是黑诊所，虽然也就卖个兽药抗生素什么的，但最多的客人还是附近的黑帮，一般人平常不过来，也不敢来。”

    高飞有些为难，不是他不相信沈闻谦，而是他觉得上去直接开枪好像不太合适。

    虽然说占据了主动权，但是总不能见人就杀，万一沈闻谦误判呢。

    高飞是按照打仗来处理的，但是现在的敌人喜欢暗戳戳的做事，这让他感到了一些不适应。

    安德烈凑了过来，他对着高飞低声道：“我去试试，如果有问题，那就直接开打，如果没问题，没问题我们也转移，怎么样？”

    如果按照战场上的习惯，这一步就是武力侦查了。

    “好，你去侦查一下。”

    高飞把枪提了起来，沉声道：“我掩护。”

    管他们用什么手段，还是以力破巧。

    安德烈先往外面看了看，然后他把枪往衣服下面一盖，直接出门，在门口稍微停留了片刻，马上快步走向了那辆已经没人的汽车。

    走到车旁边，安德烈突然抬手，举起手枪对着车窗就是一枪，先把车窗玻璃打个洞之后，再挥枪一下就把玻璃砸的粉碎。

    伸手伸进车窗打开车门，安德烈直接坐进了汽车，然后他随意翻了翻车里的东西，马上出来快速跑回了宠物店。

    “看着很正常，你会不会是搞错了？”

    安德烈在质疑沈闻谦的判断。

    沈闻谦急声道：“肯定有问题，或许是他们还无法确定你们就在这里，但他们肯定大致锁定了这一带范围，肯定是等着发现你们之后，才会有大批人马杀过来，应该是这样。”

    高飞毫不迟疑的道：“那就走，安德烈，搞辆车。”

    管他怎么回事，觉得有问题就赶紧走呗，别的还能怎么办。

    趁着还没有被敌人包围抓紧转移阵地才是正道，这叫把危险扼杀在萌芽之内。

    高飞他们没车，但路上停的车都可以被他们借用。

    从沈周谦报信到安德烈出去查看，一共过去也就三分钟，别管来的是谁，只要他们不是带着大部队来的，那就别想能拦住高飞他们。

    高飞和小偷会的人隔空对过话，虽然不能信小偷会的人说了什么，但从他们的举动来看，他们是真的没有什么战斗力。

    但是安德烈再次出门，只是刚走到外面，却是马上又返身回来，随即急声道：“好多车来了！他们也在试探我们！”

    明白了。

    高飞他们拿不准外面的车是否有问题，搞不清楚是不是真的被发现了位置，而找上门来的人也不清楚高飞他们的具体位置，所以他们放一辆车就是为了把高飞他们引出来。

    这是互相试探的过程，而结果是安德烈去查看的举动真的暴露了自己。

    但问题是高飞不怕被人打上门来，就算被包围他也不怕。

    敌人在钓鱼，但是上钩的却说不好是谁。

    高飞没有惊慌，他反而来了精神，不能被困在屋里让人随意扫射，现在要做的是把敌人就地打剩。

    高飞站到了玻璃门后，没有急着出去。

    现在离敌人还太远，而高飞就只有一把手枪，所以他不急，他要等人进了手枪射程之后再杀出去。

    稍等了几秒钟，眼看着三辆车快速开到宠物店门前的马路上，然后不等有人从车上下来，高飞直接提枪出门。

    到了这一步，高飞就真的肆无忌惮了。

    高飞不是警察，他可不需要确认对方的身份之后才能开枪，既然决定了先下手为强，那当然就得先下手了。

    真搞错了，那就搞错了又怎样。

    高飞出门，抬枪就打。

    一个肆无忌惮的见人就打的枪神极端危险，极端可怕。

    一枪打爆司机的脑袋，第二枪打爆副驾驶上的乘员脑袋，看不到后排的人，于是高飞把枪口对准了第二辆车，继续刚才的过程，连开两枪。

    第三辆车上的人开火了，但是车上只开了一枪，还是隔着车玻璃打的，却依然没机会对高飞造成什么威胁。

    萨米尔和安德烈可不是摆设。

    当高飞开枪，那不管这些人到底是什么身份，反正已经开打了，萨米尔自然不会收着。

    萨米尔用手上的冲锋枪对着第三辆车开始扫射，三十发子弹，他一发没剩全扫了出去。

    这一轮主动开火直接把敌人打懵了。

    第二辆车上的人死了一个，伤了一个，副驾驶座上的人推开了车门，一手捂住脖子还试图把枪对准高飞，于是高飞只能打了枪里的最后一发子弹送他上路。

    车没有完全停下就被高飞打了个措手不及，所以前面两辆车这时候还在往前继续行驶，那个副驾驶上的人右手端着的步枪掉在了地上，枪口就在地上摩擦着拖行了一段距离后，终于从死去的枪手中掉落在了地上。高飞打完了手枪里的七发子弹，在看到有把步枪之后，他眼里直冒精光，大声道：“掩护我！”

    “我去！”

    安德烈一把推开高飞，猛然跑了过去，抄住了在地上拖行的步枪，往另一侧看了一眼后，大声道：“这边也来车了！”

    这伙人行动都脱节了，垃圾，垃圾中的垃圾。

    安德烈拿着步枪跑了回来，他把枪给了高飞，道：“这帮人不行。”

    高飞接过了步枪，一把M4。

    把步枪举起来，对准从另一边过来的汽车。

    这帮人分成了两队，也可能是这些人本来就只能散落在这一片的范围，发现

    高飞他们后，至少能有一队人马上堵门。

    这些人也确实做好了攻击准备，枪就在手上，子弹也已经上膛，但他们竟然想把车停到宠物店门口再直接进攻。

    这特么是瞧不起谁？

 第192章 第189驾轻就熟 

    又有敌人来了，但是高飞非但没有害怕，反而还有些兴奋。

    虽然俄乌把二十一世纪的战争打回了一战的堑壕战，但那也是新世纪的堑壕战。

    就算是真正的第一次世界大战，那也是机枪和重炮唱主角。

    这里呢？

    几辆车，拉着几个人，就这么直挺挺的冲过来，这不是送死是什么？

    在俄乌战场高飞还得担心被流弹击中，但是在这里就没有流弹。

    只要能做到先敌开火，那高飞就是金刚不坏之身，不是子弹打不死他，而是敌人没有机会打出子弹。

    碾压级的优势，绝对的控场能力可不是说着玩的。

    这里是波士顿，是美国的大都市，飞机坦克重炮这些不可能有。

    敌人要想扭转局面有三个办法，一个是远距离架起机枪扫，一个是狙击手远距离射杀，还有就是纠集起码一百人以上，四面八方对着高飞扫射。

    但是六辆车十几个人，这种纯属送人头。

    至于几辆车一起过来，靠近了之后再下车，这种行为高飞无从评价。

    反正打就行了，没有任何难度。

    用一把手枪高飞都不怕，现在有了把射速更快，威力更大，打的更准的步枪，别说排着队来的三车人了，三十车高飞都不惧。

    举枪，开火，省略瞄准过程，直接将最前面的车打的失控。

    萨尔尔换弹匣，高飞在对着车开火，距离稍微有些远，无法透过车窗看到里面的人，但是高飞可以朝着大概的位置先打上一枪，每辆车分配个三五发的子弹，也就行了。

    汽车开始停下，敌人主动停下的。

    然后开始有人从车里面开火。

    但是敌人这时候又犯了一个致命错误。

    不开窗，那就只能隔着车窗玻璃打，但是子弹击穿玻璃后变形翻滚，不可能击中百米的高飞。

    开窗打。

    开窗就没机会打，在打开窗户的一瞬间，高飞的子弹就会到。

    这样的仗高飞打了不是第一次了，他有丰富的经验，并且有绝对的信心。

    开着车到敌对势力门口，下车后一拥而上，这是黑帮的火拼风格，欺负老实人可以，黑帮火拼肯定也够用，但是打高飞差的太远。

    朝着高飞这一面的敌人纷纷中弹，凡是能和高飞直视的人下场就是死。

    高飞只有一个弹匣，但是他一个弹匣没打完，敌人已经被迫从另一侧下车。

    但是下车之后依然无法对高飞造成威胁。

    直射，能够瞄准的射击会被高飞先行开火，而且开火即击毙。

    把枪举过头顶，在看不到高飞的前提下盲射，这样确实能避免被高飞一枪击毙，但是也不可能击中高飞。

    真的想靠蒙一枪的方式打死高飞，那也只能就是撞大运了。

    高飞自信没有这么倒霉。

    没有机枪压制，没有迫击炮定点清除，也没有手榴弹雨点一般丢过来，高飞不知道怎么才会被打中。

    安德烈和萨米尔掩护高飞身后就行，高飞自己端着枪开始朝敌人逼近。

    敌人被高飞的举动吓坏了，当高飞距离汽车还有四五十米的时候，一个人突然从车后跑了出来，他端着枪头也不回的朝着远离高飞的方向跑。

    借助车身的掩护，这个人跑了没有太远，当高飞可以看到他背影的时候，只是一发子弹就击中了逃走之人的后背。

    击中后背却没倒地，敌人穿了防弹衣，但是没关系，高飞稍微仔细地瞄准了一下，这次他打的是头，于是这个差很远才能逃走的人一头就栽倒在了地上。

    “老大，后边！”

    安德烈喊了一声，高飞快速回头看了一眼，发现又是三辆车。

    敌人的人手安排挺规律的，三辆车一组，一辆车上应该是四个人，那么一组就是九个人能下车战斗，正好一个班的兵力。

    现在是九辆车，刨除司机不算，只算战斗人员，保守估计敌人已经动用了二十七个人。

    在俄乌战场上二十七个人都不到一个排。

    但这里是波士顿，在波士顿出动二十七个人，全副武装的在街头衔尾枪战，这已经是超级大场面了。

    所以，看出战场和城市火拼的差距了吧？

    在战场上高飞是需要担心流弹和炮弹的人，在城市作战环境下，在黑帮火拼的火力密度下，高飞是神。

    萨尔米举着冲锋枪，安德烈去车里给人补枪顺便捡枪，在大声提醒高飞的同时，他已经给自己装备了一把步枪，并正在从尸体上掏弹匣。

    其实安德烈很想要防弹衣的，但是防弹衣不好脱，所以就算了。

    高飞开始往回走，他放弃继续追击残敌，把主要精力放在了应对新来的敌人身上。

    安德烈远远的朝着高飞扔了一个弹匣，高飞劈手在空中接住，然后右手按换弹匣，弹匣自然掉落，左手抓着的弹匣顺势就插了上去。

    现在高飞换弹匣挺利落的，不管是AK系还是AR系都很利索。

    又是三辆车，但是这次敌人的车没有直挺挺的朝着高飞开过来，他们的车迅速停下，并马上开始后退。

    三车人打一个还要被吓得往后退，这不仅是丢人的问题了，这是违背常识的问题，而且敌人想退，高飞还不肯让他们就这么轻易的跑了。

    现在高飞占尽了优势，但是要被人包围在了房间里的话，那可就不一样了。

    高飞有绝对的控场能力，但他也怕被人堵起来从四面八方一起打，所以他不能退，不能撤回沈阔谦的宠物店，他必须把问题全都在外面解决掉。

    敌人要跑，高飞就得追。

    高飞小跑了几步，他对着后退的汽车开枪。

    这次相距大约还是一百米，只是目标换成了快速移动的汽车，高飞的目标是打死开车的司机，把下车的敌人全部击毙，剩下的敌人也只能留在车上不敢动，这样高飞就能一个人包围全部敌人了。

    高飞端着枪往后跑着阻截敌人的时候，安德烈在他身边道：“老大，这些人是临时拼凑起来的，他们的武器完全不一致。”

    高飞主攻，萨米尔和安德烈就负责掩护，而萨米尔只需要观察高飞的身后就行，但是安德烈这时候不是观察高飞身后的情况，却是追着高飞提醒敌人不是一个整体，而是临时拼凑起来的，那当然是有他的用意。

    高飞只拦停了一辆车，还是有两辆车逃走了，不出意外的话，这些人会在更远的地方下车完成集结，然后用更合理的队形打过来。

    高飞停止移动，安德烈一手举着步枪，一手把弹匣往高飞的口袋里塞，在装了两个弹匣之后，他低声道：“肯定不是FBI之类的部队，就是临时拼凑起来的，但这些人应该是专业的，不是街头混混。”

    习惯了街头火拼，战斗力就会有所下降，因为城市环境下的战斗对发起突然袭击的一方太友好了。

    很多有多年战斗经验的老兵，在街头火拼程度的战斗打多了之后，也会变得素质下降。

    主要是心态的变化导致战术的降级，但如果这些人是有实力的，那么只需要调整一下，他们就能以全新的姿态出现。

    但是随着敌人调整心态，重新布置战术，那么接下来的战斗必然没那么好打。

    越往后打越危险。

    还有，绝对不能被困在这里等着被敌人包围。

    要清晰的知道自己的优势和劣势。

    高飞完全没有迟疑的，他果断道：“撤离，我掩护，带玛莎走。”

    安德烈没动，他对着躲在屋里观战的沈闻谦连续招手，随后他对着萨米尔道：“我去开车，你掩护。”

    “明白。”

    都是一起战斗很久的，不需要太多的话来提示。

    但是带着玛莎的沈闻谦就不行了，他完全没明白安德烈的手势是什么意思。

    安德烈还得跑回去，然后他对着沈闻谦道：“还愣着干什么？快走！你愿意去哪里都行，先躲一下。”

    沈闻谦端着一把霰弹枪，脸色几度变换，然后他终于还是道：“屋里那个怎么办？”

    安妮还在床上躺着呢，而她现在肯定不能动。

    要不要带上呢？

    安德烈愣了一下，决定还是把这个问题抛给高飞。

    “我去开车，马上回来接你，你准备一下。”

    沈闻谦急声道：“我有车！”

    “一辆不够。”

    安德烈再次离开宠物店，他拿着鞋匠或者叫小偷会给的遥控钥匙按了几下，随后他去开了一辆本田雅阁，并直接把车开到了宠物店的门口。

    停车，安德烈对着高飞道：“受伤的那个还管吗？”

    高飞本来是不太在意安妮死活的，但是现在嘛，情况发生了一点小小的变化。

    虽然还不能确定是敌是友，可是安妮现在显然有了被带走的价值。

    “带上她。”

    “收到。”

    安德烈下车，他冲进去，对着沈闻谦道：“帮忙带上那个女人，玛莎，上车等着！”

    要带着一大一小两个累赘，最要命的是还不知道该往哪里跑。

    安德烈和沈闻谦开始冲进卧室，他们进去的时候，发现安妮正在试图从床上爬起来。

    安德烈没说什么，沈闻谦急道:"你疯了? 这时候你还乱动? 别动,我们抬你。"

    安妮极是诧异的道:"抬上我? 不是吧,他还真带我走吗?"

 第193章 脱身 

    萨米尔主要负责监视，高飞负责打击，两个人守住一条路，看住道路两端就可以。

    安德烈和沈闻谦抬着安妮出来了。

    沈闻谦没有担架，而安妮也绝对不能走路，那就只能继续用被子卷着安妮把她给抬出来了。

    高飞和萨米尔各自持枪看住道路两端，生怕这时候有敌人突然冒出来开火。

    安德烈负责撤离，他伸手拉开了车门，但是看了看后座，再看看已经乖巧上车的玛莎，突然觉得这样撤离可能有点问题。

    “能坐着吗？”

    “最好躺着。”

    “那车里装不下啊。”

    后座还是比较宽敞的，能让一个人蜷腿躺下，但是多了一个玛莎之后，再加上沈闻谦，还有高飞和萨米尔，这车上无论如何也塞不下一个安妮。

    安德烈脑子转的就是快，他直接转身，去身后打开了后备箱。

    安妮有了不详的预感，她在被子里闷声闷气的道：“喂，你们想干什么？你们不是……”

    放后备箱，关后备箱门。

    重重关上后备箱之后，安德烈快步进入驾驶位，随后对着高飞和萨米尔道：“上车！”

    萨米尔小步向汽车靠近，高飞也开始后退着靠近汽车，但是他们走了没几步，萨米尔突然道：“后面。”

    萨米尔的正面就是高飞的后面，只要他一喊，高飞就知道是身后出了状况。

    回身，举枪，正看到一个人躲在墙角伸出枪来开了一枪。

    敌人这一枪打的非常极限，几乎就没有瞄准，只是借着墙角的掩护开上一枪

    而已，子弹不知道飞到了哪里，但是对高飞没有威胁。

    在经历了一轮精确点名后，敌人开始变得小心了。

    敌人没有任何重火力，但是高飞他们也没有。

    然后，高飞能用极度精准的射击弥补重火力的缺失，但敌人不行。

    所以这仗就打成了现在的样子，敌人明明人多却不敢上。

    不过高飞也不是完全占尽了优势，现在想跑，就得突破敌人的围堵，而这个过程非常危险。

    不能开着车直接跑，那样在经过敌人埋伏的路段时，会被人从两侧集火射击。

    所以开车直接跑就是暴露自己的弱点，把自己脆弱的软肋暴露给敌人。

    很多事都是经历一次才知道，从未在城市里火拼的高飞现在就开始适应新环境了。

    “不能开一辆车走，也不能都在车上，我们必须把残余的敌人全都干掉才行。”

    小声说完，高飞对着车里的安德烈道：“慢点开车，我清扫前方道路之后，你再开车。”

    “好！”

    沈闻谦在一旁已经拿出了一把车钥匙，他一手拿着还没开过的枪，一手拿着车钥匙，就满脸不解的看着高飞道：“仗还能这么打的吗？”

    高飞有一套自己的打法，不被世人熟悉，不被常人所理解的打法。

    明明敌人占据着优势，照冲，这种打法绝对不会被常人所接受的。

    更绝的是，明明是敌人打上了门，明明应该是敌人占据着绝对优势，但高飞就是能打的好像敌人才是弱势的哪一方，这一点绝对不会被常人理解。

    其实就是一力破十会，如果你能一枪一个，换你也行。

    高飞对着沈闻谦道：“上车！开车！跟在安德烈车后面。”

    沈闻谦开上了自己的车，一辆硕大的，十二缸的林肯领航员从路边开了过来。

    安德烈怔怔的看着沈闻谦的车，而沈闻谦一脸无奈的道：“我说我自己有车，你

    们不听。

    沈间谦的车可是太大了，足以装上所有人。

    高飞大声道：“还是两辆车，走！”

    高飞没上车，他举着枪快步向前，他要在车外冲过去，确保路边不会有人能对着车开枪才行。

    所以撤离还是撤离，但不是慌乱的撤离，而是高飞杀出一条血路来安全的撤离。

    身后的敌人蠢蠢欲动，又有人冒出来开了一枪，但是并没有一直停留在原地，甚至都没打一直射击，只是探头观察一下情况，顺手开上一枪表示自己的存在而已。

    行动稍微慢了就会挨子弹，敌人不傻，知道怎么在保全自己的前提下向上面交差。

    但是敌人观察两次而没死，这不是好现象，绝对不能让敌人因此产生信心，然后下次来一轮齐射。

    敌人不是不会用枪，让他们朝着两辆车开火也是一定能击中的。

    “你看前面，我等他们冒头。”

    高飞果断和萨米尔换方向。

    萨米尔不可能击中猛然探头再收回去的敌人，但是敌人观察两次后，下次很可能就要试着精确射击了。

    高飞要让敌人尝尝冒头就被秒的滋味，他要用绝对的控制力让身后的这波人再也不敢冒头。

    高飞缓缓后退着，但他的注意力提到了极致，突然，一个影子在墙角后面闪了一下，高飞立刻微调枪口，他都没看清敌人，却已经完成了射击。

    敌人就像故意往高飞的子弹上撞，闪身，观察，眼睛捕捉到的画面刚传输给大脑，脸上就已经挨了一发子弹，于是敌人闪身出击变成了闪身往外倒下，脑浆往后飞了一地，重重的躺在了地上。

    “沃德法……”

    有人惊叫了一声，本该接替闪身出去开火的，此刻却是停在墙后一动不敢动了。

    “我们被监控了吗？”

    “怎么会有这样的人！我们是在和什么人作战？”

    专职打手畏缩不前，他们身后的人满脸大汗，急声催促道：“你们在等什么？上啊！不能让他们跑掉，他跑了我们都得死！”

    “出去也是死！”

    出去马上就死，让人跑掉可真不一定会死，要死也是带头的死，但他们这些被纠集起来战斗的人很可能没事。

    在这个状态下，真没人还能有勇气出去送死。

    虽然是干脏活儿的，有事也要拿枪跟人对战，但是跟人打和被人打的区别还是很明显的，这帮人无法执行必死的任务。

    后面督战的人已经绝望了，他拿起了电话，用颤抖的声音道：“先生，不行，他们无法完成任务，我们找到了月亮，刚才还看到了失踪的货物，但是我们没办法。”

    “不惜一切代价干掉他！还需要我强调几次？我们封锁了波士顿的街道，让警察到现在都没有出警，现在你告诉我没办法？”

    “先生，真的没办法，我这边一共十四个人，现在还剩下五个人。”

    “废物！上去，干掉他！就算没有打死他，至少也能困住他！”

    “是，先生。”

    放下电话，无奈又绝望的道：“上！给我干掉他，上啊！”

    除了无能的呐喊和催促，这个监督者再也没有其他任何手段了，而任他怎么喊，前面贴着墙站立的几个人却是纹丝不动。

    这时候高飞都要走到另一端的拐角处了。

    不知道外面还有多少人包围，但是高飞估算着人不多。

    这边来了三辆车，而高飞全都打停了，车上下来的人借助车身掩护连滚带爬

    的逃到了这一侧，但一共也就跑了两个人。

    两个人想堵住高飞那是不可能的，而这也是高飞选择这边当做突击口的原因。

    高飞快跑了几步，他猛然跳出去，看到马路对面有个缩在墙角后面的人，一手拿枪，一手拿着电话，这个时候了，他竟然还在打电话。

    没有对讲机吗？

    这批人太不专业了吧？

    高飞都没带犹豫的，直接一枪干掉敌人，无需浪费一点精神。

    打电话的人身后另一个端着枪的茫然举枪，高飞顺便扣动一下手指的事儿。

    两枪打死两个人，高飞猛然挥手，萨米尔从他身后闪出，蹲下，举着冲锋枪警戒，而安德烈开车拐弯过来停在了高飞旁边。

    高飞拉开车门飞身上车，沈闻谦已经开着车停到了旁边，萨米尔急声道：“我上这辆车。”

    分乘两辆车，安德烈踩下油门，车开始往前开起来。

    “去哪儿？”

    “不知道，先离开这里再说。”

    街上已经没人了，枪战了这么久，附近的人再傻也知道躲的。

    但是车开出去没多远，安德烈看了一眼后视镜，突然道：“被人跟上了，甩不掉的。”

    “停车，我去干掉他。”

    安德烈一脚刹车停下，高飞推门，没下车，他就直接在车上探身出去开火，但是这时候他发现后面跟着的车开始剧烈摇晃，在马路上极其剧烈的蛇形来回闪了几下之后，竟然直接撞向了路边的商店里。

    就宁可撞车也绝不给高飞开火的机会，追击的敌人在发现安德烈的车刹车时就在机动了，在发现安德烈直接把车停下，干脆一打方向盘直接朝一边撞过去。

    主打就是一个绝对不让高飞有机会瞄准的原则。

    而敌人这一手确实还奏效了，高飞愣了一下，只能回身到车内，道：“走。”

    看一眼都能把敌人吓到撞车，但是敌人这么机警，想要继续射击却是也很难，

    除非返回去靠近了再挨个收拾，但那样太浪费时间了。

    高飞很愁。

    就现在这情况，跑到哪里也会被追上，根本没有脱身的机会。

    怎么办呢？

    等等。

    高飞突然道:"你觉得安妮有没有办法？"

 第194章 攻占哈佛 

    想要问安妮一些问题并不是那么容易，因为安妮还在后备箱里。

    好好的国际超模沦落为了后备箱女孩，出行只能进后备箱，真的是……嗯，她自找的。

    好好的超模不当非要当杀手，怪得了谁。

    “停车！”

    安德烈停车，高飞下车，打开后备箱，看着已经从被窝卷里挣脱出两条胳膊的安妮道：“我们被黏住了，甩不脱，大概率是小偷会的人，你有什么办法没有？”

    安妮气的脸都红了，她怒道：“现在知道问我了？”

    “快说有没有办法！”

    “有也不告诉……”

    安妮话还没说完就见高飞要关后备箱，于是她急声道：“往人多的地方去！往电视台，警察局，总之往人多的地方去！”

    高飞停下了关后备箱的动作，他看着安妮道：“为什么？”

    “因为小偷会见不得光，他们能在波士顿的闹市区找这么多人火拼已经是极限了，你们被抓住被曝光大不了就是个死，但是小偷会被曝光，尤其是车上还有他们偷来的小女孩，被曝光的话就要死很多人！”

    安妮说的急了，有些喘不上气的感觉，不得不停顿了片刻后，她才艰难的道：“只要你做出鱼死网破的姿态，小偷会要么立刻干掉你，要么就得妥协，你自己判断能不能到热闹的地方，自己看着办吧。”

    “是个办法，谢谢。”

    “别关……我次奥你……”

    安妮脏话没骂完，因为后备箱再次重重关上了。

    高飞回到了车上，安德烈急声道：“有什么办法吗？”

    “有一个选择，我们往热闹人多的地方去，嗯，现在我也不知道具体去哪儿。”

    先走吧。

    “好的，但是哪里人多？”

    高飞和安德烈都不是本地人，他们也不知道哪里人多。

    现在想和后面的沈闻谦说话也不方便，高飞做了个手势，示意安德烈开车到前面去，随后他对着安德烈道：“安妮给的建议是要么去什么电视台之类的地方，要么去警察局，让小偷会的人知道，如果他们继续追杀我们，我们就要把玛莎拉到全世界面前闹个遍了，我们可以死，但是他们也别想保守秘密，你觉得怎么样？”

    “我觉得……”

    安德烈试图当好一个参谋，但他很快放弃，并非非常直接的道：“我不知道，你决定。”

    高飞陷入深思，片刻之后，他点头道：“办法是个办法，但是找电视台什么的显然落伍了，我觉得即便到了电视台，电视台也不见得就能把这些事当成新闻放出去。”

    “唔，是的。”

    安德烈只能当个应声虫，动脑子不是他擅长的领域。

    高飞沉声道：“现在这个世界，人人都是自媒体，我们得抓住全世界的眼球，做出一副要自爆的架势，让人们想不关注我们都难，想想现在做什么才是大新闻？”

    “呃，唔，嗯，嘶……”

    安德烈嘴里开始发出怪声，高飞继续道：“让我想想波士顿什么地方最出名，什么地方的人最不受控制，什么地方的人……我想到了！”

    “太好了，老大你真厉害，什么地方？”

    “哈佛大学！”

    安德烈愣了一下，道：“大学？”

    “对！哈佛大学，美国最出名的大学！权贵的子女很多，有钱人的孩子很多，聪明的孩子很多，亚洲人很多，全都是聪明的大学生，人人都有手机，人人都有社交媒体账号，咱们冲进去挟持一部分人，逼迫他们揭露真相，来个全球直播，”

    你觉得怎么样？

    安德烈目瞪口呆。

    高飞不等安德烈回答，直接兴冲冲的道：“我就不信小偷会再厉害，还能拦得住这帮大学生往全世界发视频，哼！哼哼！”

    “老大，不这么做，咱们就真的死定了啊……”

    “不这么做也死定了，现在咱们最大的麻烦是小偷会，只要他们不放弃，咱们能逃到哪里？”

    反问一句后，高飞恶狠狠的道：“不让我们活，那就拉他们一起死，往哈佛大学开！”

    安德烈拿出了手机开始导航，很快，他就惊呼道：“老大，很近啊，只要十四分钟就能到。”

    “太好了！去！！”

    高飞下定了决心，那安德烈就负责执行，在短暂的忐忑之后，安德烈突然把牙一咬，恶狠狠的道：“攻占哈佛大学！上！”

    高飞即将完成一次前无古人的壮举，他要在美国的最高学府完成一次华丽的自杀。

    跟小偷会拼了，跟他们同归于尽，看谁怕谁。

    但是有个很重要的前提，那就是得让小偷会知道这件事才行。

    因为高飞终究不是真的想自杀，他只是把打进哈佛当成以打促谈，以打促和的手段而已，如果不让小偷会知道他的威胁手段，真让他给打进了哈佛，虽然大概率能揭露小偷会的罪恶，但是高飞也是真的死定了。

    那么，怎么联络小偷会呢？

    这还真是个问题。

    高飞想了想，然后他想到了解决办法。

    通知个屁，先到哈佛校门口再说。

    车按照导航给的路线走，后面看不到有跟着的车，但是现在道路上的车已经

    很多，就算身后有小偷会的车跟着，高飞他们也看不出来。

    先到哈佛大学，然后稍微等等小偷会的人，且看他们敢不敢在哈佛大学的门口动手吧。

    至于能不能进去哈佛大学这个问题，高飞压根儿没考虑。

    本来也没想混进去，高飞就不信以他的能力打不进去。

    唐人街离着哈佛大学本来就很近，直线距离只区区不到十公里的样子，只要过一条河就是哈佛主校区。

    距离近，车开的很快，而且一路上没有遇到任何阻截，但是就是在要上桥的时候，安德烈看到了前面路上停了两辆警车。

    天生对警察敏感的安德烈忍不住道：“老大，警察。”

    “别怕，开过去。”

    安德烈难得的有些犯怂，他忍不住道：“我总觉得警车出现在这里是在等我们，要不要绕路？”

    高飞沉思了片刻，道：“不管他，警察怎么可能知道咱们要往这里开。”

    “他们一伙的，肯定是通知警察拦截我们了。”

    “也对，确实有这个可能。”

    高飞脑子里只有打进去哈佛的念头，倒是没想小偷会联合警察对他围追堵截的可能，不过小偷会既然在后面跟着，当然可以通知警察拦截他们的车了。

    那该怎么办呢？

    安德烈忍不住道：“要么绕路，要么停车，不能直接开过去，我们可得车挡不住子弹。”

    高飞内心深处还是不愿意和警察为敌，但是就现在的情况来说，好像也只能强行打过去了。

    高飞也就稍微犹豫了一下，马上就做出了决定。

    “停车！我下去把警察赶跑，这桥必须过！”

 第195章 文盲 

    高飞完全意识不到自己的行为有什么问题。

    尤其是在认定自己已经没办法跑，就连活下去的希望也很渺茫之后，他骨子里的侠义之心就开始冒了出来。

    有句诗是怎么说的来着，纵死侠骨香，后一句不记得了，前一句也从来都不知道。

    如果波士顿的警察和小偷会勾结到了一起，成了这些黑到不能再黑组织保护伞，高飞开枪的时候完全不会有一丁点的心理障碍。

    判断标准很简单，只要这些警察先开枪，或者直接拦截，那高飞就把他们当成敌人看待了。

    安德烈停下了车，高飞下车，他拖着步枪直接下的车。

    大桥和正常的公路没有任何区别，但是上了桥之后，就不能往两边跑了，确实是拦截的好地方。

    警车在桥的另一头，高飞在这一头，相距也就是二百来米。

    当高飞下车的时候，车上的警察可以清晰的看到高飞，但是能不能看到高飞手上的武器就不好说了。

    不过当高飞往车旁边一站，枪都还没举起来，停在桥另一头的警车却是开了就跑。

    完全没有任何行动，纯粹是看着高飞下车立刻跑，不带犹豫，不带丝毫迟疑的。

    高飞觉得他就算随时做好了逃跑的准备，都不可能像这两辆警车一样逃的如此丝滑，似乎这些人本来就是打算见面就逃的。

    警察在此拦截的意义何在？

    高飞一脸茫然的回到了车上。

    “安德烈，你见过这样的警察吗？”

    “莫斯科的警察虽然坏，除了收钱罚款什么都不会，但是他们也不能就这样跑掉的。”

    安德烈挠了挠头，他一脸困惑的道：“我不知道，这和我看过的电影不一样，美国警察发现了逃犯不是应该叫一大帮人吗？不是该叫直升机装甲车来打的吗？”

    高飞同样不解。

    只能认为这些警察也收到小偷会的警告了，嗯，一定是这样。

    “没办法了，继续往前开吧。”

    高飞把枪端到了手上，窗户大开着，随时准备开火。

    安德烈踩下了油门，但是车速不快，他也得警惕着前方或者两侧随时有子弹可能会打出来。

    过了桥，没看到警车，导航提示哈佛大学已经到了，但是高飞没有看到哈佛大学的大门。

    高飞困惑的看向了安德烈。

    安德烈一脸迷茫的看向了高飞。

    大眼瞪小眼，两眼懵逼。

    导航说已经到了，可是，大学在哪里？

    就看到马路两边连续的草坪，一栋栋红色砖房，但是没有高飞要找的大门，上面再写上哈佛大学几个大字。

    “这……去哪儿？”

    “我不知道啊！哪里人多？”

    “看不到啊。”

    “这里更像公园，找错地方了吧？”

    高飞看到了公交车，也看到有人在站台上下公交车。

    但是大学在哪儿？

    “老大！老大！我看到了！”

    安德烈突然兴奋的喊了起来，他指着旁边的建筑道：“你看。”

    高飞看了一眼，然后他茫然的道：“哈佛艺术博物馆？你怎么导的航！肯定是导错地方了，这里是哈佛博物馆，不是哈佛大学！”

    “没错啊，你看……老大，我们好像已经在哈佛大学里面了。”

    安德烈拿起了手机，在地图上看了看，随后他一脸惊慌的道：“没错，我们就在哈佛大学校园里面啊老大！”

    高飞开始有些恐慌了。

    没有警察，没有保安，但是也看不到学生啊！

    没有学生，高飞怎么挟持一大批人，怎么向这些热血的学生慷慨激昂的演讲，揭露小偷会的真面目，让这些人帮他把小偷会的恶行公布于众呢？

    高飞的计划不知道具体怎么实施了。

    “这……这……”

    高飞茫然不知所措。

    本来要轰轰烈烈做一番大事的，但是，因为对世界名校过于陌生而导致计划破产？

    不过这也怪不得高飞，毕竟高飞这辈子也没想过上哈佛，他对哈佛了解那么多干什么。

    “我们是不是该找一所教学楼？”

    安德烈怯生生的问了一句，然后他赶快道：“我没上过大学，教学楼一般是什么样的？你知道吧？”

    “呃，嗯……”

    无知害人啊。

    高飞很惭愧，他指了一下，道：“往前看，找人多的地方，对，找人多的地方！”

    现在时间是下午两点半，高飞觉得应该是上课时间吧。

    上课时间学生就不会在外边，所以还得找个学生多的教学楼才行。

    那么问题来了，学校里这会儿外边应该不会有人。

    安德烈开着车又走了一段，然后他完全没看到哪里人多。

    “问问沈闻谦怎么样？他或许知道。”

    安德烈再次提出了建议，高飞如梦初醒，道：“对，对对对！问他。”

    安德烈停车，高飞下车，这次他放下了步枪，等着沈闻谦的车停下后，他靠近沈闻谦的车窗，一脸平淡的道：“这里是哈佛大学没错吧？”

    “呃……”

    沈闻谦脸上浮现出了一丝犹豫，他赶紧拿出了手机。

    “你连哈佛大学在哪儿都不知道？”

    高飞看沈闻谦的动作就知道这货绝对找不到教学楼。

    沈闻谦一脸茫然的道：“我们应该是在哈佛大学里面，但我们来这里干什么？”

    “你和萨尔米离开，我和安德烈去学校里劫持一帮学生。”

    高飞不想解释太多了，他累了，心累。

    无奈的摆了下手，高飞继续道：“算了，看你们也不像上过大学的人，问你们也白问。”

    就在这时，高飞突然看到了路边有个学生模样的人正在急匆匆的走着。

    戴个黑框眼镜，背个书包，一脸的书卷气，急匆匆的走在路旁人行道上。

    高飞赶紧过去，大声道：“嗨，同学，问你一件事。”

    那个学生真的停下了，他看起来也就二十来岁，眼神里还有清澈的愚蠢，他看着高飞道：“什么事？”

    “这个……请问教学楼在哪里？”

    学生指向了一栋楼，道：“这就是，但是教学楼不允许游客进入参观的，你们要参观的话应当去罗杰斯大楼。”

    “我们不参观，我是受邀来进行一场演讲，我明白了，谢谢，楼里有保安吗？”

    “没有，请问你要进行什么演讲？我知道今天会有西蒙斯.库克先生的讲课。”

    “我要给学生讲一讲这世界的黑暗面，特别精彩，好了，谢谢你，再见。”

    “你要去礼堂演讲，还是要去课室讲课？黑暗面？”

    这个学生好像来了兴趣，他兴致盎然的道：“我喜欢世界黑暗面这个课题，请问是社会科学课吗？请问你在哪个课室讲课？允许旁听吗？”

    高飞想了想，拍了拍学生的肩膀，很沉稳的道：“看在你给我指路的份上，你就别听这堂课了，这边走吧？谢谢。”

    高飞转身向车上走去，然后他对着安德烈道：“步枪不带了，免得提前引起恐慌，你在车上守着安妮，我自己带玛莎去，把你的手枪给我，我的手枪没子弹了。”

    安德烈倒转手抢枪柄，把枪给了高飞，顺手又递给高飞两个弹匣。

    安德烈低声道：“我跟你去。”

    “不，你留下。”

    “不，老大，有我在你就不必每次都得开枪了，我在外面和里面一样危险，难道我们还能想独自逃走吗？”

    “也是，那就来吧。”

    高飞没有继续拒绝，他只是对着沈闻谦和萨米尔道：“你们两个看好车，提高警惕，我会打电话给你们，如果有必要，你们带安妮进教学楼找我。”

    只能暂时兵分两路了，安德烈对着萨米尔道：“你的手枪用不到，先借给我用用。”

    萨米尔把他的手枪给了安德烈。

    这时候还是手枪好用。

    高飞对着玛莎招了招手，道：“走吧，跟我来。”

    玛莎话很少，但不代表她什么都不知道，事实上，她全程听着高飞和安德烈在说什么。

    玛莎不是孤僻，她只是害怕大人，但是现在，她下了车之后，却是不由自主的靠近了高飞，然后很自然的伸手抓住了高飞的衣服。

    高飞想了想，干脆牵住了玛莎的手，安德烈跟在后面，三个人朝着学生所指的大楼走了过去。

    就是上几步台阶，别的真是什么也看不出来。

    那个学生没走，他等了一会儿，发现高飞带着个小女孩开始往他指的大楼走去后，他忍不住道：“你们真的不是游客吗？”

    “不是。”

    “可我……你真的要讲课？”

    “是的。”

    “唔，好吧。”

    学生只是觉得奇怪，但是他看一个带小女孩儿的亚洲年轻人也不觉得有什么危险。

    就在这时候，高飞突然看到有几辆车开了过来。

    来了，追来了，估计是小偷会的人意识到了什么。

    高飞加快了脚步，然后那个学生也跟着加快了脚步，他急匆匆的道：“我是要去听库克教授的演讲，但是我现在对你的课非常感兴趣，你很年轻，你是教授吗？我知道最年轻的教授是……”

    “停！你说的库克教授演讲在哪里？”

    “嗯，好的。”

    高飞快步迈上台阶，学生紧跟着上楼，道：“请问……”

    “闭嘴！”

    高飞恶狠狠的说完，然后他快步走进了大楼。

    大楼里面就一个保安，但不是带枪的那种，在看到高飞之后，保安很礼貌的道：“先生，这里不允许参观，请到……”

    高飞猛然掏出了手枪，顶住了保安的脑袋。

    学生大惊，安德烈跟着掏出了手枪，对着学生道：“那个教室人最多？说！”

    学生一脸呆滞，满眼的慌乱，双脚不由自主的后退。

    高飞看着一扇门像教室，他对着安德烈点头示意，随即就快速跑了过去。

    管他是什么教室呢，顾不得许多了。

    高飞见到一扇比较大的门直接上去用肩膀撞开了门，果不其然，里面是个阶梯教室，有一面巨大的黑板，一个老头站在讲台旁，而阶梯教室的座位上，得有个几十号人。

    满脸白胡子的老教授愕然看着突然闯入的高飞，然后他大声道：“你……”

    老教授举起了双手，哆哆嗦嗦的对着高飞道：“别伤害我的学生！”

    高飞一手举着手枪，一手牵着玛莎，他把手枪对准了天花板先开了一枪。

    砰的一声枪响后，教室里的学生们惊呼一片，绝大多数学生本能的钻到了课桌下面寻找掩护。

    “这不是校园枪击案，都给我坐好！”

    高飞大喊了一声，但是没人肯坐回位置上，于是高飞只能继续大喊道：“再不坐好我就开枪了，坐好，我要给你们上课了！”

    老教授带着一个话筒，高飞一把抢了过来，别到了自己的衣领上，然后再说话的时候，声音就从教室的四面八方响了起来。

    “先生们，女士们，下午好，作为哈佛大学的学生，你们都是这个世界的宠儿，但是”

    高飞的腹稿打了好几遍，但是现在面对着几十个前半生只能仰望的高材生，他想好的词突然就给忘了个差不多。

    但是下边就接什么来着，卡壳了。

    正在高飞想词的时候，前排一个学生虽然惊恐万状，但还是战战兢兢的举起了手。

    举手提问，高飞指了指那个学生，道：“说。”

    “对不起，但这里是麻省理工，不是哈佛。”

    高飞猛然睁大了眼睛，他愕然道：“不是哈佛？”

    “不是。”

    学生很坚定的道:“哈佛在隔壁。”

    老教授也是小心翼翼的道:“这位先生,如果你是想去哈佛大学给他们上课,我可以给你指路。”

    高飞茫然看向了安德烈,安德烈跟做贼似的,缩着脖子摊了摊手。

    不死哈佛吗?怎么能跑到麻省理工?什么情况?穿越了?

    高飞轻咳了两声,然后他正在想说什么来挽回局面的时候,安德烈大声道:“麻省理工也一样,虽然哈佛更好,但就是你们了!都给我安静,我老大要讲话了!”

    教室里瞬间安静了下来,虽然大多数学生都是一脸惊愕,还有人直接摊手表示不满的。

    老教授对着安德烈皱眉道:“麻省理工和哈佛只是侧重点不一样,但怎么能说哈佛更好呢?”

 第196章 无敌 

    老教授很愤怒，当然，他是很含蓄的愤怒，也是很理智的愤怒，还带着科学家的风度来表示自己的愤怒。

    虽然老教授的语气温和，但是面对着两个持枪的匪徒还要据理力争，这要不是气坏了，谁有这个胆子。

    安德烈很坏。

    皱着眉看了老头两眼，安德烈突然道：“麻省理工很有名吗？”

    老教授再次愣了一下，他愕然看着安德烈，却是不知道安德烈这是在故意挑衅他，还是真的无知。

    安德烈看向了高飞，然后他很认真的道：“美国最出名的大学不是哈佛耶鲁和牛津吗？麻省理工是干什么的？”

    老教授的嘴唇微微有些哆嗦，他颤声道：“首先，牛津是英国的大学，牛津大学应该和剑桥大学并列，然后，美国最出名的大学绝对不是哈佛和耶鲁！你应当明白，麻省理工学院是全世界……”

    安德烈依旧一脸懵，他很无知的道：“学院？”

    其实安德烈就是单纯没太搞明白学院和大学这个词的区别，毕竟他学英语时间不长，词汇量掌握的有限，而学院这种词是他一辈子都用不上的那种。

    安德烈看向了高飞。

    这时候争论这个有意思吗？

    有意义吗？

    老教授伸手捂了一下心口，然后他深呼吸，对着安德烈极其认真的道：“听着！2022年QS排名麻省理工是第一，全世界第一，斯坦福大学排第二，哈佛在美国只能排第三，你是怎么得出哈佛大学更好这个结论的？”

    高飞轻咳了一声。

    老教授对着安德烈继续道：“还有，麻省理工是最好的理工科大学，从名气，历史，对人类做出的贡献，在科学领域做出的……“

    安德烈没搭理教授，他对着高飞道：“要不要去哈佛？这里行不行？”

    高飞怀疑安德烈是故意这么说的。

    但是看着安德烈眼神中的担忧，他觉得安德烈可能只是单纯的无知。

    高飞提高了音量，他大声道：“好了！不要再说这些了，我们还有要紧事要办呢。”

    说完后，高飞举着手枪晃了一圈，然后他对着学生们道：“现在请拿出你们的手机，并开始对我拍照录像，如果能直播那就最好了，如果不能直播，请把你们拍到的……”

    外面突然传来一声枪响，紧接着是密集的枪声，但是枪声持续的时间很短。

    高飞急声道：“请把你们拍到的画面发到社交媒体上，向全世界宣布你们被劫持了。”

    已经有学生拿出了手机，但是有人在迟疑，因为聪明的他们认为可能高飞就是想要直播一场大屠杀，所以拿出手机的话，反而会更危险。

    “嗨，怎么回事，我的手机没信号了？”

    “我的也没有信号。”

    学生们纷纷开始表示自己的手机没有信号，所以无法上网，无法登录社交媒体。

    高飞有些急，如果不出意料的话，这是被切断了手机信号啊。

    “没有信号也没有WiFi吗？”

    “WiFi也被禁用，怎么回事？”

    安德烈赶紧掏出了他的手机，打开看了一眼，马上对着高飞道：“老大，真的没信号。”

    小偷会竟然还能釜底抽薪？

    外面都传来枪声了，搞不好就是有人杀过来了，高飞皱眉道：“你去看看他们怎么样了。”

    安德烈打开了门，但他只是刚打开门，就看到沈间谦和萨米尔一手抬着安妮，一手拿着枪，正在从外面飞快的跑进来。

    “怎么回事？”

    “警察，大批的警察，被包围了，但是他们不敢贸然进攻，刚才是我们先开的枪，他们不敢直接开火。”

    萨米尔匆匆解释了一遍，然后他看着满教室的学生道：“这是把他们当成人质吗？好主意，但是我们依然跑不掉吧？”

    安妮都被带进来了，这下好了，所有人在教室里聚齐，但是也没了逃出去的可能。

    安妮被抬着，但这不影响她说话。

    只露着一张脸，安妮很是绝望的看着高飞道：“你可真会找地方啊，你竟然能想到抓麻省理工的学生当人质，真有你的。”

    高飞呼了口气，他转身对着学生继续道：“为什么说哈佛更好呢，因为哈佛的学生更有影响力，嗯，接下来我要说的事情超乎你们的想象，哈佛学生可以很好的将这件事传遍全世界，但你们能不能做到我就有些怀疑了。”

    请将不如激将，现在手机只是没信号，却不是不能录像。

    高飞觉得刺激一下这些天之骄子，有助于他们更有力的传播消息。

    “你到底想说什么？”

    有个年轻学生忍不住站了起来，他一脸坚定的道：“不管你想做什么，我们只会比哈佛更好！”

    一点就炸的年轻人，真好利用啊。

    高飞把玛莎拉到了自己身前，急匆匆的道：“各位请看，这位小女孩，她是乌克兰人，乌克兰正在遭受战火……”

    一个学生道：“是俄国入侵了乌克兰！”

    高飞没想说不是，他只是对天花板开了一枪，把学生吓住之后，继续道：“这个小女孩就是被人从乌克兰带到了美国，她卖给一个有钱人，她会在饱受虐待后死

    去，她的皮肤会被做成皮鞋，她的器官会被移植给老头，你们知道艾波斯坦案，那你们知道小女孩……

    学生一片哗然，但高飞的声音再次被打断。

    不知道小偷是不是发现了高飞的打算，当高飞的话说到这里时，外面堵在大楼入口的警察没动，却突然有几个穿着便装的人朝着教室开始冲过来。

    高飞被迫迎敌。

    就拿着一把手枪，高飞从教室门口对着冲进大楼开火，但是他很快发现从警察身边挤进来的敌人是他无法解决的存在。

    进来的人只有两组，每组两人，但是他们的战术极其成功。

    前面的人顶着一面硕大的盾牌，身后的人把枪伸出盾牌外面，只管朝着高飞开枪。

    高飞在门口斜身只开了一枪，就被迫退了回来，如果他不退，就得被敌人打成筛子。

    开枪，发现敌人有盾牌，收身回撤。

    全程不到一秒钟，攻防之势逆转，之前一直予取予求的高飞首次被敌人逼迫。

    “关门！”

    高飞厉声大吼，帮高飞开门的安德烈顺手把门一推，当硕大的木门关上的一瞬间，马上响起了重物击中木门的响声，然后紧接着就是一声爆炸。

    敌人非但敢朝着教室开火，甚至还扔了手榴弹。

    要不是高飞反应快，这枚手榴弹一定会扔进教室里。

    轰隆一声巨响，再次把所有学生全都吓得钻回了桌子下面，刚刚还算平静的教室马上响起了哭喊声。

    进攻手榴弹，只有冲击波，没有破片。

    高飞脑子里快速闪过了他所能采取的策略。

    手枪打不透盾牌，步枪也不行，敌人只需要出动四个人，顶着盾牌冲过来，破门一同扫射，高飞他们必定。

    “开门！”

    高飞让安德烈开门，安德烈毫不迟疑，他抓着门把手往后一拉，而高飞贴地开枪。

    敌人举着盾牌进来的，他们用的不是那种底部带轮子的重型盾牌，而是一米多高，很重，但依然需要用人举着的盾牌。

    弯着腰，把盾牌放得贴近了地面，正面几乎没有任何空隙，但是，盾牌依然是离开地面而不是摩擦在地面上推过来的。

    有缝隙就能过子弹。

    虽然高飞甚至看不到敌人的脚而是只能看到一条缝隙，但他能从敌人的身形大致判断脚的位置。

    高飞侧躺在了地上，他用手枪瞄准了盾牌和地面之间的缝隙，必须打的很准，才能让子弹穿过缝隙中敌人的脚。

    第一枪落空，第二枪命中，两组四人，前面的那组敌人盾牌明显一晃，然后直接顿在了地上。

    敌人脚中枪了，但他没倒地，只是停了下来，而且停下来之后立刻把盾牌放到地上，封死了高飞的射击空隙。

    高飞要的只是争取一点时间就行，第二组敌人跟上，高飞如法炮制，再次朝着地面与盾牌的缝隙之间开了一枪。

    打停敌人不是目的，瓦解敌人的进攻才是。

    高飞只有一把小手枪，他依靠的只有精度。

    手枪的精度没那么高，所以高飞现在只能拼。

    高飞第一次在最极速的射击时试图瞄准，而他能瞄准的只有敌人伸出盾牌的枪口。

    极限，真正的极限，射击史上从未有人尝试过的打法，甚至都没人想过。

    如果敌人只露出一个枪口，那就射击敌人的枪口好了，很简单的道理。

    当然，击中敌人的枪口很难做到，但是敌人胆敢伸手的话，高飞就很有把握

    了。

    敌人单手持枪，把枪口从盾牌一侧伸出来朝着高飞开火，虽然只露出了一只手，还是只有手背一点点，但高飞第一枪就击中了一个手背。

    敌人一声痛叫，步枪掉在了地上。

    另一把枪都没伸出来，所以枪口也根本没能对准高飞，但这样的好处是敌人不必担心自己的手背高飞打到。

    所以高飞第二枪打的是敌人枪口，第三枪还是，但他直到第四枪才击中了敌人的枪口。

    金属撞击的声音，第二把枪也哑火。

    这时候一个黑乎乎的东西从盾牌上方丢了过来。

    一颗手榴弹。

    敌人动作快，反应快，除了枪法不如高飞准，剩下的一切都比高飞厉害。

    可高飞就是一力破十会。

    伸手打手，出枪打枪。

    扔手榴弹当然是打手榴弹了。

    手榴弹刚刚扔出来，高飞抬手就是一枪，子弹击穿了手榴弹弹体，没有引爆装药，而手榴弹被击中后立刻在空中变向，斜着掉落在走廊里。

    手榴弹引信成功引爆，可是弹体破洞后，手榴弹的威力十不存一，只是引信的轻微爆炸后，双方没有任何人受伤。

    可这时候，敌人已经没办法继续进攻了。

    但是高飞却可以肆无忌惮的反冲锋了。

    只是不等高飞有所动作，安德烈和萨米尔嗖一下就冲了出去。

    安德烈怪叫着直接撞到了盾牌上，当盾牌压着敌人一起往后撞开时，萨米尔端着枪对敌人连续的射击。

    一次无法化解的进攻就这样硬生生的被红魔联手破解，并且马上完成了反杀。

    这种室内战也不可能打成拉锯战，十秒钟之内必然结束战斗。

    那么结果就是敌人的进攻再次被化解，而高飞他们得到了盾牌，步枪，还有手榴弹。

    而能得到这些，无解的高飞就变成了无敌。

 第197章 真是个天才 

    绝望。

    敌人肯定很绝望，即便他们已经到了丧心病狂的地步，即使在麻省理工也悍然发起了进攻，完全不再理会是否会误伤学生，却依然遭到了失败。

    安德烈和萨尔端起了盾牌，他们两个用盾牌掩护着自己退回了教室，没有关门，而是把盾牌架在了门口。

    警察有无数种手段可以轰烂这面盾牌，前提是他们得敢。

    别说一屋子天之骄子了，就算是一屋子普通人，警察的正规操作也得是先解救人员。

    能让小偷会的人攻这一波，都不知道有多少警察得倒霉了。

    就是看着这四个人的装扮有些眼熟，高飞回想了一下，是他在追击天狼星的时候看到的那批人的装扮。

    严格来说，这四个人没犯错。

    他们错就错在对上了高飞而不是全世界任意其他什么人。

    只不过敌人绝望，高飞更绝望。

    敌人打不进来，可高飞他们也不可能出得去啊。

    别管落在警察手上还是小偷会手上，最后的结果不都得是个死么。

    绝望就会爆发更强的战斗力，绝望，就会彻底的无所顾忌。

    高飞杀气腾腾的拎着枪站上了讲台。

    现在只有个沈闻谦傻愣愣的看着满屋子的学生，而安妮依然被卷在被子里，被一群学生注视。

    还有就是玛莎。

    玛莎很想哭，她也已经在流泪了，但她只是流泪却没有出声。

    高飞环视了学生一眼，然后他突然道：“我刚才说到哪里了？对，说到了有这样一个神秘而强大的组织，他们贩卖人口，贩卖器官。”

    学生们的反应不太热烈，也难怪，又是枪击又是爆炸的，他们能安之若素才奇怪了。

    高飞抬抬高了音量，大吼道:“看看这个小女孩，她是乌克兰人，她被拐卖到了美国，是我救下她了，但是我们现在要死了，因为警察和这个神秘组织追杀过来了，你们刚才都看到了吧！”

    说的有点乱，不是很有条理，不过高飞本来就没在这么多人面前演讲过，何况现在还是随口直说。

    乱才对，乱才正常。

    高飞指向了安妮，他一脸悲愤的道:“看这个女孩，这个美丽的女孩，可你们知道我发现她的时候是什么样子嘛？她的肚子被剖开了，正要被人取走她的内脏，如果不是我及时阻止，她已经是个死人了。”

    安妮被卷在被子里的样子本来就很怪，那些学生还不知道为什么，但是高飞这么一说，学生们立刻就开始骚动起来。

    高飞蹲在了安妮身前。

    安妮一脸惊愕的看着他。

    高飞伸手去打开被子，他先看了看，发现安妮身上确实穿着一条裤子后，这才把被子掀开，露出了安妮的肚子。

    安妮上半身可是只穿了一件被剪短的T恤，没有手术服，没有干净的无菌病号服，也只能给她半截衣服遮胸了。

    “你们看！”

    安妮肚皮上的恐怖刀口露了出来。

    “你们看看这刀口，这是正常的吗？你们只管录下来，给全世界的人看看！”

    高飞一脸愤怒，而那些学生有人激愤，有人却是开始感到担忧了。

    趁着学生们被鼓动了起来，高飞俯身在玛莎耳边低声道:“说出你的经历，用乌克兰语说。”

    玛莎真的是很聪明一个孩子。

    说起来有些悲哀，变态也喜欢聪明孩子，而不是那种蠢笨的孩子。

    高飞把话筒给了玛莎。

    玛莎没有哭，但她说话时止不住的抽噎。

    “我叫玛莎，我是……我是……”

    玛莎不知道怎么说了，她必须得到高飞的指引，毕竟让一个孩子说出自己的经历，其实并不是一件很容易的事。

    高飞大声道：“用你们的手机录上！听不懂没关系，回头慢慢看录像！”

    玛莎嘴一扁，终于哭出了声来，然后她抽泣着道：“他们杀了我妈妈，把她的尸体装在了袋子里放进了汽车，有个男人对我说，如果我不听话，我也会被放在袋子里，但是我会被做成皮鞋，他还让我看了一张皮……”

    高飞愣了一下，他觉得自己该让玛莎用英语说的，但是吧，真用英语说了，那就一点点回旋余地都没了。

    高飞觉得小偷会不敢把这里全部学生都杀了，但这也只是他觉得。

    可是现在高飞已经不敢肯定了。

    就在这时候，外面突然响起了一声大喊。

    “我是谈判专家！月亮，我们谈谈！”

    一个听起来似乎有些熟悉的声音。

    高飞忍不住往外看了一眼。

    但是高飞没有回答。

    玛莎还在说，学生还在录，声音很大，外面肯定能听到。

    “月亮！停下！你想让所有人都死吗？为了你自己，为了你的人，为了他们，为了大家都好，你不要伤害人质，请你不要杀死任何一个人！我们谈谈我们完全可以谈的！”

    就是在车上跟高飞隔空对话的那个人声音，现在他急了，他不仅仅是威胁，已经带上一丝恳求的意味了。

    高飞按了按玛莎的肩膀，低声道：“别停，继续说。”

    嘱咐了玛莎之后，高飞到了门口，道：“谈判专家？那你岂不是要进来跟我谈判了？”

    “是的！我进去，我一个人进去，我没有武器！”

    “好啊，你进来吧。”

    高飞在想等会儿他见了这个小偷会的高层该不该一枪直接打死他。

    很快，伴随着极为急促的脚步声，一个六十来岁，身材很高大的男人走了进来。

    一脸的恐慌，但绝不是因为被高飞用枪指着而恐慌。

    老头进了教室，他看了看学生，再看看正在说话的玛莎，随即马上压低了声音道：“停止！你真觉得这样有用吗？”

    高飞笑了笑，道：“我觉得有用，否则你会来？”

    老头为之语塞。

    高飞继续道：“我相信你们有能力有胆量杀掉这里每一个人，但问题是，后果你们担得起吗？”

    老头不语。

    高飞得意的笑道：“你们就是下水道里的老鼠，在下水道里你们没有天敌，但是你们也只能活在下水道里，如果我打开下水道井盖不管用的话，那我就刨开整条路面，我一定要把你们放在阳光下面晒一晒，且看谁先死！”

    老头呼了口气，低声道：“你赢了，我放你走，并且保证不会追杀你，我保证以后永远都不再追杀你！我保证！”

    “你怎么保证？”

    高飞没有拒绝，他只是一脸轻蔑的道：“你让我相信一个人贩子的话？好啊，你拿什么保证？”

    老头毫不迟疑的道：“我当你们的人质，你们带我离开，有什么问题我先死。”

    “我觉得出了这么大的漏子你想活也活不了了，正如柯本的保镖会立刻自杀一样，如果我是你，我会在处理完这件事后毫不犹豫的自杀，免得连累一家子都死，

    所以，你的命什么都保证不了。

    老头急声道:"先让她停下,你说怎么办!"

    高飞慢条斯理的道:"我不知道该怎么办,我只是什么都敢做,不是什么都会做,想解决问题,行啊,你想办法吧,你说服了我,我就让她停下,你说服不了我,我在地狱等着你们所有人跟我见面,到时候我再杀你们一次。"

    老头无奈,而且恐惧。

    学生们看着在墙角低声交谈的高飞和老头,再看看啜泣的玛莎,现在再蠢的人也能意识到不对,何况能进麻省理工的还肯定是聪明人。

    越拖越完蛋。

    老头突然道:"你们到底是什么人?"

    "我们是雇佣兵。"

    "雇佣兵不该有立场,你不该和我们为敌,更不该成为死敌。"

    高飞不屑的道:"是谁在追杀我们吧。"

    老头深呼吸,道:"雇佣兵没有立场,雇佣兵是纯武力,就像刀,刀本身没有思想,刀怎么用,看这把刀握在谁手上,而你就是一把宝刀,一把人们只想拥有,只想抢过来的宝刀,你认同这个理念吗?所以我们可以合作,我们可以聘请你,你要多少钱都行!"

    "我倒是认同你的道理,但是我看不惯你们,我宁可死也不会跟你们合作!"

    高飞大义凛然的拒绝了老头的提议。

    但高飞马上道:"不过我也不想自杀,在没办法保证我自身安全的前提下,我不会为了揭露你们而牺牲自己,所以你这个办法没用,继续想。"

    老头的脑子这辈子转的都没这么快过。

    何况这老头本来就是聪明人,而且有经验,有地位,有实力,还有手段,最主要的是他还有人脉。

    毫不犹豫的,老头急声道:"你不相信我的保证,也不相信我的命能换你们的安全,那么我找个担保人,而且我找个和这件事有关联的担保人,你觉得艾利休斯

    怎么样？

    高飞愣住了，他不解道：“担保人？”

    “是的！艾利休斯，他已经在和柯本的战争中大获全胜，坦白说吧，我被你打怕了，我服了，我没办法了，我现在什么手段都没了，我只能妥协，我会付出极大的代价请艾利休斯当担保人，而你是把宝刀，艾利休斯一定想得到你，所以这样。”

    老头顿了一下，然后他严肃道：“我现在马上让艾利休斯过来当人质，他绝对不会让自己置于危险之中的，如果他肯当人质，你就可以放心了吧！”

    还能这样？

    对，好像真的能这样。

    这样真的行啊！

    绝处逢生，铁桶似的困境这不就破开了吗！

    高飞觉得他真是个天才，竟然能想出这么绝的好办法。

    高飞看了看还在拿手机录像的学生们，道：“那他们呢？都这样了，你还能收场？”

    “当然能！没发出去就能！收了他们的手机，删了录像，让他们闭嘴还不是很容易，只凭他们说几句话没人会信，我们自然有安排解决这个麻烦。”

    说完，老头低声道：“但是你现在必须让她马上闭嘴，别再说了！呃，对不起，请你让她别说了好吗？求你了！”

 第198章 真的是真的 

    小聪明，大智慧。

    高飞不是个特别聪明的人，但他是个有大智慧的人。

    高飞不知道美国的运作模式，不知道他面对的这些敌人有多大的能量，有多少的手段，但是没关系，只要能发动所有人，那就肯定有人能想出解决办法。

    高飞不认识什么艾利·休斯。

    但是既然小偷会觉得艾利·休斯够格做中间人，能够当这个人质，那艾利·休斯就一定够格。

    原因很简单，小偷会可不知道高飞完全不认识艾利·休斯。

    至于怎么收场的问题，这个更不是高飞要考虑的了。

    无法收场对高飞来说最坏的结果就是死，但是对小偷会来说，要死的就不是几个人了。

    看看艾泼斯坦案现在死了多少人，牵连了多少大人物就知道，小偷会要是处理不好，马上就是又一个艾泼斯坦案。

    老头儿都开始求高飞了。

    是时候收手了。

    高飞到了玛莎旁边，他低声道:"先别说了。"

    高飞关掉了玛莎手上的话筒，而坐席上的学生们此刻一片哗然。

    一直站在旁边的老教授脸上青一阵白一阵的，神色看起来很不好，高飞觉得搞不好这个老教授或许能听懂乌克兰语或者俄语。

    "你听懂了吗?"

    高飞对着老教授问了一句，纯属好奇。

    "没有，但是我知道你把他们当成了谈判筹码，你把我们推到了一个很危险的境地，可是我知道你在揭露一个很可怕的黑幕，现在我很困惑，我不知道是该配合你，还是该阻止你。"

    一个有阅历，有知识，同时也很有地位的老教授，虽然是生活在象牙塔里的，但他不是个书呆子。

    高飞不好意思的笑了笑，然后他走回到了老头的身边，道：“接下来怎么做呢？”

    “我会现在请休斯先生过来替换这些学生，休斯先生到了之后你就跟他一起离开，至于现在，请你配合我，我们得想办法解除现在的困境。”

    老头说完了，他看了玛莎一眼，突然低声道：“只要你肯把这个货物还给我们，我愿意付你一千万美元。”

    抢不走，就换种手段，老头想要花钱买了。

    “不可能！”

    高飞毫不迟疑，毫不客气，他对着老头很直白的道：“美国容忍并且允许你们的存在，那是美国人和政府的问题，但我不可能和你有任何交易，我绝不会把已经解救出来的孩子重新给你们，明白吗？”

    “好吧，正义的年轻人。”

    老头没有恼怒，他甚至还略带嘲讽的笑了笑。

    但是想到自己的处境，老头笑容马上消失，然后他颇为苦恼的道：“接下来我要收拾这个烂摊子，请不要打断我的讲话，不要破坏我的努力，我会在保证你安全的前提下进行，直到你认为可以安全的离开，同意吗？”

    “好，同意。”

    老头吸了口气，他伸手要话筒，然后他往前走了几步，打开话筒。

    “大家好，我叫布兰登·诺瓦克，我是联邦调查局高级探员，也是谈判专家，我们正在努力营救你们，并且和这几位先生达成了初步的……”

    高飞没有打断老头，但是学生们不干了。

    一个学生站了起来，对着老头大声道：“你是谈判专家吗？你的证件呢？你到底是来救我们的，还是来掩盖真相的？”

    这个学生好勇。

    其实很多时候都是这样，真相就摆在眼前，只是大部分人都看不出来，而有

    一小部分人虽然能看出来，却没有勇气来指出真相。

    现在有人看穿并且说穿了。

    老头毫不迟疑的从兜里掏出了一个证件，证件表面是一个警徽，而打开之后，里面确实是一个证件，有老头的照片还有名字。

    高飞以为老头只是随口胡诌了一个名字，但是老头拿出并翻开证件后，他愕然发现这老头说的竟然是真的。

    美国联邦调查局，FBI，高级探员，姓名布兰登·诺瓦克。

    竟然是真的，这老头真叫布兰登，最关键的是，他真是FBI的人！

    怀疑小偷会和FBI有联系，但没想到小偷会根本就是FBI。

    以前种种不可思议的事情都开始变得合理起来了。

    小偷会那个能开很多车的万能钥匙，那根本就不是一个地下组织能有的技术，他们也不是通过什么执法单位得到的特权，而是直接从FBI里拿出来的。

    怪不得波士顿警局会配合小偷会。

    怪不得。

    布兰登拿着自己的证件直接走到了座位前，他对着学生们展示了自己的证件，然后他很诚恳的道:“这个案子我已经跟了很久，这几位绑匪先生说的有真有假，一部分是他们认为的真相，一部分是他们的臆想，当然，我不是要证明他们说的话，也不是要反驳他们所说的，我的任务是来解救你们，保证你们的安全，努力不让一个人死去，你们能理解吗？”

    布兰登态度诚恳，而且很有力。

    当布兰登掏出证件的那一刻，事情就开始起变化了。

    学生们看的一愣一愣的，但是他们肯定认可了布兰登谈判专家的身份。

    “先生，请问这到底是怎么回事？”

    年轻人确实还是有正义感的，而且有热血。

    布兰登收起了自己的证件，他很忧虑的道:“我们会尽量满足绑匪的条件，以此换取你们的安全，这些人……我不得不承认，他们的战斗力很强，在顾及你们安全

    的前提下，我们无法使用重力，所以我们只能谈判，现在事态已经得到了控制，绑匪同意不会伤害你们，请大家安心等待，有人感到身体不适吗？如果有请告诉我，我会和绑匪沟通，同意释放你们先行离开。

    布兰登说的是真的很漂亮。

    抬头扫视了一眼，发现并没有人打算以身体不适的原因请求离开后，布兰登一脸坚定的道:“我会留在这里，我会一直待到危机的彻底解除，如果这里必须有人死去，我会是第一个。”

    布兰登甚至都没要求学生们停止拍摄。

    学生们甚至开始为布兰登鼓掌了。

    在布兰登慷慨发言的同时，高飞靠近了安妮，俯身在她旁边低声道:“艾利休斯是什么人？够格当人质吗？”

    “当然够格，他可太够格了！”

    安妮毫不迟疑的肯定了艾利的身份，她想了想，继续低声道:“休斯家族继承人，超级富豪，航空业巨擘，我只怀疑艾利·休斯为什么肯当这个担保人。”

    “对啊，来头这么大，凭什么来当人质？”

    高飞也想不明白，但是想不明白就不想了呗，反正最后人能到就行，管他那么多干什么。

    安妮看着高飞一脸疑惑的道:“这样都能翻盘？”

    “是啊，我真是个天才，这样都能脱身，实在是……”

    停顿了片刻，高飞一脸感慨的道:“太厉害了！”

    “这是我的想法吧！”

    “是吗？对，这是你的想法，你真是个天才！”

    高飞毫不迟疑就肯定了安妮的贡献。

    安妮看上去有些呆滞，她都不知道高飞这番话是不是嘲讽了。

    过了片刻，安妮终于颓然道:“算了，我只是给了个建议，还是你厉害，你不该当雇佣兵，你该去好莱坞演戏的。”

    布兰登说完了，他走回到了高飞身边，并且关掉了话筒。

    高飞看着布兰登，想要说什么，却不知道该说什么。

    本来把布兰登当成小偷会的高层，结果人家是FBI探员。

    好吧，现在也可以明白布兰登为什么这么着急又害怕了。

    布兰登先对着老教授低声道：“教授，请到学生中间就坐，请安抚学生的情绪，谢谢。”

    老教授犹豫了一下，最终还是快步走向了学生的座位。

    布兰登背对着学生们的时候，脸上的表情就变了，他很是严肃的对着高飞道：“休斯先生需要两个小时才能赶到，这段时间里，我会一直留在这里。”

    高飞低声道：“这么久吗？”

    “我短时间内只能请到这么一位够分量的担保人，没办法，只能等了。”

    高飞没说话，他看看学生，突然道：“他们还在录像，要不要停下来？”

    “这个要求只能你来说，我不能提，但是没关系，他们录像也发不出去。”

    布兰登很自信，他看了看手表，继续道：“现在说一下交换人质的细节，休斯先生会乘坐私人直升机赶到，你单独出去，和休斯先生乘坐直升机离开，如果中间出了问题，你的人就会打死我，并且绑架继续，这个环节你认可吗？”

    “认可，没问题。”

    “那么接下来，你和休斯先生起飞离开后，让你的人释放学生，接下来我接管这里，但是有个前提，你们得死！”

    高飞愕然道：“嗯？”

    “当然是假死，这件事闹大了，我需要击毙绑匪才能过关，为此我已经准备好了替身演员，你们只需要配合就好，你的人会在你之后离开，休斯先生的人会接他们到纽约，这个环节你认可吗？”

    “认可。”

    布兰登轻吁了一口气，道：“很好，那就没问题了。”

    高飞指了指安妮，道：“我只有一个要求，我要带上她。”

    布兰登皱眉道:“她行动不便,为什么要带上她?我肯定会保证你们所有人安全的。”

    高飞实诚到底,他毫不迟疑的道:“因为我不认识什么休斯先生,如果不带上她,我无法确认艾利·休斯的身份。”

    布兰登愣了一下,道:“艾利·休斯你都不认识?你不看电视的吗?算了,没关系,我安排人抬她上直升机,别的还有要求吗?”

    高飞想了想,道:“别的没要求了,哦不,给我送些11.43毫米口径的子弹来。”

 第199章 交换 

    别人送来的子弹敢不敢用，这得看怎么送来了。

    如果是FBI的人正在用自己的子弹，那高飞当然敢用，他不信这些人的子弹会爆炸。

    布兰登肯定知道这里面的区别。

    待人以诚，既然服了软，那就要事事都得让高飞满意才行。

    “你用什么子弹？”

    “11.43口径，就是.45acp弹。”

    布兰登拿着对讲机轻声道:“你们谁在用.45ACP弹，过来一下。”

    只等了不到二十来秒，一个人急匆匆的走到了教室门口，没进门。

    现在还不到可以放松的时候，高飞不会觉得布兰登服软了就放松警惕，他对着安德烈做了个手势。

    安德烈到了门外，低声道:“把你的枪和子弹都给我。”

    不知道是小偷会成员还是FBI，外面的人看着布兰登，布兰登点了点头。

    然后安德烈拿着一把手枪和四个弹匣返回了教室。

    不仅要到了子弹，还多要了一把手枪。

    弹匣不是通用的，因为这个人用的是改型枪，一个弹匣装弹十四发，正好比高飞的弹匣容量大一倍。

    安德烈开始用手退子弹，高飞拿着空弹匣，接过去一发子弹就装填一发，卸上一个半弹匣，就装满了他的三个弹匣。

    挺好，多了一把备用枪，高飞老实不客气的把备用枪也装在了自己身上。

    两把手枪一把步枪，子弹充足，神仙来了也得跪。

    就是时间还得等很久，而这点时间发生什么事都有可能，最关键的是，高飞他们闯进来又开枪，而教学楼里可不只是一个班，其他教室的学生早跑出去了。

    学生跑出去，那么这次持枪挟持的案子就瞒不住，瞒不住就是个大新闻。

    布兰登为什么跑，因为他知道短时间内无法制服高飞就必然要完。

    现在外面已经多了很多媒体记者，至于网络直播更是早就开始了。

    等影响大到了一定程度，却不知道布兰登是不是还能压的下来。

    高飞不知道外面是什么情况，但布兰登可是一清二楚。

    “头儿，外面记者越来越多了。”

    “把警戒范围扩大，谁也不允许进来。”

    “头儿，局长问什么情况。”

    布兰登吸了口气，侧身，小声道：“告诉局长，我们追踪到了柯本遇刺案的凶手，他们挟持了学生对峙。”

    “局长要与你亲自通话。”

    “告诉他我正在和劫匪谈判，稍后联系。”

    “文稿已经写好。”

    “对记者通报案情。”

    布兰登就在高飞面前和外界沟通，高飞听不到耳机里的声音，但是布兰登说什么却是听的一清二楚。

    看起来，布兰登确实有能够掩盖真相的能力。

    高飞看的放心，也是越来越担心。

    这次应该是能跑掉了，但是要是处理不好后续，那可是想逃都逃不掉。

    这时候有个学生怯生生的举起了手，布兰登看向了学生，挥手道：“怎么了？”

    “我想上厕所。”

    布兰登看向了高飞，低声道：“别答应，凶恶一点，拜托，你得配合。”

    高飞立刻恶狠狠的道：“不行！”

    布兰登摊手对着学生做了个无奈的手势，并作势让他坐下，随后他走向了学生，用温和的语气道：“虽然我和绑匪达成了初步的条件，但是请不要上厕所这

    事情挑畔他们的耐心，如果不是遇到了什么紧急情况，请不要再举手了。

    这时一个女学生对着布兰登小声道：“先生，我们不会有事的，是吗？”

    “是的，我保证。”

    时间在一点点过去，布兰登再次回到了高飞身边，他收到了耳机里的通知后，对着高飞低声道：“抱歉，我得出去一下，我需要回个电话。”

    高飞就看着布兰登，布兰登低声道：“我在门外，在你能射击到的位置通话，我不会脱离你的控制。”

    高飞道：“为什么我们的手机都没了信号，而你却能打电话，还有就是对讲机，这是电子干扰吗？”

    “是，也不是，不是普通意义上的电子干扰，而是针对这里每一个电子设施的进行的干扰，他们可以随便的录像，但他们没有一个人能发出视频，这样说吧，除非这里的学生全部死掉，否则这里发生的一切都将永远是个秘密。”

    只有学生死了，这件事才会闹大，但是学生没死，那么不管他们录下了什么，不管他们看到了什么，都不会有机会说出去。

    凡事看代价，掩盖高飞他们的真相代价更小，掩盖死了很多学生的代价很大。

    布兰登能用低成本的手段解决危机，就不会选高成本的方式解决。

    所以，布兰登给的解决方案可信。

    高飞点头道：“好，你去打电话吧。”

    布兰登在门外拿出了手机，他开始打电话，声音很小，但是看着很急迫。

    布兰登连打了好几个电话，每个电话都说的时间很长。

    终于，布兰登一副如释重负的样子，他快步走进了教室，对着高飞低声道：“休斯先生终于来了！他的直升机已经降落。”

    “哦？”

    布兰登背对着学生，继续轻声道：“听我说完，现在外面已经被记者包围，还有很多人正在拍摄这里发生的一切，你必须配合我。”

    “好的。”

    “等一下，你同意学生上厕所，但你要持枪押送他们去厕所，在外面会有你的替身等着，你在厕所和替身换了衣服，然后，会有人带你从另外一个门口出去。”

    高飞立刻道：“你们把我引到别的地方，一枪毙了我怎么办？”

    “我当然考虑到了你的担忧，你可以和同伴保持联系，如果你出事他们就会干掉我。”

    “怎么联系？我们的电话都打不通。”

    布兰登打了响指，低声道：“要确保这里每个人的电话都无法和外界联系才行，你只需要安排一个人当信使就可以，到时候自然有办法让你们所有人都放心。”

    高飞低声道：“我信你一次，如果你敢耍花招，一枪毙的一定是你。”

    高飞凑到安德烈身边，低声道：“等一下我和安妮先走，我控制住人质之后，你们再走，接下来你到教室门口，我亲自和你说没问题了就是真的没事了，否则你直接干掉他。”

    安德烈立刻道：“好，但是你安全了怎么通知我？我们的电话都断了。”

    “你跟我离开，再回来通知萨米尔他们，我们只能用最原始的手段，打电话都不可靠。”

    “明白了。”

    交代完安德烈，高飞再回到布兰登身边道：“好了，怎么做。”

    “让你的女人要求医疗救助，我会求情释放一批人质，你借机离开，但是你得让人员交出所有的手机，否则不许离开，严密的搜身之后再让他们去，帮个忙。”

    “好！”

    高飞到了萨米尔和沈阔谦身前，低声道：“我先和安妮离开，如果担保人没问题，安德烈就会回来接应你们一起离开，如果安德烈没回来就是出事了，打死这个人。”

    沈阔谦咽了口唾沫，点头道：“好的。”

    萨米尔低声道：“好，带上玛莎吗？”

    “先不能带，还不知道外面什么情况，等安德烈回来再带她走，如果情况不

    对……”

    高飞迟疑了一下，道：“学生是无辜的，别杀他们了，就这样吧。”

    高飞转身对布兰登点头。

    安妮一直在旁边听着呢，看到高飞使眼色，她立刻道：“啊，我肚子好痛！”

    作为模特，演技怎么这么僵硬的？

    高飞有些诧异，因为他觉得安妮的演技还不如他。

    高飞一脸关切的看着安妮道：“你怎么了？”

    “我肚子好痛。”

    布兰登立刻道：“可以让医生来看看，我保证你们的安全。”

    高飞道：“好，快让医生来！”

    布兰登拿着对讲机说了一声，很快，两个全副武装的特警护送着两个医生走到了教室门口，并且还抬着担架。

    特警没进来，但是两个医生走了进来，而高飞和安德烈把安妮放到了担架上，随后看着两个医生抬上了安妮出了教室。

    一出教室，往旁边走了几步，一个带着面罩的特警立刻道：“去厕所，快！”

    快步走进厕所，一个特警对着安妮道：“你不用换衣服，你快点脱衣服。”

    一个特警开始脱下自己身上的衣服，他穿着全身装备，防弹衣，头盔，还带着一个面罩。

    高飞也脱下自己身上的衣服，并穿上了一身特警的作战服。

    现在高飞很好的伪装了起来，而和他对换衣服的人，却是一个白人，虽然穿上了高飞的衣服，但是两人完全不像。

    却不知道要怎么调换。

    换衣服用了至少五分钟，当衣服换好之后，那个穿着高飞衣服的人道：“让你的同伴跟我好好配合，现在我们走。”

    衣服换了，连枪都得换，现在高飞和另一个特警看着两个医生抬着安妮，而

    安德烈则是和穿上他衣服的人并行。

    七拐八绕，一共六个人，加上安妮就是七个，穿过走廊，在教学楼的另一边进入一间封闭的教室，从一扇小门离开教学楼，不远处就是一架停在草坪上的警用直升机。

    几个人快速走到了直升机前面，舱门是打开的，带头的特警道：“上去。”

    高飞毫不迟疑的对着安德烈道：“你上去看看，让她确认之后就下来，如果有问题我就开火，没问题我再上去。”

    安德烈先上了直升机，然后医生把安妮的担架放到了直升机上，安妮看到了直升机上的一个中年人。

    是艾利·休斯，但不能确认。

    安妮道：“你过来，蹲下来。”

    中年人摇头道：“你看到我了还不够吗？”

    安妮毫不迟疑的道：“不够，我怎么知道你是真的还是假的。”

    中年人不太乐意，但一旁的特警立刻道：“休斯先生，情况紧急，拜托了。”

    “好吧。”

    艾利·休斯只好离开了座位，他单膝跪在了安妮身边，而安妮伸手摸到了他的脸上后，手一转捏住了艾利的耳朵。

    “哦！”

    艾利·休斯痛叫了一声，怒道：“你干什么？”

    安妮揪了艾利的耳朵，然后在耳朵旁边还扭了一下，最后她才对着安德烈道：“没问题，是真人，也是本人。”

    安德烈跳了下来，对着高飞点了点头。

    于是高飞立刻上了直升机，先看看后边肯定没人藏着，随后他坐到了艾利身后，并用枪抵住了艾利的脑袋。

    “可以了，下一步怎么做？”

    艾利坐回了座椅上，他呲牙咧嘴的揉了揉耳朵，随后对着高飞道：“嗨，月亮，”

    你好啊。

    先跟高飞打了个招呼之后,艾利微笑道:"接下来的事情让他们搞定,他们做这些都是专业的,不必担心。"

    两个特警和安德烈往回走去,而高飞还是用枪对着艾利的脑袋。

    艾利一脸无奈的道:"别这么紧张,事情到了这一步,那就不会再有问题了,等着你的人都上了直升机我们就走,剩下的问题自然有人解决。"

    高飞立刻道:"抱歉,休斯先生,但是在我的人全都上飞机并且起飞之前,我恐怕只能用枪指着你了。"

 第200章 警告 

    现在，安德烈的任务最重要了。

    安德烈知道他的重要性，他甚至知道自己该做些什么，作为一个街头长大的混混，他可太熟悉这些事了。

    但是被挟持的人质是麻省理工的高材生，交易的一方是FBI，而充当中间人和人质的是大佬，还少了一个付赎金的家属，这些就让安德烈有点陌生了。

    升级了，和莫斯科不太一样。

    FBI确实比克格勃厉害，因为克格勃都没这么黑的。

    安德烈想了很多，但他没慌。

    从小就在弱肉强食的都市钢铁丛林里长大就一点好，那就是安德烈真认弱肉强食这套理论。

    弱小活该被人吃，强大就该吃别人。

    小弟就该一切听老大的。

    天经地义。

    从实力上来说，安德烈觉得高飞就是老大，即便高飞现在立刻走了，丢下他直接跑了，那也是天经地义的事情。

    可是高飞竟然还要等着他们一起走。

    这是多么好的老大啊！

    安德烈觉得高飞实在太好了，以至于没有一个老大应该有的心狠手辣。

    只是不知道FBI最后要怎么收场。

    安德烈好奇的看向了穿着高飞衣服和他同行的人。

    这个人长得和高飞完全不像，就连头发都是褐色的，安德烈完全不知道这样一个人要怎么冒充高飞。

    "你们五个人？"

    和安德烈同行的人突然开口问了一句。

    安德烈不假思索的道:“与你无关。”

    机警，是混混的第一要素。

    “我叫史蒂夫，我也是FBI的探员，你现在知道自己惹到了什么人，对吧？”

    安德烈淡淡的道:“知道，但是那又怎样？”

    史蒂夫换成了肯定的语气，他对着安德烈很认真的道:“你和里面剩下的两个同伴关系怎么样？”

    安德烈警惕起来了，他毫不迟疑的道:“你想干什么？”

    “是这样的，我们找替身的代价太大了，如果能直接干掉里面的两个，那就最好，如果你们一定要那个小女孩，没问题，给你，但是两个同伴可以让我干掉吗？”

    安德烈停下了脚步，手里的枪对准了和史蒂夫。

    “别激动，只是问你一下可行性，这是商量不是通知，如果你同意我干掉你的两个同伴，给你二百万美元，一个一百万，怎么样？”

    一个同伙卖一百万，这生意很值啊。

    安德烈觉得这生意真值，但他毫不迟疑的道:“不可能！”

    “不可能吗？多少钱也不考虑？”

    “不考虑！”

    嘴上说的很绝，但安德烈忍不住开始分析拿萨米尔换五百万美元的可行性了。

    好诱惑啊。

    但是算了吧，虽然萨米尔没有什么太大的用，离开战场以后，萨米尔的听力就更没什么用了，但终究是一个战壕里出来的，出卖同伴这种事还是算了吧。

    倒是那个沈闻谦……

    安德烈很想问问沈闻谦单独卖上五百万能不能行。

    反正跟沈闻谦不熟，卖了也不是不行。

    但是高飞会是什么反应呢？

    想还是算了，老大肯定不同意，安德烈虽然和高飞认识的时间也不太长，但他看人还是挺准的。

    算了算了，还是放弃吧。

    安德烈干脆加快了脚步，走在了前面，他这么做就是怕自己露出有所动心的样子。

    不给史蒂夫开口的机会，沿着原路返回，但是这次再进走廊时，安德烈看到了至少十个人等在教室外面。

    八个特警，还有两个穿着便装。

    这么多人想干什么？

    安德烈立刻道：“你们想干什么？”

    “两个是替身，既然你不同意干掉同伴，那就让替身把你的同伴换出来，等一下进去之后，你让那个亚裔先出来换衣服，把我们的人换进去之后是下一个，始终保持着你们的人在里面不容易穿帮，然后我们的人会冲进去击毙替身，你跪地投降被我们带走，然后你们三个带货物上直升机离开，我们负责收场，有问题吗？”

    “没问题。”

    “那就进去吧，让那个胖子先出来。”

    安德烈决定配合，但他想了想，觉得还是有必要说几句。

    于是安德烈对着试图劝自己出卖同伴的史蒂夫道：“我给你个忠告，或者说是警告，你必须听。”

    “你说。”

    “我知道你打着什么主意，你想把小女孩打死在里面，对不对？”

    安德烈注视着史蒂夫，他很认真的道：“你的想法是如果能留下我两个同伴，你们就不用死替身了，如果我不肯出卖同伴的话，那你们就只好付出点代价死上两个替身才行了，但是我们三个可以活，哪个小女孩却必须死，所以你根本就不想提起她，以免引起我们的警觉加强对她的保护，是不是？”

    史蒂夫皱着眉看着安德烈道：“不是的。”

    “别想撒谎，你瞒不过我的。”

    安德烈很认真的道：“当你说我想要小女孩就给我的时候，我就知道，你做好了杀死她的准备，伙计，我是在黑帮长大的，我可太知道这里面都是怎么回事了，我知道越是棘手的目标，越是要看起来不在意的样子，错不了的。”

    史蒂夫有些意外的看着安德烈，他看上去有些焦虑。

    安德烈继续很认真的道：“我不想死，我甚至想出卖里面两个同伴换上个几百万，我觉得这买卖划算可我还是得拒绝，我想答应却不敢答应，你知道为什么吗？”

    “为什么？”

    “因为我老大。”

    “你老大怎么了？”

    “我老大不是为了钱什么都肯干的人，他是老派的老大，讲义气讲规矩的那种老大，你要是干掉小女孩，他肯定一枪打爆艾利·休斯的脑袋，然后跳下直升机跟你们拼了，他会死，我会死，你们也会死，大家都得完蛋，你明白我的意思吗？”

    安德烈很认真的道：“我真的不想死，所以我必须得警告你，绝对，绝对，绝对不要低估我老大的决心，他敢把那姑娘留在这里最后让我带走，就是因为他不想让小姑娘冒险，懂吗？”

    “唔，即使他自己已经安全了，而且是你们五个都安全了，但为了给一个陌生人复仇，他依然会选择拖着你们一起死？”

    安德烈重重点头，毫不迟疑的道：“是的！我跟你是一类人，我们都是为了钱可以出卖同伴，为了活命当然可以让陌生人去死，可我老大不是这种人，他不一样，你明白吗？”

    史蒂夫呼了口气，道：“超级英雄类型的。”

    “是的，正义感很强烈，如果你打破他的正义感，他就一定会打爆休斯先生的脑袋，一秒都不会迟疑，我相信只要我们出去的时候没带着那个小姑娘，他根本都不会问发生了什么直接就会开枪！”

    史蒂夫皱眉直视着安德烈的眼睛，安德烈平静回视。

    终于，史蒂夫低声道:“好吧，我明白了，谢谢你告知我这些，这很重要，我们差点犯下了一个足以害死所有人的错误，现在我们进去吧，你走的时候带着货物。”

    史蒂夫和安德烈靠近了教室门，然后史蒂夫特意对着那些等候的人道:“计划要修改一下，放走货物，绝对不要伤害她，现在，你可以进去了。”

    安德烈进入教室，他靠近了萨米尔和沈闻谦，背对着学生，低声道:“等一下，沈闻谦先出去，有人会和你换装，然后是萨米尔，你们在外面等我，等他们冲进来打死替身我们就离开。”

    沈闻谦一脸的惊疑，他看了看门外，道:“真的是这样吗?”

    “快去，说上厕所。”

    沈闻谦一脸紧张，干巴巴的大声道:“嗨，伙计们，我上个厕所，你们看好了。”

    沈闻谦一个人出去了，外面站着一个体型跟他差不多的白人，一脸严肃的递给了他一身衣服。

    沈闻谦脱下了自己的外套，裤子，还有靴子，然后他穿上了一身特警的衣服。

    特警服还能遮脸。

    但是让沈闻谦感到极度诧异的是，当那个白人胖子戴上了一个头套后，竟然和他看起来有八分相似。

    头发也是，胖子白人的头发已经成了黑色，而且发型和沈闻谦一样。

    这些人，竟然这么短的时间就准备好了头套，而且是和沈闻谦极度相似的头套。

    “下一个。”

    换好了衣服的替身拿着枪进了教室，他有意低着头，靠近了萨米尔，低声道:“你去。”

    萨米尔看出了沈闻谦换了一个人，他虽然惊讶，却还是快步走到了外面。

    萨米尔和替身互换简单了很多，因为发色相似，身材也相似，他们两个换完衣服后，替身同样带上了面罩，走进了教室。

    沈闻谦和萨米尔都换上了特警服，而穿着高飞衣服的史蒂夫低声道:“你们两

    个去那边卫生间里等着同伴一起离开，现在快去。

    萨米尔和沈闻谦走到了走廊卫生间，他们好奇且紧张的看着教室。

    只是过了几十秒，史蒂夫突然把手一挥，三个特警突然端枪就冲进了教室。

    片刻之后，枪声大作。

    萨米尔和沈闻谦此刻手上都有枪，他们两个对视一眼，眼神里都是藏不住的恐惧。

    现在真不知道FBI是假出手还是真出手。

    但是过了没有几秒钟，就看到一个特警抱着玛莎，还有两个特警拖着安德烈跑了出来。

    一到走廊，安德烈立刻被放开，而安德烈牵着玛莎的手快步朝着萨米尔他们跑了过来。

    甚至还有一个特警护送的。

    “别急着出去，你先换衣服，给她也换上。”

    不让安德烈直接走，甚至给了玛莎一套羽绒服，这些人准备的十分充分。

    安德烈匆匆套上了一件大衣，给玛莎换上了一件羽绒服后，低声道：“走，快走。”

    “里面怎么样了？”

    “一进去直接把两个替身爆头了，替身估计没想到会死，我跪地喊投降，然后他们架着我就出了教室。”

    安德烈一边走一边解释，他回头看了看，发现更多的特警在冲进教室。

    “脑袋都打烂了，就算是替身也看不出来，法克！这帮人杀自己人的。”

    “本来就是人贩子，替身好找。”

    萨米尔冒出了一句后，很是不解的道：“我们就这样被放了？不可能吧，这也太简单了。”

    “简单个屁。”

    安德烈没好气的骂了一句,往后看了一眼,道:"难的是老大还有人贩子,你当然简单了,快走!"

 第201章 佣兵正路 

    艾利·休斯很想和高飞聊几句，但是高飞不想多说什么。

    主要是还不知道安德烈他们的情况，当手机通讯被完全切断之后，安德烈他们几个即使出了什么问题高飞也不知道。

    直等到安德烈牵着玛莎，身后是萨米尔和沈间谦护送着过来，高飞这才算松了口气。

    四个人陆续上直升机，看到高飞，安德烈伸了下大拇指，道：“一切顺利。”

    “休斯先生，我们可以出发了。”

    高飞没有放下手枪，但他的口气礼貌了很多。

    艾利·休斯拿起了耳麦，淡淡的道：“起飞，谢谢。”

    而机舱里的外人只有一个艾利·休斯，关上舱门，直升机起飞，觉得再也没有任何危险之后，高飞终于放下了手枪。

    “你一向都这么谨慎吗？”

    艾利放下了耳麦，他坐在侧方座椅上，饶有兴趣的看着高飞，因为噪音有些大，他不得不抬高了音量大声道：“就是你打败了天狼星，今天又干掉了四个星空的雇佣兵，逼的那帮家伙不得不紧急向我求助，没错吧？”

    高飞点头道：“是的，都是我。”

    艾利·休斯毫不迟疑的对着高飞伸出了手，道：“认识一下，我叫艾利·休斯。”

    高飞起身凑过去和艾利握手，然后他很认真的道：“我知道你的名字，很感谢你能担当担保人，谢谢。”

    艾利松开手之后，略显不满的耸肩，道：“我为了你飞了两个小时，另外，我还被你用枪指着头，但即使这样，你依然不肯告诉我你的名字吗？”

    “我得小心些，休斯先生。”

    艾利·休斯直勾勾的看着高飞，他在认真思索了很久之后，终于道：“你知道自己在和什么人为敌吗？”

    “坦白说我不知道，休斯先生。”

    艾利挥了下手，他轻笑道：“和你为敌的是萨克长老会，他们很厉害，而萨克长老会跟我说你已经无路可走，所以只要我肯来充当这个担保人，你就愿意为我工作，是这样吗？”

    高飞不知道小偷向艾利许诺了什么，但是小偷会把他当成了交易筹码，这个是高飞无法接受的。

    “先生，我们是个佣兵团，我可以为任何人工作。”

    艾利皱起了眉头道：“佣兵团？你不是柯本的保镖吗？”

    “不是，我是雇佣兵，受柯本的雇佣保护他的安全。”

    高飞撒了个谎，他很想赚大钱，但他不会再为任何人工作，尤其是不会和某个大佬绑定到一起。

    柯本就是前车之鉴，高飞可不会犯同样的错误了。

    “雇佣兵？你们可不像雇佣兵。”

    艾利看了看地上躺着的安妮，他伸手指着安妮道：“她也是你的人？”

    “以前不是。”

    艾利笑了起来，然后他很认真的道：“我邀请你为我工作，柯本给你多少钱？我加倍给你！”

    柯本给五十万，艾利加倍，难道要给一百万美元的月薪吗。

    高飞毫不迟疑的道：“五十万一个月，先生，弗里曼先生给我开五十万美元的佣金。”

    高飞把薪水换成了佣金。

    艾利皱眉道：“可我听到的消息是，你在为柯本工作，他很高兴得到了你。”

    “我是为他工作，但是仅限于雇佣期间，我不是保镖，也不是他的打手，我就是收钱保护他的安全而已。”

    高飞咬的很死，艾利思索了片刻，道：“好吧，雇佣兵就雇佣兵，你能为柯本工作，那你也就能为我工作，但是我不会按月付给你钱，毕竟我又没被人追杀，”

    不需要额外增加一个保镖了。

    “是的，休斯先生。”

    艾利休斯显得很失望，他很是不满的道：“是他们说我可以得到击败天狼星的射手，我才肯为他们做担保的，但你不肯，那我这次来波士顿就是被骗了。”

    高飞沉默不语，而艾利看着高飞，突然道：“那么你做一次任务需要多少钱？”

    “十万起步，休斯先生。”

    “唔，也就是说，只要我花钱请你们做事，你们就会为我工作。”

    “看什么事了，休斯先生，我们不是无条件服从的，如果一些明显是送死的任务，我们肯定不会做的。”

    艾利休斯挠了挠头，道：“你知道吧，柯本是我找人干掉的，不管是找星空佣兵团，还是请玫瑰塔的杀手，所有这一切都是我花的钱，现在柯本死了，我的目标已经完成，而你们……你们替我做个任务吧。”

    “好的，请问是什么任务，能付多少钱呢？”

    “我在想，我不能白来一趟，更不能就这样放过你这种超级射手。”

    艾利休斯显得高兴起来，他很是爽朗的道：“或者去干掉我的竞争对手，柯本死了，我得想办法把他的产业夺过来，他的手下很多人打算自己单干了，但他们会带走本该属于我的战利品，抢走属于我的钱，让我想想有谁是需要让你帮我到的。”

    高飞没有多嘴，而艾利休斯沉思片刻，突然把手一拍，道：“有了，你帮我去收债，你觉得怎么样？”

    “只要佣金给够，让我们干什么都行。”

    艾利休斯连连点头，他笑道：“我确实不忍心看到你这种天才死在这里，而且我也需要还萨克长老会的人情，好吧，说白了，他们有我的把柄，我不得不满足他们的请求，来当这个人质。”

    “原来是这样的，我之前确实很好奇你这样的大人物为什么要冒这个险。”

    艾利休斯摆了摆手，道：“我需要你去中东为我收账回来，如果你完成了，我愿意给你百分之三十的欠款作为回报，如果你没能把钱要回来，我可以付你一百万美元，只要你能把这个欠钱不还的混蛋给我干掉就行，怎么样？“

    “请问目标是谁。”

    “在伊拉克专门给伊朗走私的一个商人，他欠我三千二百多万的货款不打算给我了，我宁可多花很多钱也得找人干掉他，而你就是个不错的选择。”

    “一百万干掉一个人？可以，但我需要知道目标是谁。”

    艾利毫不迟疑的道：“我们暂时不要讨论这个话题了，这毕竟是FBI的直升机，我不想在这里说太多，总之呢，只要你真的能干，我肯定不会让你吃亏，柯本能给你的我都能给，而且是更多。”

    失去了一个老板，现在又多了一个老板，高飞颇感意外。

    是金子总会发光，高手什么时候都是宝贵资源。

    高飞还在愁接下来该干什么，但是任务这就送上门了，而且起步就是一百万美元的大生意。

    高飞毫不迟疑的道：“可以，我还是那句话，只要给够钱什么任务都能接，休斯先生，我很乐意为你效劳。”

 第202章 想要什么 

    警用直升机飞了没有太久，大约也就是半个小时后，就做出了要降落的姿态。

    高飞往地面上瞄了一眼，发现下面同样是一个机场，只不过是那种很小的机场，应该就是传说中的私人机场了。

    跑道上停着两驾小型的喷气机，另外还有几架直升机。

    不出意外的，警用直升机开始降落，直接停到了跑道的一端，而在跑道上已经降落了两架西科斯基的s-76直升机。

    高飞能认得这款直升机，是因为传奇巨星科比就是乘坐这种直升机坠亡的。

    直升机旁边站了至少有十几个人，其中一半的人手上拿着武器，看上去一副如临大敌的样子。

    高飞不免有些紧张起来，他对着艾利休斯道：“什么意思？休斯先生，作为担保人你得保证我们的安全，可是下面的情况，我们怎么能确保安全呢？”

    艾利休斯一脸无奈的道：“你搞清楚，下面的直升机才是我的，我要出行不带保镖可能吗？我正在和柯本开战呢，柯本死了，他的人可没死光！而且你要搞清楚，下面是我的人，你和萨克长老会的事情跟我有什么关系？你看到我的人才是彻底安全了，你怕什么？”

    真不是高飞笨，也绝对不是高飞过于小心。

    就是信息完全处于不对等的地位，这帮人干什么的高飞不知道，这些人有什么目的，有什么手段，高飞还是不知道，就连艾利休斯这个大佬为什么甘心一个人跑来当人质，高飞还是不知道。

    说一句人情，一个被迫的，这能解释所有的事吗？

    高飞欠的人情也多了，但是什么人情才能让他甘心被人用枪指着头呢。

    高飞还只是个小人物都不肯这么干，艾利·休斯一个亿万富翁，一个抢柯本·弗里曼家产还取胜的大佬，有多大的人情能让他以身犯险当人质。

    问，人家也不肯说，但是不问，就看着下面十几个人全副武装在等着，高飞又怎么可能安心下去。

    犹豫片刻，高飞终于还是决定，宁可得罪新主顾，也得搞个清楚。

    “休斯先生，我被追杀，没办法就冲进了哈佛，不是，就进了麻省理工挟持了学生当人质，然后我也不知道那些人为什么把你请来了，现在我一旦下了直升机，无法再挟持你的话，那我们的处境就很危险了，这让我很困惑，也很担心。”

    高飞坦诚说出了自己的困境，然后他把枪对准了艾利休斯，满脸无奈的道：“请问你打算怎么保证我们的安全呢？”

    “保证你们的安全？我来了还不够吗？”

    艾利一脸错愕的指着自己的鼻子，极度不解的道：“我都上了这架直升机，被你指着头飞了这么远，这还不够诚意吗？”

    “现在够，但是下去之后就不够了。”

    艾利不耐烦的摆了下手，道：“听着，现在能救你的只有我，整个美国，全世界，能救你并且愿意救你的只有我，明白吗？”

    “不明白。”

    “这有什么不明白的？这么简单的道理！”

    艾利都快急了，他盯着高飞道：“我可不希望你是个蠢货，事情都这么明显了，你还有什么不明白的？”

    不明白就是不明白。

    高飞这辈子之前见过最有钱的人是他们村首富，见过官最大的是他在瓦格纳的团长。

    像柯本和艾利这种等级的富豪，别说用枪指着他们的头谈判了，就连见也没机会见啊，都进不了周身一百米范围。

    现在艾利拿着在美国也是只有上层才知道的潜规则，还是只流通在黑暗面的规则，高飞凭什么懂这些，就凭他在网上看了几眼同样是底层人臆想拍出来的段子吗。

    很多人在被上位者质疑的时候不敢承认自己的无知，因为这样真的可能会失去工作，失去一次宝贵的机会，甚至是能改变人生的机会。

    但是高飞不同，他知道就是知道，不知道就必须承认不知道，因为他一旦误判不光自己会死，还会带着所有人一起死。

    年轻人有些事情不懂很正常，不懂就问，就坦诚的交流，避免误判，避免误会。

    最关键的是，现在高飞手上拿着枪，而艾利.休斯再厉害，他也是被高飞用枪指着头。

    高飞很沉稳的道:"休斯先生,你可能认为自己已经把所有事情说清楚了,但问题是我是个小人物,我只是一个雇佣兵,我不知道你省略了哪些环节,也不知道你和那些人贩子达成了什么条件,但是对我来说,我想要的就只是一个能够活下去的保证。"

    艾利.休斯显得非常生气,只不过因为高飞用枪指着他,他不敢表示的特别明显而已。

    高飞把枪口往前移了一点,非常诚恳的道:"现在枪在我手上,我还有机会问,但是等我们降落之后,我就再也没机会问你了,所以,请告诉我,你打算怎么保证我们的安全!"

    说到后面,高飞的语气就不只是严肃了,而是开始变得严厉起来。

    艾利的神色从恼火变成了惊讶,他斜眼看了看高飞,思索了片刻之后,终于道:"一个问题,你想从我这里得到什么,你能给我什么,想好再回答。"

    高飞毫不迟疑的道:"现在,我想从你这里得到安全,我能给你的就只是不打死你。"

    艾利再次满脸愕然,他对着高飞道:"你坦诚的让我惊讶,很久没人敢这样跟我说话了。"

    高飞没有接话,因为艾利让他回答的问题他答了,而艾利的回答毫无意义。

    艾利很快摊手道:"你说的没错,现在我就是人质,你是掌握主动权的一方,那么接下来还是同样的问题,在直升机落地之后,当你不能再挟持我之后,你想从我这里得到什么,你又能给我什么?"

    高飞依旧毫不迟疑的道:"我想从你这里得到钱也就是工作机会,而我能给你的就是作为雇佣兵所能做的事情。“

    “很好，那么世界上佣兵团多了，我为什么用你们？”

    “因为我是枪神！”

    艾利毫不迟疑的道：“对了，因为你是枪神，这世界上佣兵团很多，神枪手也很多，但是达到你这个层次的没几个，之前我一直用星空佣兵团，因为他们有天狼星，而天狼星可以帮我在一千米外干掉柯本，现在天狼星走了，星空佣兵团已经完了，那我要再次用到一个佣兵团，一个超级狙击手的话，请问我该找谁？”

    “红魔佣兵团！”

    艾利叹了口气，然后他很有耐心的对着高飞道：“所以你的实力就是你能得到安全的保证，保证不是来自我的善心，也不是来自我的兴趣爱好，如果我没有必须杀你的理由，那我当然会留下你这样一个必然对我有用的人才，很难理解吗？”

    高飞淡淡的道：“不难理解，但是我不知道你和那些人贩子的关系，万一你打算替他们报仇呢。”

    艾利皱起了眉头，他看着高飞，用一副很不解的语气道：“你觉得我欠他们多大的人情，才会值得我用生命冒险来帮他们擦屁股？”

    “呃，多大的人情都不行。”

    “那不就得了！人情在我的生命面前当然不值一提，但我为什么要冒险，最根本的原因还不是被逼的没办法吗！”

    艾利一脸恼火的道：“你不要说他们是人贩子，这帮人的业务可不是人贩子这么简单，我之所以答应去当这个人质，是因为他们手上有足以摧毁我的证据，明白吗？我当了这个人质，帮他们摆平了一个大危机，换取他们的支持来夺取柯本的资产，明白吗？”

    “明白了！现在彻底明白了，我就说，你这样的大人物怎么可能当人质呢。”

    高飞干脆利索的收起了手枪。

    艾利继续道：“我看你还是有很多事情不懂，那就干脆全都给你解释一下吧，一个问题，萨克长老会为什么被迫和我交易？”

    “因为……”

    高飞苦思良久，然后他脑子里灵光一闪，道：“因为萨克长老会没办法了，他们有无数的资源，可就是在最后的执行阶段出了问题，对，他们打不过我，他们派来的人全死了！”

    “对了！就是因为你不讲道理的强啊！”

    艾利微笑道：“纯粹的武力，强的让人绝望，明明有无数种办法搞死你们，可就是做不到，所以萨克长老会没办法了，把原本可以让我付出十几亿美元的交易，换成让我当一次人质来解决，所以呢，我要感谢你，要不是你，我就不可能轻易的和萨克长老会达成这次交易，你让我省下了十二亿美元，所以只要你不会开枪打爆我的脑袋，那我这次人质之旅就赚翻了。”

    高飞恍然大悟。

    以前不懂是因为信息差，现在说到这个份上要是还不懂，那就是真的有点蠢了。

    高飞立刻道：“不必客气，我很高兴能帮到你。”

    艾利哈哈一笑，道：“你现在开始说帮到我了，好吧，我欣赏你的态度，我喜欢你的坦诚，真的，敢于在别人面前暴露自己的无知需要勇气，你不是蠢蛋，你是个聪明人，你真的是个聪明人，现在，我们可以降落了吗？”

 第203章 能给什么 

    这次必须能降落了，因为高飞知道他的安全真的不再是问题。

    原因很简单，就因为这世界上凡事最后都逃不过一个利字。

    干掉高飞他们的利益大，还是护住高飞他们的利益大，只需要考虑清楚这些就够了。

    干掉高飞符合萨克长老会或者是小偷会的利益，而对于艾利来说，充其量是能让艾利出口气。

    留下高飞他们，艾利就能得到一支纯粹而强大的武力。

    纯粹的武力，高飞他们是为钱打仗的雇佣兵，雇佣兵没有立场，不具备善恶属性，而艾利足够有钱，那么他不必和高飞建立任何没必要的联系，也依然能使用这支纯粹的武力。

    没有代价，只需要付钱，纯粹而强大，这样的武力为什么要摧毁？

    这世上有一把绝世无双的宝刀，原先这把宝刀在敌人手上，而你干掉了敌人，拿到了这把宝刀，那么你是要毁掉这把刀，还是自己用这把宝刀呢？

    一样的道理。

    当然，现在不能说高飞他们一点风险没有，毕竟话都是艾利说的，实情如何高飞无从得知，万一艾利根本也是小偷会的一员，那之前说的这一切可就都没意义了。

    直升机在降落了。

    高飞低声急道:“休斯先生，落地之后请让你的人务必不要做什么蠢事，虽然他们人多，但是我一旦觉得受到了威胁的话，可能会不受控制的抢先开火把他们干掉，最好不要有什么敌意的举动。”

    艾利哈哈大笑，道:“你很有自信啊，放心，我的人都是很有职业素养的，他们才不会做出那些蠢事。”

    直升机落地了，舱门打开，艾利整了整衣服，意气风发的第一个跳下了直升机

    一群人围了上来，但是艾利挥了挥手，示意人群让开，然后他对着高飞招了招手，在直升机的旋翼下方，两人并肩而立。

    艾利也是个聪明人，虽然他有钱地位高，但他从不把自己处在没必要的危险之中。

    沈闻谦先跳下飞机，然后他抓住了担架，等着安德烈也下了直升机之后，他和安德烈抬上了安妮，而萨米尔拉着玛莎，几个人一起站在了高飞后面。

    警用直升机立刻拔地而起，迅速消失在了空中。

    终于安静下来了，一个穿着西装的人快速迎上前来，用隐含怒意的眼神看了高飞一眼，随即对着艾利道：“先生。”

    艾利摆手，意气风发的道：“没事，我和月亮先生谈的很好，他很聪明而且态度端正，我们完全可以合作。”

    合作，而不是将高飞纳入麾下，艾利一句话就点名了高飞的位置。

    助理看了看高飞，再看看高飞身后的几个人，他没有做出什么自作主张的举动，只是对着艾利道：“先生，现在怎么处理。”

    没有出现电影里那种对着高飞恶语相向然后导致局面失控的情况。

    艾利也很大气，他直接道：“我们的朋友还有些疑虑，这很正常，让他们上我的直升机，我跟他们一起，先回家好了。”

    助理立刻道：“是。”

    一群人虽然端着枪，但是没一个把枪指向高飞他们的。

    带枪是做出防卫的姿态，不把枪指向高飞他们是最基本的尊重，这时候像一群人呼啦啦把枪对准高飞，那高飞可就没办法客气了。

    所以艾利说的没错，他手下这帮人都挺专业的。

    艾利对着高飞做了个请的手势，道：“现在我还是你的人质，请吧。”

    高飞得出一个判断。

    艾利给面子不是他想给，而是慑于高飞的强大武力，但是在接下来必须有求于艾利的前提下，还要不要这个注定很快就会失效的威慑呢。

    做人不能得寸进尺，既然判断是安全的，那就得换个态度了。

    高飞毫不犹豫的道：“不，休斯先生，从下了直升机的那一刻，您就不是人质了，您是老板，我只是希望能从您这里得到赚钱机会的佣兵团，我怎么可能继续挟持您呢？”

    高飞往后退了一步，他拔出了手枪，还不是备用手枪，而是柯本送给他的那把手枪，倒转枪柄递向了艾利，道：“现在我们是死是活只在你的一个念头，先生。”

    把枪拿出来只是个象征性的举动，但这个象征性的举动给艾利的震撼非同小可。

    要搞清楚一件事，在美国，在西方，在全世界范围内，底层的小角色有个共同点，那就是得了优势一定要用尽，占了便宜一定要到底。

    因为全世界的底层都缺乏教育，为了争夺生存条件必须用尽全力去抢，去杀。

    所以西方人真不知道什么叫谦逊，他们无法理解。

    因为他们真的只能进不能退，一旦后退，就会被认为是软弱，软弱就意味着虚弱，虚弱就离死不远了，所以西方人即使是精英阶层也都是海盗思维，这是他们的生存环境决定的。

    知进退，懂荣辱，对西方人尤其是美国人来说这不是思想境界，而是顶级阶层才懂的手段。

    但是高飞一个华夏来的小角色，却可以从容用出这种顶层社会才有的手段，就那种很婉转，很温和，却又直白无误表示投降和效忠的手段时，给艾利带来的就不是小小的震惊了。

    而是极度的震撼。

    这种手段出现在华尔街某个大佬身上很正常，但是出现在高飞这个小小的佣兵团团长身上极度不正常。

    艾利震惊的有那么几秒钟的失神，他深深的看了高飞一眼，然后才伸手拿过了高飞速来的枪柄，随手一指，很从容的瞄了一下后，笑道：“不错的枪，你还是自己拿着吧。”

    高飞低声道：“这把枪很贵，是柯本.弗里曼先生送我的，我自己可买不起。”

    高飞没接枪而是说了这么一番话，艾利本来要把枪还给高飞的，但是听到高飞的话之后，他再次愣了一下。

    然后，艾利把枪举了起来，就是用手捏着枪柄，而不是把枪握在手中朝着自己的手举了起来。

    旁边的人立刻快速过来接过了手枪。

    艾利呼了口气，他对着高飞道：“那就不上直升机了，就在这里把你关心的问题解释一下吧，唔，你想从我这里得到安全，说说吧，你想得到什么程度的安全。”

    高飞不知道该从何说起，他想了想，道：“我不知道萨克长老会到底是个组织，但是很厉害，接下来如果萨克长老会继续追杀我，我们好像还是死定了。”

    “萨克长老会不是一个组织，是很多组织的顶层建筑，你能理解这句话的意思吗？”

    艾利很关切高飞的词汇掌握量，他的意思是高飞不懂的话，他可以给解释解释。

    好在高飞真懂，因为他初中就上过政治课。

    “我懂，先生。”

    “唔，好，呃，非常好。”

    艾利用手摸了摸下巴，道：“萨克长老会不是人贩子，人贩子是萨克长老会下面另一个组织，叫什么thief，就是小偷会的意思，而萨克长老会是凌驾于小偷会之上的。”

    高飞看了看安妮，安妮给的资料没错。

    停顿了一下，艾利继续道：“小偷会做的事情不入流，但他们也是被萨克长老会操控的，小偷会只有做这种事才能融入美国，才能被美国上流社会所需要，而布兰登，他是小偷会的人，也是萨克长老会的人，布兰登捅出了一个大篓子，小偷会自己解决不了，所以布兰登只能求助于萨克长老会，萨克长老会请我帮忙，所以，我和他们就是这样的关系。”

    高飞由衷的道：“您和那些人贩子不是一路就太好了，坦白说，我还是瞧不起这些人的。”

    “我也瞧不起，本来就是一帮老鼠。”

    艾利摆了下手，道：“小偷会追杀你不算什么，他们就没有什么能力报复你们，而萨克尔长老都是一帮老头子，他们不会理会你这样的小角色，所以只要我愿意帮忙，你们就不会有危险，当然，有个前提，看我是不是愿意保你们。”

    高飞很恭敬的道：“是的，下了直升机之后，我们的命运就在你的手上了，我很清楚这一点。”

    艾利似笑非笑，他看着高飞道：“你们和星空不一样，星空就是一帮疯子，他们挺能打的，但是脑子有点问题，而你，你很聪明，我喜欢和聪明人打交道。”

    “谢谢。”

    艾利看向了安妮，他皱眉道：“这女的就是玫瑰塔刺杀柯本的杀手吧？”

    想瞒也瞒不住，高飞点头道：“是的。”

    “这女的有些麻烦，玫瑰塔的人也是一帮疯子，跟女人没道理可讲的，你留着她想干什么？”

    “呃……”

    高飞看了看安妮，犹豫了一下，低声道：“她现在是我的人了，就是……你懂的。”

    “什么？不可能！玫瑰塔的杀手也能被你收服了？怎么做到的？”

    艾利一脸不可思议的表情，他看了看安妮，突然道：“不会是在骗你吧？玫瑰塔的0级杀手必须死的，她自己就想死，你怎么说服她的？”

    “呃，让我想想。”

    安妮突然道：“我被爱情冲昏了头脑行不行？”

    艾利一脸的恍惚，道：“爱情？玫瑰塔？杀手？爱情？你不如说被他睡服了我都信，爱情是什么鬼玩意儿？”

    安妮道：“你对玫瑰塔很了解，是不是你下的单？”

    艾利坦然道：“没错，就是我，我让玫瑰塔派个0级杀手干掉柯本，这本来就是计划的一个环节，星空佣兵团是我找的，玫瑰塔也是我找的。”

    高飞大喜道：“能不能请你跟玫瑰塔说放弃0级任务，不要杀手必须死。”

    艾利毫不迟疑的道：“这我说了没用，玫瑰塔为了维护声誉，也不可能为了我一个客户放弃几百年的规则，我只是好奇，为什么到了我这里，玫瑰塔的0级杀手就不死了呢？我这么倒霉的吗？”

    安妮撇了撇嘴，高飞无奈道：“呃，这个……只是巧合。”

    “0级杀手需要一亿美元，1级杀手只需要一千万到三千万，我花了一亿美元却只得到了三千万的服务，这不行，我得让玫瑰塔退款。”

    说完后，艾利毫不迟疑的对着高飞道：“七千万的差价，我不可能就这么算了，你愿意保着她是你的事，但我不会承受损失，另外，你让我给她拍个照作为证据退款，这样就算两清了，你不欠我的人情，我也不欠你的人情，以后我们做事就用钱来说话，怎么样？”

    高飞跟安妮什么关系，这个高飞自己可说不清。

    什么狗屁的爱情，完全没有，一点儿没有。

    安妮到现在充其量是高飞还没能甩脱的一个烫手山芋，带上她一起走都没什么必要得了理由。

    看着安妮，高飞一时间有些失神。

    终究是带到了这里，就这么放弃安妮，好像没什么问题，但又觉得不该这么做。

    思考片刻，高飞道：“休斯先生，能不能别告诉玫瑰塔她还活着，就当她已经死了好不好？”

    高飞在替安妮求情，而艾利却是摇头道：“不行，七千万美元不是个小数，我不能承担这个损失。”

    “你为什么要用0级杀手呢？”

    “因为0级是玫瑰塔最贵的，我这种有钱人怎么能不用最贵的服务呢？”

    艾利举起了手，道：“这个不用说了，我有钱但不是傻，我不可能让玫瑰塔占我的便宜，放心，我不会出卖你们的位置，也不会多说什么，我只要证明她还活着并让玫瑰塔退款就行了。”

    安妮道：“随便吧，反正玫瑰塔必须拿到我的尸体给雇主证明我死了才算0级任

    穷结果，而且有时效性的，现在我再死都迟了，无所谓。

    艾利招手，旁边人上来拍了个照，退下。

    艾利心满意足的对着高飞道：“你帮我达成了一个交易，帮我省下了七千万，以前的事情全部过去了，接下来就是咱们两个的新开始。”

    “好的，休斯先生，我们有个全新的开始，我非常乐意为你做事。”

    艾利很是痛快的道：“你们的护照是通过安保协会办的吧？”

    “安保协会？不是，我没听过这个名字。”

    “就是雇佣兵和pmc的协会，唔，我和安保协会有密切但是不直接的联系，我从情报商那里得到的消息是，你们几个是从俄乌战场跑来的，几天前入境，拿的墨西哥护照，没错吧？”

    高飞瞪大了眼睛，发自内心的道：“你怎么什么都知道！”

    “柯本开始炫耀他有个月亮的时候，我当然得查一下月亮的来历。”

    艾利自得一笑，道：“别人查不到，我能，因为我和安保协会有密切的联系，他们每年都需要运送雇佣兵携带全部装备去世界各地，你猜他们用的什么渠道？”

    “你的？”

    “对了！我开航空公司的，不找我合作还能找谁？除了军方的运输机，基本上就只有我了。”

    高飞觉得这个新老板的大腿确实需要抱紧一些。

    艾利继续道：“你现在要逃过小偷会的报复，躲过玫瑰塔的追杀，唔，FBI不会轻易放过你们，但我可以帮忙说句话，我也不要你为我做什么，我依然出钱雇你们，去中东替我收个账，收不到就干掉欠债人也就行了。”

    高飞立刻道：“我们马上去！”

    “现在？她看上去都快死了，你要把这个麻烦丢给我吗？我既然想要用你，当然是给你创造个最好的工作环境了。”

    什么叫大人物，大人物为什么能收买人心，瞧瞧艾利，这就是大资本家和小老板的区别了。

    大老板真的不在乎那三瓜两枣，他们更喜欢放长线钓大鱼。

    艾利想了想，招手，对着他的助理道：“给他们安排一个住处，让她去医院好好看看，有什么需要帮忙的你就处理一下。”

    交代完助理，艾利看着高飞道：“满意吗？我可以上自己的飞机了吧？”

    高飞由衷的道：“不是满意，是感激！我是感激你啊休斯先生，您请！我随时听从您的召唤！”

 第204章 重量级选手 

    最后几句话的信息量太大了。

    萨克长老会是小偷会的上层建筑，这个还不算什么，但是艾利安安保协会有密切的关系，还能通过情报商知道高飞的底细。

    不能想，想想就头大。

    原以为给柯本打工只是误闯天家，现在看来，这哪里是误闯天家，这根本就是揭开了天宫一角啊。

    只不过这天宫是黑色的，说是揭开了地府一角才对。

    地下正府，黑暗联盟，没错，说是地府再贴切不过了。

    高飞很为自己发明了一个新词儿而高兴。

    但就在这时候，一个不合时宜的声音破坏了他的心情。

    “你们这些该死的混蛋！”

    一个充满了仇恨的声音响了起来。

    艾利刚走，而且是他在明确说要保高飞之后才刚刚离开，就有人迫不及待地跳出来找事了吗。

    一个四十来岁的中年人，穿着一身笔挺的制服，说西服肯定不是西服，但也绝对不是什么西服或者警服，看上去就像是去除了所有标识之后的军礼服，但是因为没有了标识，却是无法轻易辨认出来。

    看着就挺别扭的，但是又有说不出来的熟悉感。

    但是高飞仔细看了两眼，终于恍然大悟。

    这特么不是去除了肩章和领花之后的M32制服嘛！

    德国党卫队的标志性制服，没了肩章，领章，还有亮闪闪的纽扣之后，乍一看还真是不太容易瞧得出来。

    要不是高飞对二战德国的各式军服实在是太熟悉了，他绝对看不出来这是去除标识版的M32制服。

    高飞扭头看向了说话的人。

    一个个头不高，很精神，发福后肚子稍微有点大的中年人。

    只是骂，而且恨恨的看着高飞，但是没有其他实质性的举动，不过他身边三个看起来就很壮的人，此刻却是用满是杀意的眼神看着高飞。

    高飞没有骂回去，他就是不解的看向了艾利的助理。

    艾利让助理处理高飞他们的事，现在有人跳出来骂高飞，那高飞肯定得看看助理什么意思了。

    助理没什么表情，他就是看着高飞道：“上直升机，我会送你们去该去的地方。”

    助理没有任何表示，而那个中年人冷冷的看着高飞，继续用满是仇恨的语气道：“我见过你们了，你们一个都跑不了，我一定会干掉你们的！”

    高飞没动，他对着助理道：“这算是什么意思？”

    助理头也不抬的道：“他是ss佣兵团的团长约瑟夫，他恨你肯定是有理由的，这是你们的私人恩怨，你们之间的恩怨我不管，但是老板说了要保证你的安全，我就会保证你们的安全。”

    高飞一脸不解道：“ss？党卫队？”

    “是星空佣兵团的缩写。”

    助理回答了高飞的问题，他表面上是两不相帮，但他的态度就是起哄架秧子，唯恐红魔和星空打不起来。

    作为艾利的助理，要严格执行艾利的命令。

    但是对高飞这个害艾利陷入险境的人，助理无论如何也不会有好脸色。

    至于星空佣兵团，从他们能在这个机场等着迎接艾利或者说保护艾利，就说明他们和艾利的关系匪浅。

    只是有一个问题，星空佣兵团不是在麻省理工大学里参战了吗，怎么这里又冒出来一群？

    “星空佣兵团？那我刚才打死的是什么？星空佣兵团的一部分？”

    高飞不想惹事，但他绝不能让人骂了都不敢还口。

    在说话的同时，高飞已经把手伸向了后腰，他虽然把自己的手枪给了艾利，可是他还有一把备用枪的。

    看到高飞的动作，星空佣兵团五个人齐刷刷就要动枪，而助理大喊道：“谁都不许动！否则一切后果由你们承担。”

    承担什么后果？

    如果可以的话，高飞绝对愿意把这几个星空佣兵团的杂碎全都打死在这里，省得以后麻烦。

    所谓斩草不除根，所谓痛打落水狗，只要有机会，高飞才不肯留着一伙恨自己入骨的对手。

    但是助理说话了，为了自己的钱途，也为了能让安妮进医院，高飞决定这口气暂且还是忍了吧。

    不知道艾利对星空佣兵团有什么制约，反正助理在说了这番话之后，星空佣兵团的几个人虽然都是一脸的不忿，却也不敢真的拿枪。

    而剩下几个人，却是都老实不客气的把枪举了起来，然后有人踹着高飞，有人举枪对着星空佣兵团的人，意思再明显不过，谁动手就打死谁。

    这时候助理要是想平息事端，那么事情很容易就可以平息下去，但是这助理憋着坏心思呢。

    “约瑟夫团长，鉴于你们已经失去了战斗能力，我们的合约已经结束了，请离开。”

    对着星空佣兵团的人说完，助理看向了高飞，道：“至于你们，你们只是以后有可能会被雇佣，但是现在，我们没有任何合作关系。”

    在说完之后，助理很是平静的扭头看了高飞和舒尔茨，然后他淡淡的道：“如果你们要解决私人恩怨，我们是不会插手的，只是有个前提，你们用枪就坏了规则。”

    安德烈朝旁边啐了一口，恶狠狠的道：“你想让我们打架就直说，不要在那里装样子了。”

    助理毫不迟疑的道：“我会保证你们的安全，我也会送你们去医院，但是我可不

    是保姆。

    星空佣兵团的几个人都笑了起来，尤其是那个约瑟夫，他活动了一下肩膀，然后默默的从腰间拔出了手枪，并俯身把手枪放到了地上。

    几个星空佣兵团的人开始解除武装。

    长枪，短枪，短刀，匕首，还有几个手榴弹，他们很主动的把所有武器全都放在了地上。

    在助理的纵容下，在一帮保镖的默许下，星空佣兵团的人不敢杀了高飞他们，但决定要好好教训他们一顿。

    这助理看着是没偏没向，但是他已经选边站了。

    高飞的战力全在枪上，有枪在手他是枪神，没枪在手，他就是一个普通人。

    高飞可没学过功夫，没练过格斗，虽然打过架，但是和人家专业的没法比啊。

    星空佣兵团的人，人家起码也练过格斗吧。

    再看高飞身边的人，安德烈是混混，他肯定经常打架动手，但是他有没有练过格斗术，这个高飞完全不知道。

    萨米尔，他看着也不像能打的样子啊。

    还有就是沈闻谦，沈闻谦又高又胖，但他是个兽医，是个宠物医生，虽然身大力不亏，可是能跟人家专业的雇佣兵比吗？

    高飞表示怀疑，他非常非常的怀疑。

    要不然还是直接拔枪一枪打死这几个算了，高飞觉得即便他开枪，艾利这些保镖也不敢真把他打死的。

    不过助理似乎看穿了高飞的念头，他微笑着摆了摆手，于是几个保镖全都把枪对准了高飞他们。

    这下倾向性就更加的明显了。

    星空佣兵团可能在艾利身边时间长了，跟这些人都混熟了，虽然不能明着支持他们，但是暗地里还是偏向星空的。

    高飞很恼火。

    要不是动手实在没把握，高飞非得上去狠狠扇那个什么约瑟夫几个大嘴巴子不可。

    低头认输又太丢人，否则高飞一定扭头就走。

    就在高飞进退两难之际，安德烈大大咧咧的把枪放到了旁边地上，然后他对着高飞道：“老大，你看着玛莎和安妮，你不要动手，他们不配让你动手！”

    安德烈，他真的太有眼色了，不等高飞被人揍一顿之后再想办法找回面子，他是一开始就给高飞铺好了台阶下。

    但是高飞怎么能躲呢？

    丢不起那个人啊。

    高飞默默的掏出了手枪，放在了脚边的地面上，然后他很是不自信的揉了揉鼻子。

    希望不会被打的太惨。

    回头看去，却见沈闻谦面沉似水，把一把长长的刀放在了地上。

    这家伙什么时候带的刀？

    看样子很像刺刀，长度得有五十公分的样子，沈闻谦把刀藏哪里了？

    穿着一身特警制服的沈闻谦不仅放下了枪和刀，他还摘下了头盔，脱下了防弹衣。

    这傻货！

    肯定是穿着防弹衣打啊！

    高飞正想骂沈闻谦几句，却见沈闻谦大步就站到了他的身后。

    还是安德烈好，安德烈贴心，他早站到了高飞前面。

    高飞再看那个约瑟夫，看着约瑟夫还在那边一脸嚣张的发狠，他心里极度的不舒服。

    不行，就算要被打死也得先给他一个大嘴巴子。

    高飞突然就有了个主意。

    推开安德烈，高飞走上前去，而高飞往前一站，所有人都以为要动手了，所以双方一起往前走。

    但是高飞突然停了下来。

    就听着安妮在那边虚弱的道：“打他！打死他！打死他个狗娘养的杂种，你怎么停下了？你别怂啊……”

    安妮语气里满是错愕，而高飞看着对面的约瑟夫，突然双脚一并，右手一举，大声道：“嗨，黑特勒！”

    约瑟夫在跃跃欲试，他一脸的狰狞，但是在看到高飞的动作后，他虽然是一脸的错愕，却也是马上双脚并拢，并马上举起右臂道：“嘿，黑特勒！”

    就在约瑟夫举起右臂的一瞬间，高飞举起来的右臂突然狠狠的就扇了下去。

    啪的一声脆响，约瑟夫脸上重重挨了一耳光，并马上泛起了五指印。

    约瑟夫瞠目结舌的看着高飞，他举起的右臂都不知道该不该放下来。

    高飞嗷的一声，抬拳就砸了过去，但是约瑟夫的右臂猛然架住高飞一拳，并马上攥住了高飞的手臂，然后他恶狠狠的道：“你死……”

    嘭的一声巨响，约瑟夫的身体向后倒飞而去，甚至拖的高飞都跟着往前扑了出去。

    高飞愕然看着一个又高又胖的身影冲了出来。

    好猛！

    不是冲撞，不是拳击，沈闻谦是一腿别在约瑟夫后面，然后用胳膊搂着约瑟夫的脖子直接给他摔了出去。

    所以这不是格斗，而是摔跤？

    沈闻谦张开了双臂，他做出了一个摔跤的标准动作，等第二个人朝着他扑过来之后，虽然脸上重重的挨了一拳，但沈闻谦猛然一扑，双臂一抱，直接把人给抱在了怀里，然后推着人直接重重就摔在了地上。

    动作不快，但是真猛啊！

    沈闻谦甚至在地上一个转身，用脚蹬着对手的肚子，直接一脚就把人给踹飞了,是真的飞了起来。

    重量级选手对上中量级。

    有的打,有的打了!

 第205章 你很好 

    沈闻谦身高得有一米八五以上，具体多少没问。

    体重嘛，看着怎么也得二百斤往上，具体多少还是没问。

    毕竟又不是美女，没人想知道沈闻谦的身高体重。

    但是沈闻谦连着把两个人咔咔的就给扔出去之后，高飞立刻就对沈闻谦的身高体重产生了极大的兴趣。

    这得是多大的力气才能把人给扔飞了啊？

    高飞的视角是躺在地上的，因为他被约瑟夫拽倒了，所以在躺着看沈闻谦的时候，只觉得沈闻谦倍加高大威猛。

    就在这时候，高飞脑袋突遭重击。

    高飞感觉脖子被勒紧，他在极力挣扎之中，发现是被摔倒在地的约瑟夫此刻正在用双臂绞住了他的脖子。

    被摔成这样还没晕，还能用来裸绞这一招？

    可惜，约瑟夫被摔得七荤八素，他倒是用出了招数，但是手上完全没力。

    萨米尔从侧面赶来，朝着约瑟夫的脸狠狠一脚踩了下去。

    约瑟夫一声惨叫，但是他的手没松，而萨米尔抬脚就要朝着约瑟夫的脑袋改跺为踢的时候，旁边一个人横着扑过来，一把抱住了萨米尔，把他从侧面摔在了地上。

    高飞还是被约瑟夫扼住了咽喉。

    但是安德烈来了。

    安德烈端着拳击的架子，只是高飞没看出来安德烈的实力如何，只不过安德烈从旁边冲过来之后，抬脚朝着约瑟夫的额头砰的就是一脚。

    这一脚终于踹的约瑟夫失去了意识，他本就没什么力气的双臂一松，高飞立刻挣脱了出来。

    赶紧爬起来。

    高飞站起。

    现在的战团很混乱。

    倒是没看出来，安德烈拳击打的非常有模有样，他一个躲闪，两个拳头接连朝着一个对手的打去，砰砰两声，对手脸上结结实实挨了两拳。

    安德烈好猛。

    和沈闻谦的猛不一样，沈闻谦是势大力沉的猛，就速度看着不是很快，但他带着山一般的气势扑过去的时候，就让人感觉躲都没处躲。

    安德烈的猛就是快，就是那种又快又猛，虽然安德烈的个头不是很高，体重也不是太大，但他打拳的速度快的吓人，一看就是实战中打出来的。

    但是对手也不弱，真的不弱。

    好歹是成名已久的佣兵团，大部分成员应该都是特种部队退下来的，这些人在格斗方面怎么也得受过训练的吧？

    疑问句，这是因为高飞觉得应该是这样，但是看到的情况，好像又不太符合他的判断。

    对手五个人，现在两个躺在了地上。

    沈闻谦一人放倒了两个，安德烈正在和一个对手互相对打，萨米尔和一个在地上艰难的缠斗，沈闻谦在爬起来的时候被人偷袭，起身之际被人在脑袋上狠狠的擂了一拳，现在他抓着人一起倒在了地上。

    三对倒是有两对在地上缠斗，高飞都不知道他该帮谁。

    萨米尔右肩上的伤不重，可是现在也没好利索，他已经被人给压在了下面，帮他。

    高飞冲出去，一脚斜踢。

    是完全的占便宜打法，高飞这一脚又快又猛，踹的那叫一个潇洒漂亮。

    嘭的一声，高飞这一脚重重踢在了对手的脸上，但是他的对手虽然差点倒了，却只是晃了一下，就重新稳住了身体，还朝着萨米尔的脸狠狠来了一拳。

    抗击打能力这么强吗？

    “笨蛋!你踢他脸干什么!你踢他脖子他就死了!脖子,后脑勺,后脑勺啊!”

    高飞听到了安妮极度烦躁的叫喊声。

    愕然看去,却见安妮竟然试图撑着坐起来,她现在看上去比谁都急,虽然喊着都虚弱无力,可她依然恨不得替高飞踹上两脚。

    “别打脸啊你个笨蛋!你打他要害啊!”

    对了,安妮是杀手。

    高飞悲哀的发现,整个红魔好像他最不能打。

    安妮是杀手,人家练过的。

    沈闻谦这块头,而且不管是摔跤还是什么,可他最猛了。

    安德烈拳击打的有声有色,他跟对手打的不分上下,甚至还占了上风,联系到对手是精锐佣兵,那就说明安德烈其实很厉害了。

    萨米尔也行啊,他虽然被人按在了地上,但他受着伤都能和对手打个有来有回。

    也就是说,高飞才是最弱的那个啊。

    高飞忍不住看了玛莎一眼。

    好像也就比玛莎强了,这……情何以堪。

    也就扫一眼的功夫,念头如电般在脑子里过一下,但高飞没傻愣着,他再度抬脚,狠狠的朝着对手后脑勺踢了过去。

    骑在萨米尔身上的对手好像知道高飞的动作,他猛然低头,避过了高飞这要命的一脚。

    高飞一脚踢空,一个大回旋差点把自己晃倒在地。

    这时候,在一旁急的快哭了的玛莎突然跑了过来,伸出两个小手,冲着骑在萨米尔身上的对手就是一通乱挠。

    尖叫着哭喊着用两个小手一通乱挠,骑在萨米尔身上的人大吼了一声,伸手胡乱把玛莎拨到一边的同时,高飞再次出脚,终于从侧面踢到了对手的脑袋上。

    这一声巨响后,对手终于无力的侧躺栽到了地上。

    高飞看向沈闻谦，却发现他已经把第三个人压在了身上。

    不知道算不算摔跤动作，但是沈闻谦抓住了对手的一条腿，然后他左手推着对手的脖子，右手揽住对手的大腿，就这么生生的把人翻了过来，现在是他在上面，对手被压在了下面。

    而安德烈还在和对手你一拳我一脚的对打，两人都吃了对手好几拳，可是都还能硬挺着继续打。

    安德烈和他的对手都没有试图把对方放倒在地上的打算，好像就要凭拳头把对手生生打翻才算。

    沈闻谦放开了对手的脖子，任由对手在他脸上连打了两拳之后，左手也不知道怎么就套到了对手身下，自己跪在地上，整个把对手抱了起来，然后猛然发力，重重把对手掼到了地上。

    “住手！别打了！”

    艾利的助手在大叫，因为他看出来了，这要再不停手就该出人命了。

    咚的一声，沈闻谦的对手被摔在地上之后，立刻躺在那里一动不动的。

    幸亏沈闻谦是跪在地上摔的，他要是站着给人摔地上，他的对手必死。

    沈闻谦略显迟缓的站了起来，然后他气势汹汹的就朝着安德烈的对手跑了过去。

    想象一下奥尼尔张牙舞爪和别人干架的场面，就那样。

    安德烈的对手没发现沈闻谦从他背后来了，但他听到了艾利助理惊慌的大喊。

    “小心小心！”

    对手大惊，他猛然后撤，但他不是要跑，而是要转身迎战沈闻谦。

    刚刚转身，两个拳头架在胸前正要打出去，迎面撞上沈闻谦，看着沈闻谦一脸狞笑着扑过来的样子，仅剩的对手一脸错愕的陷入了僵直状态。

    沈闻谦抓住对手的一条胳膊，转身，屈体，大背摔。

    没有巨响，只有凄厉的惨叫。

    沈闻谦可以把对手直接摔地上，但他没有这么做，他提前反手，把人给甩飞

    了出去。

    一个壮汉可以被扔出去四五米，空中还能发出绝望的惨叫，场面蔚为壮观。

    落地，没晕，就是爬不起来。

    五个人全都解决，红魔完胜。

    高飞忍不住举起了右臂，大声道:"耶!"

    安德烈惊喜交集的看着沈闻道:"哇，兄弟你可以啊!"

    萨米尔满脸庆幸的对着沈闻道竖起了大拇指，连声道:"厉害，你太棒了，兄弟你这是什么？巴西柔术吗?"

    "不!是自由式摔跤加华夏摔跤。"

    安德烈急声道:"你专业练摔跤的?"

    "不，练过，但后来改练铅球和标枪了。"

    沈闻道一脸的无奈，低声道:"不喜欢摔跤，天天挨摔太疼了。"

    高飞重重的咳嗽了一声。

    几个人看向了高飞。

    还说，都漏底了还说，现在不该做出高手风范才对嘛，一个个的连点定力都没有。

    高飞看着艾利的助理道:"现在我们能上飞机了吧?"

    助理看着躺在地上的一群人，满脸不屑的对着他身边的一群保镖道:"ss佣兵团，名气很大，结果竟然这么差劲的，垃圾。"

    助理对星空佣兵团的鄙夷之情毫不掩饰。

    旁边一个看着很厉害的保镖冷声道:"德国哪有什么职业军人，他们就是一帮新纳粹，搞不好都没有服役经历，ss佣兵团也就靠一个天狼星支撑着地位，没了天狼星，他们狗屁都不是。"

    贬低星空，不就是变相贬低红魔了嘛。

    高飞提高了音量，道:"喂，不服我们也可以试试，要么现在动手，要么赶紧上飞机走人。”

    助理看向了高飞，他沉默了片刻，突然一笑，道:“当然，你们还是不错的，这位大块头给我留下了深刻的印象，他的地面技很不错。”

    助理对着高飞做了个请的手势，再也不看星空佣兵团的几个人，很是礼貌的道:“请，我们上飞机吧。”

    打败星空之后，马上态度大变，刚才明里暗里想给星空佣兵团找回点场子，发现星空不中用之后马上弃若敝履，就是这么现实。

    高飞当仁不让走在了最前面，他还拉上了玛莎，对着玛莎道:“你很好，你比只会乱叫的安妮强多了。”

 第206章 全体成员 

    直升机从波士顿起飞，降落在了纽约长岛东汉普顿的一处庄园里。

    纽约也临海，但纽约不是一个著名的海滨度假胜地，这里冬天的气温还是太低了，而且海水也没那么干净，沙滩也不算好。

    但是纽约聚集了美国大量的富豪，所以长岛的汉普顿依然有大量的庄园别墅，只不过主要是用来夏季居住，冬天的话，海边就显得有些阴冷了，有条件的富豪还是会选择其他的豪宅去住。

    所以僻静而且宽敞的别墅就成了安置高飞他们的最佳位置。

    当然，高飞他们只能住在别墅的附属区，比如保镖房。

    艾利的别墅有私人海滩，有个网球场，有游泳池，最牛叉的是还有个私人医院。

    在美国的富豪阶层里，艾利休斯也属于最顶级的那种了，至少在高飞看来，比之前的柯本要强。

    “这里是你们的住处，这里有八个房间全部空闲，除非有其他人过来，否则这些房间在夏天之前都会空闲，你们吃饭会有佣人做好之后送过来，平时可以外出散步，但是最好不要离开庄园，听着，不许勾搭那些女佣！”

    助理把高飞他们送到了这处别墅，自从看着红魔和星空佣兵团干了一架之后，他的态度不能说大变样，但也确实是好了很多。

    美国人对实力的尊重是毫不掩饰的，在这一方面，他们是绝对的真小人，肯定不当伪君子。

    高飞看着居住环境确实是没的说，电暖气一开，保镖房里很快就暖融融的，不存在阴冷潮湿的问题。

    四个人一个房间，而这里足足有八个房间，也就是说能容纳至少三十二个保镖长期住在这里，高飞就想知道，艾利休斯真需要这么多保镖么。

    扫了一眼自己的新任住处，高飞对着助理道：“我们肯定不会勾搭女佣的，请问还有别的事情需要我们遵守吗。”

    私人医生待会儿会来，他有自己的医疗团队。

    看了看已经被放在床上的安妮，助理盯着安妮看了好几眼。

    就在高飞觉得助理可能是在看安妮长的漂亮时，却听助理压低了声音道:“这个女人会有麻烦，玫瑰塔一定会干掉她，你们的行踪很隐秘，玫瑰塔应该无法找到这里，但如果玫瑰塔真的来了，我希望你们不要把这里搞的太乱，明白我的意思吗?”

    高飞老老实实的道:“不明白。”

    助理一脸无奈的道:“就是不要在这里开战!如果发觉情况不对，赶快通知我，这个别墅还没死过人呢，我不想把这里也搞得房价大跌，总之你们不要在这里给老板惹事。”

    高飞道:“好的，但是我怎么通知你?”

    你以后有什么业务就和我对接，这是我的私人号码，这个是我的工作号码。

    助理递上了两张名片，一张名片上只有个名字和手机号码，叫做詹姆斯·罗宾逊，另一张名片上写着个管家，然后才是名字，另外还有个手机号码。

    管家也有名片，而且还是一个头衔，就跟经理似的职务名字，高飞倒是第一次见。

    私人号码仅限白天拨打，工作号码二十四小时都可以打，但你最好有什么紧急的工作问题，否则不要打我的工作号码。

    助理看了看手表，然后他对着高飞道:“你还有什么问题吗?”

    高飞立刻道:“罗宾逊先生，我们需要在这里住多久?”

    住到你觉得自己可以离开为止，听着，这是老板给你们提供的福利，他愿意用自己的影响力对你们提供庇护，你应当心存感激，而不是觉得自己被禁锢在这里。

    “感激！感激！我们都特别的感激，那就是我们随时都能离开了？”

    詹姆斯思索片刻，道:“如果你们不担心自己被人发现并追杀，确实是随时可以离开，现在走都行，我马上安排人护送你们，但如果你们不想死的话，就最好不要浪费老板的好意，我会替你们做好新的身份，在保证安全的前提下送你们去伊拉

    克。

    看来这个艾利的做事风格跟柯本不太一样，虽然艾利不再出面，一切都让自己的助理来做，但是感觉艾利这边做事更加的周到。

    以后想见艾利就难了，那就得和这个助理打好关系。

    詹姆斯把人送到，把该说的说清楚也就行了，他看了看手表，道：“这个别墅的管家负责你们的衣食起居，医生快该到了，你们安心等候，我该离开了，有什么事情电话联系。”

    詹姆斯也不会陪着高飞他们太久，该交代的事情交代清楚，詹姆斯坐上了直升机直接离开。

    一个富豪的管家或者说助理都有自己的私人直升机，真的是挺让人大开眼界的。

    只不过也就是有大开眼界的感觉，倒是不羡慕。

    接下来高飞他们也没什么别的事儿干，连个行李都没有，都不用怎么安置的。

    现在就是得跟沈闻谦聊聊了。

    以前高飞都跟着李捷管沈闻谦叫阿谦，现在嘛……

    “谦哥！”

    高飞笑的脸上都开花了，他对着沈闻谦道：“现在我们这边暂时也算安稳了，就是不知道你能不能回去继续开你的宠物店，你什么打算？”

    沈闻谦犹豫了一下。

    早就下定了决心，但是真正要走出最后一步时，沈闻谦还是略微的挣扎了一下。

    深思了几秒钟后，沈闻谦终于道：“我觉得，还是当雇佣兵适合我！”

    看向了高飞，沈闻谦很严肃的道：“赚钱多少无所谓，主要图的就是一个刺激，在唐人街开诊所，操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱，整天也是提心吊胆的也就算了，关键是活的憋屈，憋屈你明白吗？”

    “明白，明白！那可是太憋屈了！”

    沈闻谦呼了口气，道:“跟你们混虽然危险，但是我不怕危险，我要实现人生价值，嗯，我跟你们混了。”

    “那你家里的东西怎么办？”

    “房子是租的，一通枪战我还回去个屁啊，攒的那点家当，估计不是让警察抄了就是让黑帮的人拿走，没什么可惦记的。”

    沈闻谦倒是干脆，丝毫没有拖泥带水的感觉。

    安德烈在一旁按捺不住道:“你会什么？除了摔跤之外，你会用机枪吗？”

    “没打过，但我枪法还行的，只不过我不愿意惹麻烦，所以只买了把霰弹枪放家里看家，另外我还有把手枪，步枪我在靶场里打过，不错的。”

    高飞笑道:“你这体格不当机枪手可惜了，回头练练？”

    沈闻谦想了想，很认真的道:“当机枪手容易被针对吧？”

    “是也不是，你跟老大混，那被针对的绝对不会是你。”

    安德烈抢着道:“在战场上呢，机枪手确实都是被针对的火力核心，但是有老大，那别人都安全很多的，现在咱们就缺老大之外的火力核心，我和萨米尔不行啊，只能靠你顶上了。”

    这安德烈竟然还会给人戴高帽了。

    沈闻谦想了想，道:“就是没打过机枪，也不知道我行不行，那就搞把机枪试试吧，行的话我就当机枪手了。”

    “你绝对行的！你没问题的！”

    安德烈兴冲冲的冲道:“还有啊，以后要是打架，咱们两个就是最佳搭档，你把人摔倒，我上去就给他一刀，只要老大有枪，那咱们就是无敌的，无敌的你明白吧！兄弟，你加入红魔绝对不后悔！”

    枪神不擅长格斗，这很正常，高飞不觉得安德烈说的有什么问题。

    但是安妮终于开口了。

    “我说，你也该练练了，你这动手不行啊。”

    高飞看向了安妮，安妮一脸无奈的道:“明明一下就能搞定的事，我看的都着

    急。

    “你……你就别说了。”

    对这个女杀手，高飞没什么可辩解的，人家本来就擅长一击致命，而且是经过实战检验的。

    高飞对着安妮道：“你接下来有什么打算？”

    “我有什么打算？”

    安妮一脸错愕的道：“我能有什么打算？你现在不该是求我加入你的什么红魔佣兵团吗！”

    “求你？哈，你想……”

    “好，我同意了。”

    高飞想说的是你想多了，但是他后半句话还没说出口，安妮抢先同意。

    “不是！你别想蒙混过关，红魔不要你！”

    安妮的眼睛一撇，盯着高飞道：“你不要我？你凭什么不要我？”

    “我们是佣兵，不是杀手，我们很快就要去中东打仗，你跟着不合适。”

    高飞叹了口气，一脸感慨的道：“我算是看明白了，给人当打手没什么好处，太危险了，给人当了没两天打手，看看我都惹了什么人啊，以后我们可不会再干这种事了，宁可少赚点，也不能给人当打手了。”

    安妮看着高飞，她注视了高飞很久。

    “你别这样看我，我救你一命已经对得起你了，你看我也没用。”

    安妮很认真的道：“好，你现在打死我。”

    “我不打死你，我也不要你，你该干嘛干嘛去，你非要寻死我也拦不住，但是我肯定不能让你加入红魔。”

    安妮笑了笑，她很得意的道：“我被玫瑰塔找到肯定得死，而我很出名，很漂亮，放我去大街上不到十分钟就会引起围观，你觉得我需要多长时间会被玫瑰塔找到。”

    高飞皱了皱眉头。

    我的钱，只要我一动账户上的钱，就会被玫瑰塔发觉，嗯，艾利.休斯还要让玫瑰塔退款，对了，我还是第一个没死的D级杀手，其实我也不用自杀，往街上一站自然有人杀我。

    高飞眉头紧锁。

    安妮浑不在意的道:“行吧，等我伤好了，能走了，我自己回曼哈顿大街上吃顿好的，你不用管，毕竟不是你把我推出去的。”

    高飞怒道:“你就不能躲着点？”

    安妮淡淡的道:“我不知道怎么躲，也不知道怎么办，不如你教我啊。”

    坏了，被安妮学去了。

    安妮继续道:“我反正是不死你手上就得了，无所谓，死哪儿不是死啊，反正你看不见就得了，是不是。”

    “好了，你不用说了，你自己非要当雇佣兵就当了好，反正我们在战场上吃不好睡不好，一个月也洗不上一次澡，我手下多一个炮灰也没什么不好。”

    高飞看了看安妮，道:“别觉得自己是女人就会有优待，没关系，受不了你就自己走，另外，红魔不养闲人，你要是没用也别怪我赶人。”

    安妮不屑的道:“没用？你有枪在手上我不和你争，但你要是没枪，呵呵，我让你两只手。”

    高飞被戳到了痛处，不是很痛，但确实是略微些许的感到了不爽。

    高飞看向了安德烈。

    安德烈领会了高飞的意思，但他抓耳挠腮，绞尽脑汁的去想，却是想不出什么好的反击之词。

    终于，安德烈底气不是很足的道:“老大不会手上没枪的，今天的情况是个例外，例外！”

 第207章 猴子扔砖头 

    对安妮来说，这头等大事就是检查她的手术是否成功。

    但是安妮完全不紧张，反倒是沈闻谦和高飞紧张的不得了。

    安妮是病人，但是病人对自己的手术没有发言权。

    沈闻谦是主刀，高飞是护士，他们两个才是手术的直接责任人。

    高飞其实也还好，他充其量是个掏粪工，但是沈闻谦不一样，安妮的手术是他这辈子进行的第一个大手术，虽然是赶鸭子上架，但也绝对是意义非凡。

    艾利的别墅里就有一些简单的医疗设备，跟医院没法比，但是让一个医生开展一些简单的检查完全够用，就算进行一次外科手术也是绝对没问题。

    对安妮的检查第一次就在这里，如果伤口恢复的不好，可能还得去医院二次手术，但如果恢复的好，那就只需要静养了。

    医生是个看起来很严肃的中年人，带着四个助手，另外还有两个专职护士，浩浩荡荡七个人，据说是一个著名诊所的全套班子，比起医院的名医也不多让那种。

    而医生在看到安妮的刀口之后就陷入了沉默。

    医生观察的很仔细，沈闻谦就站在旁边大气都不敢出。

    至于高飞，他虽然也紧张，但毕竟不是第一责任人。

    气氛开始凝重了，因为医生太久不说话。

    但是高飞觉得这刀口挺好的，就微微有些发红，至少不是严重发炎，在当时的条件下，能达到这个程度已经非常不错了。

    终于，医生深深的吸了口气，然后他沉声道:"这是兽医做的手术吗?"

    沈闻谦大惊，高飞极度愕然，然后他们两个异口同声的道:"怎么看出来的?"

    医生有些悲愤的道:"这也太粗糙了! 缝麻袋吗?就算不用美容针,至少也要把刀口缝的整齐一些，现在这算什么?"

    歪歪扭扭的刀口，宽窄不一的缝线，针脚时密时疏，缝的确实算不上好看。

    沈闻谦小声道:“呃,这个,当时情况紧急……”

    医生摇了摇头,道:“情况紧急不是借口,你做的手术?”

    医生看向了高飞,很严厉的道:“你那个学校毕业的?你老师没教你腹部手术用什么缝线吗?最基本的剖腹产手术你总该观摩过吧,用可吸收美容线缝紧一些不用取线,这个不懂吗?现在你缝的这刀口多难看,让这位女士以后留下难看的大疤,你能负责吗?”

    高飞一脸茫然的看向了沈闻谦,沈闻谦无奈道:“我,老师,我,我才是主刀医生。”

    医生茫然看向沈闻谦,他脸上的表情充满了不解。

    沈闻谦继续道:“呃,我没用过美容线,而且也没有美容线,关键是我也不会缝美容针,我以前……我其实……我真的……是个兽医!”

    医生张大了嘴巴,呆呆的看着沈闻谦。

    沈闻谦一脸期待的道:“您就看这手术做的怎么样,成功了吗?需要二次开刀吗?病人不会有问题吧?”

    医生不说话了,也可能是不想说什么了。

    “我当时用的药里确实有兽用抗生素,这个不会有问题吧?”

    沈闻谦再补一刀。

    医生呼了口气,他转身看向了安妮,低声道:“小姐你好,请问你有什么特别的感觉吗?你的肚子疼吗?有鼓胀的感觉吗?”

    沈闻谦急声道:“我当时还给她做了肠道缝合。”

    医生用手挠了挠头,一脸生无可恋的道:“肠破裂?上帝啊,污染物清理干净了吗?清理不干净是一定会感染发炎的,但是你们……算了,我觉得二次手术可能无法避免了。”

    高飞赶紧道:“污染物就是大便吧?那清理的可干净了。”

    医生盯着高飞道:“如果你不是医生,你是干什么的?哦,我该这么问,如果这位先生是兽医,那么请问你又是干什么的?”

    “我是助手。”

    “医生助理？实习医生？手术护士？”

    “呃，嗯，都不是，就是帮忙打打下手，就是帮战地医生按住伤员什么的，给伤员肚子里清理大便，还有把手术完的伤员给抬下去之类的。”

    医生脸色大变，他愕然看着高飞道：“这也算助理？”

    “不算吗？”

    医生愣了好一会儿，他再看看安妮的刀口，突然道：“我觉得有必要开腹腔检查，以免有什么非常不好的结果，另外，我还可以去除这些缝线，改用美容线再次缝合，虽然要遭受一些痛苦，但我觉得很有必要而且是值得的。”

    安妮看了看高飞，再看看医生，再看看沈闻谦，然后陷入了深思。

    沈闻谦有些羞愧，但更多的是无奈。

    没办法，学历不如人，最关键的，他真是兽医。

    人家医生不信任兽医也是正常的。

    爱美是女人的最高信仰，别说拆了线再缝一次，就算长好了再开一刀估计她也肯。

    “来吧！医生，麻烦你这次给我全麻好吗？”

    安妮难得的求人了。

    医生一脸震惊的道：“什么！这么大的手术，都没有全麻？”

    “是的。”

    沈闻谦在一旁低声道：“我们没有麻醉医生，没办法全麻。”

    医生沉默，他思考了十几秒钟，对着沈闻谦道：“好了，我明白了，我知道了，作为一个兽医，病人能活到现在你已经很成功了，唔，我要准备二次手术了，请你们离开吧。”

    医生很客气，他开始让助手们进行手术准备了，别墅的医疗条件完全具备一个手术室的功能，而且缺什么他们也能提供。

    腹腔手术只是麻烦，但是说到底，其实也不算多么复杂的手术。

    高飞和沈闻谦被赶了出来。

    在外面煎熬的等待，两人就像等着被医疗事故鉴定小组审判，心情很复杂。

    “应该没问题吧？你大便清理干净了吗？盐水冲洗的到位吧？”

    “这话该我问你才对，你缝的没问题吧？没把什么手术器械留里面吧？”

    其实高飞和沈闻谦之间互相也不是多么信任。

    沈闻谦一脸古怪的道：“我肯定没留东西，我记得检查过了，就是缝合的时候，嗯，我按照教程上说的缝合，应该没问题吧？”

    “你这语气是在问我？”

    “是的，你看那战地医生怎么缝合的？断掉的血管怎么处理的？”

    “血管断了啊，揪出来打个结。”

    沈闻谦一脸骇然。

    高飞不得不解释道：“就是急救，刀口都不缝的，送到后方医院没死再处理一遍，再缝合。”

    “兽医也不能这么干啊！”

    “我那是战场上，几十号伤员等着一个医生救，不一样。”

    “那存活率能有几成？”

    “不知道，九成？七八成？呃，或许有个四五成，三成总有的吧！你别问我啊，我又不是医生，我也不去后方医院，也不知道那些伤员都怎么样了。”

    两人嘀嘀咕咕的聊个没完，安德烈一旁听的不明所以，道：“怎么了？你们手术不行？要再做一次手术吗？”

    跟安德烈就更没什么好说的了。

    高飞对着沈闻谦道：“美容线和你用的普通线有什么区别？”

    “美容线缝合能尽量减小刀疤，虽然还是有疤，但是不会出现那种蜈蚣脚，也要看安妮体质了，她要是疤痕体，那就会有一道鼓起来的刀疤，她要不是疤痕体，就只有一道细细的刀疤。”

    “你已经缝过了，拆线重缝管用吗？”

    “不知道，医生说有用，应该是有用的吧。”

    闲聊中等了也就是一个小时，按照高飞的估计，这手术怎么也得两三个小时才能结束，可是只有一个小时，医生却是出来了。

    结束的太快可不是什么好消息，沈闻谦明显有些慌了，他对着医生道：“不会吧，没救了？”

    沈闻谦说话都哆嗦了，但医生却是皱着眉道：“我不得不承认，你们的手术很成功。”

    沈闻谦简直不敢相信自己的耳朵。

    医生继续道：“肠道恢复良好，不需要二次缝合，腹腔清理的也很干净，我观察过完全没有发炎的迹象，也没有粘连的迹象，所以我除了给病人重新缝合之外，也没有什么可做的了。”

    三个人站在一起好像没什么可说的了，终于，沈闻谦道：“那病人需要多长时间恢复？”

    “多观察吧，什么时候排气就可以进少量流食了。”

    高飞道：“多长时间可以彻底痊愈？”

    “不超过一个月，唔，快的话，十天。”

    医生表情很复杂，他仔细的斟酌了一下措辞之后，小心翼翼的道：“在经历了你们简单到粗暴的手术之后还能活下来，甚至都没有发炎，我觉得病人的身体素质好的难以想象，她应该很快就彻底没事了。”

    说完后，医生一脸感慨的对着沈闻谦道：“作为一个医生，我很难想象她经历了多少折磨和痛苦，但是她活下来了。”

    高飞小心翼翼的道：“医生，你说这话到底是什么意思呢？”

    “手术做的很好，以后别做了！”

    医生神色复杂的看着沈闻谦，很严肃的道：“我觉得你以后可能遇不到体质这么好的病人了，所以，以后还是别做手术了，为了你好，也为了病人好。”

    高飞忿忿道:"他是战地医生!"

    "我觉得战地医生也不需要看着视频学做手术,所以我的建议是回学校好好再学一下吧。"

    医生挠头,一脸不解的道:"无数的错误最后成就了一个正确的结果,我不知道该怎么解释,也不知道该怎么描述自己的心情,这就像……就像一群猴子扔砖头,最后扔出了一栋完整的屋子,里面还有家具和电器,你说是奇迹也行,但我不认为这种奇迹能反复发生,所以,为了你们好。"

    医生摊了下手,道:"病人很快就会醒过来,我没什么其他的可说了,我会定期给病人复诊,就这样,再见。"

    医生回去了,安德烈不忿的道:"他肯定是嫉妒你们什么都没有也能做一台大手术,一定是这样!"

    沈闻谦满脸不解的道:"他是夸我还是损我?猴子扔砖头?靠,他侮辱我啊!"

    "不是,不是侮辱你。"

    高飞琢磨了半天,道:"我觉得他打开刀口肯定脑瓜子都懵了,原以为要费事儿再做一遍,结果发现无从下手,兽医抢了他的活儿,所以他无法接受,嗯,一定是这样!"

 第208章 上车 

    麻省理工的劫持事件终究是上了电视。

    但是电视里披露的所谓真相，却又和高飞所知道的相去甚远。

    就一个穿着桔红色囚衣，戴着手铐脚镣，长的和高飞还有七八分相似的男子出现在屏幕上的时候，确实让高飞觉得这个世界充满了魔幻主义色彩。

    安妮也上镜了，只不过她在教室里全程裹着被子，而在电视上，她是全程躺在病床上，而身份也变成了玛莎的母亲。

    玛莎也出镜了，她的身份变成了被精神病母亲虐待的孩子。

    至于沈闻谦和萨尔米没有出镜，因为他们在很多人注视着的情况下被打死了。

    安德烈同样上了电视，他的相貌相似度最高。

    但最令人不可思议的是，学生拍的视频也被截取了一段在新闻里放了出来，内容还就是高飞说的，一模一样，没有截取也没有篡改。

    但就是意思不一样了。

    但是新闻里贩卖儿童的犯罪集团没有了，玛莎的控诉没有了，学生们拍的视频片段，有用的是一点都没放出来。

    反正这件事就这样在正常不过的揭过去了。

    就在电视上看到了这个新闻之后，高飞才真的相信自己没事了。

    很神奇，很魔幻，很恐怖。

    然后呢，就没有然后了。

    日子该怎么过了就怎么过呗。

    高飞闲下来了之后，没事儿就给老朋友们打电话。

    帕克还在苦逼的被迫当雇佣兵。

    连长还在当他的雇佣兵。

    肖霍洛夫还是回到了巴赫穆特战场上当他的雇佣兵。

    好消息是他们还活着，坏消息是他们活的很艰难，随时都有可能死。

    巴赫赫特什么鬼样子高飞清楚的很，除了祈祷他们能有点好运气之外，别的他也做不了什么。

    然后就是李捷。

    这家伙抱上的大腿还没有发力就死了，原来柯本的军火贸易渠道，现在正被别人快速瓜分，而李捷收购了一堆的军火，倒是不愁能卖出去，可也就是赚了点差价。

    军火生意高飞也不是太懂，反正他就知道李捷这次终究还是没能做大做强。

    至于高飞自己却没什么好说的。

    钱有了，转不回去。

    每人每年就是五万美元的外汇额度，另外，高飞还不能直接给他爸转钱，因为会被银行直接扣掉，而高飞手上的钱不足以直接还清银行的欠款。

    如果可以的话，高飞其实是很想直接还清所有欠款的。

    现在高飞手上有五万美元的现金，而这些钱，是他从小偷会那里抢来的。

    当时是三个人，给了沈闵谦三万加两万一共五万美元之后，高飞他们三个平分剩下的十五万，这样的话，现在红魔四大主力正好每人五万。

    不多不少，没偏没向。

    但是把现金变成银行里的符号这一关就卡住了高飞，再把银行存款转给父亲还债，再次卡了高飞一道。

    人生就是这样，反正总会有新的问题出现。

    现在在艾莉的别墅里已经半个月了，而安妮第二天就排气了，一个星期就可以下床活动，半个月的时候拆线，没黏连，没发炎，一切不好的后遗症都没有出现。

    不是兽医太厉害，而是安妮体质太野兽。

    按照医生的说法，安妮属于那种只要你敢治她就敢活的逆天强度，所以，常人大概需要三到六个月的恢复期，在安妮身上变成了一到三个月。

    按照短的时间算就行。

    安妮恢复的太快也不是好事，因为按照高飞的想法，他是非常想丢掉安妮跑路的。

    高飞是想要干一番大事业的，而他觉得带上一个女人，毫无疑问就是累赘。

    按照高飞的经验，四个男人中间混着个大美女，这样的组合绝对没有好下场。

    男女搭配干活不累，为什么干活不累，因为注意力都在女人身上了。

    最好的结果，就是在安妮还没有彻底恢复不能跟着行动之前，红魔就接到了一个大任务，然后把安妮一甩，四个人远走高飞打仗去了。

    至于安妮，她该干嘛就干嘛去呗，高飞就不信安妮真的一心寻死，而只要她不想死，不管干什么，难道还能比上战场更危险了？

    再说了，安妮还能回国呢，她要回了国，玫瑰塔还敢找过去吗。

    所以安妮只要不想死就有太多的选择，而高飞需要的只是一个合理的借口。

    但是在真正接任务之前还有一件事得办，那就是玛莎。

    但是玛莎的情况有点特殊。

    李捷帮忙在乌克兰打听玛莎她爹的消息，可是这么长时间了，却是一点消息都没有。

    按理说一个在乌克兰政府工作的人应该好找才对，李捷这么长时间找不到人，要么就是没好好找，要么就是根本没找。

    找不到就一直找，李捷不肯尽心办那就催他。

    别的事情都没了，高飞他们每天就是在冬天的海边别墅里吹着潮湿的海风养膘。

    艾利没有出现过，他的管家也没有出现过。

    高飞他们就像被遗忘了似的。

    但事实证明，是金子不一定会发光，但是牛马一定要出力。

    在第十六天的时候，在安妮拆线第二天，詹姆斯来了。

    詹姆斯坐着他的私人直升机来了，来接高飞他们去见艾利。

    高飞很高兴，他本想自己去的，但是詹姆斯说艾利邀请的是红魔全部成员，于是高飞只能悄悄的喊了安德烈他们。

    然后安妮也要去。

    一番持续时间很短的拉扯之后，红魔五个人坐着直升机到一个私人机场，再在私人机场乘坐一架私人喷气飞机起飞，不知道目的地在哪里，但是飞了大约六个小时，最后到了一个看起来很冷的私人机场，再从私人机场转乘私人直升机，最后到达一个私人猎场。

    有满是积雪的高山，还有山间的草原，然后有一个巨大的房子，巨大的牧场，有广袤的森林。

    不要想象富豪的生活，因为你根本想象不到。

    高飞他们被请进了那个传统美国牧场主豪宅的房子里。

    给高飞印象最深刻的是那个巨大的壁炉，壁炉旁堆放着一大堆劈砍的特别匀称的木柴，而对着壁炉的沙发上，围坐着三个人。

    艾利坐着一旁的单人沙发上，笑的很开心，而他旁边的三人大沙发上坐着两个人，中间是一个低矮的四方桌，桌子上放着几把手枪，还有两把看起来很漂亮的猎枪。

    “先生。”

    艾利早就看到了高飞，他没有起身迎接，却是指了指自己对面的沙发，道：“坐。”

    高飞坐了下去，但他略有些拘谨，不能像艾利那样瘫坐在沙发上。

    “我决心进军军火行业，我费尽心思干掉柯本总要收回成本，这位是麦克维尔，他是美国最大的武器零售商，这位是本，本是他手下最好的武器专家。”

    艾利很随意的给高飞介绍了一下两个人，然后他指着高飞道：“这位就很厉害了，你们不一定听过他的名字，但必须知道他的绰号，没错，他就是号称枪神的瑞克斯。”

    柯本给起的外号，艾利怎么能叫呢。

    两人一起对着高飞点头，并一起站了起来，高飞也起身，跟两人依次握手道：“认识你们很高兴。”

    高飞觉得这次艾利把他叫来，可能是跟他的那把手枪有关系。

    因为高飞发现自己的手枪就在桌子上放着呢。

    高飞把柯本送他的手枪给了艾利，这么做有多重用意，首先，表示一下他和前老板的切割。

    但最重要的是，高飞用这把枪打了太多的子弹，干了太多完全不能见光的事情，这要是以后还用，真没准哪天就成了给他定罪的致命证据。

    弹痕学很成熟的，可以从发射的弹头上判断是哪把枪打出的子弹，高飞用这把枪打完小偷偷，就没打算继续用下去。

    可是这把枪又出现在这里，那就很有可能艾利打算给他换把枪了。

    果不其然，等高飞一坐下，艾利就指着那把枪道：“枪神得有把好枪，他把自己的配枪送我了，我就得送他一把更好的，你，本是专家，你给个建议。”

    把手枪给人有表示效忠的意思，艾利显然是接受了这层含义，现在，他要用更好的枪送给高飞替代柯本送的枪了。

    本看着那把手枪，思忖了片刻，道：“夜鹰DI Plus已经是非常好的手枪，如果要更好，那只能是按照射手需求完全订制化的手枪了。”

    艾利笑道：“没错，所以我就请你来了。”

    本看向了高飞，很平和的道：“我可以根据你的手型定做一把枪，但我需要测量一下，或者直接告诉我你喜欢和需要的来点订制。”

    高飞总不能说他随便什么枪都行，这不是拒绝艾利的好意了吗。

    高飞立刻一脸兴奋的道：“这太好了，太好了！我们现在就开始吗？”

    艾利摆手道：“你们选，我喜欢看这个，等你把枪选好了，我想和你聊聊关于之前提过的事情，关于中东那边，你得帮我干掉几个人。”

    艾利说这些的时候，麦克维尔和本显然都有些不安，他们是被迫听艾利说这些本来不该让他们知道的事情。

    高飞知道了，艾利喜欢赶鸭子上架，强行拉人上车的。

 第209章 身价 

    高飞没什么可怕的，他干的就是打仗的活儿，属于执行端，什么秘密不秘密的，跑不了他。

    但是这个麦克维尔显然不是不想掺和进来，可是艾利的做法也很简单，那就是直接拉上车，想跑，没门。

    麦克维尔站了起来，看他的表情可能是直接就强行要走，但是不等麦克维尔离开，艾利直接看着高飞就开口了。

    “阿克巴尔.鲁哈尼，伊拉克人，是伊朗拉里贾尼家族在外界的代言人，也是革命卫队众多家族的白手套，是个没什么名声和地位，但是非常重要的人物。”

    当艾利用完全不讲体面的方式说出阿克巴尔这个名字后，麦克维尔犹豫了一下，最后干脆一屁股又坐了下来。

    艾利继续淡淡的道:“阿克巴尔跟苏莱曼尼的联系非常紧密，在苏莱曼尼被炸死后，他一度表现的非常活跃，出资支持了一支反美武装，现在几乎可以算是一个武装首领了，多重身份让他近期开始有些膨胀了。”

    高飞立刻道:“他竟然敢欠你的钱，那就必须干掉。”

    既然艾利用一个你知道了我的秘密，那就必须和我上一条船的手段，那高飞当然要识趣，要把这个秘密往更严重的方向去加强。

    艾利非常欣慰的对着高飞点了点头，道:“没错，我和阿克巴尔的交易，是我想进行军火贸易的初步探索，而正是和阿克巴尔的交易失败，让我意识到从头建立一个军火贸易的网络，远不如抢别人的更加便捷。”

    当艾利的话说到这个份上，高飞心里突然一动，那就是这个麦克维尔，不会曾是柯本的人吧？

    麦克维尔终于主动开口道:“休斯先生，你都和阿克巴尔进行了哪方面的贸易呢？”

    “芯片，芯片是严禁向伊朗的主要货物之一，伊朗一直高价收购芯片来制作他们的无人机，我有运力，我给阿克巴尔提供了六万枚芯片，成本70美元，但是卖

    给阿克巴尔700，总值四千二百万美元，但他只付了我一千万美元就拒绝支付尾款。

    十倍的利润变成了只有三成的利润，这个确实会令人不爽。

    艾利一脸的严肃，但是并不显得气愤，他很是直接的道:“现在阿克巴尔在伊拉克至少有四百人的队伍，当然，他不能把这些人集中起来，所以他的护卫最多也就是几十个人，干掉他。”

    高飞立刻道:“好的。”

    艾利打了个响指，他的管家立刻拿着几张文件过来，展开铺在了高飞前面的茶几上。

    一张带着白色头巾的老头照片，留着一脸白胡子，看着挺有气势的。

    “这是阿克巴尔的照片，这是他的房子俯拍图片，这是地图。”

    三张图摆开，管家詹姆斯继续道:“阿克巴尔住在巴士拉，但他的住宅有些特殊，他住在市区边缘的沙漠中，周围没有什么邻居，这一点需要注意。”

    不是住在城市里，而是住在沙漠中？

    这个就有点麻烦了。

    高飞在巴赫穆特打的是堑壕战，几乎就没有远距离交火的机会，绝大多数时间，都是在战壕里运动和作战。

    到了美国之后，高飞更是只在近距离跟人交火了，即便是击败天狼星的一战，最远的开火距离也不过是二百来米。

    而且不管是巴赫穆特的战场，还是纽约或者波士顿的城市，都有大量的掩体可以利用，可以隐蔽安全的接近目标。

    但是沙漠里可不一样。

    看詹姆斯摆出的照片就能看出来，巴士拉城郊的沙漠很平坦，尤其是阿克巴尔的房子附近没有任何建筑，只有一些人工栽种的小树，半死不活的样子，无法提供掩护，更没办法当成掩体。

    所以一听说阿克巴尔的住处，高飞就发现这地方克他。

    高飞就没什么机会练习远距离射击，而且一个人擅长中近距离的射击，不见得就能擅长远距离射击，能不能练出来不好说。

    关键就算能练出来，但是远距离射击绝对不是三两天就能练出来的。

    近距离的射击靠本能就能打准，是三分靠练习，七分靠天赋的射击范围。

    中距离，别超过二百米这个范围，训练和天赋同样重要，五五开，没天赋训练再多也就是个一般水平，只有天赋没打过靶同样也不行。

    当然，这个五五开指的是普通人，高飞这种天赋异禀的绝对枪感不在正常人范畴之内，他在中距离照样可以靠着天赋碾压一众凡人，照样可以弹无虚发。

    但是远距离不成。

    远距离射击更多靠的是计算，就是最后扣动扳机那一下最多只占了一成，能不能命中目标，更多是看射手对距离，对风速，对弹道，还有对目标移动速度，对子弹飞行速度等众多因素的综合考量。

    最简单的解释，就是远距离的射击从来都不是用瞄准镜的中心点对准目标的。

    距离远了，高飞那种完全不思考出枪就打的速度优势荡然无存，他依靠本能的射击方式完全失去作用。

    当然，这个远距离指的是至少四百米以上，按照高飞的能力来说，四百米到六百米之间的距离还能靠着现在的天赋打一打，但是六百米以上，那就绝对不行了。

    如果是一千米以上的超远距离射击，更是高飞完全没接触过的领域，他都不知道该怎么打。

    有些困难，但是高飞绝对不可能被困难打倒。

    就练呗，虽然时间是个问题，可能不会有太长时间给高飞练习，但是只要练一下就比不练强。

    高飞看着是在分析照片提供的信息，实则是盘算自己的能力，在思索了片刻之后，他对着艾利道：“请问要怎么样干掉阿克巴尔，是远远的一枪干掉就行，还是需要将他的势力彻底铲除？”

    高飞希望艾利打算给阿克巴尔来个连锅端。

    只有四个人，不，加上个安妮也只有五个人的佣兵团，显然不可能彻底铲除一个控制着几百人武装的走私团伙。

    所以艾利要是说必须彻底铲除的话，那就肯定不能只有红魔了。

    反倒是只要干掉阿克巴尔就行的话，对高飞他们来说才更麻烦。

    但是艾利的回答非常出乎高飞的预料。

    “我要阿克巴尔死，至于你能做到什么地步，那就看你的本事了，我会根据你的完成度付钱。”

    艾利给这个任务赋予了相当高的自由度，目的就是考验高飞他们的能力。

    “完成度是指？”

    “你只干掉了阿克巴尔，而且拿到了充分的证据，我给你一百万美元。”

    艾利伸出了一根食指，然后他继续微笑道：“但如果你把阿克巴尔和他所有的手下全都干掉了，还把他的团伙首脑都除掉了，那我就给你一千万，如果你抓住了阿克巴尔，逼着他还了我的钱，我还会给你百分之三十的债务分成，也就是960万，不过我给你凑足一千万。”

    问，干掉阿克巴尔集团所有人，和活捉阿克巴尔并逼他拿出三千二百万美元哪个更难。

    答案是都难，都不可能完成。

    高飞自动忽略全歼和活捉逼债的选项，虽然这两个选项的回报是一千万美元，但是这种任务显然是必死的那种。

    想想真的是不忿，安妮做一个必死任务有一亿美元，而且最多就是死她一个。

    而红魔佣兵团五个人完成一个必死任务，就算成功了也才只有一千万美元。

    按照已知的性命价格来说，安妮值七千万，而高飞他们每个人只值二百万。

    心里已经做出了选择，但高飞还是很坚定的对着艾利道：“好的，我们接下了这个任务，请问什么时候可以出发？”

    “什么时候都可以，我的运力非常强大，送你们到伊拉克就是一句话的事情。”

    说完后，艾利看向了麦克维尔，很是自信的道：“我做军火生意简直是再合适不过”

    过的选择，我有遍布全球的航空运力。

    麦克维尔低声道：“林先生，航空运力对军火贸易来说，其实……不是那么的重要，大宗的军火运输更需要海运。”

    “我能打通空运，就能打通海运，运输嘛，其实都差不多。”

    高飞看出来了，艾利这是逼着麦克维尔跟他合作呢。

    麦克维尔到底是以前柯本的手下，还是完全自由的商人呢？

    应该不是个能独立自主的商人，如果是的话，麦克维尔应该也是军工联合体的一员，艾利不敢这么逼他。

    那么艾利把自己叫到这个高端谈判局是什么用意呢？

    有点儿猜不透啊，纯粹是为了省事吗？

    高飞还在思索，他在想自己能做什么，但是这时，艾利却是突然道：“麦克维尔在伊拉克有些生意，他虽然只做轻武器的贸易，但是他收购枪支在美国卖，并把美国产的轻武器卖到世界各地。”

    高飞还是不明白艾利的用意，但他礼貌性的看向了麦克维尔。

    而这时候，艾利终于道：“现在麦克维尔在伊拉克也有些小小的麻烦，我觉得既然你要去伊拉克干掉阿克尔，不如顺便帮麦克维尔一个小忙好了。”

    高飞愕然，他发现艾利好像是正在给他拉业务啊。

    果然，艾利指着高飞道：“你可能还不知道，瑞克斯就是击败天狼星的人，他的红魔佣兵团……”

    艾利伸手划拉了一圈，他看着高飞后面并排站立的四个人，明显的犹豫了一下。

    不该犹豫，应该非常有气势的介绍红魔佣兵团的时候，艾利偏偏打了个磕巴。

    应该是斟酌合适的词汇，但是看着红魔佣兵团的形象觉得不好形容，艾利最终还是道：“红魔佣兵团打败了ss佣兵团，足以证明他们的实力了。”

    还是不出名，介绍的时候不知道该怎么说。

    高飞痛下决心，他得把红魔佣兵团打出名头，打出身价。

    至少不能只是每个人二百万吧。

    定个小目标，至少每个人一千万，让红魔每个人有一千万美元的身价。

    虽然出道就踩着ss佣兵团上位很不错，但是要打出自己的战绩，自己的名头，以后再让人提起红魔的时候，不用非得拉上星空佣兵团才能让人知道有什么战绩。

    一提红魔所有人都知道就行了，这就是目标。

 第210章 没开盖 

    多一单生意也是好的，现在高飞就希望麦克维尔能接受艾利的建议。

    但是麦克维尔的反应却非常出于高飞的预料。

    以为麦克维尔会不以为然，或者是看在艾利的面子上，哼哼哈哈的过去也就算了，但是没想到，听到艾利说高飞就是那个击败天狼星的人之后，麦克维尔脸上显露出了名为震惊的神色。

    “天狼星，他不是一个叫月亮的人击败的吗？”

    高飞恍然大悟。

    原来红魔不出名，但是他出名，只不过在柯本这边的体系里，出名的是月亮这个绰号。

    柯本随口起了个月亮不不要紧，搞的高飞因为绰号太多而降低了知名度啊。

    “我就是月亮，月亮只是我众多绰号里的一个而已，你只听过这一个绰号，也很正常。”

    高飞笑的很含蓄，但他口气却充满了不容置疑的自信。

    原来踩着名人上位不是没效果，只不过是被名字给分散了效果，但以后真的只能用月亮这个绰号了吗，可高飞不是很想把月亮当成自己的主要代号啊。

    麦克维尔一脸诧异的道：“枪神瑞克斯，怪不得，你就是月亮，原来如此！”

    说完后，麦克维尔看向了艾利，很是认真的道：“怪不得休斯先生打算送枪，并打算把中东一些武力业务外包给瑞克斯先生。”

    艾利哈哈一笑：“是啊，所以我推荐瑞克斯给你，如果你有什么需要帮忙的，完全可以请瑞克斯的嘛。”

    “如果瑞克斯就是月亮，那我还真的有件事可能需要请你帮忙，可以留个联系方式吗？我希望有机会能和你好好谈谈。”

    高飞毫不迟疑的道：“当然没问题。”

    麦克维尔道：“我想知道红魔的收费标准，请问你的单次任务是多少钱呢？”

    哦，这个不一定，不过一百万美元起步。

    高飞毫不迟疑的给自己抬了身价，但他还不能表现出来自己觉得一百万一次的任务就非常了不起似的。

    出门在外，身份都是自己给的，身价也是自己定的。

    高飞看着艾利道:"休斯先生帮助了我很多，一百万美元是给休斯先生的友情价，但既然休斯先生把我推荐给了你，这是我的荣幸，那我必须也给麦克维尔先生你一个友情价，一百万起步，只要不是太过危险的任务，我就收你一百万好了。"

    麦克维尔立刻道:"谢谢，对于一个著名的佣兵团来说，一百万美元的起价真的很便宜，另外，谢谢休斯先生的推荐。"

    不能说前倨后恭，但是知道高飞就是月亮，麦克维尔的态度也是大变，对高飞客气了很多。

    就当着艾利的面，麦克维尔直接从兜里掏出了一张名片，然后他客客气气的道:"这是我的名片。"

    高飞微微有些难堪。

    什么年代了，还要发名片的吗。

    不都是掏出手机来互相留个电话就算了的吗，为什么要名片。

    高飞怎么可能有名片这种东西呢！

    就在这时候，安妮突然上前低声道:"我们团长因为职业原因，电话号码需要经常更换，而且不总是带在身上，所以通常是由我负责和外界联系，特殊职业，请谅解。"

    麦克维尔立刻道:"理解，理解，非常理解。"

    安妮伸出双手接过了麦克维尔的名片，然后她客客气气的道:"稍后我会给您的手机发送一个永不更换的联系方式，保证能够二十四小时随时联系到我们，谢谢。"

    "这位是？"

    麦克维尔好像不知道柯本是怎么死的。

    高飞不知道安妮该算什么，但安妮却是毫不迟疑的道：“我是红魔佣兵团的联络官兼情报官，也是枪神的贴身助理。”

    助理就助理吧，还贴身。

    小小的一个佣兵团，还用上联络官了，还用上情报官了，更厉害的是还有贴身助理了。

    牛吹得有点儿大，但还是那句话，出门在外身份都是自己给的。

    再说了，佣兵团多了，有钱人也多了，但是他们谁能让一个超模给自己当助理的，还贴身。

    面子这不就来了嘛！

    高飞一脸平淡的道：“抱歉，失礼了。”

    不能及时回赠名片就显得挺失礼，所以道歉也是应该的。

    麦克维尔立刻道：“理解，没有任何问题，瑞克斯，我们今天来主要是给休斯先生送猎枪，这里有一把布拉塞尔R8，8.6毫米口径，是休斯先生用来狩猎棕熊的步枪，这一把温彻斯特M70经典步枪，是休斯先生用来狩猎大角羊的用枪，从枪托到枪机全都是手工打造。”

    桌子上的两把步枪高飞当然早就看到了，却没想到这是麦克维尔送给艾利的。

    艾利笑道：“打猎是我很喜欢的消遣活动，瑞克斯，有时间的话一起打猎。”

    “好的，我的荣幸。”

    高飞肯定不会拒绝，如果可以的话，他非常想立刻就去打几头什么大角羊。

    想必艾利选择住这里，肯定是有猎物可打的吧。

    麦克维尔笑道：“大角羊生活在悬崖峭壁上，只能远距离射击，非常考验射手的水平，不过我想以瑞克斯的枪法，打羊肯定是没有任何问题的。”

    远距离射击？

    高飞不动声色的道：“我没有狩猎大角羊的经验，一般需要在多少米之外射击呢？”

    “大角羊是非常机警的动物，很难接近到三百米以内，一般来说，狩猎大角羊

    都是远距离射手的最爱，我通常在六百米之外开火，休斯先生呢？

    “我也一样，基本上在六百到八百米这个范围区间开火，再近没难度，再远难度太大。”

    艾利和麦克维尔都看向了高飞，很显然，他们想让高飞说个距离。

    高飞淡淡的道：“我应该也就是这个区间吧。”

    说完后，高飞对着艾利道：“休斯先生，如果什么时候都可以去伊拉克的话，那我们最好还是尽快动身吧。”

    艾利道：“这么着急吗？好吧，詹姆斯，你来安排。”

    “是，先生。”

    把事情交给詹姆斯处理后，艾利对着高飞道：“你的枪需要时间，不如说说你需要什么枪。”

    “呃，我喜欢M1911的。”

    麦克维尔和那个叫做本的人对视了一眼，然后立刻道：“你喜欢经典款，还是改装款，你喜欢增大携弹量，或者需要换口径吗？”

    高飞道：“经典款就挺好的，弹匣容量也不需要多大。”

    “我们会采用最先进的技术为你打造一把经典款的M1911，只是这需要时间。”

    本用词很谨慎，他没有说具体时间，只说需要时间。

    艾利皱眉道：“需要多久，你听到了，福克斯即将出发。”

    “我们可以提供最好的量产手枪供福克斯先生暂时使用，但我更好奇的是，枪神会选择什么步枪呢？”

    说话的是麦克维尔，他在替本解围，然后他还问了一个其实大家都很关心的问题。

    是啊，高飞用什么步枪呢。

    “我用什么枪都一样，无所谓。”

    高飞说的是实话，但他装了一个大的。

    必须明白一件事，一个顶级射手用着自己最常用的步枪能打出十分的表现，换把枪可能就只能打出九分的表现。

    但是高飞属于那种随便拿个什么枪，随便怎么打，只要是在射程范围内，他都能打出十分的表现。

    但是高飞这个话让麦克维尔和本立刻产生了极度的怀疑。

    就高飞说的是实话，可在别人听来就是吹牛，而且吹得有点离谱了，吹得让人没法信了。

    麦克维尔还好，本却是立刻皱眉道：“怎么可能！一个射手怎么可能无所谓用什么枪！”

    艾利皱眉想说什么，但高飞却是很自然的道：“啊，因为我是从俄乌战场上练出来的，那里没什么太多的选择，我用的都是AK步枪，还有SVD狙击步枪，没用过什么好枪，但我用什么枪效果都差不多，可能是我没用过好枪的缘故吧。”

    本毫不迟疑的一拍桌子上的猎枪，道：“要不然你试试这个？你说什么枪都行，那就是什么口径的子弹也可以了？”

    叫板是吧。

    高飞没什么反应，他就是看向了艾利，艾利毫不迟疑的道：“正好请瑞克斯帮我试试枪。”

    “试枪吗？好吧。”

    高飞极力避免现在就远距离射击的，可是话赶话就说到这了，那只好露一手了。

    远距离射击确实没把握，这是有待提高的方向，那么该怎么应付这次试炼危机呢。

    艾利站了起来，他饶有兴趣的道：“就在外面，去试试，来吧。”

    本抱了一把步枪，高飞没动，他旁边的安德烈上前抱了一把步枪，几个人有说有笑的往外走去。

    “你想要射击多远的目标？射击什么？这里很空旷，随便你打什么都行。”

    艾利还在想着怎么给高飞设置个靶子，远点儿的那种，但是高飞又想显示水平，又不想暴露短板，所以他也得想想办法。

    往四周看了一眼，高飞立刻有了办法。

    不太远处的大树上站了几只渡鸦，挺大的，这种鸟喜欢在人家附近住着。

    高飞伸手，从安德烈手上接过了那把R8猎枪，旁边一个艾利的保镖递上子弹，高飞接过子弹拉开枪栓，往枪膛里塞了三发子弹之后，立刻把枪往肩上一抵。

    先试试感觉。

    高飞顺势把枪对准了树顶上的渡鸦。

    本忍不住道：“归零距离二百米，还有，你没开……”

    就是一举，没瞄，高飞直接开枪了。

    枪响鸟落，大概四十米吧，确实不远。

    “你没开瞄准镜盖。”

    但是高飞枪响之后，那个本的话也说完了。

    都没开瞄准镜的盖子，自然就是没用瞄准镜，没错，高飞压根儿没瞄，他要的就是这个效果。

    黑色的鸟毛在空中飞舞，一只渡鸦被8.6毫米子弹击中自然会被打烂。

    R8是直拉式枪机，就还是得拉大栓的步枪，高飞开了一枪，把枪从肩上拿下来，拉栓，再次举枪，对着树上一哄而散飞的渡鸦又是一枪。

    当空中一只渡鸦被凌空打爆的时候，偏偏有一只渡鸦慌不择路朝着高飞这边飞了过来。

    这要是飞向远处高飞就不拉栓了，但是看着乌鸦自己过来了，高飞不由自主的拉动枪栓，飞快的抬起步枪，都没有抵肩就又开了一枪。

    三枪三鸟，瞄准镜没开盖，还没有机械瞄具。

    看着黑色的羽毛和爆开的血肉开始落下，高飞把枪横着端在了手上，打量了一下：“道，不错，很顺滑，很准。”

    艾利开始鼓掌，然后周围的人都开始鼓掌，只有本怔怔的指着高飞的枪，愕然道:"你瞄准镜没开盖啊!"

    麦克维尔拉了本一下,本扭头看着麦克维尔,一脸茫然的道:"他没开盖啊!他.……他.……"

    也不知道本是过于震惊,还是就有点脑子不机灵,高飞觉得应该是前者。

    麦克维尔由衷的道:"瞄准镜都显得多余了,原来这就是枪神的实力!"

    本终于不再结巴了,他怔怔的看着高飞,道:"这不对,你作弊,不,你没有作弊,那是什么?怎么做到的?你是外星人吗?"

    麦克维尔一脸的黑线。

    艾利终于忍不住大笑了起来,他笑的眼泪都出来了,他指着高飞,对着自己的一众手下大笑道:"外星人,哈哈,外星人!"

    本的脸涨红了,他也觉得自己的话确实有些可笑,为了补救,他对着高飞道:"你很厉害,你是我见过枪感最好的射手,你用什么枪,我给你做一把,我做一把配得上你的步枪。"

 第211章 说走就走 

    配得上自己的步枪，那得是什么步枪呢。

    高飞很感兴趣，可他自己都不知道自己需要什么步枪，尤其是在一定要加强远距离射击的能力后，他该用什么步枪。

    说白了，还是打的枪太少，都不知道什么枪适合自己，再说的考究一点，就是高飞都不知道自己最适合用什么子弹。

    口径大了事威力肯定更大，但是射速一定慢。

    任何事情都是有得有失，在选择子弹的时候这种取舍更加明显，高飞都不知道能兼顾他射速和准度的最佳子弹是哪一种，谈何选择一把最合适的枪呢。

    “你最擅长用什么步枪？”

    本应该是个很狂热的技术专家那种。

    说话不大会说，做事也显得稍微有点愣，可是一到专业的事情上，本就显得非常执着而且狂热了，所以高飞才做出了这个判断。

    高飞想了想，道：“我用最多的是AK74，其次是M4，这两种枪我都挺擅长的，差别不大，HK-417挺好，我用手枪都差不多，只是觉得M1911手柄更舒服，单论准度的话都一样，PKM机枪也没问题，狙击步枪的话……”

    再细说就该暴露自己的短板了，但是不说的话，该怎么寻找一把属于自己的武器呢。

    “狙击步枪我喜欢svd，然后奥尔西T-5000也不错。”

    高飞打过svd，但是T-5000他都没打过，可是这时候，他只能把这两款枪拿出来说事儿了。

    本皱起了眉头，他看着高飞道：“你说的这些枪，分别是5.45，5.56，7.62NATO，11.43毫米手枪弹，机枪是7.62R弹，狙击步枪是7N1子弹，T-5000有三种口径，你打的是哪一种？”

    “8.6毫米口径的。”

    高飞随口说了一个，而本立刻道：“你说了七种子弹，而你说这些子弹你全都很擅长？”

    “是的。”

    “我的意思是，不能打就算的，而是必须发挥出这数枪和这型子弹最大的特点，就是你得发挥出这把枪全部的性能，不是能打准就算的，而是你用着这把枪，就感觉是你身体的一部分，你可以完全支配掌控。”

    高飞很认真的道：“是的，到目前为止，我没有遇见自己打不准的枪，我刚才少说一样霰弹枪，其实我打霰弹枪也挺准的，我喜欢用霰弹枪打无人机。”

    本怔怔的看着高飞，他思索了很久，终于道：“我没见过你这样的怪物，我不知道，我现在有些乱，你等一下。”

    现在还在室外呢，但本蹲了下去，他开始用手指在地上写写画画。

    “你在干什么？”

    “画出他们能力分布柱形表，口径从小到大，射程从近到远，每个人都有一个最峰值的区间，离开峰值区间后，向两端呈现逐渐下降的趋势，进入不擅长的区间后可能会出现直线下降的柱形图表。”

    在地上画出了一个框框，本看着高飞道：“你就没有失手的时候？”

    高飞想了想，道：“从身前开始算，不管用什么枪，什么子弹，二百米内不会失手，这样说吧，二百米内我不瞄。”

    一群人都在看着高飞，没人说话。

    本呆呆的道：“这就有点过于离谱了，我在统计，我们要科学。”

    高飞很想知道自己的极限，他很认真的道：“要不然这样吧，我打给你们看看？”

    人前显圣的机会怎么能放过呢，扬名立万的时间多么难得，还有，名气和身价挂钩，能力和名气挂钩，此时对着这么多大人物不出手更待何时。

    艾利毫不迟疑的道：“快，把枪都拿出来。”

    “打什么？”

    “随便打什么吧。”

    手枪打不了二百米，霰弹枪也不行，所以高飞说的是每款枪的合理射程内随便打。

    那就随便打打，然后打的每个人都目瞪口呆，每个人都面如土色。

    纯靠天赋，完全没有技巧。

    艾利这种大佬还好，麦克维尔也还行，因为他们毕竟不会亲自上阵。

    但是艾利的保镖们心态都变了，因为他们都忍不住会把自己代入到和高飞对射会是什么场景。

    可最痛苦的是本。

    本这会儿已经陷入了完全的迷乱状态。

    和别人痛苦的点不一样，本是因为自己无法提出一个合理的技术路线而痛苦。

    本陷入了呆滞的状态，从看着高飞开始打个不停的时候，他就一副若有所思的样子，但是高飞打完了，所有人都看着他这个技术大能给出结论的时候，他还是一副若有所思的样子。

    “本是设计师，也是一位工程师，还是一位枪匠，他不追求全手工，因为在他看来这都是噱头，和性能无关，本参与了美国陆军新一代步枪的定型评估，他是西格绍尔的技术顾问，有自己的工作室，从设计到制作全都是美国最顶级的。”

    麦克维尔对着高飞介绍了一下本的来历，然后他对着本轻声道：“本！嗨，本，你想到了是吗？”

    本依然若有所思。

    一直若有所思的站那里动也不动，吭也不吭，这就有问题了啊。

    艾利笑了笑，道：“本可能是想的太投入了。”

    麦克维尔被迫上去拉了本一下。

    本没有清醒，也没有保持痴呆的状态，麦克维尔拉了他，他就看向了麦克维尔，然后他轻声道：“怎么办？”

    麦克维尔急道：“你怎么了？什么怎么办？”

    “他绝对不能因为追求射距而放弃中距离内的无敌啊！为了满足他的全射程

    需求，我需要做出一把最好有手枪的便携性，自动步枪的指向性，稳定性，装弹量，狙击步枪的准度，大口径狙击步枪的射程，还有机枪的连续开火稳定性。

    本说完了，他看着麦克维尔道：“我怎么做？什么都兼顾？还是侧重一个点？为了射程和威力选择大口径，那射速就得降低，枪管就得加长，那中近距离内怎么办？如果侧重中近距离，可是远距离的精确度和射程怎么办？舍弃吗？”

    艾利饶有兴趣的道：“没有这样的枪。”

    本愣神道：“当然没有这样的枪，可是我要解决这些问题啊，以前没有这样的枪，是因为也没有需要这种枪的射手啊，现在第一个全能射手出现了，而我要给他一把适合他的枪，我怎么办？”

    “基本上，都是根据使用场景选择不同的枪。”

    麦克维尔低声道：“你不要太过于追求用一把枪解决所有的需求，这不现实。”

    本一脸木然的道：“是啊，我该给他一把手枪，一把自动步枪，一把精确射手步枪，一把狙击步枪，最好再配上一挺机枪和一把霰弹枪，这样就能完美解决问题了，对吗，可这样还要我干什么？”

    麦克维尔为之语塞。

    本没有揪头发，也没有大喊大叫，他就看着高飞，一脸茫然的道：“怎么会有你这样的射手，一把枪满足所有需求，做不到啊！不可能的，怎么选都不可能的。”

    顾此失彼就是这样，侧重点没法选。

    最麻烦的是高飞不是提出非分要求的甲方，现在是技术大能想提出一个解决用户痛点的解决方案，但他做不到。

    这时候，高飞突然道：“你刚才说需要有自动步枪的指向性，稳定性，装弹量，从便携性上来说，自动步枪也比机枪和狙击步枪更好，我觉得，要不然你舍弃一下远距离，给我做一把能满足大多数需要的枪好了，毕竟，我可以多带一把狙击步枪的。”

    高飞主动降低要求和难度，一把能满足多数需求的枪就行了，别指望满足所有需求，那不现实。

    本痛苦的闭上了眼睛，然后他嘴里嘟囔道：“自动步枪，枪管加长控制在可接受

    范围内，使用重枪管，射程在六百米以上，八百米以上，可以兼顾最多主流的需求，没错，最佳使用距离覆盖从一百米到八百米，这范围太大了，什么口径？哦，法克！导气？活塞短行程，法克！栓动不行，法克！射速还是准度，射程还是便携？法克！弹种用什么，法克！谢特，法克！

    本嘴里念念有词，然后他也不看高飞了，也不看艾利，就嘟嘟囔囔的往回走。

    一群人看的面面相觑，然后还是艾利笑着道：“好吧，我们也进去吧，或许本想出了什么解决方案。”

    一群人跟着本回了客厅。

    本坐回了沙发上，他继续嘟嘟囔囔的不知道说些什么，就在艾利和麦克维尔刚坐下的时候，他却突然又站了起来，很平静的道：“我回办公室，你们聊。”

    艾利一脸的呆滞，麦克维尔赶紧站了起来，拉住转身要走的本道：“本，你的办公室在德克萨斯。”

    “哦，呃，抱歉，我得回德克萨斯的办公室了，你们聊。”

    麦克维尔看向了艾利，然后他不好意思的道：“休斯先生，这……”

    “你们去，你们去，回头我们电话上聊。”

    麦克维尔看向了高飞，道：“本有了方案肯定会告诉你的，他一定能做出你需要的枪，但是你可能需要等一段时间了，本，等我一下，这边。”

    麦克维尔急匆匆上去拉住了本，而艾利对着他的管家道：“去送他们上直升机。”

    几个人都离开了，艾利对着高飞耸了耸肩，道：“看来你只好先随便用一把枪了，我只想找最好的，但没想到最好的这么麻烦。”

    高飞赶紧道：“好饭不怕晚，慢工出细活，既然是最好的，那肯定需要时间，我看这位本真是个厉害的人，他肯定能定出最好的解决方案。”

    艾利笑道：“希望本真的是技术狂而不是装傻。”

    看来今天艾利和麦克维尔谈的不是特别好，至少艾利没有得到他想要的效果。

    外面很快响起了直升机起飞时的噪音，过了没一会儿，詹姆斯返回，对着艾利道:“先生，他们离开了。”

    “唔，麦克维尔不肯表态，他还是不愿意跟我完全合作，继续施压，他要是不肯跟我合作，那他就别干了。”

    对着詹姆斯嘱咐了一句后，艾利突然对着高飞道:“你随时都能去伊拉克?”

    “是的，随时能走。”

    艾利毫不迟疑的道:“那你现在就出发吧，不用回纽约了，需要什么东西詹姆斯会给你的。”

    说走就走，完全不给准备时间的啊。

    高飞立刻道:“没问题，但是玛莎在纽约，请照顾好她，如果我找到了她父亲，就把她送回乌克兰了。”

    艾利点头道:“纽约的佣人会照顾好她的，詹姆斯随时可以送她去乌克兰，放心，她在纽约很安全，也会生活的很好。”

    高飞道:“谢谢。”

    艾利站了起来，他对着高飞道:“我今天对你的能力有了全新的认识，怪不得你能打败天狼星，接下来靠你了，祝你好运。”

    伸手和高飞握了握手之后，艾利道:“詹姆斯安排你们离开，再见。”

    说走就走，一刻都不多留。

 第212章 正式出道 

    “你们会乘坐这架飞机直飞伊拉克，降落地是在巴士拉，回程的时候我会去接各位，所以你们不必担心签证的问题，各位，祝你们好运。”

    詹姆斯没有任何废话，给高飞他们送到了一架湾流G650飞机上，话说没两句直接就要下机。

    高飞赶紧拦住了詹姆斯，道：“等一下，我们的装备呢？”

    人到了飞机上，高飞都有些没能回过劲儿来。

    高飞喜欢准备妥当之后再行动，去伊拉克确实是随时都能走，但是怎么也得把武器准备好再去，这说走就走也行，但总得带着家伙去吧。

    现在倒好，高飞连把手枪都没带的。

    以为艾利会给准备好所有的武器，可是让詹姆斯给安排上了私人飞机的时候，却还是没有任何武器，总不能让高飞在私人飞机上乱翻。

    詹姆斯看着高飞，很是平静的道：“虽然现在入境伊拉克很方便，但是携带武器入境依然是一件非常非常麻烦的事情，我们是航空公司，不是军方的运输机，所以给你们携带全套装备入境，成本会变得非常高昂，作为佣兵团，你们得自行承担这部分费用，你确定要带上全部作战装备去伊拉克吗？”

    有道理，人家给送到地头上是情分，但是让人给赞助全套装备，那肯定不是本分。

    高飞立刻道：“带上装备是什么费用？不带装备又是什么费用？”

    “不带装备我们可以免费送你们去伊拉克任何一个城市，带装备的话，只能去巴格达，同时有十二万美元一个人的清关费用，你带一把枪也是十二万，你带足所有武器还是十二万，自己选。”

    詹姆斯继续道：“我以前帮忙运送过ss佣兵团，他们可从来没有说必须携带全部作战装备才能飞过去的，还有！这个费用是去巴格达的价格，如果去其他国家，很多时候根本就不是钱的问题，而是带了武器就不可能入境，你最好搞清楚这里面的关键。”

    艾利有两个私人飞机公司，还有美国最大两家航空公司的股份，但是说到底，他经营的也是民航。

    只能到了巴格达之后采购武器了。

    但是巴格达而不是巴士拉，因为高飞好歹知道巴格达有非常成熟的地下军火市场，但是巴士拉有没有他不知道。

    听李捷说起过一嘴，就是在巴格达买武器非常方便，而直接到巴士拉的话，采购军火的话成本可能会增加很多，所以不如先去巴格达。

    红魔佣兵团只是被艾利雇佣，但不是被艾利包养的佣兵团，人家付钱只要结果，不能要求人家替自己把准备工作都给做了。

    虽然缺乏经验，但是高飞觉得没问题。

    “好的，那就送我们去巴格达，等我们完成任务后我再联系你，再见。”

    没有和詹姆斯浪费太多口水，高飞在飞机座位上坐好。

    走的仓促，但是高飞带着他那份现金。

    说来也是可怜，钱不能存银行，也不敢放在别人的家里，所以高飞都是随身带着他的几万块现金，现在好了，直接可以当做启动资金了。

    到了巴格达去哪里买装备呢，这个不着急，到时候问李捷，不过问帕克应该是更方便更直接的。

    心里有底就不会慌，高飞拿定了主意之后，就开始有心打量一下这私人飞机里面的陈设了。

    看起来有点怪，这飞机虽然看着挺豪华的，但是处处透露着陈旧，而且有些不便清理的角落看着还有点脏，好像是疏于打理的样子。

    飞机起飞，当飞机到了天上之后，刚才还一副很有见识模样的几个人，此刻全都变得开始激动起来。

    安德烈起身四下寻找了一番，然后他很是不满的道：“没有红酒，没有伏特加，这算什么私人飞机。”

    安妮没好气的道：“这是专门运送各种身份不合法的人到处飞的飞机，所以这

    架飞机没有空乘，卫生环境有点差。

    没找到酒，失望的安德烈走到了高飞身边，道：“我以为会给配好枪的，我们去巴格达买枪吗？还好我把钱都带上了。”

    “是的，我们去巴格达买，我听李捷说过，从乌克兰运去伊拉克的枪，在巴格达买是两千美元，但是一离开巴格达立刻就变成了三千，巴士拉虽然和巴格达很近，但也贵了很多。”

    安德烈道：“那我们要买全套装备吗？要买高级货吗？”

    “不知道，现在还不知道巴格达的军火行情，如果我们的财力能够负担，那我们就捡最好的买，如果买不起，那就选性价比高的，但该有的装备必须全都有，这点钱不能省。”

    沈阔谦凑上前来，道：“我用机枪是吧？可我都没打过机枪啊，怎么办？”

    一个新创建的佣兵第一个真正的任务。

    高飞还没来得及回答沈阔谦，安妮在一旁的道：“我的手枪要蟒蛇，步枪就要AK吧，AK47就好，先说了我可没钱。”

    高飞没好气的道：“你要什么枪，你都没办法活动，我为什么先去巴格达，不就是为了让你在巴格达好好待着吗。”

    萨米尔一脸严肃的道：“没错，阿克巴尔在巴士拉消息很灵通的，而他知道艾利要对付他，这架飞机在巴士拉一落地，阿克巴尔肯定就能得到消息，所以我们不去巴士拉是对的。”

    高飞低声道：“我看了照片，阿克巴尔的房子四周很空旷，只要靠近肯定会被发现，我们肯定是从远处开始发起攻击，所以必须先到巴格达。”

    安妮诧异道：“你这也太远了吧，从远处发起攻击，直接远到了巴格达？”

    安妮还是不够了解高飞，但是安德烈知道。

    安德烈低声道：“因为老大需要先在巴格达练练枪。”

    没错，还是安德烈了解自己，高飞点头道：“没错，所以先到巴格达，我和阿谦都得练枪，熟悉一下沙漠作战环境。”

    萨米尔忍不住道:“这时候,我就必须站出来了,各位,沙漠荒原作战,我还是很熟悉的。”

    红魔佣兵团初创,虽然很稚嫩,但是求战之心旺盛的很。

    直到今天,红魔佣兵团这才算是出道了,正式出道。

 第213章 好的开始 

    巴格达。

    私人飞机降落在巴格达国际机场。

    入境的时候稍微有点担心，因为高飞很怕自己直接被伊拉克海关给拦下来。

    安妮和沈闻谦两个人根本就连护照都没有的。

    高飞和安德烈还有萨米尔倒是带着护照，可他们的护照可没有伊拉克的签证。

    但是飞机落地有人来接，一个伊拉克人，应该是艾利他们专门负责带人通关的关系户，带着高飞他们走了外交通道，轻而易举过关。

    出了机场，就正式进入伊拉克了。

    高飞觉得还是这种战乱之地更适合自己，下了飞机，深呼吸，好像连空气里都弥漫着一股硝烟味。

    不香甜，但好闻的很。

    想大喊一声巴格达我来了，可是高飞没那么张扬，所以他就只是张开双臂，做了个拥抱的姿势。

    果然还是适合打打杀杀，不适合在纽约这种纸醉金迷的地方委屈度日。

    意气风发的高飞转身，对着身后几个人道：“我们去哪儿。”

    萨米尔摇头道：“不知道啊。”

    安德烈茫然道：“没来过，该去哪儿？”

    安妮一脸不屑地道：“这种破地儿我可没来过，我怎么知道去哪儿。”

    沈闻谦一脸好奇道：“是不是该去绿区？”

    得，大家都很菜，多此一问。

    但是高飞不慌，因为他有关系，有关系就有门路。

    现在是展示人脉的时候了，但是拿出手机，然后发现手机在这地方不能用。

    好吧，还是菜。

    呃，电话打不通……

    高飞有些不好意思，不过他马上道：“没关系，我们去找个卖电话的地方先买电话卡。”

    机场就有卖的，无非是再进一遍航站楼。

    安妮一脸无奈的道：“你行不行，你不是很厉害吗？可我看你怎么很菜的样子？”

    高飞没理会安妮，这段时间安妮老是有事儿没事儿就刺激他几句。

    这女的脑子有问题，不必理会。

    回到航站楼，买了几张伊拉克的电话卡，几个人重新恢复了通讯能力，高飞迫不及待的给帕克打去了电话。

    知道有时差，但是这会儿也顾不上。

    帕克接通电话的时候，都能听到那边的炮声一直在轰隆轰隆的响起，高飞为此心安了不少，至少不用担心是把帕克从床上吵醒的了。

    “喂，帕克，我在巴格达！”

    高飞兴奋的宣布了这个消息，虽然他都不知道自己为什么在说这些的时候会很兴奋。

    “恭喜你进入了佣兵圣地，快点说什么事，我这里很忙，我需要指挥炮击！”

    “我在伊拉克做个任务，但我现在没枪，没装备，我该找谁买？还有，我该住哪里？还有……”

    “停，闭嘴听我说，记电话！”

    高飞示意旁边的人帮他记电话，随后道：“你说。”

    “买武器可以找两个人，一个是巴格达最大的军火零售商萨伊布，他大量出货但是只做主流货，便宜但是种类不够齐全，另外一个编号叫杂货铺的人在绿区，他那里什么都有，价高但是选择余地大。”

    “好的，卖武器的。”

    “买情报找本地情报商伊撒尔，便宜，但你要小心自己也成为情报，还有一个选择是洛伦佐，价格高，但是不必担心自己的行踪成为别人购买的情报。”

    “交钱找佩吉奥，价格高昂但是安全，买酒找酒桶，他价格最公道，买春找兔头巴利，他那里女人多而且便宜……”

    “等等，酒和女人？”

    “你不需要？”

    高飞本来想说不需要的，但是他看着安德烈一脸兴奋记电话的样子，果断道：“需要。”

    “住的地方有很多，但我经常去一个家庭旅馆，能帮你进绿区，价格有点高但是安全，你记一下电话。”

    “好的，旅馆……”

    “我在巴格达有老朋友叫石头蟹，他也在绿区，遇到麻烦你可以联系他，他是专业的佣兵经纪人，收费高昂但是能帮你解决很多麻烦，快点记电话，快，我要转移了！”

    帕克每说一个人的名字就报上一个电话号码，安德烈他们就赶快把名字和号码都记下来。

    当帕克说完，根本没和高飞道别的，直接就挂断了电话。

    电话打完，安德烈一副庆幸的样子道：“炮弹落点绝对不超过五百米，看来帕克那边情况不太妙，还好他及时把该说的都说了。”

    高飞还是有点担心帕克的，但是吧，在巴赫赫特这鬼地方，遭到炮击是正常的，没有了炮击那才不正常。

    现在高飞基本上可以融入巴格达的佣兵界了。

    可是电话没打完，高飞还得问问李捷。

    货比三家肯定不亏，四个人的武器装备，那可不是小数了。

    “喂，李捷，我在巴格达，我要做个任务，现在我还没装备呢，你给推荐给军火商我去买点军火。”

    “找伊萨布，东西全，另外有个收购商肯定手上有货，我给他供过货，报我名字能打九五折，不过我不知道他手上现在有什么货，你得问问。”

    给李捷打电话的时候，同样能听到隆隆的炮声，但是远了很多。

    高飞好奇道:“又互相炮击了?”

    “对，但是压力不大，现在瓦格纳那边不知道怎么回事，炮击力度小了很多。”

    刚才帕克给了一大堆有用的联系人，高飞想从李捷这里也能得到一些帮助，

    他急声道:“那还有别的什么人推荐吗?”

    “别的？什么人？没人可推荐啊。”

    “你这不行，好吧，你躲炮吧，我先忙了。”

    李捷跟帕克还是没法比，他也是菜鸟，不行。

    高飞挂断了电话，对着几个人道:“看，现在咱们要什么都有了，呃，那就先给旅馆打电话。”

    安德烈把手机递到了高飞跟前，道:“说很贵，也不知道住一晚多少钱。”

    “不知道，问问。”

    贵能有多贵，高飞看着安德烈记录的号码拨了过去，很快，电话接通了，电话里先用高飞听不懂的语言叽里咕噜的说了一声，但是紧接着换成了英语。

    “你好，穆博马克家庭旅馆，有什么能帮到你的吗？”

    “我想住你那边，五个人，现在在巴格达国际机场，请问住一天多少钱？”

    “好的，一个房间一千美元，每天。”

    高飞眼珠子差点瞪出来，他愕然道:“多少?”

    “一个房间一千，有WiFi，保证二十四小时供电，保证安全，我们有六个持枪安保提供二十四小时的安全防护，另外，我可以派车接你们进入绿区，先生。”

    高飞想了想，道:“我是帕克介绍来的。”

    “帕克？”

    “对。”

    “好的先生，一晚八百美元，老友价。”

    报名字打八折，还行，还不错。

    但是一晚上八百美元，这酒店住的还是有点肉疼啊。

    安妮不耐烦的道：“才八百你犹豫什么？赶紧的订房间，免得没地方住。”

    “好吧，我们要……房间有居住人数限制吗？”

    “每个房间最多三人。”

    要几个房间呢？

    每人一个房间是不可能的，五个人，那就三间吧，至少也得三间了。

    总不能安妮一个房间，高飞他们四个挤一个屋。

    高飞忍痛道：“三个房间。”

    安妮在一旁道：“有病？他们三个一屋，咱们两个一屋不好吗？你嫌贵还开三个房间。”

    高飞怔怔的看了安妮一眼，但他没有拒绝，而是马上道：“两个房间。”

    “好的，我马上派车去接你们。”

    约定好了接人的地点，也记下了车牌号，那么接下来只需要安心等待就好。

    到了这时候，高飞就可以和安妮聊聊了。

    高飞看着安妮道：“咱们两个一屋？”

    “我不嫌弃你。”

    高飞属于那种喜欢占点便宜的人，但他不是什么便宜都占。

    还有，高飞也不是没谈过恋爱，他就看安妮没事儿就喜欢怼他两句，但是又整天愿意跟他凑在一起，甩都甩不开，那他也知道是怎么回事儿。

    高飞直接道：“你是不是喜欢上我了？”

    “谈不上喜欢，只是住一个屋而已，替你省钱，你别想的太美，我现在你还没好呢。”

    高飞毫不迟疑的道：“行吧，你这么说我可以接受，反正我不亏，但是呢……”

    “但是什么？你还想说什么？”

    高飞很认真的道：“没什么，你没想着找机会干掉我就行，别的无所谓。”

    反正不吃亏就行，高飞不再理会安妮，只是对着众人道：“先住下，然后买东西，兄弟们，咱们在佣兵界的第一炮必须打响。”

    安德烈有些抓耳挠腮的样子，他低声道：“老大，住下之后，没什么事的话，那个，我想去找个女人。”

    找女人不是问题，找几个才是重点。

    安德烈又不是什么善男信女，他在监狱里几年，在巴赫穆特打完去了美国就是东躲西藏，能忍到这个时候已经算他厉害了。

    高飞默默点头。

    安德烈道：“再买点酒，我请！”

    高飞摇头道：“不，我请。”

    萨米尔咽了口唾沫，道：“那吃饭我请，咱们住下了先吃饭吧，我饿了。”

    沈闻谦低声道：“在美国不找，跑这儿来找？这地方肯定又贵又少，不过行吧，我跟着。”

    安妮翻了个白眼，没说话。

    不管怎么样，反正到了巴格达一切顺利，高飞觉得这是个好的开始。

    红魔终于走上正轨了。

 第214章 安全保障 

    绿区是巴格达市中心高度戒备的安全区，以前完全被铁丝网和水泥墙还有路障围起来的，美国大使馆，还有伊拉克主要的政府大楼都在绿区里面。

    以前都是美军直接守卫，现在已经交给伊拉克军队守卫了，进入绿区需要特别通行证，中间有段时间完全放开了，平民可以自由通过，虽然还是不能靠近美国大使馆，但是路过没问题。

    只是放开之后接连遭遇了几次袭击，绿区就又给封了起来，直到现在。

    高飞就想知道没有通行证怎么进入绿区，但是八百美元一晚的酒店，在进入绿区时稍微展示了一下价值。

    负责看守绿区检查通行证的士兵对酒店的车直接放行，根本就没查高飞他们，直接放进绿区。

    但是生平最贵的酒店，却只是底格里斯河边一栋看起来挺普通的二层小楼。

    进入酒店，没有大堂可言，就一个摆了张沙发的客厅，地上铺了块小地毯。

    除了保安和服务生都盯着安妮看之外，这个酒店的服务还挺像那么回事的。

    反正来了就得住，所以高飞先把安妮送进了房间，顺便瞧瞧这八百美元一间的房子什么水准。

    酒店房间还不错，但是高飞也只是觉得还不错而已，以高飞的见识来说，他所谓的不错最多达到舒适型酒店的标准，离高档都有些差距，更别说达到豪华酒店的水准了。

    安妮一看房间就皱起了眉头，她一副很不满意的样子，直接把嫌弃两个字挂在了脸上，但是她看了看高飞，却是也没说什么，只是对着带路的服务生道:"我要大床房。"

    服务生英语说得不错，他直接道:"没有。"

    安妮没好气的摆手道:"开三间房。"

    安妮要求开两间，现在看房子不值八百，却又要求开三间，真的是不知道怎么想的。

    八百美元出的虽然肉疼，但是高飞绝对不会傻到和安妮讲道理。

    帕克当时太忙，没来得及介绍这酒店有什么好处，所以高飞觉得肯定是有什么自己没发现的隐藏用法。

    四个人再次回到楼下办入住。

    以为是酒店入住，但是真正解锁这个酒店的住法时才发现，这里除了挂着个酒店名字之外，剩下的一切压根儿和酒店没关系。

    等高飞再来到一楼客厅的时候，却发现这里多了一个穿着长袍的中年人在等着他们。

    这人是酒店老板。

    之所以一看就知道是老板，就是因为气场，另外还有老板背后站着的两个全副武装的保安了。

    老板没有起身的意思，也没有显得多欢迎，他就是坐在沙发上，好像是和高飞打招呼的样子道:"你们是帕克介绍来的，雇佣兵?"

    这老板很牛叉的样子啊。

    高飞不清楚老板的底细，他就淡淡的道:"是，雇佣兵。"

    "什么佣兵团?"

    "红魔佣兵团。"

    老板思索了片刻，摇头道:"红魔?没听说过。"

    安德烈忍不住道:"很快你就知道了。"

    老板摆了下手，道:"我不管你们来这里干什么，也不管你们是什么人，帕克给你们讲过规矩没有?"

    高飞立刻道:"没有，请你把规矩讲一下吧。"

    "不要在绿区搞事，绝对不许!"

    老板伸出了手指很不礼貌的指着高飞道:"我不管你们是来干什么的，但是只要别在绿区搞事就行，明白吗?"

    高飞点头道:"知道了，我们不在绿区搞事，我们都不在巴格达搞事。"

    很好，我来讲解一下这里的规则，住在这里不必担心安全的问题，也不必担心会有人来查你们的身份，你们可以携带武器入住，但是绝不能使用。

    能携带武器入住，好吧，就凭这一点，值一天八百美元，真的值。

    老板继续道：“你们可以喝酒，但是只能在房间里喝，不许把女人带过来，不能和其他住店的客人起冲突，你们要解决问题只能到绿区外面，如果在我这里打架动枪，别怪我不客气。”

    这老板说话真硬气，就凭他有几个保安，好像还不够。

    高飞只是点头，道：“既然住在你这里，肯定守你的规矩。”

    老板满意的点了点头，然后他继续道：“你可以包酒店的车，一天两千美元，另外，每人每天二百美元的早餐费，三天起售，你们开两个房间，五个人三天餐费是三千，两个房间，房费三天五千四，那么一共是八千四百美元，先付款，如果你要约人在酒店里谈判，有会议室可以给你们用，每次六百，但是记住，禁止带客人进入房间。”

    高飞听的太阳穴突突直跳，他很想直接付钱，可是听到这些价格，他一个没忍住道：“太贵了，能不能……”

    老板没有接高飞的话，他直接道：“我哥哥是陆军少将，是巴格达卫戍区联合指挥部绿区安全主管。”

    高飞立刻释然，早说这句啊，早说这句话，他不就不觉得贵了吗。

    这酒店卖的是服务吗？人家卖的是安全，安全！

    高飞毫不迟疑的道：“请问在哪里交钱？”

    老板指了指那个小柜台，道：“付钱吧，帕克现在怎么样？他去哪里了，很久没见过他了。”

    高飞掏出了一叠现金，示意安德烈去交钱，然后他对着老板道：“我也不知道他在哪儿，他一直挺忙的。”

    老板不以为意，因为他本来也没想打探帕克的下落。

    “你带了个女人？”

    “那是我们的成员。”

    高飞不知道老板想干什么，所以他直接点明安妮的身份，免得老板有什么误会。

    老板撇嘴摇头，道：“佣兵团来这里活动还带个女人？兄弟，你想什么呢，去给她买一身罩袍，否则你们到哪里都被人围观，还想做什么事。”

    知道老板的哥哥是少将，高飞他对着老板很是客气的道：“谢谢提醒，我这就给她买，请问老板怎么称呼？”

    老板没回答，只是很随意的摆了下手，很显然，他不想理会高飞，甚至都不想说出自己的名字。

    老板站了起来，他很骄傲的道：“出去的时候说你住在叶海亚家庭旅馆，绿区里面没人难为你，你需要买武器装备，记得用酒店的名字，否则你会被人当成恐怖分子击毙的，看在帕克的面子上，允许你住在这里，就这样吧，再见。”

    老板施施然的走了，而高飞没有半点脾气。

    出名，出名，还是出名。

    重要的事情说三遍。

    高飞发现名气真是有用。

    帕克名气就挺大的，绿区的地头蛇都卖他面子，听他的名字就给房价打八折。

    就看老板这德性，说实在的，这面子已经非常大了。

    要怎么快速打出名气呢？

    高飞开始思索这个问题，而这时候，安德烈已经交完了钱，他过来把剩下的一叠钱还给了高飞。

    高飞低声道：“现在去买枪吧，你们累吗？”

    “累，但是买枪更重要，没枪心里不安稳。”

    搭话的是沈闻谦，他在一旁低声道：“那个，这些钱是不是AA一下？挺贵的，都让你出也不合适。”

    萨米尔摇头，安德烈也摇头。

    高飞正想夸沈谦够意思呢，结果看萨米尔和安德烈的动作，他反而不好说什么了。

    安德烈道：“老大出钱，老大收钱，你AA算什么。”

    萨米尔也是低声道：“团长负责一切开支，但是团长拿大头，你就不用管这些了。”

    有道理，但问题是，高飞的钱好像支撑不到拿佣金的那一天啊。

    还有武器装备要买，这零零总总的，高飞身上五万美元可是支撑不住几天啊。

    算了，支撑一天算一天吧，高飞轻声一叹，道：“那咱们现在去买枪吧，我先打个电话，然后租酒店的车去。”

    酒店提供的安全保障是方方面面的，光是一个可以带着武器在绿区里来回走，说实话，这车钱就算不算贵。

    老板说的没错，带着武器在绿区里瞎逛，被人当恐怖分子给干掉是一点都不冤。

    高飞拿出了电话，安德烈的道：“要不要告诉安妮？”

    “喊她干什么？她能干什么，给她枪她能干什么？就让她在这里住着吧。”

    高飞毫不迟疑的拒绝了安德烈的提议，可安德烈马上道：“我觉得不喊她她会找麻烦，还有，我们离开之后，她自己在这里，如果没把枪防身也不好。”

    “那就随便给她带一把枪回来了这里。”

    萨米尔突然道：“问题是，你觉得她是那种能随便的人吗？团长，我觉得，解决麻烦不如从一开始就阻止麻烦的发生，对女人来说，态度比过程重要，过程比结果重要，总之就是，既然带着安妮来了，就别给她找麻烦的机会。”

    已婚人士的金玉良言还是要听的，高飞稍加思索，立刻对着酒店服务生道：“哪里能买到女士穿的罩袍？”

    “附近有，但是不接待男宾，我们酒店可以代买，二百美元的小费。”

    钱，什么都要钱，但是高飞没的选，他只能道：“去帮我买一身回来，捡便宜的买，但是要快。”

 第215章 贵不可言 

    “我开了两个房间，因为要开房间必须三天起步，多开一个太贵了，另外，我给你买了一身衣服。”

    高飞把卷起来的罩袍放在了床上，很是客气的道：“你试试。”

    安妮很是诧异，她看着高飞的道：“你能给我买衣服？你能知道我穿的吗？你能买对？”

    高飞含笑道：“罩袍，我让人买的大码，这个往身上一披就行。”

    安妮的脸立刻拉了下来，道：“我这么漂亮的一个大美人，你让我把自己罩起来？”

    高飞早就想好了怎么说了。

    “唉，我也不想，但是你也发现了吧？你到那儿都被人盯着看，我们在一起目标太大了啊，咱们是雇佣兵，这到了什么地方都被人注视着，没法隐蔽活动啊，你就是太漂亮了才需要遮掩一下绝世容颜，否则咱们没法出门了。”

    安妮倒是没有转怒为喜，她就一脸不情愿的道：“行吧，放哪儿，出门的时候我会披一下。”

    “你现在换上吧，我们现在就出门，要买枪，你去不？”

    “去。”

    安妮立刻伸手抓起了罩袍，高飞赶紧道：“我先出去。”

    “你是不是傻？”

    安妮很不解的对着高飞的道：“我穿这个还需要脱衣服吗？”

    直接把罩袍往身上一披，只露出了两个眼睛，安妮没好气的道：“走吧。”

    “其实我可以帮你把枪带回来的，你现在不适合走太多路，你想要什么枪？”

    “不知道，所以需要现场挑。”

    高飞没什么可说的了，他跟在罩着黑袍的安妮下了楼，对着酒店的服务生道：“安排一辆车，一辆大车，我们五个人。”

    “都一样，就是那些车。”

    服务生指了指院子里的两辆卡罗拉道：“人多你们就包两辆车好了。”

    开玩笑，一辆车两千。

    沈闻谦叹了口气，道：“我的车大……唉。”

    高飞必须去，安妮一定要去，沈闻谦没摸过机枪，他也得去。

    安德烈和萨米尔对视一眼，然后他们两个异口同声的道：“我们就不去了。”

    安德烈对着高飞道：“我简单，就AK74，或者AK47也行，便宜，手枪没什么用，但是在这里或许也有用，你就给便宜的给我买把就行。”

    萨米尔也是道：“没错，买AK，AK便宜，战场上带手枪不如多带弹匣，但我们现在不是在战场上，经常需要隐蔽携枪行动，所以手枪必须要买，一定要可靠好用，但什么枪就无所谓了。”

    萨米尔和安德烈的枪好办，高飞道：“好，我给你们带上就行。”

    萨米尔一脸紧张的道：“最要紧的是子弹，子弹一定要买好！必须是俄国产的，东欧和华产的也行，绝对不要伊拉克产的子弹，子弹最重要了，必须买整箱俄国产的，那些军火商经常掺假，不要买开封的子弹，一定要买装在铁皮罐里没开封的子弹。”

    雇佣兵比正规军更需要可靠的武器，萨米尔以前就是雇佣兵，所以他最在意的是子弹。

    战场上有的是枪可以替换，但是雇佣兵可不行，人少没后勤，一旦枪坏了，遇上哑弹卡壳了，那是真麻烦。

    高飞道：“好，我记住了。”

    出门，司机已经在等了，等着高飞上了车，满脸大胡子的司机立刻道：“买枪是吧？”

    “对。”

    要去干什么提前沟通过了，知道高飞他们是雇佣兵，一会儿就要带着枪支弹药回来肯定也得说好，所以司机什么都知道。

    司机直接道:“找伊萨布还是杂货铺?”

    司机都知道这两个人，看来帕克推荐的还真是巴格达的主流商家。

    高飞毫不迟疑的道:“杂货铺，我和他预约了。”

    “好。”

    都不用高飞说，司机就知道杂货铺在哪儿。

    杂货铺是一个人的绰号，而不是一个店的名字。

    从这个绰号也能看出来，这个军火商肯定是什么都有。

    车开了不到五分钟，停在了一个外表平平无奇的杂货店门口。

    说是小超市也行，杂货铺经营的商店，还真就是一个杂货铺。

    看店的是一个老头，无精打采的坐在柜台后面，高飞进了店门，直接对着老头道:“找杂货铺买东西，打过电话预约的。”

    老头伸手指了指最里面的门，高飞他们三个直接走到商店最里面，然后敲了敲门。

    门开了，一个白人看了看高飞和沈闻谦，突然道:“亚洲人和女人的组合？少见，但是欢迎。”

    门关上了，那个白人笑着道:“我就是杂货铺，你们是帕克介绍来的，我全都给你们打九折，欢迎选购。”

    杂货铺看着年纪并不大，也就是三十多岁，胖乎乎的，穿着一身伊拉克人最常穿的长袍，圆脸上带着职业笑容，看起来倒是挺亲切。

    再次推开了一扇门，里面直接就是货架，货架上密密麻麻摆的全是手枪。

    “这是手枪区，基本上你们能想到的手枪这里全有，请随意挑选。”

    高飞不信，他立刻道:“M1911有吗？”

    “有，你要那个牌子的？”

    “夜鹰的DI Plus有吗？”

    “有。”

    杂货铺转身，完全没有思索，直接去货架上拿了一把手枪下来，手枪扳机护圈上挂着一个标签，但是杂货铺看都没看标签，直接倒转了枪柄递向高飞。

    高飞接过了枪，看一眼，确实是夜鹰DP，标签上写的也是夜鹰DP。

    枪不是全新的，九成新吧，但肯定是用过的。

    “一万八。”

    杂货铺张嘴说了个价格，高飞立刻把枪又塞回了杂货铺手上。

    夜鹰DP在美国原价也得四千多，本来就是非常贵的枪，但是到了巴格达卖一万八，这远远超过了高飞的承受能力。

    “太贵了，有便宜的吗？”

    “有。”

    杂货铺一句话没话说，他转身把夜鹰DP放下，拿起另一把1911，再次到高飞面前道：“柯尔特标准型，三千。”

    柯尔特标准型在美国也就卖几百，但是，这里是巴格达，不能比着美国的原价买，但是一下子翻了好几倍，高飞还是有点难以接受。

    “你这里最便宜的手枪是什么？”

    “很多啊，Hi-Point C9，TT33，这些我都卖两千，手枪格洛克，M9，我都卖两千五，其实柯尔特标准型1911卖你三千很划算。”

    高飞能接受溢价，因为他知道商人不是慈善家，人家做买卖就是为了赚钱。

    能在绿区里开军火生意，杂货铺肯定有背景，但是这价格高的太离谱了，高飞没法买。

    高飞叹气道：“你的价格太过分了，我没办法接受。”

    “贵有贵的道理，我这里不光卖，还收购啊，你离开的时候能把枪带走吗？带不走的话，还可以卖给我啊，我半价回收。”

    高飞愣了一下，道：“半价？”

    “没错，很公道，伙计，这里是绿区，是巴格达，是伊拉克，我不管你拿枪去

    “做什么，也不管你做了什么，你从我这里买的枪我就负责回收，这还不够吗？”

    “相当于是租了，但是，好像真的很划算啊。”

    高飞想了想，道：“嗯，很公道。”

    “所以你要什么枪？”

    “格洛克17多少钱？”

    “四千，接近全新，这是紧俏货，如果手枪对你们不是很重要，我建议买M92就很好，成色非常不错，保养非常好，我的枪质量绝对有保障。”

    贵，贵的让人肉疼，就在高飞忍不住要点头的时候，沈闻谦突然道：“什么枪都有？那FK75有吗？”

    “有。”

    高飞看向了沈闻谦，道：“FK75？什么枪？”

    杂货铺已经把枪拿下来了。

    “捷克CZ产的新枪，7.5毫米口径，基于10毫米口径的缩径弹，15发弹容量，威力超大，穿甲能力超强。”

    杂货铺介绍的很详细，他拿着一把全新的手枪到了沈闻谦面前，一脸严肃的道：“原价一万二，我按一万八卖给你，另送两百二百发子弹，一百发空尖头铅芯弹，一百发全铜空尖弹，怎么样？”

    沈闻谦皱眉，摇头。

    “现在美国搞活动，这枪卖九千美元，这子弹费，我给你加上子弹钱，一万二我就买了。”

    高飞瞠目结舌道：“就这枪在美国还没卖九千？”

    “原价一万二，搞活动卖九千，子弹一发差不多十美元。”

    沈闻谦低声说完后，很是激动的道：“所以他这卖的真不贵。”

    杂货铺毫不迟疑的道：“不回收！”

    沈闻谦也是毫不迟疑的道：“成交！”

    高飞低声道:“别……”

    沈闻谦赶紧道:“我自己付钱，这是我的，没事儿，我自己买。”

    沈闻谦非要自己买，那就随他吧，虽然高飞觉得这样做很是糟蹋钱。

    不过高飞现在算是看出来了，杂货铺这里不是不能讲价的。

    前提必须是特别小众，还特别难卖，最好是根本卖不出去的，为了能出货，杂货铺真的肯讲价卖。

    当然，不回收是个问题。

    就在高飞绞尽脑汁的时候，安妮突然道:“给我来个又大又猛还能原价卖的左轮手枪。”

    杂货铺立刻道:“除了原价卖这个条件不能满足，其他的都有，左轮手枪是收藏品，我进货的时候就做好了压货的准备。”

    “蟒蛇有吗？”

    “有。”

    “几寸枪管？”

    “全有，要哪个尺寸？”

    “八寸的！”

    杂货铺转身，他到了另一边墙上取下了一把硕大的左轮手枪，不等他转身回来，高飞就道:“太大了！这怎么用？我们是要干活的，你带把左轮手枪算什么，再说了，这八寸枪管怎么用，你别开玩笑行不行？”

    杂货铺直接又拿下一把六寸枪管的蟒蛇，对着安妮道:“都是全新的，两万。”

    安妮看向了高飞，道:“八寸的，我自己买，我想要什么就买什么。”

    高飞无奈道:“行吧，我倒看看你从哪儿变出钱来。”

    安妮为之一怔。

    高飞不想让安妮难堪，他赶紧道:“钱不够，这次任务完成就回去了，你先随便用一把枪……”

    安妮不屑冷哼一声，对着杂货铺道：“你这里收比特币吗。”

    “收！只是要折价。”

    安妮指着墙道：“那个夜鹰DP来一把，蟒蛇四个枪管长度我全要，格洛克来两把，他的那什么FK75也要。”

    说完后，安妮用居高临下的眼神看着高飞道：“别怕，我送你们。”

    高飞无语，沈闻谦震惊，杂货铺脸上立刻笑开了花。

    “好的，好的！”

    还没完，安妮继续用居高临下的语气对着杂货铺道：“给你百分之十的手续费，帮我换二十万美元，到这破地方连个零花钱都没有，恶心。”

    杂货铺毫不迟疑的道：“没问题！”

    高飞目瞪口呆，只觉得手脚有些发麻。

    安妮看着高飞道：“还想要什么赶紧说，红魔的装备我投资了，别扣扣索索的。”

    高飞低声道：“姐，财不露水，别这样，不好，咱要一把枪就行了，好不好？”

 第216章 还有这等好事 

    兄弟之间激动了叫声义父都没问题，但是对任何女性叫父母都不行。

    叫姐显然是高飞能想到最贴切的称呼了。

    万万没想到超模姐竟然还能有钱！

    登场的时候可是什么都没穿，带走的时候可是光溜溜的连个布片都没有，谁能想到都这样了，安妮还能有必特币呢？

    高飞知道必特币，但他真没研究过必特币，不过这都无所谓，重要的是看安妮的气势就知道人家真有必特币。

    这还是不知道该怎么对待的累赘吗？

    这是财神奶奶。

    给整个红魔佣兵团买装备，这是红魔的天使投资人，是大股东，总之只要安妮有钱，她就是祖宗！

    别说高飞腰杆子软。

    因为你说对了。

    高飞要是能凭着吃软饭给兄弟们都换上好玩意儿，那么他们四个一起给安妮磕一个也不是不行。

    既然高飞有这么高的觉悟，那他当然得小心的劝解安妮，绝不能强硬的阻止安妮。

    这叫有眼色，识时务，俊杰来的。

    当然，高飞也就是劝劝，如果安妮不肯听，那就算了。

    但是安妮看高飞给找的台阶下着还算舒服，却是冷哼一声道：“财不露白，亏你说……对了！行吧，给我一把六寸枪管的用着就好，剩下几个我回头再买。”

    杂货铺绝没有因为少赚了而觉得恼火，他依旧笑嘻嘻的道：“没错，就该这样，枪多了也没用。”

    高飞赶紧道：“你刚才说二手的格洛克两千五？那么四千的是新枪了？”

    “四千的不是新枪，两千五的枪况有点差。”

    杂货铺拿下了两把格洛克，四千的那个差不多九成新，两千五的有个三四成新吧，一看就是高强度使用过的，关键是不知道里面的机簧之类的配件是否还好用。

    高飞道：“换个便宜的……”

    “换什么换，走的时候还给他，省那点钱干什么？”

    安妮用教训小孩的语气对着高飞道：“好了，赶快选别的枪，给我来一把AK47，但是要给我配上十二个弹匣。”

    杂货铺毫不迟疑的道：“这个没有，你们只能找伊萨布买。”

    高飞不解道：“那么冷门的FK75你有，蟒蛇你有，又贵又少见的夜鹰DP你也有，怎么，AKM你没有？没有那就华夏产56也行。”

    杂货铺摇头，然后他很认真的道：“我和伊萨布开战了六个月，他干我的人，我杀他的人，我们都损失惨重，而且生意没得做，所以我们谈判出了各自的地盘。”

    “哦？”

    杂货铺微笑道：“我不卖5.56NATO弹，M42中间弹，7.62中间弹，7.62R弹，还有12.7毫米机枪弹，所有发射这些子弹的全系所有枪，我都不卖。”

    高飞诧异的道：“那你不是只能卖手枪了？”

    “不止手枪，我还能卖狙击步枪，带瞄准镜的只能我卖，他不能卖，这样说吧，少而贵的高端货我这里卖，大批量但廉价的主流货只能他卖，所以想买AK步枪你只能找伊萨布。”

    高飞想了想，道：“那你可不如他赚的多，他的货才能走量，你只能赚个高价。”

    杂货铺把手一摊，道：“我没打过他，就这么简单，而且我的优势也在就能把美国的高端货运过来，所以，我也没必要和他争了，大家各自做好自己的范围就好。”

    安妮摆手道：“那就等会找他买步枪，你这里有什么狙击步枪的好货色。”

    “有，什么都有，请这边来。”

    杂货铺把高飞他们请进了第二个房间，同样是挂在墙上和货架上的枪，满满

    当当，但基本上是以带瞄准镜的枪多。

    “你们想要的狙击步枪这里全都有，我这里甚至有一些其他地方见不到的宝贝。”

    杂货铺献宝似的一指货架，道:“请看这里，这都是些传奇枪手在伊拉克做任务时用过的枪，这把，这是黑爵士用过的AWM狙击步枪，他用这把枪在战斗中击毙了十四个人，有据可查，有照片可以证明。”

    高飞确实是挺感兴趣的，他立刻道:“多少钱？”

    “连枪带瞄准镜加一百发子弹，十万美元，高价回收。”

    “这么贵？”

    “那边有普通的AWM，配瞄准镜，只要六万，半价回收。”

    高飞想了想，道:“还有吗？我要半自动的狙击步枪。”

    杂货铺立刻举起了手，他指向了一把巴雷特，一脸赞叹的道:“这把枪，是我的镇店之宝，首先这把枪是天狼星2020年在摩尔苏尔执行任务时用的枪，我记得很清楚，他们到了巴格达，第一站就是我这里，让我为他准备一把能在一千米距离上依然可以精准射杀目标的狙击步枪，我推荐了这把枪，然后他在战斗中射杀了六个人，但是！请注意！”

    举着一根手指在所有人面前晃了一圈后，杂货铺极是认真的道:“他射杀的每个目标都是一千米以外，只是一场战斗，所以，在天狼星离开的时候，我全价回收了他用过的这把狙击步枪！”

    很骄傲的说完后，杂货铺看着高飞道:“这把枪不卖，没得商量，也不租……你笑什么？”

    安妮忍不住哈哈大笑起来。

    可惜高飞的最佳狗腿子安德烈不在身边。

    高飞正觉得可惜的时候，沈闻谦上前一步，郑重伸出双手，一脸严肃的道:“站在你面前的是枪神瑞克斯，就是他击败了你认为无敌的天狼星，打散了天狼星的星空佣兵团，因此人送绰号月亮，因为在枪神瑞克斯面前，什么星星都得黯淡无光，战绩可查，只要你够段位就行。”

    杂货铺张大了嘴巴，一脸茫然道：“你？就凭你，就凭你们？打败天狼星？开什么玩笑！”

    安妮骄傲道：“天狼星是你的偶像？”

    “没错！是的，我见过他。”

    安妮伸手指着杂货铺，用她修长的手指指着杂货铺的脸，冷声道：“打电话，给天狼星打电话，打！”

    杂货铺没有电话，他愕然看向了高飞，愣了片刻之后，突然摇头道：“我不信！我也不会打这个电话。”

    “因为你没有天狼星的电话！”

    安妮居高临下，趾高气昂的看着杂货铺，冷声道：“你相信谁的话？问他，记得找有实力的人问，问问他知道不知道击败天狼星的月亮。”

    杂货铺开始有些慌了，他真的退到了一边，然后他换成了阿拉伯语，叽里咕噜的说了好一通，最终一脸死灰的挂断了电话。

    “我不知道，我没听说……”

    杂货铺看着高飞，他一脸茫然道：“我为了打听这消息甚至花了一千块，是的，情报说确实有这么回事，但是……你一定是凑巧吧？”

    高飞淡淡的道：“有机会见到天狼星的话，问问他是不是凑巧。”

    沈闻谦突然抬高了音量，他同样趾高气昂的道：“找把好枪，要配得上我们枪神的枪！别拿那些破烂货糊弄我们，天狼星的枪，很了不起啊？”

    杂货铺有些乱，他看了看自己的枪架，看了半天，却是不知道该拿把什么枪了。

    “要……大口径？”

    “可以，但不要太重，我习惯打冲锋，喜欢突击。”

    “大狙突击？那不行，那……8.6毫米的狙击步枪可以吗？栓动的可以吗？”

    “栓动的不行，射速太慢。”

    “那就亚历山大武器公司的Ulfberht 8.6mm半自动狙击步枪。”

    高飞面不改色的道:"可以,多重?"

    空枪九公斤。

    太重,我怎么打突击?

    本这种技术大牛都满足不了高飞的需求,杂货铺一个卖枪的怎么能行。

    那就……那就……降口径?我有一把HK-G28步枪,也就是美军的M110A1,但那是德国军队装备的,这把枪很好是因为装备了最好的瞄准镜,是热成像和白光一体的,但是7.62NATO弹的威力肯定比不上大口径,这个可以吗?

    高飞是不喜欢巴雷特吗,是觉得8.6毫米九公斤的亚历山大步枪太重吗?

    是也不是。

    主要是因为高飞根本还没办法使用这种大口径狙击步枪,他得循序渐进,用自己能驾驭的口径。

    但是高飞还得端着,可不能让人瞧出来他压根儿没打过大口径远距离。

    所以,这个和HK417有浓重血缘关系的G28半自动狙击步枪就成了很好的选择。

    何况还配着好瞄准镜,这还有什么可犹豫的。

    高飞立刻道:"行,拿过来吧。"

    杂货铺很快拿过来了一把看着挺新的狙击步枪,然后他有些紧张的道:"这把枪十二万,枪六万,瞄准镜六万,但是我回收,前提是不能损坏,但是……如果你能用这把枪打出特别厉害的战绩,我愿意,我保证高价回收!"

    高飞淡淡的道:"我们干什么还要告诉你吗?"

    "呃,不是那个意思,但是……你要想让我回收价格高,那你总得有点证明。"

    想要打出名堂,你得会包装自己,想要打出名气,那就更得会推销自己了。

    高飞淡淡的道:"或许以你的人脉,你应该能得到消息,得不到消息就看新闻,记住了,我们是红魔!"

 第217章 武装红魔 

    “红魔佣兵团，红魔。”

    杂货铺把这个名字咂摸了好几遍，然后他很认真的道：“我记住了，如果你们真的能成为一个著名的佣兵团，以后再来我给你们打折，但是在这之前，防弹衣要不要？”

    杂货铺的首要任务还是卖货，他把手伸向了一个房间，道：“主流用枪你们找伊萨布去买，但是防弹衣我这里有，夜视器材我也有，价格公道，保证可靠，而且回收。”

    只买枪不行，还得有防弹衣，还要有夜视仪，而这些杂货铺全都能提供。

    只是价格同样很离谱。

    大炮一响，黄金万两。

    打仗在什么时候都是一件很花钱的事情，但是雇佣兵只能靠着自己来装备的话，就显得更加昂贵了。

    如果还得自行承担弹药损耗，那确实就更加的贵了。

    子弹都买的让人痛心不已。

    但是全员装备夜视仪这是最起码的，虽然不知道是不是晚上动手，但肯定不能只为在白天作战而准备，夜袭，永远是以少打多的主题。

    “夜视仪什么型号？”

    “好东西，全都是美国撤军留下的军剩物资，AN/PVS-14单目夜视仪一万，AN/PSQ-42 ENVG-B增强双目夜视仪四万美元，是美军移交给伊拉克特种部队使用的，效果大为增强。”

    双目夜视仪肯定比单目好，但是一个四万美元的价格，决定了高飞他们承受不起。

    “要四个单目夜视仪，防弹衣和头盔呢？一套多少钱？”

    “美军遗留物资，略有使用痕迹，一套三千，但是我回收，而且回收时不看成

    色，不过我也有全新的防弹衣，华夏产，有两千，四千，八千三个档次，八千块是全身防护的重型防弹衣。

    华夏产的防弹板是这样的，只需要十分之一的价格，能达到美国货六七成的水平，一半的价格，能达到美国板九成的性能。

    但是青花一样甚至稍高的价格，防护性能可以超出美国板一大截子。

    现在海外超多华夏板在用，别的不说，比高飞他们在俄乌战场上用的好多了。

    这次高飞没有犹豫，他直接道：“给我来五套四千块的华夏防弹衣。”

    现在基本上就齐了，杂货铺很高兴他做成了买卖，计算器噼里啪啦的一阵敲后，他对着高飞道：“一共是二十三万八千美元。”

    高飞血压有点儿上升。

    一把枪就十二万，六万美元一套的夜视瞄准器材不算贵，这个真的就是行情价，但是枪卖六万就很离谱了。

    不过人家也不可能拆开卖。

    打个仗才收一百万呢，这还没开始打呢，不，是装备都没采购齐全呢，先花二十四万出去了？

    即便说完打仗把枪再卖还给杂货铺，可要是按照半价回收的话，不也是还赔十几万吗。

    这仗不能这么打，赚的太少，肯定有更加来钱的方式。

    高飞看向了安妮，安妮拿出了手机，她对着杂货铺道：“我给你比特币，你给我二十万现金。”

    这手机是安妮刚买的，上面不可能有安妮提前下好的交易系统，高飞忍不住道：“你能记住那么长的账号吗？”

    安妮毫不迟疑的道：“当然能记住，人得多傻才会记不住，那可是我最后的保障。”

    说的也是，别的什么手段都不能保证自己的财产安全时，最后的一个方式，就算是每天背上几遍也不能给忘了啊。

    高飞这会儿心揪的很厉害，他生怕安妮支付的时候出点什么意外，但是还好，交割的非常顺利。

    以为是最穷的安妮，令人意外的最有钱。

    武器装备后备箱，后备箱塞得满满当当。

    当看着把后备箱盖上，轻松爆赚一多半的杂货铺对着高飞笑道：“期待你们的好消息，好运，再见。”

    高飞突然道：“你这里回收别的吗？就是说除了你卖的枪之外，回收其他东西吗？比如我们缴获的战利品。”

    杂货铺回身朝着自己的商店指了一下，很认真的道：“伙计，你认为我店里的商品都是怎么来的？我当然回收一切有价值的东西，不仅仅是武器，任何你觉得值钱的东西都可以来找我，请放心，我给的价格绝对公道！”

    “好，我记住了。”

    和杂货铺握手告别。

    上车，看着已经是怀揣二十万美元巨款的安妮，高飞突然道：“这钱算我借的，到时候一块还你。”

    高飞忍不住还是说了，但是说完之后，他又觉得这么做可能不够，于是他再次道：“算投资也行，你投资这么大总得有得赚，还你五十万！”

    安妮诧异的看向了高飞。

    “哇，够大方啊。”

    高飞略显心虚，低声道：“你说怎么办也行。”

    安妮眼睛一转，道：“那你让我当红魔的团长。”

    “你想的美。”

    “切，没诚意，行了行了，就这点钱别说个没完了，说的我好像很在意似的。”

    车里已经拉不上什么东西了，但是还有至少四把步枪和一挺机枪要装的，所以车子只能开回酒店，卸货再去一次。

    这次安妮不用跟着，但她非得跟着。

    伊萨布，很多人说起过他的名字了，这是巴格达最大的军火零售商，已经不是地头蛇的程度了，得说是坐地虎。

    但是从伊萨布这里买军火更加的简单，更加的便捷。

    根本见不到伊萨布，就是他几个销售点其中的一个，随便哪个伙计都能把生意做了。

    酒店的车拉来的人就是通行证，省去身份证验证这个环节，直接到一个仓库门口，守着仓库的人直接道：“要什么？”

    “俄产AK有什么？”

    “俄产AKM三千，俄产AK74四千，刚从乌克兰运过来的，保证质量。”

    高飞无语。

    这枪，搞不好就有李捷收来的。

    收一把AK74只需要二百五十美元，但是运到巴格达，一把AK74就能卖到两千，这可是大宗收购价，人家零售商自然是要赚钱的，所以加一半，一把四千。

    “俄产子弹什么价？”

    “俄产7.62和5.45都是两美元一发。”

    子弹价格倒是不算贵，因为在美国好像差不多也是这个价。

    高飞觉得还是用AK74，但安妮说要用AK47的，想了想，他对着安妮道：“全用AK74，至少子弹统一。”

    安妮想了想，点头。

    高飞立刻道：“五把AK74，两千发子弹，但是子弹要成箱没开封的。”

    “付款提货。”

    高飞要用自己的钱来付，但是安妮一叠子钱已经甩到了他的手上。

    高飞拿住了钱，然后他对着伙计继续道：“pkm机枪多少钱？子弹呢？”

    “机枪五千，子弹三美元一发，穿好的二百发弹链一千一条，装弹链盒。”

    “不要装好的弹链，空弹链多少钱？”

    “二百发弹链加一个弹链盒五百。”

    零卖就贵，自己装填还费劲，但是再费劲也得自己用好子弹装填，这些奸商很可能用不知道哪里产的子弹来装填弹链的，到时候打两发就卡壳，甚至打几发就炸膛，那不是要了命吗。

    什么都不便宜，甚至可以说卖的很黑，但是有什么办法，军火生意要是没有暴利，哪还有人冒着杀头的风险去做呢。

    这点东西在巴赫穆特加起来不值两千美元，但是在巴格达，能卖三万七千五。

    高飞觉得自己干脆去和李捷做军火生意算了。

    现在，红魔佣兵团就不一样了，现在的红魔是一支武装起来的佣兵团，不再是五个赤手空拳的游客。

    下一步，搞清楚阿克尔巴的位置，最好能搞到更详细的情报。

    高飞发现帕克推荐给他的这些人竟然全都有用，离开哪一个都不行。

    衣食住行解决了，武器装备搞定了，那接下来当然是搞清楚目标的位置，能搞清楚目标的防卫能力更好，虽然艾利这边给了基础的情报，但是要靠着这点基础情报就打上门去，显然是对自己的生命有点不太负责。

    那么问题来了，情报商有两家。

    一家便宜些的地头蛇本地情报贩子，但自己的行踪也可能成为情报卖给别人，这个肯定不能选，便宜没好货，再把自己搭上了。

    那就只剩下一个选择了。

    选贵的，但是靠谱的。

 第218章 顺手发财 

    找一家专业对口的酒店就是这点好，保安们看到长枪短炮子弹箱从车里卸下来的时候，非但不会大惊小怪，反而还会分派人手帮忙把东西给送到屋子里去。

    “这两天闲着没事儿就装弹匣，装弹匣。”

    子弹买到了就要用，要用就得先装填，对高飞来说，闲着没事儿装弹匣就跟嗑瓜子一样，纯粹是手不闲着。

    “看看这子弹还行吗？”

    “1982年，这个也是1982年，1987年，1995年，还行，批次都挺新的，都是新子弹。”

    萨米尔仔细检查了子弹箱上的标签，两种子弹三个年号，机枪弹都是82年产的，步枪弹很新，最新的竟然才二十七年的库存，真正的新子弹。

    但是萨米尔看完了子弹之后，苦着脸对高飞道：“可是曳光弹呢？穿甲燃烧弹呢？至少买上几十发曳光弹，要不然晚上怎么打？”

    安德烈满不在乎的道：“不是有夜视仪吗，再说了，又不用机枪指引目标，没有曳光弹也没问题。”

    高飞不是不知道，他只是没说。

    “普通弹五美元一发，曳光弹三十美元一发，关键是他们不肯分开卖，要卖就是一整箱。”

    萨米尔一听就急了，他立刻道：“这绝对是伊萨布手下那帮人偷懒！他们就是嫌量太少了懒得卖，原来我们都是一包一包买的，而且只要五美元一发，还有手榴弹呢？”

    高飞满脸愕然，他猛然拍了一下自己的脑袋。

    手榴弹这种东西吧，很重要，高飞以前都是临战斗的时候，随手从箱子里装上几个。

    高飞用手榴弹的机会极少，而且他潜意识里就觉得手榴弹这东西随用随拿，却没想到现在自己是雇佣兵了，没有后勤再供着他了。

    俄国的后勤虽然烂，但终究是有后勤的。

    “我给忘了……”

    高飞满脸的痛苦之色，他苦笑道：“我怎么能把这个东西给忘了呢，算了，再去买一次。”

    “不光手榴弹，还有火箭筒也得有啊。”

    萨米尔继续道：“我们之前用火箭筒的机会不多，那是因为我们有炮火，但是现在，我们至少得有个火箭筒吧。”

    “好吧，火箭筒一具，火箭三发，不，买五发吧，然后手榴弹来两箱，进攻型和防御型各来一箱，怎么样？”

    高飞在征询萨米尔的意见，萨米尔低声道：“说实话，不太够，但是再多了我们也拿不了，那就先这些吧。”

    还得再去买一趟，而这次不好意思再让安妮跟着，也就是说，高飞得自己出钱买高价军火。

    虽然不知道具体卖多少钱，但是从枪的价格也知道手榴弹绝对不可能便宜了，所以，怪自己吧。

    高飞叹了口气，道：“现在我买情报，帕克给推荐了两个情报商，一个便宜一个贵，但是便宜的有可能把我们当成情报给卖出去，比如提一下阿克尔巴什么的，所以，萨米尔，你有经验吗？”

    “没有，我们买不起情报，呃，以前我们就是最底层的那种，不需要自己买情报。”

    安德烈低声道：“贵的吧，便宜的容易暴露目标，那些线人最喜欢两头卖。”

    “好，我先打电话问问贵的。”

    高飞拿出了手机，拨通了洛伦佐的电话。

    “你好，是洛伦佐先生吗。”

    “洛伦佐是我的名字，我姓马里诺。”

    “你好，马里诺先生，我是帕克的朋友，他向我推荐了你。”

    高飞没把话说透，而洛伦佐沉默了片刻后，很沉稳的道：“你好，帕克也是我的朋友，请问有何贵干。”

    “我要买情报。”

    “好的，我们的业务五十万美元起，帕克是我的长期客户，我承诺过给他和推荐的客户打八折优惠，所以，你的业务四十万美元起步。”

    高飞失声道：“四十万？”

    “是四十万起步，不是四十万，这要取决于你买的情报类别和获取难度，先生。”

    洛伦佐在电话里彬彬有礼，不紧不慢，但是高飞听的头顶冒汗，脚底冒凉气。

    这个任务才赚一百万，现在买军火花出去二十多万，再加上酒店交通什么的，眼看着三十万打不住了，现在好了，买个情报四十万美元起步。

    买个屁。

    再买情报这任务不用做了，万一洛伦佐说一句阿克巴尔的情报一百万，那他是不是还得贴钱了。

    当雇佣兵这么难的吗？

    当雇佣兵，成本这么高的吗？

    高飞久久不语，而洛伦佐却也不急，在电话里也完全没有催促高飞的意思，似乎他早已经习惯了这种场景。

    终于，高飞叹声道：“我知道不能还价，所以我也就不说这些了，那就……谢谢，再见。”

    “请等一下。”

    洛伦佐依然不紧不慢的道：“有几句话，我需要先提醒你一下，首先就是我收费虽然贵，但服务对得起价钱，然后就是如果你先找了本地的情报贩子买情报，那我们就拒绝再为你服务了，因为你的行踪可能已经被泄露，第三点，你为什么不先问问具体的价格呢？或许你听完我的一揽子报价之后，就觉得可以接受呢。”

    高飞苦笑道：“四十万，我没那么多钱，然后我怕说了要干什么，再没能和你达成交易，被你反手就卖了。”

    “买雇主是哪些低端的情报贩子干的事情，我们罗西家族集团信誉至上，绝不会干这种事，先生，不管你想干什么，既然你是帕克介绍来的，那你肯定是雇佣兵，雇佣要做的事情就那么几种，所以，为什么你不试试呢？”

    洛伦佐很恳切，他虽然礼貌，但是也不想放过这单生意。

    高飞思索了一下，道：“你确定会保密？”

    “我们的嘴比死人还严，先生，这是罗西家族的格言，也是罗西家族的行为准则和底线，你可以向帕克询问一下这句话的含金量，然后再和我联系，先生，我不急。”

    “嗯，好吧，我相信帕克，既然他信任你，那我就说了，我要干掉阿克巴尔，这是我的任务。”

    “好的，干掉阿克巴尔，我大概已经知道怎么回事了，能透露一下你的身份吗？”

    “嗯，我们是红魔佣兵团。”

    “请问是枪神瑞克斯，也是打败天狼星的月亮吗？”

    高飞又惊又喜，道：“你知道我？”

    “知道。”

    第一次有人听到红魔就马上准确说出瑞克斯这个名字的，而且他还知道高飞的得意战绩。

    但是洛伦佐完全没有得意的样子，他继续淡淡的道：“不是为了炫耀，只是为了展示一下实力，请问你是受艾利休斯的委托要干掉阿克巴尔的对吗？”

    “啊？”

    高飞有些震惊，他愕然道：“你连这都知道！”

    洛伦佐还是没有得意之情，他继续淡淡的道：“关于阿克巴尔的全部情报，我可以以六十万美元的价格提供给你，我说的是全部情报。”

    高飞没兴趣听了，他无奈道：“好了，不用说了，再说我就赔钱了。”

    “休斯先生给你的委托价是一百万美元，一个情报就六十万，这听起来确实很贵，但是枪神先生，为何不听听我的交易模式呢，我坚信你会感兴趣的。”

    第一次有人叫高飞枪神先生，虽然这样叫很古怪，但是真的，高飞很喜欢。

    看在叫他枪神先生的份上，高飞耐着性子道：“好吧，你说。”

    “我们应该面谈。”

    “不，不，你还是在电话里说吧，我时间挺紧张的。”

    高飞的意思是要说不出有吸引力的交易方式，那就干脆别见面了，浪费时间。

    洛伦佐淡淡道：“如果只是赚取一百万的佣金，那么你购买这个情报就会亏本，但是我觉得，雇佣兵在完成任务的时候，如果能顺手发财，收获足以覆盖支出的情报成本，那么这情报就有必要购买了，你觉得呢？”

    “什么？”

    高飞愣了一下，道：“顺手发财？你是指战利品？你说，我听听。”

    “这个只能面谈，而且是签订合同后，我才会说出完整的信息，我可以透露一点，阿克巴尔的情报免费奉送，四十万是关于阿克巴尔财富的情报费，另外收取情报费的百分之五十，也就是二十万，这是我先给情报后收费的溢价，在听到这些之后，枪神先生，你感兴趣吗？”

    感兴趣吗？

    高飞只想给万里之外的帕克先磕一个，好感谢帕克推荐的人果然好用。

    “面谈，面谈！请问在哪里见？”

    高飞毫不迟疑的答应见面，然后马上补了一句道：“我现在就有时间！”

 第219章 合作达成 

    欠着安妮二十多万已经让高飞压力非常大了，如果这次任务没钱赚，甚至亏本，那么高飞将完全无法承受。

    花六十万能买一个发财的机会，高飞求之不得。

    就像在巴赫穆特，每月一千欧元的底薪绝对不是高飞发财的原因。

    约好了见面时间，高飞开始在酒店外面等待。

    高飞是严格按照约定时间出门的，一分一秒都不差，而他在刚刚出了酒店门口的一瞬间，就看到一辆汽车正好的停了下来。

    拉开车门上车，开车的是一个穿着巴格达人常见长袍的中年男子，黑色的络腮胡很浓密，头上包着头巾，看着岁数不小，却又无法具体的判断年龄。

    “你好，枪神先生。”

    高飞还以为来的就是接他的司机，可这个司机一开口，高飞就惊愕的发现这就是洛伦佐本人。

    “你好，马里诺先生。”

    洛伦佐要求在酒店外面见面，那高飞就在外面等，搞情报的都有些神神秘秘的气质，高飞也能理解。

    “很抱歉，我们只能在车上谈了，因为我一直都被当地情报商所关注，我和谁见面本身已经成为了情报，所以，我不得不谨慎一些。”

    洛伦佐绝对不是本地人，虽然他的衣着打扮还有相貌和本地人没什么太大的区别，但是他的姓名就很清楚了，他是意大利人。

    “谨慎一些好。”

    高飞上车之后，车就再次开了起来，洛伦佐也没说去哪里，而高飞也不知道怎么打开话题，所以在说了一句之后，也就没了下文。

    洛伦佐开车到了一处河边，这里有块小小的空地可以暂时停车，在把车停下之后，洛伦佐转身朝着高飞伸出了手。

    车上握手稍微有些别扭，而握手之后，洛伦佐从他的驾驶座下面抽出了一个纸袋装，道：“这里面是阿克巴尔在巴士拉的建筑俯视图，建筑分布图，房屋用途，人员位置，保镖的换班时间，以及火力分布的位置。”

    高飞微微惊讶，虽然知道洛伦佐肯定有情报，但是能有这么详细的情报，还是让他感到了意外。

    “这些是静态情报，动态情报还在收集中，我们在阿克巴尔身边有线人，可以掌握阿克巴尔的外出信息，随行人员，车辆，以及最重要的路线安排。”

    高飞连连点头。

    对于一次战斗来说，这些情报基本上已经决定了胜负，如果能在阿克巴尔外出的时候来个伏击，那就没有不成功的可能。

    高飞开始有信心了。

    但洛伦佐道：“以上这些情报白送。”

    “哦？”

    洛伦佐很自信的道：“作为专业的情报人员，我们清晰的知道客户想要什么，并且有能力提供客户最需要的一切，枪神先生，你现在担忧的是佣金无法覆盖成本对吗。”

    “没错。”

    “这就是我们要谈的交易核心了，枪神先生，关于阿克巴尔，你对他有多少了解？”

    “不太了解，只知道他是个军火商。”

    洛伦佐点头，然后他继续微笑道：“没错，军火商是他的身份之一，但他现在逐渐成为了一个武装势力的首领，另外，他是伊朗一些人的白手套。”

    “这些我都知道，有什么用吗？”

    洛伦佐点头，然后他很平静的道：“这些身份没什么用，有用的是一些情报，而这些就藏在阿克巴尔的保险柜里。”

    高飞略显惊讶的看着洛伦佐道：“你的意思是这个保险柜顶情报费？”

    “不，不，费用是费用，情报是情报。”

    高飞皱眉道：“你继续说。”

    “阿克尔巴是军火商，他需要有足够的现金来进行军火交易，在他的家里，一直有一百万美元的现金，如果需要更多，他的银行账户上能调用的资金在两千万，但是这笔钱可能有其他人控制，我们无法获得。

    另外有一笔钱，是他为控制的武装发放工资的，但是这笔钱不会在家里留存太长时间，如果有的话，大约是五十万美元左右的现金，但是这笔钱不能保证。”

    高飞眼睛开始放光了，他知道这个洛伦佐什么意思了。

    “另外，阿克尔巴家里的黄金，奢侈品，有价证券，这一部分大约价值二百万到五百万美元，同时他的家中藏有一批军火，价值浮动比较大，在三十万美元到二百万美元之间浮动。”

    说完后，洛伦佐很认真的道：“如果你能彻底占领阿克尔巴的家一个小时以上，我们可以保底获得价值三百三十万美元的资产，上限是两千五百万美元。”

    高飞重重点头，然后他沉声道：“你的意思是，我打进去，得到这些战利品，然后用战利品来支付你的费用，对吗？”

    洛伦佐摇头，他不好意思的笑了笑，道：“不，其实合作方案是这样的，你打进去，获得的战利品按照二八分，然后你从分得的战利品中拿出六十万给我们，按照我的估计，你至少可以得到六十六万，付清情报费之后能够保底获利六万美元，最多你可以获利四百四十万美元。”

    高飞不会傻到按照上限去算，他只会按照下限算。

    如果阿克尔巴家里真有那么多现金和值钱东西，而且真能搜刮干净，然后呢，有三百三十万美元，他只能得到六十六万，然后还得再给洛伦佐六十万？

    “你在跟我开玩笑？”

    高飞当然不肯了，他还很生气，于是他很是没好气的道：“二八分，我二你八？我打进去只能拿两成，你是不是没搞清楚状况。”

    洛伦佐不生气也不急着，他还是很平静的道：“枪神先生，基于对你的了解，还有对你的个人实力认可，我才提出了这个合作方案，如果换成别人，我根本就不

    会产生合作的想法。

    “我还得感谢你了？谢谢你肯剥夺我的战利品好吧。”

    “不，你没明白，这是一次合作，不是施舍，更不是掠夺。”

    很严肃的说完后，洛伦佐沉声道：“请问红魔佣兵团有几个人？”

    “五个人。”

    “好的，那么请问，你们五个人进入了阿克巴尔的家，击毙了阿克巴尔，然后你们能带走多少东西？”

    “呃……”

    高飞一时为之语塞，他想了想，道：“至少全部现金带走没问题。”

    “很好，现金全部在保险柜里，保险柜作都很难炸开，你确定能短时间内打开保险柜，取走全部的现金吗？”

    高飞皱起了眉头。

    洛伦佐继续道：“你负责战斗，没错，但你这是在完成任务，而后续部分你不是专业的，你无法带走阿克巴尔的现金，你也没能力带走那些军火，你更没有时间仔细而彻底的搜刮阿克巴尔的值钱物品，但是我能，这是合作，我们每个人只负责自己擅长的那一部分。”

    高飞因为自己分到的太少而生气，他甚至不想干了，不想跟洛伦佐合作了。

    但是洛伦佐这么一说，他又觉得确实好像有点儿道理。

    洛伦佐把装着情报的文件袋一晃，道：“你要完成任务，我给你完成任务需要的情报，你为此付费，合理吗？”

    “合理。”

    “我们假设这一部分已经完成，那么在你干掉目标，完成任务，拿到了所有能拿的一切，五个人每人都全身上下装满了东西，离开了阿克巴尔的房子，之后你再拿出六十万美元付款，合理吗？”

    “合理。”

    洛伦佐点头，然后他沉声道：“这时候我们进去拿走你们无法取走的部分，为此

    “我愿意支付你两成的费用，合理吗？”

    “不合理。”

    高飞立刻摇头道：“没我你们进不去，所以我只拿两成，那不可能。”

    “可那是你无法得到的，而我可以准备一个专业团队，把一切值钱的东西都运走，然后公平的折价之后给你两成，你保底都有六十六万覆盖成本，但好的话，你有超过四百万的收入，这为什么不合理？”

    洛伦佐说完了，他很严肃的道：“我承认，这个计划离不开你，但你也要明白这个计划更离不开我们，我们能让巴士拉的警察在一个小时后才到，所以这是一次公平的合作。”

    高飞摇头，然后他伸出了三根手指，道：“三成，少了不干。”

    洛伦佐皱眉道：“你可能不明白我们需要付出的成本，还有面临的风险，枪神先生，我们得到的收入有相当大一部分是要分给其他人的，这是一次多方合作，不是只有你跟我的合作，而其他合作方的收益也需要从战利品中支付。”

    “三成，少了不干，还有，别给我画饼，什么四百万五百万的那都不可能，我没那么傻，反正就是至少三成，这样吧，要是收入超过了两千万，我就只拿两成，都不用两千五百万，怎么样？”

    高飞太清楚画饼这种事了，如果收益浮动太大，那就按照最低的来准没错。

    洛伦佐沉默不语，高飞继续道：“而且我还有条件，如果保底没多少钱呢？保底没有三百三十万你就得补齐，反正这六十万的损失费我肯定不会自掏腰包。”

    “我有绝对的信心，我可以保证保底费用一定在三百三十万以上。”

    “你别说那些，我就这个条件，三成，还有不够三百三十万你补齐。”

    洛伦佐思考片刻，终于道：“我同意如果没有三百三十万的现金收益可以由我补齐。”

    “三成！不仅你补齐，而且必须三成，否则我宁可不干。”

    “其实你只要试图完成任务，我就可以在你离开之后自行拿到想要的一切。”

    高飞笑了笑，然后他对着洛伦佐很认真的道：“你信不信，我可以打死阿克巴”

    尔一个人，但他的保镖一个都不死，要不要打个赌？

    洛伦佐突然皱起了眉头，他看了高飞很久之后，终于点头道：“别人我不信，但是你说这句话我得信，枪神的绰号不是白来的，你的战绩证明你有这个能力，所以，好吧，三成。”

    高飞满意的点了点头。

    洛伦佐很认真的道：“你会得到战利品折价后的三成，保底三百三十万美元，不够的话由我补齐，就是这些条件，同意的话握手。”

    高飞伸出了手，洛伦佐和他握手之后，郑重道：“合作达成。”

 第220章 精神病 

    为什么要守规矩，因为规矩制定出来就是让人遵守的。

    守佣兵的规矩，那么只要有人需要用佣兵，自然就会想起守规矩的佣兵，而不是那些没规矩的佣兵。

    情报商的规矩更得守，而情报商的规矩说穿了就两个字，信誉。

    完全是没本的买卖，货物就是一句话，而这句话能卖到天价，那怎么让人相信这句话是真的，还不是靠了情报商的信誉。

    现在洛伦佐说合作达成，那就不需要什么文书，不需要留存什么影像证据。

    此刻协议达成，按照规矩，双方就得严格按照协议执行了。

    高飞坏了规矩，洛伦佐有一万种方法报复他。

    而洛伦佐坏了规矩，高飞只需要一种方法报复他，那就是逢人就说洛伦佐不讲信誉。

    洛伦佐把手上的文件夹给了高飞，然后他很严肃的道：“我得到了消息，阿巴尔明天晚上会外出，具体时间还不确定，但是根据内线提供的消息，他一定会外出。”

    高飞接过了文件夹，漫不经心的道：“消息可靠吗？”

    “当然可靠。”

    高飞想了想，道：“巴士拉，明天，有些赶不过去啊。”

    “我只负责提供消息，具体的计划不参与，而你要做的就是告诉我什么时候动手，我好方便及时安排人手。”

    “那你告诉我到巴士拉最快的方式是什么，明天晚上之前能赶到吗？”

    “带着全部的装备去巴士拉，乘坐飞机显然不可能，而且你也不可能找到军方的飞机送你去那最快的方式只有开车了，从巴格达到巴士拉550公里，路况时好时坏，如果一切顺利的话，大约十二个小时能到。”

    “十二个小时。”

    高飞沉思了片刻，道：“好，我回去研究一下资料，然后找车送我们去巴士拉，对了，佩吉奥是什么人，他能提供运输是吗？”

    洛伦佐迟疑了片刻，然后沉声道：“你问我这句话就属于情报的范畴，而我回答任何一个情报都要收费，这种事你完全可以问帕克，为什么要问我。”

    高飞有些诧异的道：“老兄，我在问你怎么去巴士拉！去巴士拉是为了干掉阿克巴尔，是我们合作的一部分，你随便说句话就可以回答我，为什么要让我问帕克？”

    “在我这里没有闲聊，没有随便说说，只要是你不知道的那就是情报，而我的原则就是只要是情报就必须收费！”

    “多少钱。”

    “五十万。”

    高飞有些生气了，他怒道：“你有毛病啊？说句话收五十万？”

    “是的，五十万起，说什么都得五十万。”

    “一加一等于几？”

    “五十万。”

    高飞倒吸了一口冷气，道：“行，你厉害，那是不是以后无法沟通了？比如说你准备好了吗，你给我来句五十万，老兄你在开玩笑吧。”

    “我从不开玩笑，关于合作的部分，我自然会如实回答，因为这属于我们交易的一部分。”

    高飞看了洛伦佐一会儿，然后他突然道：“你好吗？吃饭了吗？今天过的愉快吗？”

    “如果你是在和我打招呼，那么我的回答是我很好，吃过饭了，今天谈成了一个合作我很愉快，如果你们问的是情报，那么我的回答是五十万。”

    高飞对着洛伦佐竖起了大拇指，他点头道：“行，厉害，有原则，再见。”

    洛伦佐叹了口气，一脸无奈的道：“可能你觉得这个规定很可笑，但你有没有想过，有多少人以和我闲聊的理由套取情报呢？为了让我的生活能稍微正常一点，

    我们都得坚持这个原则。”

    说完后，洛伦佐看了看手表，道：“我送你回去？”

    “五十万。”

    洛伦佐没有生气，也没有理会高飞这个玩笑，他只是耸了耸肩，道：“合作谈成了，该送你回去了。”

    高飞不想回答问题，那洛伦佐就干脆不问了，他倒是挺尊重高飞同样行使这个权利的。

    “有进展通知我，有任何计划通知我，我得安排人手合作完成计划，再见。”

    把高飞放在了酒店门口，洛伦佐抛下一句话之后就开车走了。

    肯定是什么都没问，但是该说的话也就明白了。

    跟情报贩子相处没法太愉快了，主要是不能愉快的聊天了，而且说句实话，高飞还真是想借着和洛伦佐闲聊的机会套的情报的。

    比如这个佩吉奥到底何许人也，为什么他的运输渠道就会被帕克推荐呢。

    可惜，洛伦佐是一点有用的东西都不肯免费提供啊。

    但是也无所谓，高飞犯不上非得从洛伦佐这里打听。

    回到房间，高飞再次打了帕克介绍给他的人脉。

    “你好，佩吉奥先生吗，我想用车，听帕克说你这里可以安排。”

    “帕克？这家伙哪里去了？”

    开口就是问帕克的下落，但是佩吉奥可能知道高飞也不会告诉他，所以他马上接着道：“没错，我确实可以安排车送你，你要运人还是运货。”

    “人，从巴格达到巴士拉，多少钱？”

    “如果是带着很多武器装备，那就是每人五千美元，往返一万五千，如果没有武器只是人，那就每人一千。”

    “为什么往返更贵？”

    “你说为什么？你不是雇佣兵吗？你既然找我送人，那你当然是有事要做，等

    “你做完事之后再接人风险变大了，我当然要加钱。”

    有道理，很合理。

    高飞低声道：“四个人，全副武装，今天出发去巴士拉，多长时间能到？”

    “二十四小时内必到，送不到退款，但是一般来说，十二个小时肯定能到。”

    “好的，往返的话，该怎么保证你会接我们呢？”

    “什么佣兵团，你是谁？”

    “红魔佣兵团，瑞克斯。”

    “没听说过，看在帕克的面子上我可以接你的生意，但我不能保证什么，去程可以送，回程能不能接得看你干了什么事，所以收费分开收，先付五千，回程再收一万，而且这得是你提前预定了返程车票的加钱，如果你没预定，那么回程至少每人收两万，这是规矩。”

    “好，保证安全就行，随时用车都可以吗？”

    “随时可以，二十四小时待命，你准备好了就打这个电话，我派车去接你们。”

    电话挂断了，高飞没有再继续细说。

    现在真的是万事俱备，只欠东风。

    高飞先回了房间，他和安妮的房间。

    先敲门，听到安妮说进之后，高飞直接推门而入，但是刚进门，就见安妮坐在床上，手上举着个银光闪闪的左轮手枪对着他。

    “别闹。”

    安妮依然举着枪，然后她一脸不屑的从床上拿起了一发子弹，抬手就扔给了高飞。

    高飞伸手在半空中抄住了子弹，看了一眼，发现是一发鹰爪开花弹。

    “干什么？”

    “你就是用这种子弹在我肚子上打了一枪，现在我也想在你肚子上打一枪，或者……”

    安妮把枪口往下移了一点。

    高飞皱眉道:“别闹，这玩笑不能开。”

    安妮没好气的翻了个白眼，把枪收了起来，然后她极度不解的道:“你为什么不怕？我都用枪指着你了，你凭什么不怕！”

    “我知道你不会开枪的，以后别玩这个，容易出人命。”

    安妮突然道:“你是不是觉得我不可能对你开枪？那你可就错了，我天蝎座，很记仇的。”

    “你少来这一套，跟你打听个事儿，你知道罗西家族集团吗？”

    安妮愣了一下，她仔细回想，突然道:“卖情报的？”

    “对，这个集团怎么样？信誉好吗？能合作吗？情报卖的贵吗？”

    “信誉肯定好，卖情报的没信誉还混个屁啊，但是能不能合作我就不知道了，不过罗西家族不是在欧洲混的吗？他们在中东也有情报网？不知道，对情报行不熟，毕竟我又不用和他们打交道。”

    高飞点了点头，然后他很正经的道:“我们待会儿出发就去巴士拉。”

    “这么快？”

    安妮怔了一下，然后她马上去收散落在床上的子弹，道:“我收拾一下。”

    “你不用收拾，你不去。”

    安妮立刻皱起了眉头，道:“什么意思？”

    “你是联络官又是情报官，你去干什么？把这些电话记一下，还有，万一我们出事儿了，记得想办法捞我们，啊不是，是接应我们。”

    安妮很是意外的看着高飞，她把枪口对准了自己的额头还点了一下，然后才极度愕然的道:“你让我当安全阀？”

    “安全阀？呃，对，安全阀，这里有全部所有人的电话，什么卖情报的，负责运输的，万一我们情况不妙你就和他们联系，还有一个佣兵经纪人我没有和他联系，但是这些电话都有用，你记下来。”

    高飞不想让安妮跟着去，嫌她添乱是一方面原因，还有就是这是财神爷，好

    好好活着爆金币比什么都重要。

    安妮放下了枪，她认真的记下了高飞给的每一个电话，最后她很认真的道：“行了，这次我就不跟着了，就留这儿等你们，其实你不说我也不会去的，身体不好跟着去添乱，切，我就知道你的小心眼，还想用个安全阀的名义捆住我，好像我不懂似的，没劲。”

    安妮确实是脑子有点儿问题，但精神病不是傻，正相反，绝大部分精神病都很聪明。

    高飞完成了他的事儿，现在他很轻松的道：“行了，你好好休息，我们收拾一下装备就出发，快的话，后天早上应该就回来了，时间正好。”

    “喂，站住，话还没说完呢你走什么？”

    安妮再次把枪举起来对准了高飞，道：“你家里是不是还欠着债呢？”

    高飞很严肃的道：“不要再拿枪对着我，别让我说第三遍，这个玩笑不好开。”

    安妮愣了一下，然后她的枪口垂了下去，但她马上把弹轮打开，对着高飞道：“看把你吓得，放心吧，没装子弹。”

    “嗯，没事了，我走了。”

    “等一下，你还没回答我的问题呢，你家里是不是还欠着债？”

    高飞皱眉道：“干什么？你有门路转外汇？呃，算了，没事儿，这仗打完我也就能还清了。”

    “你收到钱不是还没办法转账，但是我能转，我在国内有经纪人的，你告诉我一个账号，没事儿的，我让人在国内转账。”

    “咋，你要替我还钱？”

    话说到这里，安妮反而不敢开玩笑了，她很认真的道：“就是兑换一下，我收你美元，把人民币给你转过去，这样不是正好嘛，你收到钱了给我就行。”

    高飞摇了摇头，道：“不用，算了吧，买枪是急用，你垫上就垫上了，我家的债我能还，不用你管。”

    安妮看着很生气，她急声道：“不用我管是什么意思？不是，我就只想帮你个

    忙，你把我当什么了？不是！你怎么这么气人，你给我账号！

    高飞把头摇的像拨浪鼓，道：“我不跟女人借钱，没事儿，我家的债很快就能还上，不差这一两天。”

    “今天买枪还是我掏的呢，你那会儿怎么不说了，现在我就想帮你，不是，让你帮我兑换着点，你就不跟女人借钱了？”

    安妮看起来很生气，但更多的是委屈，高飞摊了摊手，道：“你那是投资，你自己说的，行了，我们要出发了，再见。”

    高飞关上了门，只留下了一脸恼火的安妮。

    安妮看着手里的枪，气哼哼的把子弹装了进去，只装了一发，然后她拨动了弹轮，在弹轮转的飞快的时候，猛然把弹轮一合，随即把枪对准了自己的额头猛然扣动了扳机。

    咔哒一声，击锤空击，弹仓里没子弹，安妮没死。

    “靠！没死，算你运气好！我要死了让你后悔死！”

    自言自语的说了一句，给自己玩了一把俄罗斯轮盘的安妮放下了手枪，怔怔的道：“我看上他了？不可能啊，我这么漂亮，身材这么好，这么有钱。”

    说完，安妮突然拨开了弹轮，看了看，又往里装了一发子弹，再次拨动弹轮快速转动，猛然一合上弹轮，再次把枪对准了自己的额头。

    刚要扣动扳机，安妮突然道：“不对，这是开花弹，一打脑袋全崩，丑死了，他看到也不会后悔的。”

    安妮收起了枪，然后她板起了脸，道：“他为什么一点反应都没有？他不喜欢女人？否则他为什么对我一点兴趣都没有？gay？靠！恶心！死gay还不让我拿枪对着他，呸！”

    恶狠狠的把枪往起一举，塞进了自己嘴里，试了试，感觉这么开枪会留下一张完整的脸，但是整个后脑勺肯定会没有了之后，安妮猛然扣动了扳机。

    咔哒一声，装了两发子弹，但是击锤依然打到了空弹仓。

    安妮把枪从嘴里拿了出来，自言自语的道：“后脑勺没了一样丑，古典式算了。”

    再次把弹轮打开，把子弹往弹仓里填，填了一发，安妮迟疑了一下之后，突然抓着子弹填满了弹仓。

    再次把枪举起来，这次安妮对准了自己的太阳穴，然后她一脸得意的道：“丑就丑吧，看你后悔不后悔。

    安妮要扣动扳机了，但她突然看到了床上的手机。

    安妮就跟触电似的丢掉了手枪，快速抓起了手机，愕然道：“安妮你是不是有病，我靠！你可是他的安全阀，还是联络官，还是情报官，靠，有病！”

 第221章 双管齐下 

    手榴弹价格确实贵，但是没贵到无法承受的地步，一个一百，一箱三十个也就是三千块。

    RPG-7火箭筒也贵，发射器两千，其实这个现在都算是行情价了，但是火箭弹一发两千块。

    美国人都撤兵了，伊拉克人也不怎么搞袭击了，可军火为什么涨价呢。

    因为供应的也少了，还有一个很重要的原因那就是俄乌开打了。

    俄乌开打，巴格达的军火涨价了，这叫什么，这就叫世界一体化啊。

    武器全都备好，就等着出发了。

    八百美元一晚上的酒店都没睡上一晚，直接就走。

    兵贵神速，反正年轻扛得住，那就打呗。

    但是还有一样，高飞的新枪都没试过呢，在绿区实在是没地方开枪，所以只能到了巴士拉再试枪了。

    一个从没摸过机枪的机枪手，刚刚在酒店房间里学会怎么装弹，怎么换枪管，连拆枪都不会。

    一个拿着全新没开过一枪的火力核心。

    两个只有步枪可用的突击手。

    没第五个人了，第五个人在房间里发神经呢。

    这就是红鹰，就是这么横，就是这么不怕死。

    “等这个任务结束了，我就从伊拉克回家一趟。”

    等着车来的时候，萨米尔突然来了这么一句，然后安德烈还好，高飞和沈闻谦立刻变了脸色。

    高飞厉声道：“闭嘴！”

    沈闻谦一脸担忧的对着萨米尔道：“你怎么能说这种话呢？你怎么可以说这么不吉利的话呢？你是傻了吗？”

    高飞对着萨尔米厉声道:"快说你不回家了！就说你还想在战场上多打几仗,快!快说!"

    萨尔米一脸懵,他愕然道:"怎么了?我回家又不是不来了。"

    "法克!你还说?你蠢啊!"

    高飞急的都开骂了,沈闻谦急声道:"不吉利,不吉利你懂不懂!你明白什么叫flag吗?"

    "旗子?怎么了?有什么问题吗?"

    高飞都不知道怎么解释,安德烈也是一脸懵,只有沈闻谦耐心的道:"这很不吉利啊,这就像在战场上说完打完这仗就回家,然后说完这种话都要死的啊。"

    高飞怒道:"他已经说了,他说的不就是打完这仗就回家吗!"

    萨尔米大惊道:"啊!还有这种事?真的吗?我们常说啊。"

    "有!有的!而且非常灵,非常不吉利啊!"

    沈闻谦苦口婆心,他一脸急色道:"你为什么要说这种话呢。"

    本来什么事都没有,大家等车来接,但是萨尔米这话说一搞,搞得高飞都不想走了。

    关键是这种事他晦气啊,别说会不会全军覆没这种事了,就是知道萨尔米会死,高飞也无法接受不是。

    高飞伸手揪着头发道:"怎么办?这太他妈恶心了,这不是明摆着要死人吗?这仗怎么打,可是车都订好了.……"

    沈闻谦一脸严肃的道:"没事,没问题。"

    说完,沈闻谦拿出了手机,打开手机壳,从里面拿出了一个折成三角的黄符。

    高飞看得一愣,道:"这是什么?"

    "我从天后宫求的护身符。"

    沈闻谦把三角符给了萨尔米,一脸严肃的道:"你把这个放好,放进衣服兜里,不许沾肉,也不许经常用手碰,这个能保你平安。"

    高飞急道:"给他了,你怎么办?"

    萨米尔一脸懵的道：“这个……管用吗？”

    “闭嘴！”

    高飞指着萨米尔怒道：“当然管用，你还说，你为什么要说这种蠢话。”

    高飞认识萨米尔这么久，就没这么气急败坏的骂过他。

    看高飞的反应也知道不是开玩笑，萨米尔一脸茫然的把黄符放进了兜里，沈闻谦立刻道：“放进内兜里！不许拿出来，这能救你一命！跟我说，天后娘娘保佑，平安无事。”

    萨米尔怔怔的道：“天后娘娘保佑，平安无事，呃，天后是……”

    “闭嘴！什么都不许说，回头我给你解释，但是你不许问！”

    说完，沈闻谦一脸坚定的对着高飞道：“放心吧，这下肯定没事了。”

    高飞心下稍安，但他马上沉着脸道：“可是给了你你怎么办？”

    “嘿嘿。”

    沈闻谦自信一笑，从兜里掏出了一个红红包，上面写着平安符三个字，然后他从脖子上一扯，扯出了一个玉牌。

    “放心，放心，绝对放心！我百无禁忌。”

    高飞犹豫了一下，终究还是点头道：“那行吧，任务继续，萨米尔！你以后不许再说这种蠢话！你别害我们！”

    萨米尔诺诺不敢言，安德烈一头雾水道：“他就说……”

    “你也闭嘴！”

    厉声呵斥安德烈之后，高飞对着沈闻谦道：“你好好教教他们。”

    “好，我跟他们说说。”

    就在这时候，高飞的电话响了起来，他接了电话出门查看，却见一辆军车停在了酒店外面。

    军车？

    军车，但不是装甲运兵车，却是一辆涂成了迷彩的海拉克斯皮卡，只不过车

    门上喷涂着ISOF四个字母，这是伊拉克反恐部队的缩写。

    高飞和安德烈惊疑对视，但是军车上的司机放下了玻璃，对着高飞道：“谁是瑞克斯。”

    “我。”

    “交钱。”

    高飞递过去两万美元，然后他低声道：“我们还要定回来的车。”

    “知道，但是能不能看情况，后座有四套衣服，拿衣服进去换上之后再出来，装备放后面，快点。”

    高飞拉开了车门，后座上竟然放着四套迷彩服。

    高，实在是高啊！

    这运输线绝对靠谱。

    开着特种部队的车，穿着伊拉克反恐部队的衣服，甚至还有头盔，这样的装扮，别说进出绿区了，就是在整个伊拉克谁敢拦。

    这么靠谱的运输线来回才收一万五？

    呃，好吧，一万五确实很贵了，但是值，真心超值！

    高飞在巴格达第一次感受到了物有所值的感觉，他完全不废话，直接抱起四套衣服，兴冲冲的就回了酒店。

    酒店保安对这一幕已经见怪不怪，完全没有反应的。

    想想也对，巴格达卫戍区的司令可以开酒店，那么到处跑的特种部队当然也能跑运输。

    伊拉克的ISOF制服不定，但是司机穿着一身沙漠迷彩，后座上放着的自然也是沙漠迷彩，但是，除了军服和军帽之外，甚至还有一个黑色的面罩。

    衣服一穿，面罩先套脸上，再把帽子一戴，齐活。

    唯一的问题，沈间谦的块头太大，给他拿的衣服太小，就算是使劲儿拉，也没办法系上迷彩服的扣子。

    没办法，沈闻谦只能敞着怀穿迷彩服了。

    头盔和防弹衣先放下，毕竟穿着防弹衣带着头盔还配着枪的话，在绿区里一开机就让人注意了，以为哪里又出了什么事呢。

    块头最大的沈闯谦坐前面，瘦点的三个人坐后面，武器装备箱，用盖板一盖，皮卡直接出发。

    上路之后，高飞给洛伦佐发了个短信，内容就一句话，出发了。

    而洛伦佐的回话也很简单，知道了。

    高飞都懒得多说什么，一句话值五十万呢，说那么多心里不舒服。

    一路上连点儿刺激的事情都没有，所有关卡一律放行，别说拦下来检查了，就连有人多问一句的事情都不会发生。

    伊拉克严格来说没什么景色，沙漠和农田没什么好看的，开始的时候高飞还有兴趣看两眼，但是没多久，他直接靠在车窗就开始呼呼大睡。

    只有沈闯谦在不厌其烦的给萨米尔讲解为什么说打完这仗就回家是个禁忌。

    开车的司机也不多话，就一个劲儿的开车，开了三个多小时，在半路上加油的时候天也黑了，然后司机直接让沈闯谦开车，他跑去副驾驶上呼呼大睡起来。

    反正顺着高速公路跑就是了，没岔路。

    就是路况比较复杂，大部分的路面挺好的，有的路上还有战争留下的痕迹，还有些路段必须离开公路，在旁边开辟出的土路上走，但是路况好不好的没关系，重点是不用停，只管开。

    速度不慢，说保二十四小时到那是保险的话，说十二个小时肯定到，确实是做到了。

    天还不亮的时候，巴士拉就到了。

    一开始是司机开，后来就是高飞他们轮着开，快到巴士拉的时候又换成司机，但是刚进城，就是建筑刚刚变得密集的时候，司机却是一脚刹车停下，随后道：“到地方了，你们下车。”

    高飞立刻道：“就到这里？”

    “就到这里。”

    司机指了指路边一个修车店的牌子，道：“你们回来的时候也是在这里上车，提前打电话，我只负责送到这里，接下来就没我的事了。”

    说完后，司机把车开进了修理厂的后院，然后他很是不耐烦的道：“把衣服脱下来，带上你们的装备走吧，如果你们带着麻烦来找我，别怪我们不客气，快点。”

    这一万五还值吗？

    高飞想了想，道：“衣服和面罩借我们用一下。”

    司机毫不犹豫的摇头道：“不可能！”

    高飞也不废话，他直接掏出了一沓子钞票伸了过去，都没下车，好塞钱。

    “帮个忙。”

    司机迟疑了一下，看了看大约是一千美元的钞票，道：“这不行，我们不能承担这个风险。”

    高飞又拿出了一千，差不多一千，然后他低声道：“只是一件衣服，到处都能买到。”

    司机接过了钱，道：“准备好城里的交通了吗？”

    “没有。”

    司机低声道：“我倒是可以帮你们叫一辆车，只是这个价格嘛……”

    “多少钱？”

    司机伸出了一只手，道：“五千美元。”

    都到这个份上了，难不成走着去，正在高飞要答应下来的时候，安德烈却是突然道：“老大，我可以偷一辆，我有黑盒子！”

    高飞想了想，道：“我们租车！”

    说完，把钱点出了五千递过去之后，高飞对着司机道：“不过我们也要自己偷一辆车，两辆车才安全。”

 第222章 产业链 

    司机看着高飞，高飞看着司机，这本来就是说两句话的事儿，但是两人对视之下，搞得好像深情对视似的。

    片刻之后，那司机一脸疑惑的道:“偷一辆车？偷了车在巴士拉开？”

    “是啊，有问题吗？”

    司机依然极度疑惑的道:“人家丢了车不找的吗？”

    高飞瞬间惊醒。

    这里是伊拉克，不是美国，这里是巴士拉，不是莫斯科。

    虽然巴士拉这个城市也挺大的，但是多年战乱下来，巴士拉一辆车的价值或者说重要程度显然远远超过前两者。

    所以以前的经验不太适用了，美国丢了车之后，最多报个警报个保险什么的，但是在巴士拉，丢车的车主搞不好真发动全部的力气在城里找车呢。

    还有，巴士拉这地方的车可不一定都上着保险，所以偷车这主意不好。

    高飞从善如流，他立刻道:“你说得对，那就不偷车了。”

    车不偷了，衣服也得脱下来。

    因为在巴士拉城里穿着特种部队的衣服瞎逛太惹人瞩目了，不是不穿，而是等着到了时候再穿。

    司机既然敢提出来能帮忙找车，那肯定就是早有门路，高飞他们等了大约十分钟，一辆极度破旧但是好在够大的钴巡开了过来。

    直直的停在高飞他们身边，车上一个满脸大胡子的中年人没有下车，只是从打开的窗户里对着高飞他们招了招手，然后就开始和司机叽里咕噜的对话。

    阿拉伯语，但是也没有背着高飞他们的意思。

    两个司机对话间，高飞他们上车，而高飞拿着五千美元递给了新司机，新司机丝毫没有停顿，直接从里面数了一半出来，随后下车亲自把钱给了老司机。

    分一半，而且当面交易，倒是挺纯然挺利索的。

    车窗的玻璃很黑，新司机交了钱，回到车上把玻璃往上一升，随即用纯熟的英语道：“你们好，你们可以叫我阿里，我事先说明，现在我可以送你们到巴士拉的任何地方，但是在你们做完事之后，再坐我的车需要两万美元，不管几个人都是两万。”

    这买的不是车，而是撤退路线。

    正经执行佣兵的任务，一切都是靠自己的决断，这对高飞来说也是破天荒的头一次。

    虽然钱花的肉疼，可高飞的原则是至少先把退路准备好，所以他毫不迟疑的道：“没问题！”

    “现在你们去哪里？”

    新司机再次开口，高飞毫不迟疑的道：“我们需要找个地方先等一天，你有合适的地方吗？”

    高飞看透了。

    巴格达和巴士拉这两个城市，尤其是巴格达，完全就是雇佣兵的圣地，这里有雇佣兵需要的一切。

    多年被美国的占领是造成这一切的根源。

    美国占领了伊拉克之后，大量使用PMC来填补兵力的空缺，还让PMC公司来负责军队的后勤。

    PMC就是合法的雇佣兵。

    雇佣兵的需求当然会在巴格达催生一系列的配套服务措施，然后把巴格达变成了一个雇佣兵的集散地，而且是全球最大的雇佣兵集散地。

    现在俄乌打起来了，把雇佣兵吸引过去很多，但是雇佣兵最主要的集散地依然在巴格达，而不是在莫斯科或者基辅。

    既然最大的雇佣兵集散地在伊拉克，作为伊拉克第二大城市的巴士拉自然也会承接一些巴格达溢出的产业链。

    比不上巴格达，但巴士拉绝对是雇佣兵能得到最多便利的城市之一了。

    最直观的就是高飞他们能在巴士拉得到想要的一切服务。

    除了运输，当然还得有隐匿的藏身之处。

    新司机一听高飞说要等一天，他毫不犹豫的道:“我可以提供地方，一天只收你们五千块，这可比巴格达便宜多了，但是你们得告诉我去什么地方，要干什么，这样我才能方便给你们安排。”

    高飞没有直接完成交易，反而产生了一丝警惕。

    开玩笑，这能说吗，会不会说了直接被卖。

    这些给雇佣兵提供服务赚外快的人绝非良善，高飞自然不会说，他只是淡淡的道:“这个你就不必知道了。”

    新司机无奈道:“你还瞒什么？谁不知道阿克巴尔有麻烦了，美国人要干掉他，你们是不是来干掉阿克巴尔的？”

    “啊！”

    高飞这一惊非同小可。

    如果，巴士拉一个给雇佣兵开黑车赚钱的司机都知道阿克巴尔危险了，那阿克巴尔本人能不知道？

    高飞之所以惊呼出声，那是因为他连瞒都不想瞒，也不需要瞒。

    一个街巷间的秘密还算是秘密吗。

    看着高飞惊愕的样子，新司机一副无所谓的样子道:“果然是，那就去阿沙尔区，去卡吉特的地盘就行。”

    高飞立刻道:“能不能告诉我你怎么知道这些的？”

    “我怎么知道的？呃，大家都知道啊。”

    新司机已经开车了，他很耐心的道:“卡吉特是阿布拉欣的分销商，阿布拉欣是美国大佬柯本·弗里曼在伊拉克的分销商，原来一个叫利亚姆的在巴格达管事，但是听说利亚姆和柯本都死了，现在阿布拉欣的处境很艰难，他要么投靠新老板，要么就得自己成立一派，所以卡吉特的处境也不好，有人想夺卡吉特的地盘和货，取代他的位置，所以卡吉特正在大量招募雇佣兵，你们去卡吉特的地盘上，就算

    被人发现，阿克巴尔也没办法。”

    人物很多，但是脉络很清晰，最主要的是，司机阿里说的全对。

    高飞忍不住和安德烈对视了一眼。

    伊拉克人均情报专家的吗？

    高飞忍不住道：“不对吧，去卡吉特的地盘，不会被当成卡吉特的敌人找来的吗？那样不是更麻烦？”

    “不会的，因为卡吉特前天已经死了，去他的地方只是因为雇佣兵多不会太显眼，不会被阿克巴尔注意到，这样也方便你们接下来动手是不是。”

    高飞继续道：“卡吉特死了？被人干掉的？”

    “不是被人干掉的，是前天晚上心脏病发作突然死掉的，我为什么说你们是来找阿克巴尔的，因为卡吉特死了之后，现在还有麻烦的就只剩阿克巴尔一个人了。”

    半是炫耀，半是解释，阿里很自信的道：“我对巴士拉所有这些大佬都很熟悉，有什么消息我都知道，你们要买消息完全可以找我，我一个情报只卖五千块。”

    高飞再次睁大了眼，道：“你……是……情报商？”

    “对！本地情报商，消息绝对快，当然我也兼职当司机，这两个工作不影响。”

    危机感，严重的危机感。

    司机兼职情报商，这边知道高飞他们全副武装的来了，转头直接给阿克巴尔来一句，那还打个屁啊。

    但是阿里再次把话说在了前头。

    “你怕我把你们的消息卖给阿克巴尔对不对？别担心，我既然告诉了你这些事，当然就会打消你的顾虑，为顾客着想是我的座右铭，我就跟你们在一起，一步都不离开，总不能让你们的钱白花。”

    高飞点头，道：“行，你把我们送到地方等着。”

    “打算晚上动手？那行，我陪你们一天，晚上送你们到地方，等你们开始行动了我再走，如果你们受了伤，我可以帮忙找医生，如果你们成功干掉了阿克巴尔，我可以负责接你们离开，当然，这个价格要浮动的，怎么样？”

    面对如此成熟的体系，如此贴心的服务，高飞怎么拒绝？

    高飞就一句话。

    “多少钱？”

    “封顶五万，我是说所有的项目封顶五万，怎么样？我收费很公道的，而且绝对不会丢下客人不管，我在巴士拉做中介这么多年，靠的就是良好的口碑和信誉。”

    开始是司机，然后是情报贩子，现在又变成了中介。

    中介管这么多事的吗？

    高飞不再犹豫，道:“行，我们愿意付钱，但是你只能跟我们在一起了，我把话说在前面，如果出了问题，那我肯定先打死你！”

    阿里一脸快活的道:“好的！”

 第223章 极度专业 

    一个干净，整洁，住了十一口人的民宅。

    当家的是一个须发皆白的老头，两个儿子，一个断了条腿，拄着单拐走来走去，一个少了两只手，左臂齐根而没，只有右臂剩下了到肘弯的残臂。

    有四个妇女，却是没有罩着黑袍只带了头巾，看上去都是中年妇女的样子，可仔细观察却能发现其实都不大，然后还有四个孩子，而最大的孩子也不过三岁。

    年龄断层很大的大家庭，战争留下的痕迹在这个家极其明显。

    为什么来这家，还不是因为这个家两个本该是顶梁柱的男人重度残疾，一千美元送上之后，这一家人立刻竭诚欢迎高飞他们的到来。

    大饼，干果，酸奶，一点烤羊肉，还有红茶。

    不算午餐也不算早餐，但是对高飞他们来说正合适。

    “规矩我们都懂，风险我们也知道，你们来了，我们就不出去了，如果你们出事我们也要死一家子，所以请放心，到了这里是绝对不会有人出卖你们的。”

    老头英语说的贼溜。

    老头端着红茶喝了一口，他听了腿的儿子执壶给高飞倒上，而断了两条胳膊的儿子却是挥动着断臂，也不知道是不是劝高飞饮茶。

    高飞喝了一口红茶，不是很甜，但这个不甜是因为老头家里没糖。

    穷，都快穷死了，要不然老头不会赚这个钱。

    断腿的老大一脸严肃的道：“你们什么时候动手？”

    高飞真的有点难以适应这个环境。

    怎么的，人均情报贩子啊？

    “嗯，这个要看情况决定。”

    “天黑之后动手其实并不是好选择，现在热成像扩散的太普遍了，夜里动手目标更明显。”

    老大很淡定的说完，举杯茶喝了一口，随后道：“我不知道你们要干什么，但我

    觉得不管干什么都是白天好，趁人多的时候动手更方便。

    人均军事专家。

    那个断了胳膊的老二低声道:“最好还是用汽车炸弹开路，不是让你们自杀攻击，是先在旁边引爆一个炸弹吸引一下注意力。”

    老头皱眉用阿拉伯语厉声训斥了老二一番。

    说了什么，高飞完全没听懂。

    但老大却是一脸不以为然的道:“我弟弟就是这样，请不要听他的。”

    也听不懂啊。

    萨米尔看出了高飞的窘境，他附耳在高飞耳边轻声道:“老人家说不许再有人弹的心思，多少钱都不行，好好活着。”

    高飞愕然，以至于面部表情管理失败。

    老头看出了高飞的惊愕，他一脸无奈的道:“我儿子两次失去了胳膊之后，就不太想活了，但是他又不能自杀，就总想能用自己的命再赚一笔钱去死。”

    老头解释了一下，老二立刻道:“我虽然没了手，但我有腿，我在身上绑好炸弹，你们只负责引爆就行，你们说去哪里就去哪里，炸谁都行！”

    人均炸弹啊！

    老头再次训斥老二，老大对着高飞无奈道:“别听他的，好不容易活下来，总不能再让他去死。”

    “对，要好好活着。”

    不知道怎么的，高飞竟然对这个贫困家庭产生了一丝敬意。

    司机阿里吃饱了，他也没什么话说，看着高飞他们在闲聊，干脆往旁边一躺，直接就在地毯上开始睡起了觉，最绝的是，他竟然还真的很快就睡着了。

    老头看了看阿里，对着高飞笑道:“阿里是个好司机，也是个好向导，他做事很稳重，值得信赖。”

    “没错，值得信赖。”

    高飞能说什么，他没的说。

    老头继续道：“你们要休息就休息，我们不会出去的，出去也没关系，我所有的家人都是人质，走漏了消息你杀我全家，请放心，我这里当过很多次安全屋，不管是谁，从来没有出过事。”

    高飞咽了口唾沫，他想了想，道：“我还真的有点困了，那我们先睡一觉。”

    “你睡，你们睡，我们除了上厕所谁也不会出去，放心吧。”

    阿里这安全屋找的绝了。

    专业的见多了，但高飞第一次感受到什么叫极度的专业，瞧瞧人家这觉悟，带着全家老小一起当人质来赚这个风险钱。

    高飞真的躺下就睡，就躺在地毯上。

    高飞是真的累了，虽然路上也睡了很久，但是都知道，坐车赶路本来就是很累的，而且车上也睡不好，所以高飞这会儿补觉还是很有必要的。

    吃饱了就睡，睡醒了就吃。

    一觉醒来已经是下午了，老头儿儿媳妇做好了下午兼晚上的饭。

    四个女人，一个是老头的媳妇，一个是斯派克老大的媳妇，两个是没胳膊的老二媳妇。

    除了这一点让高飞狠狠的震惊了一下之外，这个家庭就没有再让他太惊奇了。

    这次高飞睡不着了，看看时间也差不多了，高飞总算接到了洛伦佐的电话。

    “晚上七点，不要太早到，免得惊动目标，你做好准备了吗？”

    准备好了，如果你给的时间够准，我会准时到达。”

    说完就挂了电话，因为别的也没什么可说的。

    行动和洛伦佐已经有了关系，因为洛伦佐等着高飞他们的战斗结束后去阿克巴尔的家里搜刮的。

    战术很简单，趁阿克巴尔外出的时候伏击，等大门一开，一举攻入阿克巴尔的家里，完成清场之后，洛伦再让他的人进去搜刮。

    一般来说，四个人打一群人是不会用这种战术的，洛伦佐也不会跟只有四个人的佣兵团进行这种合作。

    但是谁让高飞是枪神呢。

    换别人四五十打十是送死，但是高飞反复上演一挑多这种事，自然让别人对他有了信心。

    想想有什么难的呢？

    出来一个打死一个，谁冒头谁死，见谁谁死，看谁谁死，不考虑合理性的话，这种仗谁都会打。

    时间还有几个小时，但是高飞得出发了，因为他的枪还没试。

    说是二百米归零，精度绝对没问题，直接就能用，但是枪这种东西自己不调试的话怎么也不可能放心。

    在不安全屋等着了，直接出去试枪，几个人都试，尤其是让沈间谦好好熟悉一下他的机枪。

    过程很顺利，因为巴士拉附近沙漠很多，高飞他们只是试枪又不是打仗，确认枪没问题，子弹也没问题就行了。

    试完枪天也黑了，再回城，而且这次哪都不去，就直奔阿克巴尔的家。

    时间告诉阿里，他自然会掌握好时间。

    这越大越发达的城市，出租车司机都是外地人，但越是贫穷混乱的地方，出租车司机就全是本地人，主打就是一个熟悉地形，熟悉路况。

    伊拉克的成熟产业链给高飞带来了极大的便利，原本需要谋划好久，准备好久，现在却只需要让人送过去就能直接开打。

    这种成熟产业链带来的优势，只有经历过才知道有多爽。

    高飞觉得伊拉克的雇佣兵业务链条比瓦格纳成熟，虽然规模没法比，但是从后勤到情报再到接应，真心比在巴赫穆特强一万倍，舒服一万倍。

    “别在我车上打就行，我在远处等你们，只要没人追，那就是五千一个人，如果你们甩开不追兵，那价钱就不是问题了，我不一定敢接你们。”

    阿里再次叮嘱了一句，然后他很是直接的道：“我送你们到什么地方，你们在什么地方发起攻击？”

    “你觉得哪里好就去哪里，等一下你接上我们，我直接付你五万美元！”

    高飞的极度放松带来的后果就是放权，直接让阿里决定就好。

    不相信阿里的人品，但是相信人性，高飞觉得阿里卖他的价格得不到五万，但是能从他这里赚五万，所以阿里就不会卖他。

    五万买个后路，虽然很心疼，但是高飞觉得值。

    阿里思考了得有一分钟，然后他极度严肃的道：“那就在阿克巴尔家正对的路边吧，他家的摄像头对着大路，靠近就能被发现，但是他家一边的空地上最近施工，挖了一条沟，从沟里进去，能靠近到离他房子不到八百米的地方，这已经是最近最安全的地点了。”

    高飞再度惊愕道：“这情报也能有？”

    “现在阿克巴尔家是所有人都关注的地方，我肯定也得有所了解。”

    有了金钱羁绊就是不一样，高飞道：“听你的，但是我七点整必须准时伏击到出门的阿克巴尔。”

    “出门？七点？阿克巴尔？”

    阿里愣了一会儿，然后他小心翼翼的道：“确定是七点？阿克巴尔晚上还敢出门？搞错了吧！或者……不是陷阱吧？”

 第224章 给点反应 

    陷阱，会是陷阱？

    一个情报花了高飞六十万，虽然说是先货后款，可毕竟也是值六十万的情报。

    如果这个情报是假的，根本就是个陷阱，那洛伦佐是故意的，还是他能力太差，获取情报的渠道有问题？

    专业情报组织和本土情报贩子该信谁。

    场面一时间有些凝重，而不等高飞开口，安德烈却是迫不及待的道：“什么陷阱，说清楚，你觉得阿克巴尔要出门是个假消息吗。”

    “我不知道，或许他确实需要出门，但是他在家有将近两个月没出门了，今天突然要出门就让你们赶上了吗？”

    带着疑问说出了自己的观点之后，阿里马上换了副语气道：“当然也可能是你们得到了情报所以才今天赶来的，我只是觉得，唔，作为一个专业的情报商，我总觉得有点奇怪。”

    专业的情报商？

    知道阿里兼职情报贩子，但如果阿里也敢说自己是专业的情报商，那么他的司机和中介身份是不是就该没那么专业了。

    “如果你觉得这是个陷阱，那么你能找到相关的情报吗？或者说，如果你觉得这是个陷阱，那么你对我们有什么建议呢？”

    阿里用手指使劲儿在额头上挠了挠，然后他摇着头道：“坦白说我现在没渠道搞到阿克巴尔的情报，他现在挺谨慎的，虽然他身边的护卫减少了很多，可更多都是伊朗人，全都是跟随他很多年的亲信，呃，我只是说说自己的感觉，没办法得到什么证据。”

    高飞摊了下手，道：“那么你的建议呢？”

    “你们还是去试试吧，机会难得。”

    高飞明白了。

    不管准备工作充分也好，不充分也罢，执行最危险的部分还得是雇佣兵来完成。

    一锤定音，这就是雇佣兵的价值。

    没别的选择，高飞轻轻挥了下手，阿里踩下油门，汽车开始向着巴士拉的郊区出发。

    巴士拉说是一个城市，其实是由阿沙尔，巴士拉，还有迈阿吉勒三个区组成的，阿沙尔区是市政府和各国驻巴士拉领事馆的所在地，医院学校还有大部分居民区都在巴士拉区。

    迈阿吉勒区是工业区，港口码头，机场，还有石油炼化工厂基本都在这个区。

    而高飞他们要去的，是巴士拉区最边缘靠近沙漠的城郊。

    高飞他们本来就在郊区，但是要到阿克巴尔的房子，却需要到更偏远的地方。

    “为什么明明知道阿克巴尔是军火商，而且还是伊朗在伊拉克的代理商，却没有人抓他或者干掉他呢？”

    这问题不是高飞问的，不是安德烈问的，也不是萨尔问的。

    高飞问不出这么傻的问题来，安德烈见过比这更黑暗的事情，萨尔长在中东，他知道是怎么回事。

    所以这问题只能是沈阔谦问的。

    阿里皱眉，他似乎很难回答这个问题，在思索了片刻后，他突然道：“谁都知道我们的总统是这个国家最大的贪污犯，可为什么没人抓他呢？”

    沈阔谦毫不迟疑的道：“因为他是，哦，呃，我明白了。”

    阿里夸张的做了个手势，然后他很平静的道：“但是你们也不用太担心什么，阿克巴尔活着就厉害，但他要是死了，那就只是一具尸体，只要没人追着你们，我就敢带你们离开。”

    “非常好，如果你真的能像自己说的那么厉害，以后我们常合作，我们会经常在巴士拉做任务，我们有个连续任务。”

    高飞很随意的就撒了个谎。

    让一个卖家愿意降价销售的原因之一，就是这客户很可能成为长期客户。

    高飞随手画一个饼，如果阿里当真的话，或许愿意冒更大一点的风险。

    但是伊拉克人的狡黯世界闻名，在听到高飞的话之后，阿里毫不迟疑的道：“那就太好了，我当然愿意和你们长期合作。”

    听阿里这回话的熟悉程度，高飞就知道自己这大饼白画了，因为阿里听这种话太多了，才会有这么公式化的回答。

    算了，跟这种老江湖说这些屁话没什么意思。

    阿里严格控制着车速和路线。

    还是那句话，本地出租车司机太熟悉地形了，说是六点五十九分到，那就绝不会等到七点。

    看时间就知道路程。

    当六点五十五分的时候，阿里一脚刹车停了下来。

    “再往前走，就没有任何遮挡了，我们出现就会被阿克巴尔看到，他的房子太特殊了，远离人群就是最好的保护，所以你们要做个选择。”

    阿里伸手道：“要么你们在这里等着伏击，这是阿克巴尔的必经之路，因为只有这一条路，还有就是我把你们送到更前面一些的路边下车，你们可以在挖出来的沟里朝着阿克巴尔的大门开火。”

    这种孤立于城外的建筑真的是很难接近。

    以前好办，以前没有夜视仪的时代，这种彻底孤立于城外的房子就是自掘坟墓。

    但是现在不行，有监控有夜视仪有热成像，这种完全孤立的房子反而不好靠近。

    高飞也没有个准主意，他这还是第一次实地考察呢。

    配套设施太完善，以至于高飞都省略了侦查这个环节。

    “嗯，呃……”

    按照高飞的习惯，或者说以高飞擅长的方式，那就是下车然后一路直挺挺的

    打过去了。

    但是高飞总算没有那么疯。

    “往前一点，我们就等着伏击阿克巴尔的车队。”

    如果能在房子外面多干掉几个人，待会儿强行进攻的时候，里面的守军就少几个人。

    但高飞真的不是非得在外面打死阿克巴尔的。

    没有一个严密的计划，那就是弹性非常大，没有一个周密的部署，只能说明高飞他们容错率够足。

    反正总有好处。

    “把我们送到之前你说的那个沟旁边吧。”

    最终，高飞还是选择了最接近战场的地形。

    没办法，从巴赫穆特打出来的，终究是对堑壕战更熟悉一点，相比较而言，打起来比巷战更舒适的感觉。

    阿里不再多话，他直接开车开出了最后一段有密集建筑的道路，先是顺着大路跑，然后经过了一条专属于阿克巴尔的小路，拐了个弯之后，他把车停了下来。

    “就这里，你们能看到吧？”

    “等我们。”

    高飞扣下了夜视仪，拉上了黑色面罩，推开了车门。

    这时候，阿里突然道：“你们没有对讲机吗？”

    “太贵。”

    高飞丢下了一句话，下了车，然后他直接跑进了种满了小树的沙漠里。

    小树很密集，而且出现在沙漠边缘一点都不奇怪，毕竟是伊拉克第二大城市，还是有那么一点绿化的。

    沙子比较硬，先前快速推进了不到三十米，就是阿里说的那条沟。

    还以为是什么深沟，结果就是不到半米深的浅沟，是埋管线的，不是埋管道

    的。

    “本地情报商说话有点夸张啊。”

    安德烈讽刺的说了一句，他只能顺着趴在了沟里，然后看向了阿克巴尔的豪宅。

    都不是二层楼，只有一层，而且围墙非常高，所以从外面根本看不到房子，只能看到一面围墙。

    高飞也顺着趴在了沟里，他把夜视仪掀了起来，改用枪上的热成像瞄准镜观察。

    距离七百八十米，很远，有风，而且风不算小，但是具体几级风高飞凭感觉是感觉不出来的。

    学过，但是这种事需要对照着测风速的仪器熟悉很久才行。

    看不到任何热源，但是能看到围墙隔几十米就有一个摄像头。

    一面墙至少有七十五米长，非常长了，而且这院子接近方形，也就是说阿克巴尔的豪宅占地五千多平米。

    没什么发现，高飞看了看手表，时间是六点五十八分。

    前进的话，就得离开本来就不可靠的掩体前进了，不前进的话，待会儿阿克巴尔出门都不方便截击。

    但是前进有可能让阿克巴尔的守卫提前发觉，导致阿克巴尔不敢出门也是有可能的。

    高飞考虑了一下。

    主要是接近八百米这个距离让高飞非常的没信心，所以，为了能确保击杀阿克巴尔，还是得主动靠近。

    高飞倒是不怕阿克巴尔缩回房子不出来，因为他可以强行打进去。

    但如果阿克巴尔出来了，高飞他们没截住，那乐子可就大了。

    得搞清楚自己的优势和劣势。

    外界不知道高飞的短板，但高飞自己得清楚，所以，哪怕暴露也得拉近距

    离。

    高飞低声道:"我们主动靠近，搜索前进，发现异常立刻隐蔽。"

    说完后，高飞慢慢的爬了起来，他就用枪上的热成像来回扫视了一下后，开始缓慢前进。

    四个人默不作声，以近乎正常的行军速度靠近阿克巴尔的房子。

    这速度有些慢，高飞再次低声道:"加速，交替掩护快速前进。"

    两个人盯着，两个人往前快跑，最最基本的步兵冲锋战术。

    四个人交替跑了起来，一分钟也跑出去了几十米，但是频繁的卧倒和爬起来冲锋，速度还是不算快。

    六点五十九分了，如果阿克巴尔真的特别准时，那剩下的时间不多了。

    高飞他们没有遇到任何阻截。

    过于顺利了一些，因为只要那些摄像头正常，而且这里面也确实有几十个守卫的话，怎么也该做出点反应来了吧。

    "这反应不正常啊，不，现在是该有反应了啊。"

    高飞再次用枪扫描了一遍，发现还是没有任何热源活动后，忍不住道:"给点反应啊。"

    高飞话音刚落，却见前面的郊外别墅通往外界唯一的道路上突然出现了灯光，是汽车的车灯。

    安德烈低声道:"出来了，很准时，七点整出来了！"

 第225章 机枪 

    车灯亮起，高飞精神为之一振，枪口指向道路，就等车出来立刻开火。

    距离是远了点，但是都有人开火了，这阿克巴尔还敢继续往外出吗？

    但也就是在这车灯亮起的一瞬间，看着车开始往外开的时候，萨米尔惊声道：“不，这是陷阱！”

    “什么？”

    高飞惊疑不定，别人说是陷阱就算了，萨米尔掌握的情报和信息都和他完全一样，那萨米尔凭什么这么确定的就说是陷阱呢？

    萨米尔急声道：“这么准时一定是陷阱！中东人哪有这么准时的！”

    太过准时，陷阱无疑。

    高飞跟中东人没打过交道，他觉得定好几点就是几点，这不是很正常嘛。

    来不及思考了，因为车开出来了。

    三辆车，按理说最前面的车要放过不打的，阿克巴尔应该在中间那辆车上，但高飞要的效果是堵路，不让任何一个人过去。

    现在距离还剩六百多米，这个距离，真不是高飞可以为所欲为的距离，所以，即使打草惊蛇，即使没有把握能杀伤敌人，高飞也得开火了。

    但高飞一把半自动步枪显然不是远程拦截的主力，机枪才是。

    高飞厉声道：“沈间谦，开火！”

    沈间谦趴在地上，两脚架撑起机枪，他大概对准了车队前方一点点的位置，扣动扳机，子弹倾泻而出。

    虽然是个菜鸟机枪手，但是在六百多米的距离上击中一辆汽车，这不算是特别难得事情。

    但也就是在机枪打响的那一瞬间，高飞身上的手机开始震动了。

    要开打了，就把手机关掉，至少不能有声音，但是又要和洛伦佐联系，所以高飞就没有关机，而是留了个震动。

    现在已经开打了还有电话过来，高飞哪还有时间接。

    握枪，瞄准。

    第一辆车在机枪开火之后依然加速冲出去，而后面两辆车却是本能的停了下来。

    高飞对准了汽车玻璃开了一枪，这个距离他不可能看得到车上的人，最多只能对着汽车上的大概方向先打上几枪。

    手机还在震动，高飞肯定顾不上。

    高飞用着狙击步枪时，远远没有用自动步枪的控制力。

    不是枪的问题，还是距离。

    沈间谦打停了第一辆汽车，他停止了射击，把枪口移回来，对准了第二辆汽车，在汽车开始倒退的一瞬间，扣动扳机不放，十几发子弹的长点射打了出去。

    高飞最多起到了一个袭扰作用，控制力完全谈不上，因为他就打了一枪。

    怎么办，最简单的办法，拉近距离。

    “掩护我！”

    “别动！真是陷阱！”

    高飞要冲，萨米尔拦了他一下，然后萨米尔大吼道：“绝对有问题。”

    就在这时，安德烈突然指着他们来时的路大声道：“有人！”

    嗯？背后有人？

    高飞回身看去，背后没人，但是他们刚刚经过的位置，就是城区建筑变得稀疏路口，这时开出来了好几辆车。

    现在算是两面被夹击的状态，不是被包围。

    会不会是洛伦佐的人？

    高飞刚刚生出这个念头就马上打消了，因为车上下来的人正在快速展开。

    这姿态就是要开火的样子。

    高飞把枪口对准了后方，他的瞄准镜锁定了一个目标，没有开火。

    远距离射击和近距离最大的区别就是高飞不能凭借着本能开枪了。

    近距离看到锁定，锁定即命中。

    但是远距离不行，子弹飞行时间一长就必须考虑弹道和目标的重合点了，说简单的人话，就是瞄准镜不能直接用中间的十字线对准敌人开火，而是有点偏移才能修正。

    那么偏多少才是正好呢？

    经验丰富的射手可能依然不需要考虑，但是高飞这种生手就必须计算，而这么一算，射击机会过去了。

    高飞看了一眼没开枪，然后他再次感觉到了手机的震动，于是他觉得还是先接个电话算了。

    高飞从兜里掏出了手机，接通，然后就听洛伦佐在电话里急声道：“快撤，是陷阱！”

    打起来了，又说是陷阱了？

    高飞没说话，他就让洛伦佐听机枪开火的声音就行。

    当机枪声响过之后，高飞冷冷的道：“按照规矩，你提供假情报该怎么处理？”

    高飞真不懂情报圈的规矩，但他觉得情报商给了假情报，总不能只是免收情报费就算了吧？

    洛伦佐一时无语。

    高飞低声道：“那么现在到底是什么情况？阿克巴尔到底在什么地方！”

    “他应当还在房子里，可是他布置了一个陷阱，你赶紧撤，我……给你……退款！”

    退款？都没交钱退什么款。

    不能再说了，因为从后面包抄的敌人都开始过来了。

    “跟我的情报官去谈吧，我要开始战斗了，另外，如果在这种情况下我依然干掉了阿克巴尔，该怎么算？”

    “没法算，呃，我劝你谨慎，拜托，我从未因为情报有误而导致客户战死，拜托，求你了！撤吧！”

    洛伦佐说话极其艰难，他的沮丧隔着手机都要崩高飞脸上了。

    高飞真想多骂洛伦佐几句，不给他三倍赔偿，他还真就不撤了。

    但是不行，子弹都开始打过来了。

    高飞挂断了电话，他用步枪瞄准了一个在身后开火的机枪手。

    距离五百米，这个距离还行，虽然还是有点远，但是比七百米的距离就好打了很多。

    高飞快速瞄准，机械瞄具感受不到什么颤抖，但是在瞄准镜里，十字线一直上下左右的晃动，好像都无法对准目标。

    高飞更换了瞄准方式，他先试着从左到右平滑枪口，等瞄准点对准目标的瞬间开了一枪。

    既然擅长打动态目标，那就自己动起来。

    这么一晃果然感觉好多了，瞄准镜不再上下左右的乱晃，而是变成了快速移动，必须抓住那一瞬间的机会开火。

    高飞开了一枪，枪身震动让他的瞄准镜脱离了目标，浪费了极为短暂的时间，当高飞再次握枪看向刚才的目标时，却发现敌人这个机枪手停止了射击，车头上只留下了一挺机枪却看不到人。

    是敌人中了枪被击毙了，还是敌人主动躲避了呢。

    距离远了，战果观察的也不够直观。

    就在这时从后面包抄过来的人开始用上了更多的机枪。

    但更加致命的是，阿克巴尔的房子围墙上面开始出现了人头。

    子弹开始扑簌扑簌的钻进身边的沙地里。

    这个战况就真的很致命了，只需要一发流弹就会造成伤亡。

    高飞必须拣威胁大的目标尽快解决，打不中不行，慢了都不行。

    再次移动枪口，这次高飞决定不再停下来精确瞄准，而是要在移动枪口的过程中看到敌人随时开火。

    移动，发现，开火。

    距离五百米以上，目标是个卧倒在地上的机枪手，目标非常小，高飞开了一枪，当他稳定枪身再次观察目标的时候，发现目标还在，而且依然还在开火。

    这该死的步枪加上一个瞄准镜之后怎么就那么难打了呢！

    短板开始暴露。

    不过有短板就补足，高飞发现自己远距离射击不是没有天赋，只是还没把天赋转化为成熟的技术。

    菜就多练。

    刚才打趴在车头上射击的枪手从左右横移中开火就能打中，这个趴在地上开火的机枪手就只露了一个脑袋顶，目标更加的小了，但好处是他卧倒在地，这样是没机会快速躲避的。

    左右横移不行，那就上下移动试试嘛。

    高飞再次对准了那个机枪手，瞄准，还是乱晃，于是他抬高了枪口，然后左右保持不动，在枪口维持匀速自然下落的过程中，感觉到点的时候开了一枪。

    枪身再一次震，但这次高飞有心理准备，他控制了枪身跳动，注意力始终在敌人身上，所以他这次没有彻底失去目标，而是看着瞄准镜不受控制的剧烈上跳，随后在瞄准镜视野的下沿位置，目标脑袋往下一低，机枪随即停止了射击。

    也没多难嘛。

    以前也不是完全没接触过，就是没有长时间的练习，最要紧的是没有打上几千发子弹来巩固自己的手感和枪感。

    但是天才之所以是天才，那就是天才能自己找到适合自己的解决办法。

    才两枪就能击毙目标，这不是很可以的嘛。

    高飞开始寻找其他目标，但这时他突然觉得后背一震，然后还不等他明白发生了什么，就听着安德烈大吼道：“我中弹了！”

    原来自己也是中弹了，只不过不觉得疼，应该是被防弹衣挡住了吧。

    安德烈开火了，他的步枪射程不够，可是面对着敌人的攻势，此刻也只能强行开火了。

    “十一点钟位置，墙头上，机枪手！”

    萨尔大喊，沈闻谦移动枪口，对准萨尔所说的墙头就打了一梭子。

    没看出来，第一次上阵的沈闻谦表现稳定，虽然他的机枪没能体现出压制效果，但是对准敌人连续开火的话，这命中率还是相当可以的。

    高飞放过了身后包抄来的敌人，瞄准镜锁定了墙头上的敌人，这个敌人的目标更小，距离更远，应当在六百米以上。

    菜就多练，今晚不就是最好的机会嘛。

    高飞再次采用移动射击的办法，他横移枪口开火，但是距离差了一百多米，这弹着点又有变化，所以高飞这一枪还是没中。

    真的挺无奈，距离一远什么都变了。

    远距离射击时，枪神的含金量不足啊。

    就在这时，安德烈忍不住了，他对着高飞大声道：“老大！别等了，你用机枪吧！”

    谁规定神枪手远距离只能用狙击步枪的。

    机枪威力大，射速高，最关键的是，就算一发子弹没打中，那就对着目标扫上一梭子过去。

    狙击步枪不好用，那就用机枪，对高飞来说，现在机枪才是他的最佳选择。

 第226章 不敢动 

    高飞承认他轻敌了。

    高飞也知道他准备不足，武器装备不齐全，枪都不熟悉，没有重火力，地形没侦查过，还带着沈闻谦这个从没上过战场的新兵。

    现在还陷入了敌人的埋伏，被人两面夹击了。

    没错，这些都没错，说白了就是高飞又没经验又自信，而且自信到了自大的程度。

    但是这又怎么样呢？

    轻敌怎么了？骄傲自大又怎么了？

    事实就是敌人实在是太不经打了啊！

    事实就是高飞没遇见过值得他尊重的敌人啊。

    如果高飞每一战都游走在生死边缘，那他一定不会这么浪。

    但如果高飞每一战都能如海啸般摧毁面前一切阻拦他的障碍，那他凭什么不浪呢？

    这就像一个大将军，明知道敌人给他设下了埋伏，却依然轻装突进被人给围了。

    如果这将军被围杀，那就是他骄傲自大，轻敌冒进乃取死之道。

    可如果这大将军在敌人阵中杀个七进七出，单枪匹马取敌首而还，那这叫什么？

    这叫纵横天下无敌于世天神下凡视死如归势如破竹战无不胜真英雄。

    想想是不是这个道理。

    所以，高飞浪，那是因为他有浪的本钱。

    步枪射程不够远就换狙击步枪，狙击步枪打的慢就换机枪，说到底就是换个枪的事儿。

    “机枪给我！”

    高飞到了沈闻谦身边，他把手上的步枪放到了地上，伸手接过并端住了沈闻谦的机枪。

    沈闻谦竟然还不想放手，他竟然还想当他的机枪手。

    “哎？”

    “放手！”

    高飞只能厉声喝斥沈闻谦，然后他拿过了机枪，道：“我教你怎么打机枪，看好了。”

    PKM高飞是很熟悉的，在巴赫穆特用过两次了。

    打了也得有好几十发子弹了。

    别人打两次，打几十发子弹那是新手里的新手，菜鸟里的菜鸟。

    但高飞不一样，高飞打过几十发子弹的枪，那就是驾轻就熟极而流的枪。

    架枪，据枪，瞄准，不是，是大概对准，判断一下距离，估算一下子弹弹道，然后就立刻开火。

    扣住扳机不放，打一个五六发的短点射，也不用管到底几发了，反正是短点射。

    没有曳光弹，但是有夜视仪不需要曳光弹，照样能清晰的看到子弹的轨迹。

    子弹打在地面上形成了跳弹，减速后高高弹起，但是，高飞这次短点射确实是打在了敌人中间。

    高飞不用机枪，那是因为他用不着机枪，而不是不会用，更不是不能用。

    枪神用机枪更神。

    枪神用什么枪都神。

    枪神现在只是用狙击步枪不够神，但是用不了几天一定神。

    就这么回事儿。

    “你看，就这么回事儿，很简单的。”

    高飞两个短点射，干掉两个正在开火的火力点，然后，他调转枪口，把注意

    力从围墙换到了身后。

    战术动作很不利索，甚至可以说是没有，高飞需要把他提起来，转身，重新卧倒，两脚架用力往沙地里一戳，然后他还不会立刻去瞄，而是先观察哪里有开火。

    就这里的敌人真的没办法让高飞产生压力，就这里的战斗，真的没办法让高飞产生敬畏之心。

    敌人形成了包夹，可是包夹之后的动作呢，没有。

    完成对敌人的包夹不是目的，只是手段，包夹是为了更方便歼灭敌人，而不是把一半的兵力暴露在围墙之外，让敌人更方便的消灭啊。

    所以包夹之后当然是应该发起猛攻啊，就一边火力压制，另一边趁敌人被压制住了迅速拉近距离，然后在敌人被压制的不能抬头时，一哄而上，用绝对优势的兵力全歼敌人才对嘛。

    当然，这只是双方武器处在同一条水平线上的打法，还有一种打法是包围敌人，让敌人没处可逃之后，用重武器使劲儿招呼，都不用什么大炮，就只是迫击炮，火箭筒，不也照样能把敌人给全炸了嘛。

    就这么简单的战术，真的是有手就会，连脑子都不需要的，可敌人愣是做不到，这让高飞怎么尊重他的敌人呢。

    两面夹击，却无法形成压制，每当敌人刚开火，立刻就有子弹打过来。

    这让敌人怎么压制，用命去压制。

    高飞在七八百米的距离上都觉得力不从心，何况是这些凡人呢。

    换句话说，高飞在五百米开外都没办法用步枪压制敌人，更不能精确的杀伤敌人，那么他的敌人凭什么压制高飞，他们配吗。

    战术极其简单，可就是做不到，那就别怪高飞嘎嘎乱杀。

    一个照面，不过三四分钟，高飞也就开火五次，用狙击步枪打了五枪有两枪落空，机枪开火两次全都命中，然后结果就是他架着机枪回身之后，却看不到有敢于开火的目标了。

    中心开花，被围在战场中心的高飞压着两边的敌人打，打的敌人抬不起头，

    打的敌人极速崩溃。

    没办法，高飞也很无奈，甚至都觉得有些无聊，可战斗就是这样的，他又能怎么办。

    扫视一圈没有可射击的目标，高飞只能无奈道：“继续前进。”

    高飞要起身，他要端着机枪往阿克巴尔的院子里打，等着接近到二百米以内，他就换成自动步枪去打。

    高飞这边动了，身后的敌人马上有了反应。

    刚刚起身，就听着有子弹嗖嗖的飞了过去，高飞立刻转身架枪搜索，却发现敌人再次停火。

    汽车停在了路上，然后路边本来就有非常多的障碍物可以充当掩体，敌人显然也有夜视仪，观察到高飞他们移动就立刻开枪，观察到高飞他们要反击，就立刻停火并躲避。

    高飞不生气，毕竟这是打仗，人家为了活命采取点手段才是正常的。

    要做的只是想办法反制敌人的招数罢了。

    五百多米的距离呢，步枪早没了准头，也就是机枪能造成威胁。

    所以敌人人多，可他们也只是开头打的热闹却没有什么致命威胁，现在敌人连续被打死几个后，就连人多这个优势都快没了。

    高飞估计再打两轮身后的敌人就该散了。

    现在要做的就是勾引敌人开枪，然后开枪的敌人必须死。

    高飞看了看沈闻谦，他想了想，道：“阿谦你端着狙击枪往前上，吸引一下火力。”

    摆明了让沈闻谦当靶子，可沈闻谦却没有一点抗拒，他端起了高飞的狙击步枪，先是观察了一下墙头上的动静，随后起身，向着墙头小跑了两步。

    沈闻谦一跑，安德烈和萨米尔迅速跟上，而他们三个一跑，身后的敌人再次开火。

    这次高飞看到了，是躲在路边沟里的一个机枪手，他在观察到三人起身行动

    时，忍不住朝着这边打了一梭子。

    敌人开火的瞬间，高飞剧烈扭动着机枪，他在看到枪口焰闪过的一瞬间稍稍后开，除非敌人的反应跟他一样快，否则这枪敌人绝对躲不过去。

    果不其然，当高飞听到了身边有子弹嗖嗖的飞过去时，他瞄准的敌人直接趴在了地上。

    然后也是凑巧，在高飞射击敌人机枪手的同时，他们终于使用了火箭筒，火光一闪，高飞脑子都不用反应就知道是RPG的尾焰，所以他在机枪停火的瞬间再次移动枪口，朝着刚刚闪过尾焰的方向又接了一梭子。

    很极限，手比眼快，来不及思索或者考虑什么，反正看到目标就打准没错。

    中间有间隔，可在敌人的视角看来就是一个长点射，然后己方两个人就倒了下去。

    再然后，就没人开火了。

    是中了埋伏，还是美国人发明了什么高科技武器？

    对混在伊拉克打仗的人来说，遇到了就这两种可能性最大。

    片刻之后，高飞好像看到了有人在跑，在夜视仪提供的视野中，有人在车辆的间隙中快速闪过。

    高飞没开枪，开枪也打不中，跑的太快了，还有就是高飞本就希望敌人被打跑，所以他不会拦住要逃窜的敌人。

    当然，后面的敌人可以跑，但是阿克巴尔这栋房子里的人是一个都别想跑。

    稍过了片刻，高飞又看到了有人在跑。

    现在高飞是面对城区公路，背对阿克巴尔的房子，但是打了这一轮之后，房子那边没有任何动静，因为安德烈没有任何提示。

    高飞提高了一些音量道：“你们再前进。”

    必须再勾引着敌人开火了。

    没听到脚步声，注意力高度集中，而且不在耳朵上，高飞没听到声音，所以他只能大声道：“听到了吗？”

    “我们在跑了！”

    声音有些远，高飞回头一看，发现安德烈他们离自己都快三十米了。

    三十米这个距离不喊都听不到的，平时觉得没多远，但是在战场上，能前进这个距离真的很远了。

    三个人跑了这么远，这背后包抄的敌人一点反应都没有，那就说明他们是真的不敢动了。

    高飞只能扯着嗓子大喊道：“掩护我移动。”

    说完后，高飞爬起来，提起机枪，转身朝着房子歪歪扭扭的跑了过去。

    一口气跑过三十米，在安德烈他们身前重新卧倒在地，高飞再次握枪，然后他大声道：“交替掩护前进，我们还是得打进去！”

    假情报没关系，中了埋伏也不要紧，只要阿克巴尔还在他的房子里就行。

    打死就是一百万，活捉可就是一千万，这仗能打，能打的。

 第227章 信誉第一 

    交替掩护前进，距离在迅速拉近。

    从六百五十米到四百米这个区间，高飞他们没有遇到任何抵抗，不管是身后还是身前，敌人就跟全死了似的，完全没有一点反应。

    这种情况反而才让高飞开始有些害怕了。

    怕什么，怕阿克巴尔跑了。

    很简单的道理，如果阿克巴尔还在里面，那这栋房子里的守卫怎么着也得给点反应吧，怎么也不可能就这样放他们长驱直入。

    实在觉得不行了，阿克巴尔还能乘车逃离呢，反正就从一个正常人的角度出发，怎么也不该缩在自己的房子里等死吧。

    高飞都开始有些绝望了，但这个时候，萨米尔突然大声道:"左侧!"

    弯着腰前进的高飞随时准备射击，在听到萨米尔大喊的瞬间，他立刻把枪对准了左前方，而就在他调转枪口的瞬间，萨米尔继续喊道:"十一点钟方向!"

    高飞已经发现了敌人，在围墙的墙角出现了一个人影，他举起了枪，但是在敌人开火之前，高飞抢先开火。

    枪响人倒，突然冒出来的敌人甚至没机会开火。

    左边突然冒出了敌人，那么右边也一定有，高飞大幅调转枪口，对准了右侧的墙角。

    现在这个距离，观察围墙的两侧分别就是十一点钟位置和一点钟位置，高飞的机枪在移动中看到了右侧墙角出现了两个人，于是他扣住了扳机不放，用一个长点射扫了过去。

    用机枪才能打出横扫的感觉，但距离还是远了，四百米，即便高飞扣着扳机不放，子弹间隔也是有点大。

    还是横移的速度过快导致的。

    端机枪横移的速度慢一点，那子弹的间隔就小一点，速度快一点，间隔就大

    一点，就像拿着水管呲水时一样。

    男人肯定懂。

    这次扫的急了，没能一个点射把两人全都撂倒，另外还有一个重要原因，就是高飞是站端着机枪打的。

    端着机枪打都有准度，要是卧倒架着机枪打，那就真的没敌人活路了。

    高飞扫了一轮，再扫回来，然后他卧倒，朝着右侧的敌人补了一个短点射，将最后一个敌人击倒。

    在高飞眼里这算是一个小失误，因为他对机枪的控制力确实不像步枪那么强。

    但是对别人来说，他们看到的就是高飞从左到右扫了一梭子弹然后倒下了三个人。

    对战友来说，这战斗和往常一样无味，和往常一样简单，和往常一样充满了安全感。

    对敌人来说，他们的思想上就只剩下了绝望，他们的动作上也就只剩下了颤抖。

    没法不抖，就看着出去一个死一个，出去两个死两个，而且不是偶然是必然，还是持续不断地必然结果时，崩溃才是必然的结果好吧。

    看不到敌人高飞就停火。

    “换弹链！”

    机枪弹都在沈闻谦身上呢，这个弹链盒即将打光，高飞想提前换弹。

    沈闻谦飞快把背在身后的弹链盒搬了过来，从里面掏出个一百发弹链盒，跪在了高飞身边。

    在说话的时候，高飞就开始打开弹匣盖了，当沈闻谦从弹链盒里扯出新弹链一头的时候，高飞揪下了不知道还剩着多少发子弹的旧弹链盒。

    “机枪好像不是这么用的吧？”

    百忙之中，沈闻谦还有心思嘀咕了一声。

    没错，机枪确实不是高飞这么用的，或者说，机枪手在用机枪时不是这么用

    的。

    机枪最大的作用从来不是精确射击而是压制，是形成连续的弹幕阻截敌人的攻击，把敌人压制的趴在地上。

    大部分的机枪子弹都会打空的，像高飞这种每次短点射都会造成有效杀伤的射击方式，在机枪手这里基本不存在。

    不是射术上的差距，而是战法上的区别。

    也没有规定不许把机枪当成狙击步枪使，能用机枪打出狙击步枪的精度，那是本事。

    不过沈闻谦之所以嘀咕，主要还是因为高飞说了一句教他机枪怎么用。

    所以只能说沈闻谦这年轻人太实诚，他本该完全把高飞的话当成放屁的。

    枪神能教，关键是别人也能学才行。

    扣上了弹链，沈闻谦要把机匣盖拍回去的时候，高飞看到了围墙上突然出现了一个人影。

    不等高飞开口，不等安德烈和萨米尔开枪压制出现在墙头上的人就开枪了。

    这一枪确实快，而且敌人开枪之后马上缩头。

    “小心。”

    当高飞开口的时候，沈闻谦猛然扣上了机匣盖，然后他身上猛然就发出了叮的一声。

    不是击中防弹衣的声音，击中防弹衣的声音很闷，而这声很脆。

    沈闻谦不为所动，他也没慌，正常的就像什么都没发生。

    沈闻谦让到了一旁，高飞对准了刚才开火的位置。

    这一枪含金量很足，打的很快，而且够准，虽然打在了沈闻谦身上，但那也是因为换弹链的时候，沈闻谦挡在了高飞身前。

    沈闻谦让开了，高飞趴在地上再次对准了敌人刚出现的位置。

    沈闻谦扭头对着萨米尔大声道：“看到了吧！我救了你一命！”

    萨米尔不明所以，沈闻谦絮絮叨叨的道：“本来这一枪该中你的，但是我给了你护身符，所以就是我中弹了，只不过我有天后娘娘庇佑，他们随便打，我不怕！”

    这个说法过于唯心了，但是，听起来好像又确实很有道理的样子。

    沈闻谦举起了高飞的狙击步枪，他就跪姿握枪，开始快速搜索围墙的墙头和两侧。

    就在这时，墙头和围墙左右两侧同时出现了人影。

    不多，就七个人，但是高飞不可能同时射击七个人。

    高飞的注意力还是在墙头上，就因为刚才快速射击的那一枪，让他产生了些许的危机感。

    今晚战斗最大的尊重给了这个枪手。

    高飞没急着开枪。

    现在四百米，但是看敌人动作挺利索的，那就说明他们端的是步枪而不是机枪或者狙击步枪，又或者是其他什么更具杀伤力的武器。

    在四百米这个距离上，高飞拿着步枪都没把握击中目标，何况是这些人了。

    还是那句话，这么远用步枪首发命中，他们配吗。

    高飞在等，而他果然等到了。

    这七个人就像诱饵，掩护的就是致命的一枪，所以虽然敌人突然出现并且立刻开火，打的还挺热闹，可高飞就是不为所动。

    直到一个敌人只露了一点脑袋出现在墙头的时候，高飞才终于开火。

    没有瞄准镜，目标极小，但是高飞也不用打单发，他打的是聚成一团的密集弹雨。

    枪响，沈闻谦身上再次啪的一声轻响，但是高飞的子弹打过去，却也让墙头上的人马上失去了踪迹。

    看不到是否击中敌人，但高飞有自信他肯定击中了敌人。

    然后高飞调转枪口，刚对准左侧的两个人，却见其中之一突然倒地。

    沈闻谦激动的道：“中了中了中了！我打打中打中了！”

    沈闻谦跪姿据枪四百米外开枪击中目标？

    厉害啊！

    高飞有些错愕感，莫非沈闻谦有当狙击手的天赋？

    为什么敌人那个实力不错的枪手两次打沈闻谦呢？

    明白了，敌人认为沈闻谦才是主力，才是那个枪枪毙命的神枪手。

    但是也有问题，敌人的观察力不该这么差吧，难道他没发现刚才死的人都是被机枪打的吗。

    想想倒是有可能，因为，敌人的视野也是受限的，或者这个枪手就是误会了呢。

    毕竟一个队伍里最优先要解决的目标就是狙击手，或者说，一个狙击手最优先解决的目标也是狙击手，而沈闻谦现在是红魔唯一一个端着狙击步枪的人，不打他打谁。

    些许疑惑而已，只是在高飞脑子里一闪而过，想通了就不想了。

    把枪口从左边移到右边，在冲出来的敌人还没发现自己该回去之前，高飞一个长点射，再次将右边的两个人击倒。

    敌人的极限尝试再度宣告失败，但是敌人的出现却带来了一个非常不好的消息。

    安德烈急声道:“不对啊老大，情报上显示阿克巴尔的房子只有一个大门，这些人从两边冒出来，那就说明墙上有暗门的！”

    这问题高飞刚才就想到了，而这也是高飞最担心的情况，如果墙上有暗门，那阿克巴尔就能从别的门跑了。

    傻子才会留在房子里等死呢。

    高飞叹声道:“都打到这里啊，怎么也得进去看看。”

    就在这时，高飞兜里的手机又开始震了。

    高飞没有接电话的功夫，可现在的战斗吧，又实在是不能让他特别专注，所以高飞倒是挺想接这个电话的。

    高飞伸手掏出了手机扔到了安德烈身边，虽然安德烈离他最远。

    安德烈拿起了手机，接通，按下扩音键，然后他大声道：“谁！”

    “你们竟然要打进去了？”

    是洛伦佐的声音。

    安德烈看了高飞一眼，然后他很严肃的道：“是的，有什么问题吗。”

    “你是谁？”

    “我老大没空接电话。”

    洛伦佐沉默了片刻，然后他用带着哀求的语气道：“跟你老大说，别打了，撤吧，不是你们打不进去，是不能再打了，我是情报有误，墙上有暗门，再打阿卡巴尔就跑了，那才真的没机会干掉他了，拜托，跟你老大说，撤吧。”

    安德烈看向了高飞，高飞一阵错愕后，大声道：“跟他说，都打到这里了就不可能撤！”

    洛伦佐听到了高飞的话，他赶紧道：“我的问题我来解决，你们装作打不进去的样子撤离，拜托了，这样阿克巴尔才有可能留下，你们才有机会干掉他完成任务，现在继续打，我倒是能得到自己想要的，可你们的任务就没办法完成了！”

    说的有道理啊。

    保险柜就在房子里，阿克巴尔带不走的，所以高飞他们打进去，洛伦佐完全可以去找他要的东西。

    为什么洛伦佐这么好心，把红魔完成任务看的比自己得到需要的东西更重要呢？

    高飞忍不住道：“你会这么好心？”

    “我得到了准确情报，如果阿克巴尔被打跑了，他可就去伊朗了，你们的任务就真没办法完成了！”

    急匆匆的说完后，洛伦佐悲叹道：“我拿不到想要的情报没关系，但不能因为我提供了假情报害你们任务失败，我不能在这里坏了信誉，这对我才是最重要的，拜托，赶紧撤！我求你了！”

 第228章 我们的意大利人 

    局势可以说是一片大好，但是洛伦佐的话说的也很有道理。

    现在最核心的点在于如果真的打下去，到底能不能堵住阿克巴尔，能不能干掉阿克巴尔。

    高飞一时间有些难以取舍，因为他觉得都打到了这里，即使阿克巴尔要逃，那也得先打完这一仗再说。

    可是真要打下去让阿克巴尔给跑了，那这个任务可就以失败告终了。

    洛伦佐迟迟没有听到高飞的回应更加着急。

    “枪神先生！没时间解释了，阿克巴尔设这个陷阱不是为了干掉谁，而是为了能够从伊拉克顺利脱身！你再打下去，阿克巴尔就只能不顾一切逃跑了，那样你的任务就真的没办法完成了！”

    洛伦佐很急躁，高飞也很急躁，他朝着安德烈做了个手势，示意安德烈先把电话挂了。

    安德烈挂了电话，高飞还没开口，萨米尔很沉着的道：“撤！”

    沈闻讯急声道：“我们都已经打到这里了，敌人都开始逃窜了，不一定就堵不住阿克巴尔，要我说干脆分头行动，两边堵，两边一起进攻。”

    高飞看向了萨米尔道：“为什么要撤？我们都要打赢了！”

    萨米尔没多说，他就是急声道：“佣兵团的存在意义是什么？”

    萨米尔这句话把高飞给问的愣住了，安德烈不解道：“管他什么意义，都打到这里了。”

    “完成任务！这才是佣兵团最重要的事情！不是打胜仗，不是杀了多少人，是完成任务！”

    萨米尔快速说完后，他非常坚定的道：“不管是哪个佣兵团，不管是哪个雇佣兵，最要紧的永远是完成雇主的委托，就是完成任务！你杀了再多，任务没完成也是彻底的失败，明白吗？彻底的失败！洛伦佐是情报商，可他也知道佣兵团最重要的是什么！如果因为他的情报导致我们的任务失败，那才是他最大的灾

    难。

    一语惊醒梦中人。

    把阿克巴尔的护卫全都干掉又能怎样,把阿克巴尔的钱全都抢到手里又能怎样,如果阿克巴尔跑了,那任务就失败了。

    但是有个问题,高飞急声道:"可我们现在撤离,阿克巴尔还是能跑啊。"

    萨米尔摇头道:"我不知道,我没遇到过这种事,我也没和洛伦佐这种情报商打过交道,你是团长,你决定。"

    高飞对着安德烈道:"给他打回去!"

    安德烈马上把手机给高飞拿了回来,但是不等高飞给手机开锁,洛伦佐的电话又打了过来。

    这次高飞亲自接通。

    洛伦佐急促的道:"你到底怎么样才肯撤?难道你要让红魔佣兵团在伊拉克的第一次任务以失败告终?如果阿克巴尔逃到了伊朗,你确定以现在的国际局势,能让你有机会去伊朗干掉他吗!"

    现在急的不是高飞,最为担心红魔任务失败的是洛伦佐。

    高飞毫不迟疑的道:"但是我们撤了还有机会干掉阿克巴尔吗?"

    "有机会!但是你必须让阿克巴尔觉得不能逃,让他留下!如果你现在继续进攻,那阿克巴尔就只能逃,可你要是做出无力进攻的样子,那么阿克巴尔或许就会留下,只要他还在自己的房子里,你就有机会!"

    听起来不太合理,但这是因为缺失了很多关键信息,所以现在要做的不是抬杠,不是死撑,而是回去补足了确切的情报和信息之后,再做出下一步的计划。

    "好,我们撤。"

    "一定要让阿克巴尔觉得你们是被击退的!这很重要,这非常重要!"

    "做不到,因为到现在为止,我们一直在压着敌人打,他们根本没有有效的反击,更不可能将我们打退。"

    "什么!"

    洛佐伦听起来很是不可思议，他愕然道:“怎么可能，你们只有四个人，而阿克巴尔请了金蝎佣兵团保护他。”

    “金蝎佣兵团很厉害吗，没感觉出来，你不觉得现在很安静吗，因为他们被打退了，喂，你到底行不行啊？”

    没办法，高飞确实对洛佐伦的能力产生了极大的怀疑。

    说是情报商，还是很厉害的那种，而且是国际范的大情报商，可是洛佐伦这情报也未免有些太脱节了吧。

    战斗开始了，他说是陷阱。

    战斗进行的很顺利，他说赶紧撤，阿克巴尔要跑，而且必然能跑。

    是不是跟洛佐伦废话的这段时间，才真的给了阿克巴尔逃跑的机会？

    有可能啊！

    高飞忍不住道:“我发现你这情报都是过时的啊，你确定卡尔巴尔能逃的掉？你确定我们马上攻入阿克巴尔的家里之后，不能活捉阿克巴尔？”

    洛佐伦的能力被狠狠地质疑了。

    洛佐伦迟疑了。

    大约停留了三秒钟，洛佐伦重重的呼了口气，然后他非常严肃的道:“请稍等一下！”

    然后洛佐伦就挂断了电话。

    高飞气的差点摔了手机。

    “我次奥！法克！这废物点心！这他么意大利人！”

    高飞直接骂了出来。

    沈闻讯立刻道:“我们这边的意大利人，是我们这边的意大利人啊！”

    安德烈急声道:“快问阿里！”

    萨米尔也是急声道:“对对对，快问阿里，现在还是本地情报商可靠！”

    起价五十万，就是最低收费也得五十万的著名情报商，给的情报没一个准时

    的，靠谱的。

    就这样还想维持信誉？

    维持个屁吧！

    沈闻谦急匆匆的道：“我觉得现在我们应该继续冲吧？别真让阿克尔巴给跑了。”

    对，对，安德烈，你打电话给阿里，我们三个继续冲，法克，加速，上！

    生生的被洛伦佐耽误了两分钟。

    高飞端着机枪加速，现在他们的进攻速度明显比刚才又快了好多，沈闻谦干脆已经是甩开大步往前跑了。

    跑出去了二十多米，沈闻谦身上突然啪的一声脆响，然后他直接栽倒在了地上。

    高飞只顾着跑，跑动中他没办法顾及到战场的每一个角落，他没能及时发现敌人在什么地方开火。

    不过话说回来，沈闻谦这都第三次中弹了。

    总不能还没事吧？

    高飞心都凉了半截，但是他的心还没来得及全凉，就听着沈闻谦道：“我没事！”

    这都没事？

    妈祖护身符这么好使的？

    就在高飞又惊又喜之际，安德烈在后面大声道：“别冲了，撤！真的得撤。”

    这次高飞没有犹豫，他直接往地上一趴，随后大声道：“兽医别动，趴地上装死，装受伤也行。”

    沈闻谦又挨一枪的好处就是可以名正言顺的撤退了。

    安德烈冲到了高飞身边，用极为笃定的语气道：“撤！必须撤，有地雷！”

    高飞愕然道：“阿里说的？”

    是！他还说伊朗人派了圣城旅的特种部队过来了，现在即将到达，我们往前

    很危险，不撤就要真的被包围了！

    高飞极度不解道：“就这么一会儿时间，阿里怎么知道这么多的？”

    “我不知道啊老大，阿里就是这么说的，他说没时间解释了，快撤，他最多等我们三分钟，三分钟之后他就自己跑了。”

    “撤！我掩护，你们两个抬上兽医。”

    “抬上？”

    沈阗谦的块头可是抬不动。

    “兽医你装着受伤自己走，你们两个搀扶着他，快撤！”

    高飞端起了机枪，他快速扫视了一遍，发现没有可射击的目标，随后道：“装的像一点，放心，绝对没有人有机会朝你们开枪。”

    从安德烈手上拿过了手机，按扩音键，把手机放在自己胸前的口袋里，然后高飞端着机枪道：“阿里，怎么回事？”

    “阿克巴尔要投靠美国人，伊朗人要干掉他，调来了圣城旅特种部队，阿克巴尔今天的布置根本不是针对你们，是针对伊朗人的。”

    “哈？你怎么知道的？”

    “阿克巴尔收走了他手下所有人的手机，不许任何人跟外界联系，现在打起来乱了，他手下疯狂向外发消息，现在所有人都知道是怎么回事，巴士拉的警察部队和特种部队马上就到，快走，快走！”

    阿里这消息比洛伦佐灵通啊。

    “我知道了！”

    萨米尔突然大叫一声，他费劲的抽起来沈阗谦，一手拿着沈阗谦的枪，一手托着沈阗谦的腋窝，急匆匆的道：“快走，我知道是怎么回事了！”

    萨米尔是黎巴嫩人，而黎巴嫩说是被伊朗完全控制的国家也没问题，如果他说知道是怎么回事了，那还真有可能。

    高飞掩护，安德烈和萨米尔架着沈阗谦开始往后退，而高飞忍不住道：“阿里！阿克巴尔能逃的掉吗？”

    他很难逃离巴士拉，伊朗一定要干掉他！如果不是你们他已经逃了，但是既然他现在还没能逃掉那就没机会了。

    这话说的绕了八个弯，但是高飞没什么可问的了，他就是全神贯注的看着别再被人打上一枪就行。

    这个时候，高飞裤子口袋里的手机开始震动了。

    安德烈的手机还在和阿里通话中，现在，高飞又要和洛伦佐通话了。

    高飞腾出了一只手，接通了洛伦佐的电话。

    洛伦佐急声道:"卡尔巴尔往他的院子里.……"

    "埋了地雷，挖了地道，伊朗人派了圣城旅，伊拉克派了特种部队和警察正在赶来，你还想补充什么？五十万。"

    洛伦佐结结巴巴的道:"不，你，这.……他，我，法克！"

    高飞继续道:"你得给我个交待了，伙计。"

    高飞不肯撤是一回事，但是高飞说出了这些事情，还抢在洛伦佐之前说出这些事，那意义就不一样了。

    似乎有人的信誉要破产了。

    或许不到破产那么严重，但是某人肯定至少要丢个大脸了。

 第229章 老虎狮子猪 

    在自己最擅长的领域被击败，这感受绝对不会愉快。

    高飞甚至能想象到洛伦佐此刻脸上的表情，就像他能看出来阿里这会儿脸上的表情有多么得意一样。

    “快走，快走！”

    阿里的车就停在路边，他把车窗放了下来，然后他拿着手机，在车窗上快速招手让高飞他们上车。

    “五万美元，从现在开始，我们的情报还有撤离的全部工作都交给你了。”

    高飞自己的钱不够五万了，但是没关系，可以让别人帮他凑。

    阿里比想象中靠谱的多，洛伦佐比想象中不靠谱的多，所以，接下来所有的情报自然是全都从阿里这里买。

    要按照洛伦佐的交易模式，光刚才阿里给的这些情报起码不得值个五十万吗，所以，高飞觉得这五万花的超值。

    “你们的机枪手……”

    阿里盯着沈闻谦，他发现沈闻谦是被两个人架着的，可是两个架着一个跑的也挺快，又不太像中弹的样子。

    阿里可能没听说过枪神的大名，但是他看高飞拿着机枪，而沈闻谦却是空着手，一时间都搞不清谁是机枪手了。

    出发的时候，明明沈闻谦才是机枪手的。

    但是机枪手受伤之后，别人帮他拿枪也是很正常的，所以，机枪手就是沈闻谦。

    阿里看向沈闻谦的眼神都带上了尊敬，然后他非常关切的道:“没事吧？”

    “没事。”

    沈闻谦甩开了安德烈和萨米尔，朝着高飞伸手要过了机枪。

    高飞也没拿自己的狙击步枪，他从安德烈手上接过了AK74突击步枪。

    狙击手变突击手，机枪手还是机枪手。

    车内空间有限，还是短炮好用有优势，而高飞自然是什么枪好用用什么。

    是枪神不是狙击枪神，什么枪都行。

    阿里有些不知所措，他对着高飞道：“你们的机枪手很厉害。”

    “是吧。”

    “金蝎佣兵团已经发话了，他们被一个机枪手打败了。”

    “哦？”

    阿里踩下了油门，车开了起来，然后他解释道：“我们先离开这里，但是不要走太远，可以看看情况，金蝎死了四个人，伤了三个，而且死的全是机枪手，他们说，遇到死神机枪手了，奥马哈之兽，奥马哈之兽你知道吧？”

    奥马哈之兽啊，别的都不知道，但这个高飞肯定知道。

    二战盟军诺曼底登陆的时候，德国士兵驻守诺曼底奥马哈海滩WN62碉堡，使用MG42机枪发射一万两千发子弹，保守估计射杀一千到两千人，战后军事专家推测射杀三千到四千人。

    就在杀敌数这一块，狙击手法还真是没法和机枪手比。

    阿里开着车还不忘看了沈闻谦一眼，然后他很是尊敬的道：“现在他们说多了一个巴士拉之兽，特别厉害。”

    沈闻谦长长的吸了口气，道：“嗯，很厉害。”

    高飞兴致勃勃的道：“是吗？这消息也传得太快了吧。”

    “当然快啊，金蝎佣兵团都被打退了，他们肯定要解释一下为什么，所以金蝎佣兵团撤离战场的第一时间就给阿克巴尔通报消息，还要给我们这些情报商通报一下消息，这样的话，他们的失败也就显得不那么失败了。”

    阿里解释了一下，然后他再次看了沈闻谦一眼，道：“所以消息传开也就是几分钟的事，现在所有人都在打听你们是什么人，而我没有泄露你们的消息。”

    高飞毫不迟疑的道：“传出去，红鹰佣兵团，机枪手绰号……你等一下。”

    高飞换成了汉语对着沈闻谦道：“你绰号叫什么？”

    沈间谦愣了一下，道：“啊？”

    “总不能叫你真名吧，也不能叫兽医啊，你总得有个威猛的绰号。”

    沈间谦低声道：“都是你打的，跟我没关系吧。”

    “傻你啊，一个佣兵团只有个狙击手出名不行，一个人强不算强，所有人都强才是真的强，红魔佣兵团有个狙击手枪神，一个机枪手死神，这说出去多猛，以后要价都能高点，快说，你叫什么。”

    “猪医？”

    高飞无语，然后他无奈道：“你真行，你跟兽医没完了是吧。”

    “我家以前养猪的嘛……”

    “不如叫野猪算了？一猪二熊三老虎，野猪很猛的。”

    沈间谦连连摇头道：“那不行，野猪再猛也不行，我宁可叫老虎。”

    高飞毫不迟疑的对着阿里道：“tiger，我们的tiger of Basra。”

    前面有奥马哈野兽，现在不就有巴士拉之虎了，都是机枪手，挺好的。

    但是阿里愣了一下之后，却是张嘴道：“lion of basra。”

    高飞说的是巴士拉之虎，但阿里说的却是巴士拉之狮。

    传出去，红魔有个机枪手叫老虎，在巴士拉一战成名，所以他该叫巴士拉之虎。

    但是到了阿里这里，却变成了红魔有个机枪手叫老虎，在巴士拉一战成名，号称巴士拉之狮。

    这不是很别扭吗。

    高飞忍不住道：“是老虎，不是狮子。”

    阿里毫不迟疑的道：“我知道，老虎，但是他是巴士拉之狮，狮子才是兽王，老虎又不是。”

    “你这……”

    高飞有些急眼，但是他倒是理解，因为华夏人认为老虎才是百兽之王，可西

    方人认为是狮子，所以一个绰号老虎的人在巴土拉打出了狮子般的统治力，不矛盾。

    不矛盾但是他别扭啊。

    阿里急匆匆的道:"真的让我传消息吗?红鹰，老虎，巴土拉之狮。"

    等一下。

    高飞看向了沈闻谦道:"换一个，这是扬名，以后不好换了。"

    天公仔，你看我。

    沈闻谦拍了拍挂在胸口的刀，一脸严肃的道:"我的刀中了一枪，狙击弹，没打透，我觉得我有够幸运。"

    高飞持续崩溃中，他无奈道:"大哥！天公仔，我都不知道怎么翻译啊！"

    son of god!

    高飞瞪大了眼睛，道:"天子?神之子?"

    是天公仔啊。

    你特么以后见了每一个外国人都解释吗?你解释的清楚吗，这就不是一个绰号这是形容词，行了，你以后就叫老虎了。

    这是被迫起名，高飞对着阿里道:"我们的机枪手叫狮子也行。"

    阿里犹豫了一下，道:"你们在临时起名字吗?"

    是的。

    高飞完全没有隐瞒的意思，他毫不迟疑的道:"如果你有更好的绰号也行，有吗?"

    没有，但是已经有狮子了啊，我知道至少几个人叫狮子这个绰号。

    那就老虎，传出去，红鹰佣兵团有个死神机枪手叫老虎。

    阿里耸了一下肩，他拿起手机拨出去，很快，他就对着手机道:"突然出现攻击阿克巴尔的是一个佣兵团，叫做红鹰佣兵团，他们的机枪手叫老虎，是的，我非常确认，因为就是我送的他们！这消息绝对可靠保真，我只抽一千块，兄弟，你卖出去一次给我抽一千就好。"

    说完阿里挂了电话，然后他对着高飞道：“传消息有好处拿的，很多人在打听你们的消息，不过我可没透露，这是你自己决定要说的。”

    “嗯，你尽管传播，别说我们有几个人，别说我们的特征就行，没问题吧？”

    “那没问题，绝对没问题。”

    阿里专心开车，今天晚上他赚了不少，看起来心情很愉悦

    过了大概五分钟，车都远远的开到城外了，高飞的电话再次震动，当他接通电话之后，却听洛伦佐急声道：“紧急情况，非常不妙，你们的信息泄露了，现在巴士拉都知道是红魔佣兵团，甚至还知道你们的机枪手叫老虎，说起来，我都不知道你们的机枪手这么厉害。”

    高飞看了看开车的阿里，再看看手机，他现在开始明白是怎么回事了。

    还以为洛伦佐是高大上的世界级情报商，闹了半天，他是二道贩子卖高价啊。

    一个情报五十万，行，真行。

    高飞呼了口气，道：“是啊，我们的机枪手叫老虎，大概五分钟前刚起的绰号。”

    洛伦佐沉默了，而高飞也不说话。

    很尴尬的沉默，但是高飞现在决定要横宰洛伦佐一刀了。

    虽然还没出钱，可是毕竟答应了六十万的合作项目，现在发现洛伦佐是二道贩子还打算赚高额差价，高飞不能这么便宜的放过他。

    看来洛伦佐是说不出什么来了，高飞足足等了二十秒之后，才幽幽的道：“而且这消息也是我放出去的，老兄，你把我放出去的消息再拿来通知我，嗯，这很专业，值五十万吗？”

    洛伦佐咔的一下就挂断了电话。

    一般挂电话的时候是没声音的，但是这次高飞真的听到了声音。

    “切。”

    高飞不屑的收起了手机，而阿里小心翼翼的道：“另一个情报商？”

    “是的，大情报商！”

    高飞在大这个字眼上特意加重了语气。

    阿里愣了一下，道:"不会是洛伦佐吧?"

    "哦，啊！"

    高飞目瞪口呆的看着阿里，阿里一脸紧张的道:"你可不要把我说出去啊，不是，我的意思是，你可不要让我得罪他，他可是最大的情报收购商，我不能失去这个大客户啊！"

    "哦，什么意思？他很厉害？"

    阿里犹豫了一下，道:"他是伊拉克最大的情报商，也是最出名的凯子，因为所有人都愿意把情报卖给他，毕竟他给钱多而且信誉好，但是要说厉害……"

    阿里仔细斟酌了一下，道:"也还是挺厉害的，如果不考虑价钱的话，你们的合作情报商就是他？对吗？"

    高飞叹了口气，道:"没错。"

    阿里突然道:"那你们发了，给钱了吗？如果给了的话赔三倍啊！"

    "哦？"

    高飞的眼睛亮了，他急声道:"没付钱算不算？没付钱但是达成了协议算不算？赔不赔？"

    "不知道，应该赔吧？"

    高飞深吸一口气，道:"这样啊，呵呵，不错！"

 第230章 三只苍蝇 

    高飞没想见洛伦佐，但是洛伦佐已经迫不及待的想见他了。

    毫无疑问，见面的场景很尴尬。

    见面的地点离着阿克巴尔家的并不是太远，但是绕了一个大圈子后，时间过去了四十分钟。

    但是依然能听到枪声。

    洛伦佐就站在一辆轿车旁边，他看着高飞他们的车停下，然后马上迎了上去。

    高飞第一个下车，然后洛伦佐马上堆起了满脸无奈的笑容，隔着老远就道：“嗨，枪神先生，请听我解释，今天的事情很复杂，主要是……”

    高飞摆了下手，道：“马里诺先生，你的情报要么是假情报，要么是过时的情报。”

    洛伦佐立刻道：“不，不是这样，今天情况特殊，是因为……”

    洛伦佐再次被打断，因为他看到了阿里。

    阿里下车，对着洛伦佐恭恭敬敬的道：“你好，马里诺先生。”

    高飞就知道见面会很尴尬。

    当然，尴尬的是洛伦佐，尤其是在看到开车的阿里跟着下车时，他脸上的表情就像是刚吃下了三只苍蝇。

    为什么是三只苍蝇，有缘由的。

    刚看到高飞从车上下来，洛伦佐像吃到了汤盘里的死苍蝇，虽然恶心，但是洛伦佐还能维持着基本的礼貌和表情。

    当高飞站到洛伦佐面前，说了句你的情报全都是假情报和过时的情报时，洛伦佐就像吃到了一只刚刚吃饱了的活苍蝇。

    刚从粪坑里飞上来的那种。

    但这时候洛伦佐还能维持心态解释，可是不等他解释，看到阿里也从车上下来的时候，洛伦佐就像吃到了第三只苍蝇。

    幼体形态的苍蝇。

    所以看到阿里的时候，洛伦佐的反应是石化，是僵硬，是活人刚死，又或者是死人刚活。

    恶心到极致的时候，就已经无法行动和语言来表达了，而是会陷入大脑死机的状态。

    在看到洛伦佐快速更换了三次表情，最后看上去要死了的时候，高飞确定了一件事。

    这个洛伦佐是真的在乎名誉的，但凡稍微有那么一点点伪装，洛伦佐都不至于表现的这么绝望。

    比丢脸更丢脸的是在同行面前丢脸，比丢脸更丢脸的在同行面前更丢脸的，是在自己平素根本瞧不起的同行面前丢脸。

    洛伦佐看着阿里陷入了起码半分钟以上的僵直状态。

    不是哪儿不动面无表情就算僵直的，而是那种对外界刺激彻底失去了反应，一动不动，跟死人似的。

    天塌了，地陷了，世界崩溃了。

    “喂，嗨，嗨！老兄？”

    高飞先伸手在洛伦佐面前晃了晃，发现洛伦佐没有任何反应后，他忍不住伸手在洛伦佐肩上轻轻推了一把。

    洛伦佐如梦初醒，然后他立刻走向了阿里。

    似乎完全忽略了高飞，洛伦佐走到了阿里面前，一脸笑容的道：“啊，是阿里啊，你好，你好。”

    阿里受宠若惊，他一脸茫然的握住了洛伦佐的手，然后他点头哈腰的道：“您还记得我，马里诺先生，今天……”

    “今天还真是巧啊，竟然在这里见到了多年不见的老朋友，我听说你早就垄断巴士拉的情报市场了？老兄，你真厉害。”

    阿里一脸茫然的道：“哈？”

    洛伦在如沐春风，他笑的极其灿烂，极热情，然后他握着阿里的手，就像失散多年的亲兄弟一样，极是感慨的道：“真为你高兴啊，短短几年时间，你已经是巴士拉最成功的情报商了，太传奇了，真不愧是我最尊敬的情报商。”

    高飞有些摸不着头脑了，难道这阿里深藏不露？

    不对，看阿里的表情就知道阿里更懵。

    明白了，捧杀。

    也不对，不是捧杀，是赶紧把阿里捧起来，把他捧到天上去。

    反正阿里绝对不能是司机兼情报商兼中介兼跑腿兼打杂的。

    阿里必须是巴士拉最大最强的情报商，比洛伦一点都不次的那种，甚至是比洛伦佐更厉害的那种情报商。

    为什么要这么做？

    因为尊严！

    一条鲨鱼绝不能被一条小杂鱼打败，一头狮子绝不能被一只兔子击败。

    当然，在洛伦佐的认知里，他是鲨鱼和狮子，在发现自己今天已经绝对的失败之后，他必须把阿里说成是蓝鲸，是老虎。

    高飞看看洛伦佐，再看看阿里，他有点不知道怎么插话了。

    阿里已经明白了洛伦佐的心思，可他刚才答应了跟着高飞见洛伦佐，是因为高飞答应了给他好处的。

    如果只有高飞，洛伦佐可能会耍赖，所以高飞喊上阿里，看看洛伦佐有没有勇气在同行面前耍赖。

    防人之心不可无嘛，丢了大脸之后选择赔偿是一个解决方案，可杀人灭口不是更简单的解决方案吗。

    就是没想到洛伦佐会选择力捧阿里。

    有用吗？

    阿里咽了口唾沫，道：“马里诺先生，我来……”

    “我都不知道你竟然和红魔佣兵团有合作，如果知道的话，我怎么会在巴士拉

    “的地盘上抢你的生意呢，哈哈哈哈……”

    爽朗而大气的笑声之后，洛伦佐笑声一收，道：“有你这位巴士拉情报王之助，我再过一道手，这情报当然就会有些延迟了，难怪会这样，现在我理解了，我明白了。”

    再一次一阵爽朗大气的笑声之后，洛伦佐看着高飞，一脸埋怨的道：“枪神先生，你早说已经和巴士拉情报之王合作了，又何必从我这里买情报呢？你看现在搞得多尴尬。”

    高飞瞪大了眼睛，他怔怔的看着洛伦佐，真心实意的道：“厉害！”

    洛伦佐把手一挥，毅然决然的道：“都是自己人，都是老朋友，也都是懂规矩的人，那么不用多说了，照规矩来，枪神先生，你的费用肯定是不用再付了，而我得按照约定的金额翻倍，那么没的说，六十万美元，请给我一个账号。”

    高飞咽了口唾沫，他刚要开口，却见洛伦佐看向了阿里，一脸歉然的道：“我真的不知道你和枪神先合作了，这样，我拿约定金额的一半作为赔礼。”

    高飞给阿里许诺的是十万，但是洛伦佐毫不迟疑的给了三十万。

    阿里看向高飞，高飞看向洛伦佐，洛伦佐看着阿里。

    三个人都没说话，主要是都不知道说什么。

    终于，高飞低声道：“呃，不是说……”

    洛伦佐再次抢先开口道：“退一赔三是不可能的，因为你没有付定金，你也没有先付款，如果你付款了，那我必须赔三倍，这个规矩就不适用了。”

    高飞吁了口气，而阿里犹豫了半天，低声道：“好像……”

    “多余的话不要说了，阿里，以后我在这里收购情报肯定是通过你，你知道，我在这里的业务量也很大，我们得加强合作。”

    这是要收买阿里了吗？

    高飞立刻道：“信誉……”

    “当然要讲信誉，我们做情报生意的必须讲信誉，三成分红绝对没问题。”

    原来谈的是二八分，现在成三七了。

    高飞想了想，道：“我觉得……”

    “四六是不可能的，真不可能。”

    “五五才是……”

    洛伦佐就是不让高飞说话，但高飞就是得把话说出来，所以洛伦佐再怎么打断，他还是坚持着说出了五五。

    可这已经是极限了，洛伦佐转身对着站在后面看热闹的安德烈道：“你的枪看起来不怎么样，你想换一把枪吗？我在这里倒是也认识军火商，他手上有些好货。”

    四六不可能，五五不用说，但是可以给你们换一下装备找补。

    高飞皱眉道：“我还是觉得五五开更公道一些，你四六我的话是有点过分。”

    洛伦佐回身看向了高飞，笑道：“今晚有个行动，我邀请了一些朋友，很专业的朋友，给他们四成的分红，然后给我家的三成，再加上你的三成，这次行动获利不会小，枪神先生有兴趣吗？有兴趣的话参与一下啊，我就纯粹忙组团，你不用考虑我的收益，能和枪神先生合作就是我的荣幸了。”

    阿里看看高飞，再看看洛伦佐，犹豫再三，终于还是道：“就是这个行动，嗯，我可以提供情报。”

    “当然，我可以支付费用，既然是我组局，那我当然负责情报。”

    洛伦佐一口就应承了下来，然后他微笑着道：“只是这个行动呢，最大的要求是保密，绝对保密！”

    阿里赶紧道：“当然当然，保密，必须保密，只是不知道枪神先生？”

    阿里看向了高飞，如果高飞不点头，那这个行动还是没法合作不是。

    高飞点了点头，道：“嗯，得保密，只要任务成功那就什么都好说。”

    行了，达成一致了。

    洛伦佐没有松口气的感觉，他依然满脸微笑的道：“说起来也是可笑，我在这里也是普罗西蒙家族集团的工作，每年的收入最多也就是二百万左右，可今晚我让一个本地情报商骗了，害我损失了至少二百多万，具体多少我都没办法具体计算！”

    表面的微笑快维持不住了，洛伦佐说着说着就开始咬牙切齿起来，然后他对着高飞道:“不知道枪神先生有没有兴趣接个活儿,帮我干掉一个人呢?”

    阿里吓了一跳,他往后退了一步,警惕道:“你说的这个本地情报商是谁?”

    洛伦佐看向了阿里,依然维持着僵硬的职业笑容道:“阿里先生你肯定认识他,就是巴士拉仅次于你的情报商伊扎特·杜里,我必须干掉他,否则……”

    终于说不下去了,终于无法维持着可笑的表演了,洛伦佐脸上的肌肉直抽抽,咬牙切齿的道:“否则我还不如去死算了!”

 第231章 颜面 

    洛伦佐全程不给高飞开口的机会，那是因为他要先给出自己最大的诚意来堵上高飞的嘴，所以迫不及待的开出了他所能给的一切条件。

    如果只有高飞飞来，那肯定不会把洛伦佐逼到这个份上，但是带上了阿里，那就不用高飞要好处了，洛伦佐自己就得朝着自己砍一刀，大出血也得堵上高飞的嘴。

    还有什么可不满足的呢，洛伦佐看着都快哭了，如果还继续压榨他，万一洛伦佐真的破罐子破摔怎么办。

    现在好了，一个任务还没完成，又接到了一个新的任务。

    本着凡事不要做绝的态度，高飞很和蔼的对着洛伦佐道：“你想委托我们做事没问题，但是你知道的，我们得起步价是一百万。”

    洛伦佐的起步价是五十万，那是情报，是只需要动动嘴皮子的事情。

    高飞起价一百万，那是得真刀实枪去搏命的，所以这要价不算高。

    但是洛伦佐的确皮子动了，他犹豫了好久，终于还是对着高飞道：“呃，这个……我不是想讲价，但是能不能……就是……分期付款呢？”

    洛伦佐用近乎哀求的眼神看着高飞，他很认真的道：“我调集资金需要一点时间，所以我能不能先付定金，然后等你们任务完成了，我再付尾款可以吗？”

    等等，不是任务完成再付款的吗？

    但是洛伦佐的意思，似乎是打算先付清全款？

    行规到底是预付全款，还是事后付全款？

    这事儿回头还得仔细问问帕克，不能问洛伦佐，也不能问阿里，问他们这些有点暴露自己是新人入行的本质。

    任何一个行业，新人进去都得吃点亏才行，如果能做到的话，最好还是装作老成一点的好。

    高飞想了想，道：“没问题，看在帕克的面子上，我给你打个九折，收你九十万。”

    就好了，再看在帕克的面子上，事后致歉。

    说完后高飞觉得自己说的还是不够全，于是他继续道：“虽然这次的情报出了点问题，但那也是因为下面的伊扎特·杜里出了问题，而马里诺先生你的……售后服务非常到位，我还能说什么呢，你是我见过最讲信誉的情报商。”

    花花轿子人抬人嘛，凡事不可做绝，既然人家不仅勇于承认自己的情报出了问题，重点是还肯赔偿，这个就非常难能可贵了。

    就别说是地下世界的口头约定了，即便是有法律保障还是白纸黑字签了的合同，又有多少人能做到履行合同呢。

    所以先别管洛伦佐能力怎么样，光看人家为了维护信誉而做出的举动，那就不能把关系搞崩了。

    高飞没找到合适的词，所以说了个售后服务，没想到，他这句话却让洛伦佐为之一振。

    洛伦佐很感慨的道：“知道吗，我很多年没有提供过售后服务了，因为就没有这个机会，我卖出去的每一个情报都是保真而且保证时效的，像今天这种情况……”

    洛伦佐犹豫了一下，他在犹豫是承认今天出了差错，还是用个婉转的词糊弄过去。

    想想都大出血了，再对着面前两个人遮遮掩掩就没意思了，洛伦佐最终还是道：“我和伊扎特·杜里合作多年，我在巴士拉寻找的情报都是通过他收集，但没想到，他竟然糊弄我。”

    说到这里，洛伦佐也不想藏着掖着了，他看着高飞道：“按照规矩，伊扎特必须得一手情报，也就是他必须派出自己的情报员，获取真正有效的情报然后再给我，可这个家伙他竟然只是从其他本地情报贩子手上买那些根本没经过确认的情报糊弄我！”

    看了看阿里，洛伦佐迟疑片刻道：“阿里也是巴士拉情报界的老人了，你应该知道怎么回事吧。”

    阿里脸上有些为难的道：“这个，我不便评论啊。”

    洛伦佐继续对着高飞道：“伊扎特告诉我他在阿克巴尔身边有内线，是跟随阿

    克巴尔多年的保镖提供的情报，绝对可靠，绝对及时，所以我才把他的情报当做可靠的情报出售给你，可是我没想到，阿克巴尔在两天前就已经禁止手下所有人和外界联系，而伊扎特完全没有跟我提及这一点。”

    高飞连连点头，然后他很是无奈的道：“我不太懂情报生意，但我觉得这伊扎特显然是在拿你的商业信誉冒险，他为了赚钱连最基本的操守都没了，这完全是伊扎特的问题。”

    洛伦佐连连点头道：“没错，是这样的，可恨的是你们的行动都发起了，伊扎特都没有告诉我实情，最后我还是得到了巴拉士情报局的公开信息，才知道阿克巴尔的保镖和护卫正在疯狂向外传递消息，才知道阿克巴尔设置了一个陷阱。”

    这才拐到正事儿上，高飞立刻道：“什么情况，阿克巴尔到底想干什么？”

    洛伦佐习惯性的要卖个关子，可是看到阿里一副欲言又止的样子，他马上改变了想法。

    “阿克巴尔想拿着钱走人了，但是伊朗不同意。”

    洛伦佐简单的说了一句，然后他沉声道：“可以说是蝴蝶效应，柯本·弗里曼死了，他之前一直和阿克巴尔有生意往来，在柯本死了之后，很多人想接手柯本的生意，而艾利休斯是最激进的一个，阿克巴尔本来是愿意和艾利休斯合作的，但是阿克巴尔背后的伊朗势力不同意，所以阿克巴尔只能终止和艾利休斯的合作。”

    高飞点头道：“原来是这样。”

    “阿克巴尔不能跟艾利休斯合作，艾利休斯放出风威胁阿克巴尔要干掉他，阿克巴尔很生气，因为他觉得自己有足够的实力和地位来决定一些事情了，但是伊朗那边却不肯给他相应的身份，所以，阿克巴尔和伊朗方面起了一些摩擦，然后伊朗方面决定换人，换个代理人。”

    摊了下手，洛伦佐一脸无奈的道：“阿克巴尔现在两边受气，两边都想干掉他，于是阿克巴尔干脆投靠了美国人。”

    “投靠了艾利休斯？”

    “不是，是投靠了美国五角大楼某个人，这个我真的不能说。”

    高飞点头道：“就是艾利休斯干掉了柯本·弗里曼，但最大的好处让别人抢了。”

    是的，说阿克巴尔，阿克巴尔这些年培植出了自己的势力，他想摆脱伊朗的控制，所以伊朗出动了圣城旅，从黎巴嫩，利比亚，还有原本就潜伏在伊拉克的人手集结起来，准备强行干掉阿克巴尔。

    很复杂，但是脉络还算清晰，无非是朝秦暮楚那些事儿，没什么可奇怪的。

    高飞想了想，道：“伊朗人要干掉阿克巴尔，阿克巴尔给伊朗人设下了陷阱？”

    洛伦佐沉声道：“就在今天，阿克巴尔决定强行突围逃往巴格达绿区，阿克巴尔的新靠山会出动伊拉克的军队沿途保护，直到把他送到巴格达，但是为了让伊朗人上钩，阿克巴尔找了一个佣兵团护送，吸引圣城旅今晚就发起攻击，但你们的出现，让阿克巴尔和圣城旅都有些搞不清状况了。”

    “搞不清状况是什么意思？”

    洛伦佐一时有些语塞，而后赶紧道：“你们的出现，让阿克巴尔和圣城旅都很意外，他们在疯狂打听突然冒出来的你们是哪一方势力，圣城旅暂停了进攻，因为出门的车队被你们打回去了，阿克巴尔的护卫不敢继续离开，因为你们不仅打退了金蝎佣兵团，而且圣城旅根本都还没有出手，这让阿克巴尔认为圣城旅还在继续埋伏。”

    红魔成了搅局者。

    怪不得阿里能把红魔佣兵团这个名字卖出去，还能每次都抽一千美元。

    高飞一脸恍然道：“所以他们都在打听我们是什么人，没错吧？”

    “没错，除了你们的来历，所有人都想搞清楚你们的目的是什么。”

    洛伦佐很严肃的道：“我严格封锁了消息，绝对不是我泄密，你们选择自爆身份，那就不是我的问题了。”

    “是我们主动公开身份的，我想借这个机会扬名，怎么样，效果好吗？”

    洛伦佐一拍脑袋，愕然道：“效果好吗？效果不能再好了，伊朗人，美国人，伊拉克人，所有人都想知道红魔到底是什么来头，红魔的机枪手是怎么回事，很多年没出过这么厉害的机枪手了，金蝎佣兵团和阿克巴尔的护卫团全都在疯狂的传递消息，他们想知道这个机枪手到底是从哪里冒出来的。”

    阿里在一旁低声附和道：“根据我同行的描述，机枪手强的可怕。”

    “哈哈哈哈……”

    忍不住笑了几声后，高飞一拍沈间谦的后背，道：“传出去，我们的机枪手，老虎。”

    沈间谦很难受的扭动了一下，想了想，没说话。

    洛伦佐一脸严肃的道：“我没想到红魔佣兵团同时拥有枪神和一个超级机枪手，你们想不出名也难了。”

    高飞信手一挥，道：“那么接下来，我们该怎么做呢？”

    洛伦佐毫不迟疑的道：“最要紧的是完成你们的任务，绝对不能因为伊扎特提供的假情报而导致任务失败，现在，我的建议是等一等，等圣城军和伊拉克国防军战斗结束再出手，但是具体的细节，这需要阿里的情报支持。”

    洛伦佐和高飞都看向了阿里，阿里有些紧张，道：“这个，我得赶快去收集一下消息才行。”

    高飞自信道：“阿克巴尔肯定想不到我们没走，而且还会再出手，所以机会还是很大的，别管是阿克巴尔继续坚守在他的房子里，还是觉得安全了可以出门，我们都能干掉他，没问题。”

 第232章 神奇之力 

    协议达成，战斗尚未完全结束，等待时机到来再战。

    先找个地方等着，这次的安全屋还是阿里找的，但这次是一个空闲的民宅。

    到了这时候就有闲暇时间了，而且高飞他们的心也总算可以放下来了。

    “弹药补充一下，一定要用好子弹，这个没问题吧？”

    对一个人失去信任之后，质疑会体现在方方面面，虽然高飞在拿到了脑壳之后，竭力想体现出对洛伦佐的尊重，但是一开口，却还是暴露了他的不信任。

    洛伦佐当然能明白这里面的区别，可是他最终也只能是努努嘴，低声道：“当然没问题。”

    “补充子弹，其他的……”

    其他的都不用补充，除了机枪弹打了三个弹链之外，其他人的枪都没怎么打。

    但是有些东西就得借机解决了，比如说对讲机。

    普通对讲机很便宜，几十美元就能买一个，但是这样的对讲机完全没有保密性可言，只要敌人稍微有点电子战意识，都不用说能力，就稍微有点意识都能破解。

    只要知道对讲机频率，就能接入到同一个通讯网络里，然后人家就可以监听所有的通话，而只要别人不主动开口，就连发现都发现不了。

    在巴赫穆特的经验教训丰富的很，高飞可不会在伊拉克犯同样的错误。

    而民用对讲机有多便宜，在伊拉克的军用无线电系统就有多贵。

    伊拉克这地方特殊，一套带主动跳频，带防干扰防监听的无线电，价格起码是其他地方的五倍起步，好点的，尤其是真正军用的高端货色，价格十倍起步，百倍都有可能。

    为什么会这样，因为伊拉克被美国占领二十多年，大部分的战斗都是伊拉克人和美国人的对抗，所以美国人对这类电子器材管控的特别严。

    在伊拉克，对讲机卖的可比枪贵多了。

    那些民用对讲机通讯真不如用，好用的无线电又太贵，那高飞他们自然是选择靠喊的了，反正就四个人，又不会分开，通讯靠吼的也没问题。

    但是现在又不一样了，现在有洛伦佐这个冤大头出钱升级装备了嘛。

    就补充些子弹岂不是太便宜洛伦佐了。

    高飞对着洛伦佐很认真的道：“本来我们不需要对讲机，但是现在不一样了，阿克巴尔有暗门，而且他随时都可能逃跑，我们还得分兵包围他，所以没有对讲机是不行的，你看看这边能不能搞到安全的可靠的带自动跳频防干扰防监听还要带喉麦的对讲机呢。”

    洛伦佐张大了嘴，他愣了一会儿，道：“马可尼H4855单兵对讲机行不行？”

    “马可尼H4855？呃，我不知道，没听说过。”

    “就是美军的AN/PRC343。”

    难为洛伦佐把型号记得这么熟，高飞就做不到，但是洛伦佐一说，高飞马上道：“这不是美军在2003年采购对讲机吗？二十年了，你让我用这个？”

    洛伦佐低声道：“这个好找……”

    “是啊，美军用了几万套，伊拉克满大街都是，只要阿克巴尔有点安全防护意识，装一个监听电台之类的就能发现我们，然后……”

    洛伦佐赶紧摆手道：“别说了，我去找，我找最好的！”

    洛伦佐急匆匆离去。

    看看时间，才九点不到。

    时间还早着呢，也不知道什么时候能打完，阿勇的手机响个不停，他一直在通话。

    高飞他们四个这时候还觉得有些无聊了。

    仗打了一半被迫撤离，但是撤又不能真撤，继续打也不知道什么时候打，就很难受。

    正觉得无聊呢，却见沈问谦从胸前扯下了他那把长达五十多厘米的类刺刀。

    就形状像刺刀，可是完全不具备刺刀功能的一把刀。

    哇，宝必呀宝必呀。

    沈闻谦又说了个听不懂的词，安德烈和萨米尔反正也听不懂，只有高飞一脸懵的道：“你说啥？”

    “我说……”

    沈闻谦也是被问的蒙了，他反应了一下终于道：“我说妈祖保佑。”

    “你这字数都对不上！”

    “就是好运的意思行了吧。”

    沈闻谦举起了他的刺刀，献宝似的道：“你看。”

    刀柄和刀身连接处多了一个弹孔，圆圆的，规则的，很标准的一个弹洞。

    一发子弹击穿了沈闻谦半长不短的刀之后打进了防弹板，如果没有这刀挡一下的话，搞不好防弹衣就被击穿了。

    萨米尔和安德烈也看了过来，然后萨米尔一脸庆幸的道：“穿孔这么标准，不会是穿甲弹吧？好运！”

    “这是妈祖保佑你懂不懂？我这可是替你挨的一枪。”

    沈闻谦说的理直气壮，然后他用手指扣了扣右胸口的一个弹孔，道：“你本来是要死的，但是我把护身符给了你，我给了你护身符之后，就得我替你承担这个……”

    思索了一下，沈闻谦对着高飞道：“因果的英语怎么说？”

    “我不知道，你都不知道，我更不会说了啊。”

    沈闻谦只能对着萨米尔道：“这叫厄运转移，我给了你妈祖的祝福，你的厄运就转移到了我的身上，由我替你挨了一枪，但是我有妈祖和天公的庇护，中了枪也不会死，所以，总之就是我替你中的这一枪。”

    萨米尔听得一愣一愣的，而安德烈两眼放光，道：“真的吗？真的这么有效吗？”

    沈闻谦用关爱智障儿童的眼神道：“有没有效果你没看到？我中了三枪！是三枪！你看我有事吗？”

    安德烈和萨米尔都围了过来，安德烈在沈闻谦身上上下打量，一脸惊奇的道：“我知道你中了三枪，但是有防弹衣，挡住子弹也正常。”

    你打仗的时候，子弹专门往防弹衣上凑是吧？不打头，不大胳膊不打腿，专打防弹衣是吧？

    安德烈愣了一会儿，道：“枪枪命中防弹衣，这就是上帝……不是，是你的妈祖保佑。”

    沈闻谦得意起来了，他一脸骄傲的道：“没错，我有妈祖保佑。”

    安德烈迟疑了一下，低声道：“你还有吗？能不能给我一个妈祖的祝福？”

    “呃，嗯，妈祖的祝福没有了，我只能给你一个天公的庇护。”

    就信仰这回事呢，在战场上最流行了，也是最虔诚了。

    有人就是不中弹，还能说他是运气好，可是看到个有信仰的中弹不死，中三枪也没事，那么他的信仰立刻就变得吃香起来了。

    萨米尔犹豫了一下，他把沈闻谦给他的那道黄符从兜里掏了出来，放在手上仔细的端详了一下之后，伸手放到了额头上，伸手划了个十字之后，恭恭敬敬的把黄符放到了上衣兜里。

    高飞急声道：“哎哎，不能这样……兽医你看他，你得救他啊，他画十字啊！”

    沈闻谦理直气壮的道：“心诚则灵，不一定非得规定用什么动作，我们又不要求别人改信仰，只要心是虔诚的就好。”

    好像说的有道理，又好像哪里不对。

    高飞陷入了深深的困惑。

    安德烈对着沈闻谦一脸讨好的道：“老虎，你给我一个好不好？我想要妈祖的祝福，不想要天公的庇护。”

    “不不不，都一样，不一样但是效果都好的。”

    沈闻谦拿出了一个护身符，不是那种写的黄符再叠起来，而是用红色方形纸封，上面写了几个字，高飞也看不到到底是什么。

    “这个是我去观里求来保平安的，你放在身上，不要弄脏了，不要贴着肉放。”

    安德烈两手恭恭敬敬的接过来，然后他毫不迟疑的道：“老大呢？老大还没有。”

    沈闻谦看向了高飞，高飞没有犹豫，直接道：“还有吗？”

    有。

    沈闻谦一脸肉疼，他想了一下，道：“但是……这可是……”

    “不方便就算了。”

    高飞连忙摆手道：“没事的，其实我也不是很信这些。”

    “哎！”

    沈闻谦一脸严肃的道：“可不敢说这些，来吧，这是我出国前过了香炉开过光的唉，先借给你护身，回头我再帮你求一个，你把这个还我。”

    沈闻谦从侧兜里掏出了一个大铜钱，带着点红色，还带着一个绳坠，他满脸不舍的递给了高飞道：“你保存好了，回头有了自己的务必把这个还我。”

    “这是什么？”

    “这是山鬼钱，保平安的。”

    “你全是保平安的护身符啊。”

    “不是啊，还有求财的。”

    高飞无语，沈闻谦理所当然的道：“但这是打仗呢，求财的不是很对路。”

    高飞接过山鬼钱，先好好的欣赏一下，然后他就听着沈闻谦很是不舍的道：“这个山鬼钱可不一般，我花两万六买的，这可是乾隆年间的老钱，正经好东西。”

    反正高飞也不懂什么山鬼钱，但是能保平安就带着呗。

    萨米尔对着沈闻谦客客气气的道：“谢谢你，虽然我不是……我不懂……但你确实是中了三枪，我感觉你的提醒和警告确实是很神奇。”

    安德烈严肃道：“你把天公的庇护给了我，那你会不会变得危险？”

    沈闻谦在胸口自信一拍，道：“不怕，我天公仔来的，幸运！无敌！”

 第233章 浑水摸鱼 

    沈闻谦的作用似乎变得重要起来了。

    为什么幸运很重要，那是因为在别的地方倒霉可能就是摔个跟头，但是在战场上倒霉，很可能就被一发子弹爆掉了。

    “消息来了，圣城旅正在围攻阿克巴尔，现在IRI加入了战斗，阿克巴尔的情况似乎有些不妙，但是伊拉克国民卫队调集了一个连进行阻击，接下来肯定要增派援军。”

    阿里的消息总是来的很及时。

    “什么是IRI？”

    “伊拉克民兵组织，伊朗支持，圣城旅直接领导。”

    在伊拉克的国土上，到处是伊朗控制的民兵组织，伊朗这么横的吗？

    高飞还真不知道这么小众的武装派别，他想了想，道：“那么情况怎么样了？”

    “大概三百人在阿克巴尔家的附近展开了战斗，战斗已经持续一个多小时了，目前没有特别明显的迹象，不能说谁占优势。”

    高飞有些急躁，有些不解，他极度诧异的道：“一个多小时了还分不出胜负？开玩笑吧，一个小时都该打完了。”

    萨米尔低声道：“别用你的经验套用在伊拉克。”

    也是，中东这片神奇的土地上发生了无数场战争，但是这片土地上的人就是不擅长打仗。

    想想这局面不利于完成任务啊。

    圣城旅赢了，干掉了阿克巴尔，那高飞他们的任务失败。

    伊拉克国民卫队赢了，保护了阿克巴尔，那任务还没有彻底失败，可是干掉阿克巴尔的难度剧增。

    难搞，让洛伦佐一打岔，搞得这任务不好办了。

    现在倒是可以坐山观虎斗，但是等着打完了之后再动手的话，难度剧增。

    洛伦佐回来了，他带着几套对讲机，而对讲机是放在一个篮子里的。

    看起来有些麻木的洛伦佐放下了篮子，很是平和的道:“五套摩托罗拉APX N50对讲机，这种对讲机在美国卖三千四百美元一部，另外，配套的耳麦全都具备自动拾音降噪的功能，售价三千五百美元一个。”

    “耳麦比对讲机还贵？”

    洛伦佐闭着眼睛缓缓的点头，睁开眼睛，一脸沉痛的道:“是的，我也是同样的问题，但是这个耳麦真的比对讲机还贵，不过还好，伊拉克对讲机卖的贵，这种高端耳麦的造价反而没那么高，总得来说，这些东西我是花二十万美元买来的，而且还欠了个人情。”

    这么好的对讲机高飞没用过，他有点儿不会用。

    但是好在能用基本功能就行。

    摆脱了通讯靠吼的状态，挺好，高飞他们四个开始把对讲机放到该放的位置上。

    “子弹我也给你们带来了。”

    洛伦佐轻轻的吁了口气，然后他继续道:“现在局面还在朝脱离控制的方向发展，伊拉克方面会增兵，但是我打听到的消息是，巴士拉的特种部队已经出动，是警察的特种部队，但是他们打不过圣城旅，不过军方的特种部队也要出动，这样的话，即使战斗结束，我们可能也失去了动手的机会。”

    “然后呢？”

    洛伦佐沉默良久，低声道:“不如我们现在去巴格达设伏，在巴格达等着阿克巴尔，这样你们的任务还是可以完成的。”

    高飞皱眉道:“去巴格达？那样的话，阿克巴尔家里的东西还要不要？”

    “不要了，没办法了。”

    洛伦佐一声长叹，满脸绝望的道:“没想到伊朗人决心这么大，圣城旅投入的兵力越多，伊拉克投入的兵力也就多，即使战斗结束，阿克巴尔身边也能留下至少上百人的精英部队保护，这还能怎么办？”

    “确实难办。”

    “是啊，难办，只能放弃原计划了，我绝对不能因为提供了假情报害你们无法完成任务，我必须尽全力协助你们完成任务。”

    洛伦佐摊了摊手，道：“拼上我所有的能力，在巴格达设伏，应该还有机会干掉阿克尔巴。”

    可高飞不愿意去巴格达动手。

    在洛伦佐同意三七分之后，高飞就不想只是拿艾利.休斯给的一百万佣金了。

    说实话，以少打多这种事，高飞非但不陌生，他还很习惯，甚至还很擅长。

    “我觉得……趁他们双方混战的时候，我们完全可以来个浑水摸鱼的。”

    “什么意思？”

    洛伦佐表示不解。

    如果伊拉克人均情报贩子，人均恐怖分子，那华夏人就是人均战术大师了。

    高飞看着洛伦佐，很是自信的道：“现在他们已经打了一个小时了，但是没有一点进展对吧，那就说明他们都很菜，只要我们参战，不需要一个小时，不需要半个小时，最多十分钟给他们其中一方打崩溃，这样战斗就可以结束了。”

    洛伦佐道：“然后呢？”

    高飞淡淡的道：“然后看你能不能让我们混进ISOF的队伍里，看我们的衣服。”

    指了指身上的衣服，高飞笑道：“我们穿的就是ISOF的作战服，还带着面罩，如果能让我们混进去，我们就能快速击败圣城旅，然后我们靠近阿克巴尔，干掉他也行，活捉他也行，剩下的就是再从伊拉克国民卫队的包围中杀出来，但是这个你不用考虑，我们肯定能出来。”

    洛伦佐脸色变幻不定，高飞很平静的道：“能做到吗？能做到最好，我们就按照这个方案来，做不到的话也没关系，我们赶过去，大乱斗，就是硬碰硬，干掉所有人就行了。”

    洛伦佐双手捂住了脑袋，阿里一脸诧异的道：“你们开玩笑，你们也太自信了。”

    高飞自信一笑，道：“红魔，就是这么硬。”

    洛伦突然道：“混进ISOF不是问题，你们可以用援军的名义直接投入战斗！这个想法可行，因为我确实有渠道。”

    能浑水摸鱼就摸一把，不能摸就直接两边一起打，这种三方乃至四方混战，只要不是被战场上所有人集火，不是有重武器来回炸，那高飞打起来不要觉得太舒服就好。

    洛伦一脸豁出去的表情道：“先混进伊拉克人的队伍里，把圣城旅打跑，接下来自然是护送阿克尔到巴尔巴格达，现在从巴格达来的人还在路上，你们完全可以冒充，接下来的难点是你们得手之后，怎么从国民卫队的包围中离开。”

    “我们不怕被包围，我们能杀进去就能再杀出来，问题是我们混进去之后，你们能不能有时间搜刮战利品，有没有时间打开保险柜拿到你想要的东西。”

    “只要你能占据半小时，能抵抗半个小时，我就能保证拿到所有该拿的钱！”

    高飞笑道：“坚守半小时没有问题，一个小时我也有把握能守住，但有个要求，你得跟我一起去，你得参与才行。”

    洛伦佐豁出去了，他深吸了口气道：“你们都不怕，我也不怕！一个神枪手，一个神级机枪手，法克拼一把，我跟你们一起去！”

    阿里在一旁愕然道：“虽然红魔很厉害，我也知道马里诺先生你在伊拉克有实力，但是你们这计划算的上计划吗？这不是……这不是送死？”

    没人理会阿里。

    阿里不愿意让洛伦佐和红魔冒这个险。

    因为洛伦佐说了，以后阿里就是他在巴士拉的总代理了。

    别管洛伦佐这次是不是拉了坨大的，但他的江湖地位在，他这个情报商确实是伊拉克最大的地下情报商是真的，阿里还指望着以后能多给洛伦佐提供点情报混呢。

    如果洛伦佐真的和红魔佣兵玩的这么绝，万一洛伦佐死了怎么办，阿里刚抱上的大腿不就没了。

    洛伦佐看向了阿里，恶狠狠的道：“你要想取代伊扎特的地位，那你这次就最好干的漂亮一些，有什么消息及时告诉我，我保证，这件事搞定之后，以后巴士拉

    的情报我全都从你这里收，我保证！

    阿里愣了一会儿，然后他突然看向了高飞，道：“要不然，我给你找几个人弹！我出钱！”

    人在什么时候会变的勇敢呢，要么是生死关头，要么是看到了泼天的富贵。

    阿里也想拼了。

    高飞笑道：“不需要，你做好自己的事情就行了。”

    洛伦佐急匆匆的道：“我去联系一下，你们冒充ISOF部队入场，我得搞清楚从巴格达过来的部队番号，带队军官的名字和人数，另外你们的衣服不行，我给你们找衣服，既然要假扮ISOF就要扮的像一些。”

    “要快，时间可等人。”

    “我这就去，不，我不用离开，我当然也有自己的人手，你还真以为我干什么事都是一个人吗。”

    说完后，洛伦佐拿出电话，他拨了个号码，很快就道：“找五个人的ISOF制服加全套的装备送过来，要快，马上！”

    五个人的衣服也对，洛伦佐必须跟着去，那自然是扮成ISOF和高飞他们一起行动了。

    阿里想了想，对着高飞道：“是不是用他们的车比较好，我觉得送你们来的车就挺好的。”

    从巴格达给高飞他们送来的车就是ISOF的，用来伪装身份确实合适，但是高飞想了想，道：“就怕司机不肯。”

    阿里低声道：“不肯可以抢的，回头再给他一些钱就行了，我跟他很熟的，我可以找人帮忙抢他的车，你明白我意思吧？”

    把资源利用到极限，提高浑水摸鱼的成功率是没错，但是高飞觉得运输线还是很重要的，这要是得罪了佩吉奥，以后在伊拉克的任务不好做了。

    高飞摇了摇头，道：“没必要，算了吧。”

    洛伦佐恶狠狠的道：“用！就用他的车，佩吉奥的运输车是吧，我来谈！我跟他说！"

    这样的话，那就没任何问题了。

    就等着开打吧。

 第234章 单刀直入 

    现在全套装备什么都不缺，弹药充足，武器充足，除了没有重武器，什么都充足。

    就是时间耗的稍微有点久，这全套流程走下来，真的等衣服送来，车也开过来的时候，已经又过去了一个小时。

    但是吧，圣城旅和国民卫队差不多七点半就开始打，现在九点半了，还在打。

    就两边加起来三百来人，要说没有重武器吗，其实也有，迫击炮，榴弹发射器，火箭筒，保守估计打了也有上百发了吧。

    可是还没打完。

    就一直打，没完没了的打。

    当高飞他们开着从巴格达来时那辆皮卡快到地方时，听到的就是机枪射击声音，还有火箭筒不时响起的爆炸声。

    出发的时候就过去了两个半小时，快到地方的时候又过去了十几分钟，高飞生怕赶不上趟，但是他这都要到了，却发现战斗好像还更激烈了。

    生怕是自己的错觉，高飞对着开车的洛伦佐道：“枪声好像更密集了？”

    “是的，看时间，增援也应该到了，现在人更多，火力当然更密集。”

    “三个小时了啊！就算是菜鸡互啄也该啄死几个了，这几百人的大战，在这儿搞笑呢？”

    沈闻谦忍不住说了一句。

    萨尔沉默不语。

    高飞不解道：“前几年ISIS闹的厉害时，伊拉克打的不也是挺好吗，怎么现在看着就是一帮人在闹着玩？”

    萨尔轻声叹了口气，还是没说话。

    洛伦佐很严肃的道：“你们都不要说话，我来和前线指挥官交涉，你们谁会说阿拉伯语？”

    萨米尔轻声道:"我会。"

    "你们三个都不会说阿拉伯语就尽量少开口,还有件事,你们不能表现的太厉害,枪神先生,请你发挥的克制一点,如果你太过突出,那就不好隐身防份了,还有这位机枪手,也请你注意一点,我们的目标是打退圣城旅的进攻后退到阿克巴尔的身边,不是想干掉所有人,也不需要干掉所有人。"

    高飞和沈阔对视了一眼。

    有点想笑,但是高飞点头道:"好,我们都收着点,现在就给这帮菜鸡开开眼,我们上吧。"

    高飞拉下了面罩,只露两个眼睛,现在别想认出来他长着黄种人的面孔了。

    看看这帮打了三个小时还在打的菜鸡到底是怎么回事儿。

    汽车再次往前,然后遇上了在路口执勤拦截过往车辆的警察。

    洛伦佐放下了车窗,他穿着黑色的战斗服而不是迷彩服,肩上挂着上尉的军衔,同样带着头套,可是他把头套拉到了脑袋顶上,露出了大半张脸。

    警察跑上前敬礼,叽里咕噜的说了几句,然后那警察果断敬了个礼,让开,让高飞他们的车开了过去。

    前面打的正激烈,老百姓不跑就是胆大了,又哪有人敢主动靠近呢。

    汽车往前开了得有一公里,原本还算宽敞的道路被军车给占了一半,再往前的枪声更加激烈,但是看不到几个人。

    洛伦佐没有隐藏行踪的意思,他开着车灯来回远近光切换了几下,按了按喇叭,随后把头探出去大喊道:"人呢?来个人!"

    就这么大喊大叫的反而不会引起怀疑,很快跑过来一个士兵,在到了车旁之后,先是敬个礼,随后叽里咕噜的就说了起来。

    洛伦佐回几句话,士兵指了个方向,于是洛伦佐立刻开车过去。

    听不懂是挺难受的,又走百十来米,在两辆卡车的中间聚着十几个人,也没有什么指挥部,就是看着几个军官在那里拿着对讲机很焦急的大叫大嚷的。

    "到了,你们别说话,看我手势,我会在合适的时候告诉你们该做什么,但我

    只会用阿拉伯语说。

    小心的提示了一句后，坐在副驾座的洛伦佐下了车，他直接对着几个指挥官走了过去。

    安德烈小声道：“这里距离战场还有几百米吧？”

    “至少五百米。”

    从前线指挥部的位置也能看出来指挥官的能力了，这个规模的战斗，连迫击炮都算重武器了，还要距离几百米设置指挥部，都不看亲眼看着士兵们去战斗的，一个字，怂。

    洛伦佐说话了，他说话就会被对讲机自动试音，高飞他们听的清清楚楚。

    高飞听不懂，但是萨尔尔可以翻译。

    “我是巴格达金雕特种部队教导队队长亚沙尔·马苏德上尉，我奉命来迎接并护送阿克巴尔前往巴格达，但是这里的战斗似乎还没结束，请问谁是这里的指挥官。”

    “来的这么快？我是迪耶拉少校，我是指挥官。”

    “请问战斗情况如何？”

    “很麻烦，亲伊朗的武装已经介入战斗，这边很多人都在向我施压，我没办法……”

    “少校，我只关心战斗，不关心政治，请问我们投入的兵力有多少，伤亡如何？”

    “警察特种部队已经撤出，现在是我们的两个连在战斗，伤亡很大，已经有两人战死，十三人受伤。”

    当萨尔尔翻译着说出伤亡很大，有两人阵亡，十三人受伤的时候，高飞一度怀疑是不是自己听错了，要么就是萨尔尔说错了。

    死伤十五个人也叫伤亡很大？

    这可已经打了三个小时了，一共才死伤十五个人？

    萨尔尔继续道：“必须迅速击退这些伊朗人的围攻，护送阿克巴尔先生离开，长官，我们投入战斗。”

    “你们？投入战斗？要不然还是等等吧，上面还没有明确表示该怎么处理，他们担心会引起更大的麻烦，或许阿克巴尔不值得付出太大的代价。”

    “不，长官，我们奉国防部命令，必须带阿克巴尔离开，请贵局配合我们作战。”

    “好吧，请便吧。”

    萨米尔说完了，然后他对着高飞低声道：“伊拉克的情况很复杂，这里很多武装是受伊朗人控制的，洛伦佐的态度非常强硬，当地的指挥官不太敢招惹巴格达来的人。”

    高飞不知道里面到底有多少弯弯绕，他只是点了点头，道：“明白了。”

    洛伦佐很快回来了，他拉开车门上了车，低声道：“交涉好了，我知道你们翻译过了，我们直接进入战斗，记住，要有伊拉克特种部队的水平，但是不能太厉害。”

    高飞立刻道：“伊拉克精锐特种部队的水平该是什么水平？”

    “呃，大约相当于……很难类比，我没亲眼看过他们的战斗，但是根据我的了解，大致相当于美军游骑兵部队的水准吧，比一般步兵强一些，但是强有限。”

    游骑兵部队什么水准高飞也不知道啊。

    高飞想了想，道：“跟俄国人比呢？”

    “还是不好类比啊，这让我怎么说，就比普通士兵稍微好一点，但是比不上俄军特种部队的程度。”

    “普通部队，比如连级的侦察兵？”

    “可以，可以按照这个水准发挥，但必须是美军特点，现在的ISOF都是美国三角洲部队训练的，还有一部分是英国SAS训练的，我们冒充的是美国训练的部队，要有美国特点，但是无所谓了，他们也分不出来。”

    高飞心里大概有谱了，他立刻道：“那我们就按照连属侦查排的水准打，美军训练出来的，好像说英语也没问题吧？”

    “没有大问题，好了，我们过去吧。”

    离前线还有几百米，萨米尔开车，又往前开了几百米，车再次停下，这里就

    已经能看到零零散散躲在隐蔽物后面开枪的士兵了。

    就真的挺难形容的。

    不知道该咋说，俄国人和乌克兰人打成了堑壕战，但那是因为双方都没办法推进，只能打成堑壕战，可是组织度和战术战法绝对没问题。

    但是伊拉克人经历了这么多年的战乱，可看起来，怎么还是民兵水平呢？

    “下车吧，指挥官应该通知前线部队我们要参战了，我们怎么打？”

    高飞举起狙击步枪，他用枪瞄快速扫了一眼，然后他很是无语的道：“这交战距离得有上千来米啊！”

    远远的能看到隔着小树林的另一边有人在开火，但距离至少上千米，绝对只远不近。

    这种仗怎么打？

    高飞看向了附近唯一的重机枪，那是一辆悍马装甲车，机枪手在车顶操作着一挺M2重机枪在打，每次都是打个三五发的短点射，隔一会儿打两枪，隔一会儿打两枪，就像被攥住脖子的公鸡打鸣，虽然也能叫出声来，可听着都是有气无力的。

    压制不是压制，精确射击也不是精确射击，就是有气无力的打几发子弹宣示存在感，这机枪有个毛用。

    真是看着就来气。

    “怎么打？瞎鸡儿打！”

    高飞下了车，朝着阿克巴尔的房子挥了下手，道：“通知阿克巴尔援军来了，让他开门迎接我们进去，就这么走过去，沿途干掉一切阻拦之敌，等我们到了，这战斗也该结束了。”

    洛伦佐目瞪口呆的道：“啊！这，这算什么打法？太草率了吧？这不是送死吗，从这里过去很远的，流弹也危险啊！”

    “等我们过去就没有流弹了。”

    洛伦佐急匆匆的道：“不是，你可能还不了解情况，现在是阿克巴尔在最中间，外面一圈是圣城旅部队，再外面才是我们，现在就像是三明治，很复杂的，不是你看到的这么简单。

    这哪里复杂了？

    高飞就想问这特么哪里复杂了！

    不是高飞太浪，也不是高飞太莽，而是这种小场面，真的只需要一支部队强有力而迅速的直插过去就行了啊。

    换美军来是这么打，换俄军来还是这么打，这就一个快刀切剖战场然后把被围困的人带出来的基本操作，别说一个连了，巴赫穆特一个班就能解决的战斗，有什么复杂的？

    真心不想理会洛伦佐，这种事真没办法给一个外行解释的，高飞只是摆了摆手，道:“行了，跟我来，上吧。”

 第235章 二打 

    “老虎排头兵，安德烈左侧，萨米尔右侧，我负责补强，出发。”

    让沈间隙走在最前面，不是他适合，而是他幸运。

    在战场上行走需要勇气，而坚信即便中弹也不会有事，就凭这信心就能转化为一往无前的勇气。

    沈间隙端起机枪就走，他甚至连弯腰都懒得弯了，虽然把身子低下来就能有效降低中弹的概率。

    让沈间隙带的安德烈和萨米尔都有些目中无人的感觉了，三个人呈品字形前进，真的就是大摇大摆只管走。

    高飞走在三人中间，他带着夜视仪，眼睛一直在左右扫视，但是离开掩蔽物走了二三十米，连一发有点针对性的子弹都没打过来。

    越走越轻松，越走越轻快。

    “萨米尔，这边打仗一直这样吗？他们看起来完全不会打仗。”

    高飞忍不住提出了自己的问题。

    萨米尔毫不迟疑的道：“也不全是这样，但大部分时间是这样的。”

    “这么多年的战争，我以为他们已经学会了。”

    “这么多年的战争，勇敢的都死完了，没死的也残了，剩下一些会打仗的进了ISOF这类的特种部队，还有一部分成了那些地方军阀的私兵，至于你现在所看到的，他们要么就是刚入伍的新兵，要么就是在战争中学会怎么保存自己的老兵。”

    回答高飞的不是萨米尔，而是洛伦佐。

    在洛伦佐说完之后，萨米尔沉声道：“是的，能活下来的老兵基本上是善于保护自己的兵油子，这样的老兵越多，这支部队的战斗力越差。”

    洛伦佐继续道：“伊拉克现在有三十万正规军，其中只有两万有战斗力，而其中最精锐的两千人就是ISOF，也就是说，剩下的二十八万人全都是垃圾。”

    沈闻谦突然道：“卧倒！”

    五个人一起卧倒，聊归聊，但是该有的警觉还是有的。

    不过战斗过程中都开始闲聊了，也就能知道高飞他们的放松程度了。

    “前方有人活动……”

    沈闻谦的话刚说完，就有一连串的子弹从高飞他们的头顶飞了过去。

    没有听到子弹从身边飞过去时的破空声，这说明子弹离得很远，但是等枪声响起来之后，那该知道的基本就都知道了。

    “M60机枪，二十发长点射，十一点方向，距离八百到九百米。”

    听声辨机枪，辨方向，辨种类，辨距离。

    其实也不难，只要被人用机枪压制个几十次，身边死几十个人都能学会，再傻再笨也能学会。

    只不过高飞都是在战壕里听的，枪声和沙漠的旷野里听起来还是不一样，所以高飞能分辨出机枪的种类还有大致方向，也能听出来大概是多少发子弹，可是这距离他就真的无法分辨了。

    能说的这么清楚，把方位和距离一块儿说出来的，那就只能是萨米尔了。

    高飞趴在地上，他把枪口指向了行进基准向的十一点位置，枪伸出去，就从瞄准镜里看到了一个趴在地上的机枪手。

    距离八百二十米，枪上的瞄准镜自带测距，一看就知道。

    八百多米，用狙击步枪打稍微有点难，要是机枪就好打了。

    高飞这个念头刚刚闪过，沈闻谦就打了一梭子子弹，短点射，高飞甚至能看到机枪弹的弹道。

    八百多米，7.62R弹的弹道早下坠了，所以沈闻谦是抬着枪口打的，只不过在这种弯曲弹道下，想要直接击中目标非常困难。

    还得是高飞用狙击步枪。

    瞄准，瞄准镜里的分化线第四格对准了目标，开火。

    高飞就没指望第一枪能击中目标。

    这把枪的有效射程也就是八百米，距离目标八百多米了，散布面大，弹道也

    弯曲的不成样子，虽然子弹的存速和威力足够杀死一个人，但是能不能打中人更多的是靠运气。

    怎么体现难度呢，那就是这一枪从打出去，到子弹飞到八百多米外需要两秒多钟的时间。

    不到三秒，具体多长时间高飞不知道，因为他对这子弹和枪都不熟。

    沈闯谦大声道：“中！中！”

    不知道是天公的庇护，还是妈祖的祝福，高飞这一枪竟然蒙中了。

    真的是蒙，毕竟都超出有效射程了。

    高飞在热成像里能看到射手旁边的地面热源扩大了，这把枪瞄确实很好，离着这么远，成像效果依然强悍。

    心里想的是这他妈也行，嘴上却是轻描淡写的一句话。

    “命中。”

    狙击手击中了目标，都得提示一下身边战友的。

    然后高飞就开始搜索第二个目标，他看到了人，但是这时候敌人开始移动起来，开始跑位了。

    八百多米的距离，狙击手绝对不会打移动目标，因为子弹飞过去之后人早跑远了。

    洛佐伦忍不住道：“这样也能打中？你用的是M28，不是巴雷特，真打中了？”

    高飞没理会洛佐伦，他继续寻找可供射击的目标，但是发现已经没有可观察到的目标后，他低声道：“继续前进。”

    地形大体上是平的，但是真的往地上一趴就会发现，隔着八百多米还能看到的目标一定是在个相对高的的位置上。

    距离太远了，地面稍微有个起伏也足以遮蔽目标。

    起身之后再看就能看到敌人，还就是这一米多的高度差，可是八百多米的距离，高飞卧姿能打中都是蒙的，想要站姿射击还能打中人，那就真的是超人了。

    洛佐伦在一旁道：“枪神先生，你得收着打，你不能再这样了，整个伊拉克就没

    有这样的射手，整个ISOF都没这么厉害的狙击手，阿克巴尔的人看到你这么厉害，他们都该懵了。

    好的，我会故意打不中。

    高飞端着枪继续往前走，散步式的前进，连速度都没有加快多少。

    前进了大约二十米，高飞突然道：“卧倒。”

    五个人再次全都扑到了地上，但这次卧倒之后，高飞却没有机会射击。

    敌人能射击站着的高飞，但是卧倒之后，双方都失去了目标。

    战场常态，不是每次卧倒都有机会反击的。

    匍匐前进一段，没多远，也就是四五米之后，高飞突然道：“交替跃出前进，上！”

    没有换打法，但是这种情况只能换一个更有效率的前进方式了。

    安德烈和萨尔突然从地上爬起来，弯腰向前猛冲跑出去二十米，然后他们再马上卧倒，就在卧倒之后，又一串机枪弹刷刷的从空中飞了过去。

    不进行火力掩护，就是轮流站起来猛跑一段再卧倒，然后几个人交替进行，唯一要注意的就是卧倒之后匍匐前进一段距离，再起身的时候要改变一下位置。

    步兵操典里最最最基本的战术动作，但是就这么一个最基本的动作，全世界至少超过一半的军队不会。

    洛伦佐倒是能跟上高飞他们的节奏，毕竟太简单了，而且这一招也不是太耗费体力，因为卧倒的时候可以趁机休息一下。

    就凭这最简单的步兵战术动作，高飞他们至少前进了二百米，中间没有遇到任何危险。

    每次都是人卧倒之后才有子弹飞过去。

    一口气前进二百米，高飞都有点累了，当然，只是累，没到很累动不了的地步。

    但是到了这个时候，敌人终于有了该有的反应。

    一发迫击炮弹远远的落在了高飞他们的右边，大概有个四五十米的距离。

    隔了几秒钟，一发迫击炮弹落在了距离高飞只有十米的距离，就在高飞心里

    一紧，觉得敌人的迫击炮手可能是高手的时候，第三发炮弹落在了起码百米开外。

    得了，60毫米小炮，三门，距离在一千米外，这是60迫的极限射程，敌人也是蒙的。

    “前进！”

    随手可破，只要跑出去几十个米，敌人又得重新瞄，就他们这个水平和火力密度，被迫击炮弹炸到的概率无限小于一。

    五个人同时起身跑动，落地后随即匍匐前进，现在已经拉近到了六百米左右，这个射程留给人的反应时间就短了很多，但是高飞的命中率也是大幅提升。

    就高飞他们的装备来说，八百米和六百米是截然不同的两个概念。

    “迫击炮阵地在我们左侧，九点钟位置，距离在一千米以上，我无法准确判断距离。”

    就在萨尔大喊的时候，卧倒的高飞也看到了可供射击的目标，左边有人在跑动，但是距离太远无法选中，前方有两个人在移动，好像是在把枪推到便于射击的高处。

    六百米，能打，高飞移动了枪口，按照敌人的移动速度和轨迹预设了子弹落点开了一枪。

    一秒多一点的时间，敌人突然停了，两个人朝着两侧同时翻滚，试图脱离了高飞的射击范围。

    第一枪没中，高飞对着突然提速的敌人开了第二枪，第二枪还是没能命中，但是离着敌人应该很近，高飞习惯打右边的敌人，他看着右边那个人停止了滚动，并马上开始往后缩。

    高飞开了第三枪，这一枪终于打中了，还有，这枪真不是蒙的。

    三枪，终于打中了，命中目标的高飞立刻道：“命中！”

    洛伦佐毫不迟疑的道：“对，对，就是这样打！太厉害了，不愧是枪神，先开两枪把敌人吓得动起来，第三枪依然能打中，这太厉害了！”

    世界范围内都是默认狙击手只有一枪的机会，因为一枪没能击中目标，那目标就该躲了，跑了。

    能故意首发不中，二发不中，直到第三发才击中敌人，那只能说明射手强悍到了无以复加的程度。

    所以洛伦佐真不是在拍马屁，高飞这三枪才打中比首发命中难多了。

 第236章 顺风仗 

    高飞这个狙击手表现还算可以，绝对对得起他枪神的名头，在洛伦佐看来，高飞就是那个百发百中的狙击手。

    这要是沈闻谦能用机枪打出点超神战绩来，那只要高飞点头，洛伦佐非把红鹰吹到天上去不可。

    但问题是沈闻谦真是刚玩机枪，六百米的距离上让他像高飞那么打，这个是真做不到。

    高飞有心拿过机枪再打上两轮，但是又怕洛伦佐看出破绽来。

    有点难办。

    但就在这个时候，阿克巴尔的房子墙头上突然开始连续的射击。

    在平坦的沙地上作战，能有两米多三米的高度优势，只能趴在平地上的人就是活靶子。

    之前阿克巴尔的护卫始终没有大动作，但可能是发现有支小队伍在朝他们推进，而且进展很快，可能这个给了他们一些信心，决定要两面夹击这些围攻的敌人了。

    安德烈急声道:"守军开火了!"

    "上!"

    无需多言，发现机会之后，除了沈闻谦之外的几个人都知道该干什么。

    三个人拔腿开始狂奔，而沈闻谦在稍微迟了一下之后，端着机枪开始在后面猛跑，而洛伦佐倒是不用提醒，但他的体力终究是比不上四个年轻人，反应不慢但是速度快不起来，很快就被高飞他们几个给落在了后面。

    "散开!"

    "推进到突击距离。"

    一边跑还要再确定一下战术，高飞抱着狙击步枪狂奔，当他看到敌人开始朝着阿克巴尔的守军还击时，他立刻道:"兽医压制射击，你们两个两翼包抄!"

    只有四个人，也得分兵。

    安德烈和萨米尔一左一右，用更大的范围往两侧包抄着跑过去，这么做不是为了躲避敌人的子弹，而是为了让出来沈闻谦的射界。

    沈闻谦奔跑中直接往地上一扑，架起机枪，对着敌人大概的方向扣住了扳机不放，一个长点射就打了出去。

    既然阿克巴尔的守卫开火了，那高飞他们就必须制造出两面夹击的效果来。

    两面夹攻不是两边一起开枪就算了，那没什么用，夹击最好有一方能快速压缩甚至切割敌人的阵型，把敌人打乱，这样才能最快的结束战斗。

    所以，一千个人只敢在远处放枪的效果，还不如敢打敢冲的五个人来的效果更好。

    关键是这五个人的枪打的极准。

    这时候高飞都不敢放水了，因为能不能把敌人打崩，就看这一轮了。

    高飞没有卧倒，他卧倒之后的射界不够好，所以他单膝跪地，左手支撑，快速移动枪口，瞄准镜中看到敌人，但是还没锁定敌人的时候，在横移中开了一枪。

    移动中开枪枪身的上跳幅度反而小。

    枪响动，高飞以为他这一枪没命中，但是他马上发现自己开枪射击的目标突然窜了出去，可是在地上爬了没几下之后，却一头趴那儿不动了。

    在洛伦佐看来，就是高飞在跑动中突然往前一个滑跪，然后抬起一条腿，抬枪，移动枪口，开枪，而敌人就死了一个。

    这不是静态的开枪，而是动态的，还是极速的动态下开的极限一枪。

    看不出多么好的配合来，但是高飞开的这一枪实在是行云流水，艺术性极高。

    “枪神……”

    洛伦佐跑的气喘吁吁了，但他依然忍不住要赞美两句，在喘了口粗气后，他感叹道：“真的是枪神。”

    现在距离四百米多了。

    这个距离，高飞已经可以用狙击步枪直瞄了。

    直瞄的高飞才是最可怕的，因为他不用算提前量，不用算弹道，而且敌人是静止的，还不用算目标的速度。

    所以高飞得趁着敌人没动之前抓紧打。

    高飞也确实是这么做的，当沈间谦的机枪开始连续射击后，敌人的反应有些慌乱，他们有人在朝着墙头射击，有人在朝着高飞他们射击，可是不管朝那边打，这些人都不可能有高的命中率。

    萨米尔和安德烈冲起来就没停，沈间谦就是朝着敌人开火，高飞能做的就是射击他看到的每一个目标。

    继续单膝跪地，移动枪口，在瞄准镜发现敌人的一瞬间，马上匀速维持枪口移动，然后在瞄准线即将和敌人重叠时开枪。

    这样开枪的瞬间才能正好对准敌人。

    高飞擅长打移动目标，敌人不动他就动，而他现在是跪姿射击，步枪还是无依托的状态，所以最好的局面就是敌人不动，他的枪动。

    如果敌人也动起来，那高飞就不能动了。

    敌人也动，高飞自己也动，这样的射击难度太高，高飞没有太大的把握。

    不过现在这种也够吓人了，洛伦佐就看着高飞连开了三枪，而他带的夜视仪里看过去，高飞打的这三枪每枪都能击中目标。

    这个确实是太吓人了，要是高飞趴着不动保持这个命中率还行，但是高飞这种抬手就打过于随心所欲了一些，懂行的人看到都得吓一大跳。

    高飞完成了他能射击的极限，再打的话，他得重新端着枪横移一遍。

    但是不能待在一个地方，高飞起身，他在沈间谦旁边跑了过去，斜刺里往前跑了十几米，还得注意着别挡住沈间谦，高飞再次单膝跪地，端枪啪啪又是两枪。

    这几枪打的太提气了，阿克巴尔的护卫看着绝对涨士气，所以包围阿克巴尔的敌人虽然同时在朝着他们猛烈开火，但墙头上的射击没有减弱，反而加强了很多。

    就两边这么一打，也就是死伤了几个人，敌人的士气也是瞬间崩盘。

    而安德烈和萨尔从左右两侧的包抄也起到了决定性的作用。

    虽然只有两个人，但是包抄这种动作就意味着再不跑就没机会跑了。

    在中东的战斗中无数次上演的一幕马上上演，那些刚刚还在开火的敌人就跟约好了似的，突然开始朝着两侧起身就跑。

    见状不妙，起身就跑，这才是在伊拉克的战争常态。

    洛伦佐大喜，他急声道：“敌人跑了！”

    “快，冲过去！”

    高飞对着沈闻谦喊了一声，然后他大声道：“端着机枪边跑边打，打不中没关系，要的是气势！”

    沈闻谦立刻爬起，端着机枪就往前跑，而且是边跑边打。

    说起来，阿克巴尔的护卫在执行两面夹击的战术动作时，表现的还行。

    看跟谁比吧，跟巴赫穆特的俄军和乌军比不行，但是比起在外围交战的这双方来说，至少阿克巴尔的护卫枪打的还够准，就打顺风仗的话，这些人其实挺都会。

    敌人快速溃逃，连返身回击的勇气都没有，墙头上的守军趁机开火，很是射杀了几个人。

    越跑死的越快。

    安德烈和萨尔也发现了局势的变化，他们两个兜着圈子又绕了回来，要和高飞他们汇合。

    洛伦佐在后面气喘吁吁的道：“等等我，跑慢些，让我去，前面，让我去，和阿克巴尔交涉，你们听，听我的就开枪，控制……”

    “知道了，你跑慢一些，把气喘匀了我们再进去。”

    还有四百来米的距离呢，不用一口气跑进去。

    高飞放慢了速度，只看着安德烈和萨尔边跑边开火，虽然步枪打不中，但是吓唬人的作用很好。

    远远的从林子里打过来两发火箭弹，但是没有一点威胁，火箭弹的射程甚至都不够，都是在空中自爆的。

    知道不会太难，但是这么轻松的就打进去还是有些出乎高飞的预料。

    如果天底下的仗都这么好打，那雇佣兵这碗饭也太好吃了。

    最后的四百来米，高飞他们用了三分钟，基本上是小跑着过去的，比快走也快的有限。

    快到阿克巴尔的家门口了。

    一条五米宽的柏油路从阿克巴尔的家连接主路，路边停着两辆被子弹击中后丢弃的汽车，这是刚开始的时候被高飞他们拦截而停在这里的。

    阿克巴尔的大门有两层，外层是至少十厘米粗的钢管做成的栅栏门，这层门可以充当路障，阻止汽车冲进去，里面的大门是薄钢板的，都是滑动电动门，这些在最早的情报中就有所提及。

    距离大门只剩二三十米的时候，洛伦佐走在了最前面，然后他快走了几步，手上什么武器都没拿，就是对着大门一侧墙头上的人大喊道：“我们是金雕特种部队教导队，奉命从巴格达来保护阿克巴尔先生的，开门，让我们进去。”

    这是最难的一关，如果阿克巴尔的护卫识破了高飞他们的身份，或者干脆就是不敢开门，那就真的很麻烦了。

    但是最担心的情况没有出现，洛伦佐只一喊，两道门马上无声无息的向一侧平移，虽然只开了能容纳一个人进去的口子，却也是开门了。

    洛伦佐走在最前，高飞跟在他的身后，为了显示没有敌意，他在进门之前还把枪挂在了肩上，而且还是左肩。

    狙击步枪，在室内也不好用，不如干脆挂起来。

    高飞进了院子，然后就见一个穿着白袍，却在上身套了件西装的老头极是激动的对着洛伦佐就迎了上来。

    行了，就是阿克巴尔。

    可惜听不懂他在说什么。

    听不懂也没关系，人都进来了，那阿克巴尔不就是砧板上的肉了嘛。

 第237章 要债 

    高飞四下扫视了一眼。

    这院子里就像个堡垒，而围墙就是掩体，只不过放眼看去，好像只有寥寥十几个守卫，再看阿克巴尔身边，干脆就只有两个人而已。

    就这么点护卫力量，真的，高飞随手可破。

    还是看看洛伦佐打算怎么做吧。

    阿克巴尔很激动的在说些什么，但洛伦佐的回应就很平静，他伸着手向外比划了几下，看着很坚定的说了一些话之后，阿克巴尔一脸不情愿的做了个手势，就开始往房间里走去了。

    听不懂阿拉伯语实在是难受。

    看来，以后要学阿拉伯语才行。

    学俄语没用多长时间，虽然说的不好，说的口音很重，但是高飞学俄语的速度飞快。

    安德烈以前还不会说英语呢，可是现在说起英语来不也挺利索的。

    就看学习环境了，如果是学不会就死的话，不敢说人人都是天才，但至少人人都很勤奋。

    洛伦佐跟着阿克巴尔往屋里走，他没有对高飞做出什么指示，反正高飞也听不懂，那就等。

    什么时候洛伦佐用英语对着高飞说动手，高飞就立刻开打。

    用手枪就行。

    进屋了。

    进了屋才发现，原来里面还有十几个人。

    两个女的，一个小孩，还有八个全副武装的护卫，另外还有两个提着行李袋的人，看打扮像仆人。

    就这点儿人，还是不够高飞一个人打的。

    但是看到屋里的人全都穿着防弹衣，而且女人孩子都穿着防弹衣，八个等在屋里的护卫更是全身上下都穿着重型防弹衣时，洛伦佐的呼吸稍微粗重了那么几分。

    这里的护卫才是阿克巴尔最核心最可靠的力量。

    贴身的两个保镖，再加上屋里的八个，一共十个人，而高飞他们只有四个，更麻烦的是需要解决八个穿着重型防弹衣的护卫后，还要解决外面至少十几个护卫。

    洛伦佐进了屋就没了信心。

    洛伦佐知道高飞是枪神，但是屋里的情况枪神也解决不了啊。

    这就是洛伦佐的担忧。

    洛伦佐又和阿克巴尔叽里咕噜的说了起来，阿克巴尔看起来挺激动的，他拿出了一部卫星电话，看起来要打个电话的样子。

    终于，洛伦佐看向了高飞，他眼神中满是无奈，似乎是想用眼神询问高飞是否能动手。

    这时候，萨尔米终于开口了。

    洛伦佐不能直接和高飞沟通，通过萨尔米翻译也不行，而洛伦佐不知道高飞的实力，但是萨尔米知道。

    洛伦佐心怀疑虑，可萨尔米却是有底气的，发现洛伦佐陷入了结之后，萨尔米毫不迟疑的道：“动手！”

    真没人对高飞他们有特别的警惕，就阿克巴尔的保镖来说，他们从头到尾也没觉得放高飞他们进来有什么危险。

    十个人看着五个人，而且保镖们又不是站在了一起，是分开站位将高飞他们围在了里面。

    虽然没有收走高飞他们的武器，可这些保镖也是始终把枪端在手上的。

    在场二十来个人吧，除了三个人之外，没有任何人觉得高飞他们有优势。

    就连沈阔也不觉得高能控场，更别说洛伦佐了。

    但是萨尔可不怕，他一看敌人的站位，看敌人穿了重型防弹衣但是脸依然露在外面就知道稳了。

    一共十个保镖，八个穿重甲的，也就是说，萨尔只需要解决一个穿重甲的护卫，剩下七个高飞一个人就能对付了。

    安德烈和沈闻谦，占着先下手的优势，只需要一人打死个没穿重型护甲的保镖，不就行了嘛。

    事情也确实按照萨尔的预想在发展，当他说了个动手之后，早就跃跃欲试的高飞突然拔出手枪，对着离他最远的一个护卫照脸就是一枪。

    而萨尔在开口的瞬间，也是猛然举枪，对着离他最近的一个重装护卫朝着脸就是一梭子子弹打了出去。

    安德烈和萨尔心思一样，他同样以最快的速度举枪对准了阿克巴尔身边的保镖，完全没有悬念的，枪口稍微一摆，扣住扳机就是一梭子弹，然后只需再稍微一摆，都不用瞄准，又是几发子弹，两个保镖全都哼也没哼一声，完全没有任何反应的就倒下去了。

    阿克巴尔大惊，随即抽身后退，但洛伦佐往前一抓住了阿克巴尔的胳膊，安德烈没有理会四周的护卫，他对高飞有着极度充足的信心，他的目标也是阿克巴尔。

    上前用枪托对着阿克巴尔的腿弯狠狠一砸，随后安德烈怒吼道：“别动！”

    沈闻谦倒是挺聪明的，但是他和高飞配合太少。

    用机枪对准了一个目标，还没开火，就发现目标倒下了，马上继续转动机枪，刚对准一个，没开火呢目标又倒下了。

    等沈闻谦转了一圈，发现整个屋子里的护卫已经死的一个不剩时，他连扳机都没机会扣下去。

    也正常，端着机枪的瞄准速度怎么可能比得上手枪呢。

    高飞打完了七发子弹，他拿出了一个新弹匣，换上，然后他很平静的道：“让外面的人投降，放下武器。”

    阿克巴尔还想挣扎，安德烈只能朝着阿克巴尔的脑袋不轻不重的来了一枪托

    后，厉声道：“听不懂吗？”

    阿克尔巴不再挣扎，屋里还活着的就他和女人孩子了，听着女人孩子的惊恐哭喊声，他气急败坏的道：“他们才不会听我的。”

    就在这时，洛伦佐突然道：“小心！”

    高飞转身，发现一个穿着黑袍上点年纪的女人不知道从哪里摸出了一把枪，但是不等他开枪，也不等他开口，萨米尔突突两枪就打在了那个黑袍女人身上。

    以为拍电影呢，摸把枪出来就能开火，想吃屁。

    洛伦佐一声凄厉的大叫，但是没人理会他的感受。

    高飞把自己的狙击步枪扔向了安德烈，安德烈伸手把自己的步枪丢给了高飞。

    院子很大，但再大也只是个院子，这个距离高飞用步枪无敌。

    外面的人肯定知道屋里发生了什么，但是没关系，高飞举枪，他贴在了门口一侧，安德烈快速从屋门前跑过，借跑动的机会看了一眼外面的情况。

    院子里的守军没有对屋里开枪。

    先选定两个倒霉鬼打死之后再喊话比较好，直接喊话，没人肯听的。

    也没做什么心理准备，安德烈刚才的行动就是最好的掩护，在安德烈刚刚站定的瞬间，高飞闪身而出，举着步枪对两个墙头上的护卫啪啪就是两枪。

    “喊话。”

    “放下武器投降，否则你们都得死！”

    萨米尔喊了两遍，一遍英语一遍阿拉伯语，而等他喊话结束，外面马上立刻就有了回应。

    “他们同意放下武器，已经在投降了。”

    “看着他们，让他们放下武器聚在一起就行，不用打死他们，也不用让他们过来，萨米尔，鲁医……老虎你们两个看着。”

    差点又把沈闯谦的绰号叫错，高飞轻轻吹了声口哨掩饰自己的口误，然后他对洛伦佐说道：“刚才你们在说什么，我对这个比较好奇。”

    “我说我们还有援军在后面，等所有人到齐之后就撤离，他只能同意，其他

    的也没说什么。”

    “唔，你的人什么时候到？”

    “很快，十分钟。”

    洛伦佐说完后，马上对着高飞道：“控制住局势，等我们拿到该拿的东西就离开，现在阿克巴尔对我没用了，我不需要从他嘴里知道什么，但他活着或许对你比较有用，你看着处理。”

    “是的，对我有用。”

    可不是有用吗，艾利·休斯这么说的，他说抓住了阿克巴尔，要是能让阿克巴尔把钱还了的话就给一千万美元的。

    一千万，一千万美元！

    而阿克巴尔被活捉了，当面要债这个环节肯定是稳了，至于最后能不能要到钱再说，现在，肯定是先给雇主报告这个好消息啊。

    高飞拨通了电话，当然，不是直接打给艾利·休斯的，而是打给了艾利的助理詹姆斯。

    而且还得打工作号码。

    电话很快接通，詹姆斯沉声道：“什么事。”

    “我们抓到了阿克巴尔，现在开始跟他要债，有什么要说的吗？”

    “什么？你们抓到了阿克巴尔？”

    詹姆斯的声音里满满都是震惊和不可思议，然后他不等高飞回答，立刻就道：“我马上通知休斯先生，你稍等一下，休斯先生会亲自和你通话。”

    电话挂断了。

    隔一个人沟通就是麻烦，詹姆斯说他什么事都能处理，可最后还得是让艾利·休斯亲自来办。

    好在时间很快，过了不到一分钟，一个电话就拨了过来。

    “喂，詹姆斯说你抓到了阿克巴尔？”

    “是的，他就在这里。”

    “太好了，跟他要债，哈哈，太好了，我以为你们可能无法完成任务了，没想到你还能活捉他，哈哈哈！”

    艾利·休斯极为畅快的笑了起来，但他的笑声很快一收，道：“现在让我跟他说几句，我有些话要问他，哦，你们的佣金二百万了，不管能不能要到钱，你们的佣金二百万到手了。”

 第238章 直接拿下 

    干掉阿克巴尔就能拿到佣金一百万，这是下限。

    活捉阿克巴尔，逼他还债，然后高飞就能拿到一千万，这是上限。

    现在好了，虽然还不能确定是否能收回艾利.休斯的债务，可是这佣金的下限已经提高到了二百万。

    这是好事，艾利讲究。

    高飞非常满足，然后他就越发期待阿克巴尔能还上艾利.休斯的欠款了。

    高飞拿着手机放到了阿克巴尔身边，还调成了外放，然后洛伦佐也拿出了手机，但他没有直接录像，却是对着高飞低声道:"等你说可以的时候我就录像，拿到钱之前，这种事一定要留个证据，所以不要急着动手。"

    高飞对着洛伦佐点头示意，然后他对着阿克巴尔道:"休斯先生要和你通话。"

    "哈喽，阿克巴尔，听到我的声音是不是很意外?哈哈哈。"

    艾利笑的十分嚣张，被碰倒在地上的阿克巴尔咬牙切齿，但是他说出来的声音却是平和无比。

    "你好，休斯先生，听到你的声音我确实很意外。"

    "我给过你机会，但是你不肯接受，所以你会有现在的结局并不意外，现在，告诉我，你是否愿意还我钱了呢?"

    阿克巴尔很平静的道:"首先，我不欠你钱，然后我有什么结局与你无关，休斯先生，你已经失败了，即使你让人干掉我也没用，你除了泄愤什么都做不了。"

    高飞不清楚里面的内幕，所以他也不开口，而艾利的话听上去似乎已经落了下风。

    可是没想到阿克巴尔会说这些，所以艾利在沉默了片刻后突然道:"瑞克斯，现在是什么情况?"

    "呃……现在情况很复杂，伊朗人要杀阿克巴尔，阿克巴尔投靠了美国什么人，然后这位美国的大佬派了伊拉克军方来保护阿克巴尔。"

    高飞尽量简洁的说清楚，但是艾利急声道：“等等，等一下，等一下，你在说什么？是我雇你们去干掉阿克巴尔，现在又牵扯到了什么伊朗人和美国人，还有伊拉克军方？什么意思？”

    洛伦佐听得忍不住耸了耸肩，而高飞也是意外，他愕然道：“你不知道？”

    “我知道什么？”

    “我也不知道你该知道什么，现在情况挺复杂的。”

    “你就告诉我，你是否控制住了阿克巴尔！”

    “是的，但是外面有几百人在开战，我们杀穿了整个防线，强行打进了阿克巴尔的房子，干掉了他的护卫活捉了他。”

    艾利·休斯久久不语，高飞不得不道：“休斯先生？”

    “瑞克斯，我知道你很厉害，但是打穿了几百人的防线……呵呵，别开玩笑。”

    高飞不乐意了，他低声道：“休斯先生，可能这里的事情上不了新闻，但是我觉得，你随便找个了解当地局势的人问问也是可以的。”

    “你是认真的？”

    “当然。”

    “能和我视频吗？”

    “当然！”

    高飞求之不得，而要验证也很快，加个平台好友，开启视频通话，搞定。

    高飞这边看的很清楚，艾利·休斯那边也没有藏着掖着，双方都能看到对方，而艾利先看了躺在地上的阿克巴尔，再看满屋子的尸体，随后高飞走到门外让他看了看聚在一起的十几个俘虏，这还不算完，高飞爬到了墙头上，摄像头缓缓扫了一圈。

    “休斯先生，看得到远处的机枪吧，还有迫击炮，虽然我们打进来了，但是外围的战斗没有结束，伊拉克国民卫队和圣城旅打的依然很激烈。”

    依然在枪炮齐鸣的战场在手机摄像头里是黑咕隆咚的，但是枪炮声可没停。

    艾利·休斯不得不信，他很是不解的道：“怎么做到的？我是说，你们怎么做到

    的？”

    “打进来的。”

    “我是说，怎么打进去的？”

    “就是那么打进来的，林斯先生，红魔佣兵团擅长创造奇迹，对别人来说这很难，但对我们来说，这真的……很难，但是我们依然能完成。”

    高飞想说很简单的，但他突然想到了如果说很简单，那艾利休斯觉得钱给多了怎么办。

    还是说难一点好，这样的话，让艾利多出点钱他也乐意。

    艾利长吁了口气，道：“区区一百万美元的任务，你们也肯打进去？我以为你远程狙杀阿克巴尔就是极限了，甚至我都觉得你们不可能成功，但是，你竟然真的打穿了防线，还活捉了阿克巴尔？”

    原来艾利是这个心思。

    也对，正常情况下，可不就该是这么个想法嘛。

    高飞信步走回屋里，他把手机对准了阿克巴尔，然后高飞很认真的道：“林斯先生，你说阿克巴尔必须死，那他就必须死，你说希望能活捉他，那我们就一定得设法活捉他，虽然很难，虽然真的很危险，虽然代价很大，付出的成本比佣金都要高，但是！我们红魔的宗旨就是一定要让雇主满意，现在，请你决定阿克巴尔的命运吧。”

    高飞说完了，他这边没事了。

    艾利沉默了好一会儿，终于道：“阿克巴尔，你想还钱还是想死？把欠我的钱还我，我可以放过你。”

    阿克巴尔脸色几度变幻，然后他终于叹声道：“我不欠你钱，我们的交易已经完成了，我按照合理的价格付清了你的货款，然后，你也不用说这种屁话了，你知道我不可能拿出那么多钱。”

    “没钱是吗，没钱你就去死吧。”

    艾利倒也利索，他说了去死之后立刻道：“瑞克斯，干掉……”

    等等，休斯先生。

    阿克巴尔突然开口，他很认真的道：“我已经投靠了埃德蒙·罗兰，你要杀我，考虑过罗兰先生的反应吗，休斯先生，你做军火生意没前途，你抢不到柯本·弗里曼的生意，因为你竞争不过五角大楼的，你根本就不是这一行的，为什么非要强行进入军火行业呢？”

    “因为卖军火赚钱，卖军火比运输业能赚更多的钱，这个答案你满意吗？”

    艾利·休斯很认真的回答了阿克巴尔的问题，然后他毫不迟疑的道：“瑞克斯，帮我干掉他。”

    高飞立刻拔出了手枪，而洛伦佐打开手机对着阿克巴尔开始录视频，随后给高飞使了个眼色。

    高飞没有立刻开枪，他对着洛伦佐使了个眼色，用眼神询问洛伦佐能不能开枪。

    主要是还有战利品呢，万一打死了阿克巴尔之后拿不到了怎么办。

    洛伦佐重重点头，示意没问题。

    没问题那还有什么可等的，高飞立刻道：“好的，休斯先生，遵从你的指示。”

    高飞毫不迟疑的对着阿克巴尔开了两枪。

    一枪就能搞定，第二枪纯属让艾利·休斯看着爽。

    看着阿克巴尔死的不能再死，艾利休斯极是满意的道：“行了，这下没人能说我被人赖账不还了，瑞克斯，我派私人飞机接你，给詹姆斯打电话就行，见面聊。”

    艾利毫不迟疑的挂断了视频。

    阿克巴尔不知道牵扯了多少秘密，不知道牵扯了多少人的利益，但是这跟高飞有屁的关系，他没兴趣知道，也不想知道，直接干净利索的打死完事儿。

    等高飞两枪打死阿克巴尔，洛伦佐长长的出了口气。

    看起来，洛伦佐比高飞更加的舒畅，更加的快意。

    高飞收起手枪的时候，忍不住看了洛伦佐一眼。

    洛伦佐很认真的道：“恭喜枪神先生，你们在伊拉克，在中东的第一个任务完美收汤。“

    “哦，你知道这是我们第一个任务？”

    “当然知道，红魔佣兵团这个名字在中东是第一次出现，那这当然是你们的第一个任务。”

    高飞把手枪插回了枪套，然后他很随意的道：“现在该做什么了，我们得战利品，你想要的东西怎么办，外面的伊拉克部队会不会冲过来，毕竟他们要保护阿克巴尔的。”

    “唔，你不必理会，我请的专业团队马上就到，他们会以ISOF援军的名义过来，拿到我们想要的东西之后，我们就离开，应该不会有人阻拦，除非有人泄露了消息，但是看外面的情况，我觉得他们不会发现阿克巴尔已经死了。”

    高飞点头，然后他忍不住道：“什么专业团队？”

    “这个嘛……抱歉，这是秘密，即使你付费我都不能说的秘密。”

    洛伦佐把自己的手机对着高飞晃了一下，道：“这是证据，我传给你，然后销毁。”

    “不需要。”

    高飞不以为然的摆了下手，然后他似笑非笑的道：“这是我们红魔佣兵团的第一个任务，你大可以帮我们宣扬出去，我相信你不会轻易把这个视频泄露出去的，而且看不到脸，即使你泄露出去也没关系，最多让我怀疑你的专业能力而已。”

    洛伦佐立刻道：“那不可能，我的专业能力不容置疑，咳咳，那么……现在我们在这里最多等上三十分钟。”

    “我们的钱什么时候付？离开之后吗。”

    “不，现在就付，一事一结，战利品可以稍等，但是赔款我现在就给，请给我个账号吧。”

    说到账号，高飞反而为难了，他想了想才犹豫道：“我现在还真没有方便收钱的账号，这个，你能解决吗？”

    洛伦佐一脸愕然道：“你接任务之前都不准备个安全账户吗？我的天，那你也太……太……太有自信了，果然是枪神，不愧是枪神，你完全没担心任务失败的可能，也绝不担心收不到钱的可能，毕竟谁能赖掉一个佣兵团的帐呢，就像没人会赖掉情报商的帐一样。”

    不知道是给高飞挽尊还是真的佩服高飞，洛伦佐话锋一转，道：“不过账户我不能提供，我建议你还是找个佣兵中介，他们做这个是专业的，而我做这个就捞过界了。”

 第239章 收藏家 

    大概等了五分钟，都没有十分钟的样子，一个车队又过来了。

    车开的很快，有点强行冲进来的意思，但是外面的伊拉克守军没有阻拦，那就是说明是洛伦佐找的人到了。

    高飞以为也就三五个人顶天了，没想到，来的车就有三辆，然后直接开进了园子的大门。

    从车上下来的全都是和高飞他们一样打扮的人，怪不得能直接蒙混过关，搞了半天也是装成了ISOF。

    这借口找的好，援军赶到接应阿克巴尔离开，等一下车队直接走人，很完美。

    但既然是同样的打扮，那就说明这些人也都是黑头套蒙脸，却是谁也看不到谁的面孔，就这一点来说挺好的。

    来的人一共有十二个，但是参与搜索工作的只有七个，还有五个人，却是停留在了院子里，既不和洛伦佐寒暄，也不跟高飞他们混在一起。

    “请开始吧。”

    七个人分开，按照二二三的人数分成了三组，然后他们开始进入旁边的房间。

    高飞不解的道：“为什么一定要让他们来找战利品，我们不可以吗？”

    洛伦佐低声道：“因为他们真的专业，如果你只是想随便拿点值钱东西就走，那当然可以自己来，但如果想找些必然是隐藏起来的东西，就必须请他们了，你二十四个小时把房子翻个底朝天也找不到的东西，他们最多半个小时一定能找到。”

    高飞的好奇心起来了，他低声道：“我去看看？”

    “不行，他们不允许别人旁观的。”

    “那他们私藏了东西怎么办？”

    “不可能，因为这里就不可能有值得他们破坏信誉的东西。”

    高飞想了想，道：“我们和他们平分战利品是吗？”

    “是的，但你放心，他们不会私藏的，我跟他们合作过几次，我有这个信心。”

    高飞指着两个放在地上的手提袋道：“不如我们先看看里面有什么？既然阿克巴尔要逃，他肯定把值钱的东西都带上，没准儿就在袋子里呢。”

    “既然已经在袋子里了，那就不必着急了吧，毕竟是分家三分，最好还是当面打开一起研究。”

    好吧，洛伦佐说的也有道理，既然有规矩那就老实遵守。

    过了大概五分钟，两人一组的从一间卧室里走了出来，其中一个用英语对着洛伦佐道：“房间经过很仔细的收拾，可能没剩下什么高价值的物品，我现在跟女主人问话，或许能减少些工作时间。”

    给洛伦佐解释了一下，那个带着头套的人到了沙发前，对着已经不再哭喊，只是抱在一起的母子二人道：“你们好，能说英语吗？”

    母子两个都没反应。

    换成了阿拉伯语道：“你们值钱的东西都收拾好了吗？什么时候收拾的？”

    女人哆哆嗦嗦的伸手指着一个袋子，用阿拉伯语道：“都在里面，首饰，手表，现金。”

    “好的，除了这些之外的东西呢？”

    “还有什么？值钱的都在这里了。”

    “你们用了多久收拾东西？”

    “两天。”

    “两天，好的，我明白了。”

    问话的人起身对着洛伦佐道：“都准备两天了，没什么搜索的必要，已经在开保险柜了，大约需要……十五分钟，但我觉得保险柜已经不太可能有什么东西。”

    洛伦佐摊手道：“把我要的东西给我就行。”

    “通常来说，会在他的身上。”

    指了指阿克巴尔的尸体，说话的人走了过去，他先打量了一眼，随后从口袋里掏出了一双蓝色的橡胶手套，戴上手套之后蹲下来，伸出两只手在阿克巴尔的头上一点点摸下去。

    先摸头发，即使阿克巴尔的头发上全是血，却依然仔细的摸过了脑袋。

    按照高飞的习惯肯定是先掏口袋，口袋里没有东西的话，那也就结束了。

    但这个人从肩头摸到手，换个胳膊再来一遍，真的就是一点都不放过。

    很快，就在高飞认为这人做的完全是无用功，根本就是为了显示专业性才搞出点仪式感的时候，搜身的人再次把手放到了阿克巴尔的肩头上，然后他手里出现了一把手术刀，轻轻的挑开了西装的垫肩，然后从里面摸出了一个很小的U盘。

    真有东西，真藏在了西装的垫肩里，阿克巴尔还真往这里藏东西啊。

    “验证一下。”

    搜身的人把U盘递给了旁边看的人，旁边看的拿到U盘后，立刻查到了一个小平板上，单手操作了也就几十秒钟，他摇头道：“有价值，但不是要找的。”

    洛伦佐轻轻的叹了口气。

    高飞看的出神，搜身的人接着细细的往下摸，最后他从阿克巴尔的尸体上摸出了一个手机，一个卫星电话，一个U盘，一把手枪，还有一串钥匙。

    但这只是一半，搜身的人把阿克巴尔的尸体翻了过来之后，继续在尸体上慢慢的搜索。

    “阿克巴尔不是需要隐藏携带秘密的人，他以前也不需要搜集对幕后老板不利的证据，在已经投靠了敌人之后，就更不需要隐藏了。”

    看着地上的东西，搜身的人思索了一会儿，然后他突然道：“或许留在了保险柜里。”

    话音刚落，里面走出了一个人，手上拿着个U盘道：“保险柜里找到的，验证一下。”

    插到平板上，稍过了片刻，拿着平板的人突然很是恼火的道：“假的，病毒，这个混蛋……”

    “哦，做了防范措施？”

    搜身的人突然停了下来，他在阿克巴尔胸口的口袋里伸手掏出了两个U盘，另外还有两张银行卡，随手递给旁边的人道：“验证评估一下。”

    “找到了。”

    只是插上去看了一下，几秒钟的时间，负责验证的人就拔下了U盘，走两步递给了洛伦佐，道：“交易完成。”

    这交易就完成了？

    洛伦佐如获至宝，他小心的把U盘放进了口袋，长长的出了口气，看起来一脸满足的样子。

    “这个U盘里的内容同样有价值，按照约定，这些都是你的。”

    三个U盘都给了洛伦佐，洛伦佐喜滋滋的装了起来。

    内行看门道，外行只能看热闹，高飞是真的瞧不出来这些动作的含金量，他就觉得，就只是本能的觉得可能看着简单，实则很厉害。

    拿平板的人对着两张银行卡拍了个照，然后就没了下文，但是过了得有两分钟之后，他突然道：“一张银行卡里有四十六万美元的存款，一张卡里有三十五万美元。”

    高飞瞪大了眼睛。

    这一下能看出来厉害了。

    拿平板的人把平板放到了洛伦佐面前，他淡淡的道：“没有异议的话，就按照这个钱数入账了。”

    洛伦佐迟疑的看了高飞一眼，然后他低声道：“现在不是我和你们分账，是他们。”

    高飞点头，示意他想看看。

    拿平板的人立刻摇头，道：“不是合作伙伴不能看。”

    洛伦佐只能对着高飞道：“数目没错。”

    高飞只能作罢，他不想在这种小事上跟人闹翻。

    又有两个人出来了，拿着大大小小一堆的包。

    “找到了十一个奢侈包，全都是真的，总价值不是太高，出售价大约在两万四千美元到两万六千美元之间。”

    这点钱也值当的吗？

    值得，换以前的高飞绝对不会放过两万多美元。

    "目标生活很简朴，他没有太多的奢侈品。"

    "保险柜全都打开了，都是空的。"

    用了也就是十五分钟，从保险柜里只找到了一个全是病毒的U盘，除此之外没有任何收获。

    目前最大的收获都是从阿克巴尔身上发现的，嗯，要是高飞他们的话，这银行卡里的几十万美元是肯定不能入账的。

    都查不出来有多少钱，更不可能把银行卡里的钱提出来了。

    高飞再次看向了两个手提袋。

    "开始检查手提袋。"

    四个人围着手提袋，打开，检查，把每一样值钱的东西都报出名称并且附上价格。

    "劳力士迪通拿金表，新表四万六千美元，二手回收价三万。"

    "百达翡丽鹦鹉螺，新表二十二万美元，二手价三十万美元。"

    "无价值纪念品。"

    "红宝石项链，六千美元。"

    "现金，一百七十四万美元。"

    一个袋子里是杂项，一个袋子里全是现金，两人数过之后报出了数目。

    高飞和身边的安德烈相视而笑。

    三成！

    就只是现金这一项，就好几十万的收入了。

    雇佣兵是真的赚啊！

    大炮一响，黄金万两，古人诚不欺我。

    "黄金首饰，估价八万四千美元。"

    十七世纪伊斯法罕绞真丝挂毯，保守估价二十五万美元。

    有个人从房间里出来了，他抱着一张挂毯，开口就说抱着的毯子值二十五万，把高飞他们给惊得一愣一愣的。

    十七世纪伊斯法罕制作羊毛地毯，保守估价七十万美元起抬价。

    镰刀叶纹手工古董地毯，估价五万美元。

    现代真丝手工地毯，估价五万美元起。

    阿富汗产地古董羊毛带金丝地毯，年代未确定，保守估价十万起。

    随着一个个地毯抱出来，都没展开，就是卷着往地上一放，并马上报出一个价格后，高飞惊得眼珠子都直了。

    伊朗现代手工羊毛挂毯，金丝珍珠宝石装饰，参考价四十到一百五十万美元，待评估。

    还有，阿克巴尔整个地毯收藏家啊。

    高飞忍不住看向了洛伦佐，洛伦佐点头，低声道：“是的，你三成。”

    专业，真他妈专业，学会了，以后找人帮忙就得找专业的。

    公道，真特么公道，报价出来就是给人分的。

    就在高飞以为要结束的时候，有人抱着两个银瓶子走了出来，开口就道：“伊拉克摩苏尔博物馆丢失十一世纪宫廷银瓶两个，估价四十万美元。”

    还有货，还有重器啊！

    高飞马上看向了那个给阿克巴尔搜身的人，他很客气的道：“你好，我是红魔佣兵团团长，请问……能合作吗？”

 第240章 求合作 

    高飞求合作。

    高飞求合作的意味是如此明显，是个瞎子也能看得出来，但是那个负责搜身的人却愣是装作没听见，看也没看高飞一眼。

    看来是红魔佣兵团这个名字还不够响亮，没达到让人一听纳头便拜的效果，高飞无奈，他只能把求助的眼神送给了洛伦佐。

    洛伦佐有短处在高飞手上捏着呢。

    说句不好听的，在洛伦佐翻船之前，他都不带正眼看高飞的。

    但是在巴士拉差点把自己的信誉给丢了之后，洛伦佐看高飞就得低眉顺眼了。

    洛伦佐捕捉到了高飞的眼神，他犹豫了一下，终于还是道：“可能你们还没听过红魔佣兵团的名字，但是今晚过后就不一样了，嗯，这位是枪神。”

    几个人都看了高飞一眼。

    没别的，主要是枪神这个名字太大。

    就像在篮球场上有人说这位是篮球之神，在足球场上有人说自己是足球之神，先别管实力如何，总要奇怪的撇上一眼的。

    当然，嘲讽意味居多。

    这时候就得看洛伦佐的能力了。

    “枪神瑞克斯，就是击败了天狼星的那位，我们此行能够履行合约，也全靠了红魔佣兵团打穿防线，所以红魔佣兵团人数虽然少，但实力绝对是超级强，所以……唔……或许……可能……他们有了和贵方合作的资本？”

    洛伦佐的推荐一定非常勉强，否则他不会吞吞吐吐的。

    几个人全都来了兴致，他们一起看向了高飞。

    “你是枪神？”

    高飞把胸膛一挺，脸上的表情是不能被人看到了，但是这口气必须得大。

    “我，枪神！”

    伸着大拇指朝自己比划了一下，高飞很自信的道：“如果有什么……”

    “我们不和单个佣兵团合作，就雇佣兵这个行业来说，我们只和有实力而且有足够赔付能力的大型公司合作。”

    洛伦佐轻咳了一声，道：“你们不是也和佣兵团合作过吗？”

    “那是有两个以上的老客户联名推荐，而且愿意为佣兵团提供担保才会单次合作，严格来说，这不是和佣兵团合作。”

    倒也没有出言讽刺，但是拒绝的非常明确。

    洛伦佐犹豫了一下，然后他很认真的道：“我能不能作为老客户推荐呢？”

    “你不行，西斯家族的执行官行。”

    来头这么大吗，口气这么狂的吗？

    好吧，就看人家的专业性来说，确实可以狂，也确实该狂。

    洛伦佐对着高飞无奈的摊了下手。

    行吧，人家不是看不上红魔，是平等的看不上每一个佣兵团，这就没办法了。

    其实高飞觉得那个神秘组合是天作之合，三个团队，一个负责踩点，一个负责打劫，一个负责搜刮销赃，这是何等的乱世组合。

    但是人家不干，那就真没办法了。

    “摩苏尔博物馆丢失十二世纪手抄本，文物价值巨大，不便估值。”

    “摩苏尔博物馆丢失帕提亚时期小型雕像……”

    一个人说着话艰难的扛着一个起码得上百斤的石雕放在了地上，他喘了口气，继续道：“按照同类物品拍卖价估算，价值在十万美元以上。”

    有人说了句话。

    “不，这不是石膏复制品，这是真的。”

    有人远远的看了一眼石雕，木然道：“赝品，真品在2014年之前被盗卖，现在在伦敦一个富豪的客厅里做装饰品。”

    “不可能，我非常确定……”

    “我经手做的。”

    你说是真的，人家说真的是我卖出去的。

    一句话杀死悬念。

    扛石雕的人呆愣不能言。

    “好了，还有特别值钱的东西吗？”

    “没有了，保证没有单品过万的高价值物品遗留。”

    “好的，计算一下。”

    “一共是四百九十四万四千美元。”

    带头的人立刻看向了洛伦佐，道：“总价值按照下限计算，上浮额度是我们出售和转账的手续费，我们拿四成。”

    洛伦佐毫不迟疑的道：“三成给他们，三成请你们转账给罗西家族集团账户，剩下的全归你们。”

    “好的，你们拿百分之三十，一共是一百四十八万三千二百美元，这里有现金，也可以给你们转账。”

    高飞毫不迟疑的道：“现金，我们要现金！”

    “好的。”

    马上有人开始清点包里的现金，里面的现金是一百七十四万，足够支付给高飞他们的分成了。

    拿出去了几十万，然后有个人在一捆百元大钞里数出来三十二张后放在了包里，随后把拉链一拉，提起包放在了高飞他们脚下。

    “一百四十八万三千二百美元。”

    一百五十万，加二百万佣金，加六十万赔款。

    这一个任务赚了四百一十万。

    就说还有什么活儿比这来钱快？

    高飞极度满足，极度喜悦，以至于他连被拒绝也不觉得郁闷了。

    “真的不能考虑合作吗？我们很厉害的，我们经常有机会抢到好东西的。”

    高飞就是忍不住再说一遍，主要还是看这帮人的专业性实在是吓人，让他不免心生向往。

    “抱歉，我们有严格的规定限制，而且是否合作不是我们能决定的。”

    分不清谁是带头的，但是能说话的人肯定能做主吧。

    高飞微微叹了口气，但是，这做主的人刚拒绝，旁边一个人突然道：“枪神瑞克斯，月亮？”

    高飞点头道：“没错，月亮也是我的绰号之一，是打败天狼星之后别人给我起的绰号。”

    “那么，劫持麻省理工学生的就是你了？”

    高飞大吃一惊。

    这件事可没宣扬出去，小偷会自己就把盖子捂住了，这个人怎么知道的？

    就是说，没几个人知道这件事是枪神瑞克斯做的才对，现在被人一口道破，那这家伙会不会是小偷会的人呢？

    小偷会，还真有可能啊。

    看看这帮人的做派，看看他们的专业性，真的超级符合小偷会的特点吧。

    所有人都看向了说话的人，但是这帮人同样都带着头套，实在是分不清谁是。

    说话的人看着高飞道：“你是枪神不要紧，你是月亮也无所谓，但如果你是在麻省理工劫持人质的人，那么……”

    高飞手没动，但是他做好了拔枪的准备。

    洛伦佐愕然看着高飞，他一脸的不解的道：“竟然是你？”

    “请示一下，就说麻省理工绑匪希望能合作。”

    嗯？

    好像有转机？

    高飞肯定不会拔枪，然后他就看着那个给阿克巴搜身的人站了起来，摘下了手套，从兜里掏出了一个手机，拨了个号码，等了片刻之后，他用英语低声道:“头儿，麻省理工绑匪希望和我们合作，他是红魔佣兵团的团长，枪神瑞克斯……好的，是，明白。”

    放下手机，打电话的人对着高飞道:“我们愿意和你建立合作关系，无需任何人推荐，无需任何人担保。”

    高飞瞪大了眼睛道:“哦，很，很好，但是为什么？能不能告诉我为什么？”

    “我们是正统小偷会成员，你沉重打击了美国异端，我们全体成员都非常高兴，任何异端小偷会的敌人，都是我们的朋友，我们愿意和你建立长期合作关系。”

    高飞很意外，很惊喜。

    黑格就分裂了，小偷会也分裂没什么可奇怪的，鉴于异端才是最大的敌人，这个正统小偷会感谢高飞就很合理了。

    就是有一个问题。

    直到不该问，也不好问，但高飞还是非常严肃的道:“我非常愿意和你们合作，但是我有个问题，你们……不贩卖人口吧？”

    “当然不！我们是小偷会，我们是一个古老而优雅的组织，我们绝不会做那种灭绝人性的事情！”

    几个小偷会的人看起来都挺生气的，肢体动作看出来的。

    高飞立刻道:“那就没问题，请问怎么合作？”

    “留个联系方式就好，我是正统小偷会联络人，我叫康纳。”

    “好好好，来，留个电话。”

    高飞兴高采烈的道:“我叫瑞克斯，我的电话号码是……”

    “离开这里之后我们会有个专门的仪式，合作不是现在就能达成的，我们需要提出议案，经长老会通过后才能正式建立合作关系，我们的正式合作关系是长期性的，是很严肃的。”

    “呃，好的。”

    怪不得小偷会，不，是正统小偷会没落了，就他们这繁琐劲儿，好像真没办法跟美国的邪修比。

    美国邪修小偷会一个人就能把大事儿办了，哪像这正统会，还得长老会决议，还什么很严肃，地下世界见不得光的邪恶组织，搞这么繁琐不是找死嘛。

    心里这么想，嘴上可不能这么说。

    高飞点头道：“够专业，够严谨！严谨一些好，严谨一些安全。”

    洛伦佐长长的吁了口气，道：“那我们这就装车离开吧。”

    “好好好，现在就走。”

    高飞现在心情好的很，他还想帮忙给把这些地毯什么的装车，可是被正统小偷会给拒绝了，倒不是怕他们顺手牵羊，而是怕他们把珍贵的地毯给弄脏弄坏了。

    装车耗费了几分钟，趁正统小偷会装车的间隙，高飞靠近了洛伦佐，朝着一直坐在沙发上瑟瑟发抖的母子二人瞥了一眼，大声道：“怎么处理？”

    “杀了。”

    洛伦佐头也没抬，道：“听到了这么多秘密还有可能让他们活吗。”

    “好！”

    高飞没收着声音，洛伦佐也没有刻意掩饰，但是他们两个人的对话没有让母子二人产生丝毫的心理波动，刚才什么样，现在还是什么样。

    好像是听不懂英语，听不懂就没事，高飞决定不杀了，就是心软，没别的。

    洛伦佐突然拔出了手枪，换成了阿拉伯语大声道：“杀了他们！”

    这一句话一出口，那个抱着孩子的女人浑身一抖，随即大声说了句什么，高飞没听懂。

    高飞全都没听懂，他以为洛伦佐要动手了，于是他赶紧道：“算了算了，他们听不懂英语，别杀了。”

    洛伦佐把手枪指向了母子二人，一脸狰狞的道：“是的，听不懂英语，不用杀。”

    母子二人还是在瑟瑟发抖，只不过这时那女的哭喊着一直在哀求什么。

    高飞愣了一下，他以为还得和洛伦佐争执一下呢，没想到洛伦佐还挺大度。

    看着高飞眼神奇怪，洛伦佐不由道：“怎么？以为我们也是见人就杀？”

    “呃，按照一般情况来说，是的。”

    “有必要当然要杀，没必要当然就不杀了，我是情报商，又不是雇佣兵。”

    “嗯？”

    “我又不是杀人狂。”

    洛伦佐把雇佣兵换成了杀人狂，然后他把手枪插回了枪套，拿出了手机，拨通了号码之后，低声道：“阿里，我们要离开了，外面的守军有异动吗？”

    “没有，我在观察他们，也在打听消息，指挥官没有下达任何拦截命令，应该是没有发现里面的情况。”

    “好的。”

    洛伦佐挂断了电话，对着高飞道：“没问题，撤吧。”

    高飞看了看外面的俘虏，看了看大门，突然道：“要不然，让他们开上一辆车先出去，我总觉得……也不是有问题，就是觉得太简单了，不放心。”

    洛伦佐从善如流，他点头道：“应该的，我也是这样想的，即使看上去什么问题都没有，也要做好安全措施。”

    洛伦佐走在前面，他对着外面聚成一堆的俘虏大声道：“没必要杀死你们，但也不能让你们留在这里，所有人，开上这里的车出去，现在就走，走！”

    俘虏们听到这话也是反应不一，有人惊喜万分，有人惊疑不定，可是萨米尔只需要端着枪朝俘虏们的脑袋上空扫了一梭子，这些俘虏马上就动了起来。

    外面是有些危险，但是总好过于被人直接拿枪突突了。

    洛伦佐看着俘虏们的反应，看着俘虏们争相跑向几辆汽车，准备着开车离开的时候，他突然道：“不对。”

    “嗯？哪里不对？”

    “这个人不跑，他绝对有机会先上车，可他故意装作没抢过别人的样子落在了后面，有问题！一定有问题！”

    当情报商的观察细节的能力一定强。

    洛伦佐伸手指向了一个俘虏，厉声道:"抓住他！"

    那个俘虏反应不对，他没有特别的惊讶，而是好像一直提防着被人发现似的，或者说，他是一直恐惧被人发现什么，所以在洛伦佐朝着他一指之后，这个俘虏马上撒腿就跑。

    高飞还没开枪，那个俘虏却主动停了下来，他只是下意识的跑了几步，但马上就反应过来自己根本没地方可跑，所以他很干脆的停了下来，还把手举过了头顶。

    洛伦佐咬牙切齿的道:"法克！希望他传递的消息不是给外面军队的，法克！这里就跟筛子似的，根本就不能保留任何秘密！"

 第241章 怎么进来，怎么出去。 

    就算传出去了消息，又会怎样呢？

    阿克巴尔也算是失败里的失败了，养了那么多人，却没一个靠谱的，一点秘密都没有，全给他泄露的干干净净。

    之前高飞他们能从阿克巴尔身边得到想要的情报，现在阿克巴尔留下来的人，还在持续的往外通报消息，真的就防不住吗？

    洛伦佐气冲冲的跑了过去，他一把揪住了那个明显不对的人，怒道：“你都干了什么！”

    不说，虽然看起来很害怕，但是这人吞吞吐吐的就是不说有用的。

    刚才洛伦佐的枪只是拔出了吓唬一下人，但是这会儿，他可是没有半分迟疑，直接拔出了枪，对着跪在地上的护卫照大腿就是一枪。

    先打膝盖上方的位置，一枪打出去，跪地的护卫立刻侧身倒在地上，捂着腿大声哀嚎道：“我没有，我不知道。”

    洛伦佐毫不迟疑的开了第二枪，他这次打的是胳膊。

    当那个跪地的人再次哀嚎的时候，洛伦佐怒声道：“你可以不说，那我就把这把枪里所有的子弹打在你身上！”

    “我告诉了CIA，还有圣城旅。”

    洛伦佐猛然怔了一下，然后他厉声道：“不可能！”

    “是真的，我是伊朗安插在阿克巴尔身边监视他的人，但我早就被CIA招募成线人了，这里所有的消息都是我发出去的。”

    “你用什么手段发出去的！”

    “电台，微型电台应答机，只要附近有人接收就行，我的手机被没收之后就只能用这个了。”

    “你都说了什么！”

    “就是这里发生的一切，所有的情报都是我提供的，你别杀我，我是CIA的人，”

    也是圣城旅的人，你没必要杀我，他们愿意为了保住我的命放你们走的，把我当人质吧，我真的有用。

    “法克！”

    洛伦佐恶狠狠的叫了一声，然后他抬手一枪，打在了这个人的脑门上。

    高飞摊了下手，洛伦佐对着高飞和康纳道：“麻烦了，现在很可能全世界都知道了。”

    高飞什么都没说，这种情况他没有遇到过，所以他也不知道该怎么办。

    这个时候，洛伦佐的电话响了，他接通了电话，沉声道：“是我，唔，好的，我知道了。”

    挂了电话，洛伦佐对着高飞道：“伊扎特·杜里打来电话，通知我说线人通报阿克巴尔已经死了，来接阿克巴尔的人在路上接到了消息。”

    高飞看向了死去的人，洛伦佐点头道：“没错，就是他的消息，他就是我们的线人，今晚所有情报局的消息源都是他。”

    成也是他，败也是他，死的还是他。

    康纳看着洛伦佐道：“怎么办？”

    “撤，真正的ISOF还没有到之前快走。”

    高飞用枪指了指那些俘虏，道：“开上车，走！快走！”

    阿克巴尔的院子里停着几辆车，加上正统小偷会开来的车，院子里稍显拥挤。

    那些俘虏开着车小心翼翼的绕过了正统小偷会的车，连续两辆车开了出去，当第三辆刚到门口，前面已经开出去的两辆车突然开始冒出点点的红光，那是被子弹连续击穿车身时冒出的花火。

    穿甲燃烧弹才有这个效果。

    在中了十几发子弹之后，最前方的车轰然起火，朝着旁边的沙地冲过去之后翻在了沙地里。

    第二辆车停了下来，但是不等这辆车有任何动作，子弹再次连续的打来。

    枪声不是特别密集，哒哒哒，哒哒哒，就是非常基本的三发点射，但是点射

    的间隔时间很短，而且大部分的子弹都打在了车上。

    第二辆车在倒车的过程中也停了下来，好消息是离开了路面没有堵路，坏消息是这辆车被击毁的时间同样很短。

    不用说也知道是重机枪打的。

    要命的是，这个机枪手的水准是合格的。

    不是多么厉害的机枪手，平平无奇，但是能击中应该击中的目标。

    按理说，怎么打进来的就怎么打出去，只不过开始的时候阿克巴尔有围墙，而现在的敌人有重机枪。

    可是高飞只是往外看了一眼就知道不行。

    距离太远了，一千五百米左右，超出了高飞所有枪的射程，另外，如果不出所料的话，开火的机枪就是高飞一开始见过的那挺架在悍马车顶的重机枪。

    重机枪啊，两千米以内威力不减，只要这个机枪手正常发挥就有威胁。

    虽然重机枪手不一定能一梭子子弹击中一个人，但是，有这个风险。

    被堵住了。

    洛伦佐呼了口气，然后他对着第三辆还没来得及开出去的车道：地道在什么地方！

    一个俘虏已经下了车，他战战兢兢的指着西侧的围墙道：就在下面，能容纳一个人通过。

    正门走不了，那就走暗道。

    高飞对此完全没有意见，他毫不迟疑的道：没问题，走暗道。

    高飞拿的是现金，只有一个袋子，虽然稍微重了点也是提上就走，从墙的另一边钻出去，至少不用面对重机枪的封锁。

    但是康纳突然道：不行，我们的收益全都是大件物品，离开汽车无法带走，先生，你有义务保证我们的安全。

    义务是洛伦佐的，不是高飞的。

    洛伦佐看向了高飞，道：神枪，没办法了，解决一下外面的敌人，我们既然能

    “打进来，就应该能打出去，不要隐藏实力了，拜托了！”

    高飞吸了口气。

    这话说的，最后重担还是落自己头上了啊。

    萨米尔对着高飞低声道:“上屋顶，不是上墙。”

    俘虏有人战战兢兢的道:“屋顶也有地雷，防止有人机降。”

    行吧，阿克尔巴考虑的还挺周到。

    安德烈凑了过来，低声道:“反正任务已经完成了，钱也到手了，看一眼，不行就带着钱从地道走。”

    高飞还没说话，洛伦佐就轻咳一声。

    忘了，洛伦佐也带着耳机呢，安德烈说什么他都能听见。

    高飞思索了一下，对着俘虏道:“怎么上墙！”

    “有梯子，但是要小心，墙边和院子里装了很多定向雷。”

    去墙头上有高度优势，总比去大门口侦查安全。

    “萨米尔，你去另一边看看什么情况，安德烈，你拿好钱。”

    高飞分配了一下任务，随即按照俘虏的指引开始上墙。

    院子里有草坪的，这在巴士拉属于奢侈品，定向雷大部分设置在草坪上，高飞就通过草坪间的硬化便道上了墙，悄悄的冒出了一个头。

    墙很宽，应该是设计之初就当堡垒建造的，墙头的厚度足有一米，后方还设置了可供人行走的窄道，说是院墙，不如说是微缩版的城墙。

    先观察一下。

    机枪的射击又停了。

    只要没人出门，似乎就不会开枪的，而且不管外面收到了什么消息，他们好像没打算进攻。

    用狙击步枪上的瞄准镜看了一下，距离一千五百一十米，太远，远远超出了G28步枪的射程。

    有把巴雷特就好了，虽然这个距离高飞完全没打过，但是能打到总比打不到强。

    能看到外面的人正在移动。

    圣城旅的人在撤退，他们正在有序的撤离房子周边的空旷地带，而伊拉克国民卫队并没有派人进入这些空白区域，他们只是守住了唯一的出路。

    伊拉克人没有强攻，他们只想堵路，但问题是，他们确实只需要堵路就可以了。

    国民卫队的指挥官可能也没有搞清楚状况。

    高飞也端瞄了一下，这距离，他的瞄准镜分划线都不够用的。

    高飞弯下了腰，回头看着另一边的墙头道：“萨米尔，你那边怎么样？”

    阿克巴尔的房子本来就在城郊，除了一条小路连接主路之外，剩下三个方向都是沙漠，按理说只要另一边没人，而高飞他们舍得弃车的话，他们还是可以离开的。

    谁知道萨米尔气急败坏的道：“不行，被包围了，分不清是伊朗人还是伊拉克人，但是人很多。”

    怎么办呢？

    算了，还是老办法。

    只有一挺重机枪，打汽车的水准看着还行，但是打人应该就不行了，只要靠近到一千米以内，高飞有把握用机枪解决了这个拦路的机枪手。

    就在这个时候，高飞兜里的电话震动起来，高飞接通电话，就听阿里急促的道：“有状况了，我在国民卫队里的线人说，他们刚刚收到通知，说你们这批人是假的，他们的任务是必须堵住你们，等候ISOF部队到来。”

    “呃，刚收到的消息？”

    “是的，刚收到，绝对可靠。”

    “这边还能有什么秘密吗？”

    “什么？”

    “没什么，也就是说，现在我们强行打出去，伊拉克国民卫队会开火对吧。”

    “是的，一定会！但他们不会主动攻击，因为指挥官分不清你们到底谁是真的谁是假的，他最多也就是封锁道路。”

    “那就是说，如果ISOF到了之后需要他们亲自来进攻？”

    “ISOF证实了身份就能调动所有人进攻，而他们马上就到了！”

    “多长时间。”

    “五分钟，最多十分钟！”

    高飞道:“明白了，洛伦佐知道了吗？”

    “还没有，我马上通知他。”

    “谢谢。”

    看来阿里还分得清远近，也知道现在他正在给高飞服务。

    就是这仗嘛，看来还是得打，怎么打进来的，就怎么打出去。

 第242章 自力更生 

    建立在空中楼阁上的信心那也是信心。

    现在，除了高飞，所有人都相信一定能打得出去，他们甚至都没太把被包围当回事。

    甚至就连最胆小，最谨慎，也是经验最丰富的萨尔米都是信心满满。

    就好像他们不知道这里是巴士拉，而巴士拉和巴赫穆特的地形是不一样的。

    最大的区别就是巴赫穆特的战壕的四通八达，可是巴士拉这里没有战壕，没有战壕，中间这一千多米的距离他就不好过。

    机枪手在车顶上也就两米多的高度，可是这高度足以覆盖整片战场了。

    也就是说，不管高飞怎么迂回，怎么前进，即便他跑出个花来，也依然是暴露在枪口下的。

    “这里有没有大口径狙击步枪？重机枪也行！”

    高飞抬高了音量询问存活的几个俘虏。

    “大口径狙击步枪有，重机枪没有。”

    作为军火商，看家护院的武器里没有重机枪，太丢人了！

    “太好了！我们有救了！”

    也不知道洛伦佐是不是还在为高飞争面子，就是他这番话，听起来实在是很像是电影里的台词。

    一个俘虏指了指武器堆，他战战兢兢的道：“大口径狙击步枪在这里。”

    洛伦佐颠颠的跑去端起了一把大口径狙击步枪，果不其然，一把巴雷特M82。

    现在一说巴雷特好像成了大口径狙击步枪的代名词，那是因为这枪太常见了。

    但问题是，常见归常见，可高飞没用过。

    会用狙击步枪不见得就能用了大口径狙击步枪，道理是一样的，操作方式也是一样的，但是他能不能打得准可就不一样了。

    这把枪的性能高飞背的滚瓜烂熟，比如这枪最大有效射程是1830米，用来对付一千五百米的目标肯定没问题，但是，这把枪上装的是一个硕大的16倍白光瞄准镜。

    白光镜，晚上可是什么都看不到。

    除非机枪手把自己暴露在光源下，这样高飞就能用普通的白光瞄准镜射击了，但是没有，打仗呢，谁也不会傻到把自己暴露在强光下，最多就是射击时那点枪口焰暴露一下位置。

    可以换瞄准镜，但是换瞄准镜就得重新调，在强敌再有几分钟就到的前提下，调半天瞄准镜，镜子还没调好呢，敌人早该到了。

    何况远距离射击本来就对精度要求极其高，这枪镜没调好，真不如用一挺机枪算了。

    洛伦佐兴冲冲的把枪抱到了高飞面前，但是高飞却没有接枪的意思，在愣了一下之后，洛伦佐如梦初醒，大惊道：“法克！这只是普通的白光瞄准镜！”

    高飞看向了沈闻谦，沈闻谦知道高飞想干什么，他只能往前走了两步，把自己的机枪送上来。

    高飞没接机枪，他就是无奈的看着沈闻谦道：“傻了吧，这里机枪很多的。”

    沈闻谦如梦初醒，笑呵呵的又把机枪收了回去。

    高飞道：“在一战的时候，在机枪刚问世不久，德国人用机枪的方法和现在不一样，他们曲射，把子弹打向天空，子弹以高抛物线下落打击敌人。”

    “我知道，我又不是军官，但那是马克沁重机枪。”

    “对，马克沁，但用的子弹是7.92毛瑟弹，威力比这个7.62R弹差不多了多少，所以说，马克沁能用的战术，这个枪也能用。”

    “嗯，你是想用抛射的方式射击堵路的重机枪？”

    沈闻谦愣了一下，道：“但是敌人可不是只有一个机枪手！”

    “但我们现在也没办法干扰到敌人的机枪手，只是干扰都做不到，先试试吧。”

    高飞发誓他这次离开后一定要熟悉所有的枪，是所有的，市面上只要能见到的枪，他统统都得打上几遍。

    确定了战术，高飞对着俘虏道：“你们最大口径的机枪是什么！”

    “只有通用机枪，只有MG3和PKM。”

    PKM不稀奇，这货在中东遍地都是，但是MG3，这枪可是MG42在二战后的改型枪，大体上一样，只是把口径从7.92改成了7.62，可以发射北约7.62NATO弹。

    高飞不是非在这时候用图新鲜，而是MG3的超高射速非常适合他现在的战术。

    “把机枪都找出来，我们一起射击，快！”

    正统小偷会的人也帮忙，高飞他们自己也上，而阿克巴尔这里的枪和子弹是真的不缺，装填好的弹链箱都是成堆的。

    最关键的是，正常的机枪弹链都得有曳光弹，或是三发普通弹夹一发曳光弹，或是五发夹一发，反正都有。

    高飞把机枪架在了墙头上，然后他突然起身，枪口斜对着天空突突的就是一梭子子弹。

    曳光弹能看到子弹的轨迹，7.62毫米口径的子弹在飞行到一千五百米的距离上依然具有杀伤力。

    但是曳光弹的发光剂会烧完，不是能特别清晰的看到落点，可是不管怎么样，有曳光弹就能一点一点的试。

    枪口还是太低了，都能看出来子弹中途就朝着地面下坠了，看角度也知道不可能打到敌人。

    高飞端着机枪在墙头上走了几步，然后他还没有露头，就听着旁边响起了噼里啪啦的声音。

    重机枪打的墙头上碎屑横飞。

    敌人没有惯着高飞，看高飞开枪了，重机枪马上朝着他的位置扫了一梭子。

    “刚才看机枪手没有热成像吧？”

    或许他们现在有了，也可能一直有我们没发现。

    敌人的机枪手真不能说多厉害，但人家是个合格的机枪手。

    只要是合格的机枪手就能压制高飞，因为这是武器上的差距，射程就是一道天堑。

    感谢枪炮世界，感谢军事论坛。

    作为一个军迷，高飞可能比大部分职业士兵还更熟悉手上的枪和子弹。

    至少高飞知道这款子弹的直射距离和大致的弹道。

    以前是只有书本知识，现在是可以打上几梭子来感受一下，把知识转换成经验。

    低着头，在脑子默默盘算了一下该用什么角度之后，高飞突然道：“给我看着！”

    高飞的意思不是他要装逼了，而是让人看着他的弹道轨迹和子弹落点，有时候射手自己不方便观察的，但是旁边的人能观察。

    高飞再次开火，他又打了一个长点射，然后马上缩身回来。

    怎么样？

    大致覆盖了，距离是对的！

    沈闻谦很激动，但他也马上道：“可是弹着点太分散了，这样打纯粹撞大运啊。”

    撞运气也比子弹打不过去强。

    高飞对着沈闻谦道：“你来，找到弹道，找感觉！”

    高飞自己也还没有找定感觉呢，在移动了一段距离后，他突然把机枪一架，再次枪口斜指着天空打了一梭子。

    没错，就是这个角度，子弹着以很慢的速度在空中划出了一道弧线后落下，落点应该在敌人的机枪手附近。

    这个附近，范围大概在十米到五十米之间。

    是的，散布范围就是这么大。

    当年德国人一战的时候这么大，那是几十挺机枪凑到一起用的，打出去的真

    是弹雨，就跟天上下子弹一样的密度，杀伤力自然大。

    可是现在，就两挺机枪，就这么随便打，三米的距离间隔上能落下一发子弹就不错了。

    但就是这么蒙着打，至少也得让敌人有所忌讳，不能随心所欲的打。

    对精锐来说，这个程度的射击只能算袭扰，但是一般的部队来说，只要身边往下掉子弹，他们打仗就觉得受影响，而对于那种炮灰部队来说，没准身边掉一发流弹也把他们吓跑了。

    高飞打完了，毫不意外的，敌人的重机枪手又回了一轮。

    沈闻谦也把他架到了墙上，他调整了一下角度，然后死死的按住机枪，学着高飞的样子打了一个长点射。

    高飞用的MG3，子弹弹道和沈闻谦不太一样，另外，高飞的机枪调到了最高射速，所以子弹落下时应该是更密集，而PKM的射速慢了很多，理论上来说，同一块面积的地方落下的子弹会少。

    但是沈闻谦打的这一梭子子弹确实是都打到了该去的地方。

    打不死敌人也得吓他一下。

    高飞很满意的道：“没错，就这样，等一下你就这么打，只要你能提供掩护我就好打，哎？”

    高飞突然发现了什么，那就是他打完之后，敌人的重机枪马上回击。

    但是沈闻谦这轮打完，敌人却是一点动静没有。

    怎么，打的太懒得回敬子弹？

    但是不对啊，没这个道理的。

    高飞突然产生了一个大胆的想法。

    难道说，会蒙的不止他一个？

    高飞马上放下了机枪，他端起了狙击步枪，因为这枪的枪瞄效果好，比头盔上的夜视仪效果好。

    高飞用夜视仪枪瞄看了一下，发现能直面他们并射击的那辆车上竟然没人。

    最神奇的是，竟然有人在朝着汽车跑过去。

    敌人刚刚发射过的重机枪枪管在热成像里红彤彤的，重机枪的枪身主要轮廓都能看出来了，可是机枪后面没人。

    高飞放下狙击步枪，对着沈闻谦大喊道：“我次奥！牛！打中啦！”

    高飞不确定，但是不确定也不妨碍他替沈闻谦吹牛吧。

    洛伦佐没上墙头，他也没办法直接看外面发生了什么，但是听着高飞激动的大喊，他立刻对着身边的康纳道：“看看！看看！跟你们说不会后悔的，红魔佣兵团可不是只有一个枪神，还有个机枪手呢！你们见过这样的机枪手吗？仰射间接射击，我的天，红魔是什么怪物佣兵团，竟然有两个神级枪手，你们见过这么厉害的机枪手吗？”

    洛伦佐可不觉得他在吹，事情就发生在眼前，大家都看到的嘛。

    康纳低声道：“红魔……这么厉害的佣兵团从哪里冒出来的，他们真的是一个新佣兵团？不行，我得把这些报告给长老会，就现在！”

 第243章 安全阀 

    不可能用仰射的打法把敌人打跑的，压制都不可能。

    但是起到个牵制作用就行了，在确认沈问谨蒙也蒙中了一个机枪手之后，高飞毫不迟疑的道：“老虎掩护，其他人跟我上，你们两个都替我拿把步枪，不要火箭筒了，快！”

    机不可失。

    要的就是敌人一时间的慌乱，赶紧的出去，能跑多远跑多远。

    “开车去！”

    安德烈提了个建议，但萨米尔在一旁立刻道：“不行，车的目标太大了！钱怎么办？”

    一百多万呢，也不可能提着。

    高飞毫不犹豫的道：“给他。”

    高飞指了一下洛伦佐，洛伦佐赶紧道：“没问题！我帮你们拿着。”

    其实高飞想带把机枪的，但是机枪太重，而且高飞现在离不开狙击步枪上带的热瞄，所以拿狙击步枪是无奈之下的选择。

    多带把步枪，这是准备离的近了之后用。

    只有三个人，剩下的一大堆人都只能看热闹，屁用没有。

    但是换个角度来说，这些观众的意义可就大了。

    中东最大的情报商当观众，正统小偷会先别管他们现在混的怎么样，至少名头，绝对属于地下世界的顶级存在。

    用武侠小说里的套路，正统小偷会就是江湖上的名门啊。

    所以他们只是观众吗，不，他们还是见证者，还是红魔佣兵团成名路上的助推器，是大功军功助推器。

    眼看着三个人嗖一下就从大门里跑了出去，快速消失在了门外，洛伦佐叹了口气，点着头道：“我在中东十九年，在第二次伊拉克战争刚开始的时候就到了绿

    区，我从最底层的情报员做起，一直到到今天成为中东大区负责人，我接触过的佣兵团至少上千个，但是像红魔这样的佣兵团，我还是第一次见。

    康纳低声道:"嗯。"

    "你看看，三个人，只有三个人啊！面对着至少上百人的部队就这样冲出去了，这种勇气，别说见过了，听都没听说过啊。"

    "嗯，你觉得，这不是在找死？"

    "换成别人就是无脑蠢货要找死，但是有枪神……"

    洛伦佐的眼神深邃，语气坚定道:"那就是无与伦比的勇气加上无可阻挡的实力，枪神，这才是枪神啊！"

    "可是枪神再厉害，一发子弹也能打死他，而现在对面有至少几十个人，几十把枪，伙计，我觉得你可能对他有些……唔，有些……过于的看好了，现在的你让我挺陌生的。"

    洛伦佐微微一笑，道:"那是你不知道枪神的厉害，你看吧，枪神不会给对手围攻他的机会。"

    高飞的头号迷弟是安德烈，以前是，现在可能也是，但是高飞的头号鼓吹手绝对是洛伦佐。

    原因无他，地位使然。

    别人吹牛是吹牛，洛伦佐吹谁那是情报，想听他吹牛还得付五十万呢，而且全世界都信，这就是情报商的生命线信誉的价值。

    洛伦佐为什么不惜代价也要保住自己的信誉，那就是他现在说一句话就值五十万，可是信誉没了，他一句话可能五十块都不值。

    在洛伦佐的极力吹捧下，康纳站不住了，他指了指洛伦佐的耳麦，道:"你们通着话呢。"

    "我关掉话筒了。"

    康纳低声道:"我打个电话，如果红魔真有你说的那么好，或许长老会能加快速度。"

    康纳往旁边走了两步，洛伦佐抬起了一只手，严肃道：“给长老会说，红魔佣兵团就是你们寻找的绝对武力，信我！”

    信我这个词，洛伦佐轻易不说。

    但是只要洛伦佐说出来，那就意味着他在用自己的信誉这句话背书。

    康纳停顿了一下，他往旁边走了几步，打通了电话。

    “大长老。”

    “怎么了，情况不好吗？”

    “情况不好，我们被包围了，现在所有的物品清点完毕了，没有我们要找的东西，所以我们死在这里也没有大的问题，另外，红魔佣兵团正在发起进攻，如果成功，我们就可以及时撤离了。”

    “唔，红魔佣兵团值得接触一下，我们得计划里需要一支武力。”

    “大长老，洛伦佐刚才说红魔就是我们要找的绝对武力，他还说信他。”

    “哦？他这么说了？”

    “是的，就刚才。”

    “他自己说的，还是代表罗西家族说的？”

    “他自己。”

    “他自己还不够。”

    “是，大长老，但是我是否该和红魔佣兵团进一步接触呢，另外，长老会那边……”

    “我知道，我会尽快发起议案，并且会促使他们尽快投票，虽然洛伦佐只代表了他个人，但洛伦佐的信誉还是有分量的。”

    “是，大长老，我们带着东西离开可能不方便，需要红魔打开突破口才能强行突围，我担心的是带来的专家组成员有人中弹，那就……不合适了。”

    “必要时可以放弃所有东西，损失多大？”

    “损失不太大，大约三百万到一千万，这次的物品价值浮动很大。”

    “可以全部丢弃，损失由我个人承担，没问题。”

    “是，谢谢大长老。”

    “再见，注意安全，你才是最重要的。”

    电话挂断了，康纳走到了洛伦佐身边，低声道：“我们可以放弃所有的东西，告诉枪神，他可以回来。”

    洛伦佐叹了口气，道：“你真的应该早点说这些。”

    “这已经破例了，如果不是你极力推荐红魔，我肯定不会对大长老提出这种过分的请求。”

    洛伦佐耸了耸肩，然后他打开了话筒，低声道：“枪神，他们可以放弃这次的收获，所以你可以回来，我们从暗道离开。”

    高飞正跑呢。

    一口气跑出去了一百多米，现在速度有所下降，高飞只能算是快走。

    听到洛伦佐的呼叫，他没好气的道：“我到这里了你跟我说这些，别说了，我带你们离开。”

    主要是高飞不想往回跑了。

    这一口气跑出了将近二百米，而敌人没有任何实质性的阻拦，虽然有几把枪打了起来，可是这个距离没什么威胁。

    还是那句话，枪神都没办法的距离，那些凡人凭什么。

    就算是蒙，他们有沈闻谦的运气吗。

    高飞的想法就是把距离缩短到八百米之内，等他的狙击步枪可以发挥作用了，那这个包围圈基本上也就打破了。

    就在这时，高飞的耳机里突然响起了沈闻谦的喊声。

    “卧倒！”

    高飞没过脑子，听到沈闻谦的声音瞬间立刻就趴在了地上。

    然后，一连串的咻咻声从头顶上飞了过去，随后就是子弹钻入土中的噗嗤噗嗤的声音。

    高飞的耳朵没萨米尔那么变态，但是他现在也能分辨出来这子弹钻地的声音绝对不超过十米。

    因为再远就听不见了。

    重机枪，射击一千米外的目标，弹幕打的就是人体高度，这个机枪手，他合格了啊。

    坏了，被一个重机枪射手盯上了，而且打的还比较准。

    沈闻谦的作用开始体现，他开始用仰射的方式对着敌人的大概方向开火。

    不求击毙敌人，只求干扰敌人。

    果然，那挺重机枪立刻调整了方向，一连串的子弹打向了沈闻谦。

    “快跑！”

    趁现在，高飞费力的从地上爬起，移动了十几米之后，再次往地上一趴。

    这么一点一点的移动不行，早晚得死。

    就在这念头刚刚在高飞脑子里生出来，就听身边噗嗤噗嗤的响了起来。

    没听到子弹破空的声音，那是因为这些子弹打的靠前了。

    萨米尔急声道：“第二挺重机枪，不，还有一挺！”

    来的时候就见到了一挺架在悍马上的重机枪，可现在多了两个，那就是说，伊拉克国民卫队把其他方向的重机枪都调过来了，就为了堵住高飞他们。

    没法拉近距离，现在别说是站起来跑了，匍匐前进也不保险的。

    进不得，可是退也退不得。

    后退一样危险。

    更惨的是还不能留在原地，重机枪打了一梭子没中，但是只需要稍微调整一下，就这么连续的扫射早晚干掉他们。

    自信过头的下场，还没冲到射击距离内就被压制住了。

    真恶心，这要是有把大狙，怎么也不至于成了这个样子啊。

    移动着后退吧，前进不太可能了。

    高飞在地上匍匐着前进了一段，然后站起来往旁边跑。

    进退两难，也不能趴在当地当靶子。

    就在这时候，高飞觉得裤兜里的手机在震动。

    现在哪有空接电话，高飞飞奔了几步再次趴到地上，他往左右看了一眼，安德烈刚刚卧倒，萨米尔还在狼狈的连滚带爬。

    “先撤回去。”

    高飞下令，然后他要再次移动的时候，却听前方又响起了枪声。

    萨米尔大喊道：“这枪声位置更远，是步枪，在敌人的后面。”

    手机震动停下了，但是马上又开始震了起来。

    情况有变，高飞掏出了手机，他以为是阿里打来的，但是电话竟然是安妮打来的。

    “喂？”

    “我带人来了，现在遇到了拦截，现在什么个情况，你们的位置到底在哪里？”

    高飞又惊又喜，他急声道：“你怎么来了？”

    “什么？”

    “你怎么突然就跑来了？你怎么知道的？”

    “我特么……你不是说落入陷阱了吗？我还能怎么知道的！不是你让情报商打电话通知我说有陷阱的吗？”

    高飞在地上爬行了一段，他想不起来什么时候说过这种话，但他的对话洛伦佐听到了，于是洛伦佐就很尴尬的道：“在发现这里可能是陷阱的时候通知你，你让我跟你的情报官联系。”

    想起来了。

    高飞的意思让洛伦佐跟安妮说怎么赔偿的事儿，没想到洛伦佐还真说了。

    但这个不是关键，关键是安妮说他带着人来了。

    “你带着谁来了？你怎么不提前跟我说一声呢？”

    安妮短暂的沉默，然后她极度不解的道：“我作为红魔佣兵团的情报官兼安全阀，知道你们落入了陷阱，不是立刻采用所有手段营救，难道还要向你请示之后再行动吗？那我这安全阀的存在还有什么意义？”

    “没那个意思，我是惊喜，惊喜！你这个安全阀可是真救命了，快带人解决敌人的重机枪，我们在阿克巴尔的房子和火线中间位置，注意点别误伤。”

    安妮竟然来了，这个高飞是真的没想到，关键是这才过去了几个小时，安妮怎么这么快就到了呢。

    只能是飞过来的了。

    好，这安全阀有用，真救命了。

 第244章 这是营救任务吗 

    枪声一响，敌人立刻大乱，虽然不至于到了闻声而逃的地步，但是刚刚还被压到抬不起头的高飞立刻觉得压力大减。

    打烂仗，高飞可是太擅长了。

    只要把敌人的阵型冲烂，让敌人没办法形成有效的火力压制，哪怕只要有一点空子高飞就能钻。

    “先建立无线电通讯，固定频率，我们的频率是409.449，敌人的援军很快就到，注意你们的后方，完毕。”

    “知道了。”

    “说收到。”

    安妮很乖巧的道：“收到，但我没有对讲机，完毕。”

    高飞没有回答安妮，他继续道：“扰乱敌人，让敌人无法对我们压制射击，剩下的交给我，完毕。”

    高飞是对着电话说的，但也是在对讲机里讲的，而他说完之后，马上就听对讲机里有人笑道：“剩下的交给你？”

    一个陌生人接入了通讯，他的声音听起来很放松。

    高飞没有接话茬。

    雇佣兵没几个好东西，把话说的大了，没准儿就让人起了什么心思，就故意整点事出来，所以没必要和陌生的援军起什么没必要的争端。

    赶紧趁着敌人被打乱的功夫往前推进才是正事儿。

    “帮我把敌人的重机枪压制一下，谢谢，完毕。”

    高飞还说了谢谢，而在他说完之后，就听着刚才接话的人懒洋洋的道：“收到，野狼佣兵乐意你为服务，交给你先生。”

    枪声没有变的更激烈，但是敌人的重机枪确实停止了射击，高飞稍等了片刻，发现自己面前已经是一片坦途后，猛然起身，把手机往兜里一揣撒腿就跑。

    几百米的距离，跑着也是挺费劲的，但是人在危急关头的体力自然会好，高飞虽然跑的气喘吁吁的，但是速度却不慢。

    高飞边跑还得注意着是不是有人在朝他们射击。

    这个距离，普通的自动步枪没什么威胁，轻机枪有点威胁，但是威胁不大。

    距离在一点点缩短，过了一千米的生死关之后，高飞就有了用武之地，过了八百米之后，高飞就能发挥他的作用了。

    一口气跑了三分钟，如果不是高飞的体力有点差，那么他已经进入五百米之内的绝对控制区了。

    可惜，越跑越慢的高飞现在刚刚进入八百米，只能算是进入了他的战斗区。

    “哥们，你这体力可是有点差啊，你的喘气声大的就跟要死了似的。”

    那个喜欢自己接话的声音又响了起来。

    高飞懒得搭理他，但是安妮的声音也在对讲机里响了起来。

    “你有病吧？我雇你们来打仗的，不是让你说废话的。”

    高飞没有到极限，但是他觉得自己不能继续跑了，再跑他就该端不稳枪了。

    这一仗，算是把红魔佣兵团的短板彻底暴露了出来。

    红魔佣兵团擅长打室内战，因为高飞手枪基本无敌。

    擅长打城市战，因为高飞的步枪也是无敌。

    打堑壕战也没问题，因为高飞机枪狙击步枪都能用，不算无敌，但绝对强的脱俗。

    可是到了沙漠这种地形就不行了。

    距离拉的太远，红魔缺少远距离进攻手段的缺陷暴露无遗，而且很致命。

    重机枪不可能用，一挺重机枪需要好几个人伺候，但是一把射程在一千米以上的大口径狙击步枪必须有。

    绝对不能耽误，回去必须马上补强这个致命短板。

    然后，高飞觉得他需要加强一下体力了。

    没练过就是没练过，虽然仗着年轻体力好，可是和人家那些受过专业训练的士兵没法比。

    现在高飞算是知道入伍之后的体能训练有什么意义了。

    体能这东西，平时可以用不着，但是要用的时候必须有。

    终于，连跑带走，过六百米大关了。

    行了，现在高飞可以说话了。

    进入射程之前，别人说什么高飞不挑理。

    但是进入射程之后，谁再敢对着高飞叽叽歪歪，那他可就有话说了。

    “好了，我进入射程了，剩下的交给我，我要开大招了，你们注意躲好不要被误伤，完毕。”

    要不是被讽刺了两次，高飞不说这种话，但是既然被讽刺了，高飞就要让人看看什么叫枪神。

    “什么叫开大招？我们要怎么避免被你误伤呢，交给你先生，完毕。”

    听起来很正经，但还是讽刺。

    高飞毫不迟疑的道：“无差别射击，露头就死，完毕。”

    说完，高飞直接趴在了地上。

    跑的气都喘不过来，手都抖了，端着枪站姿打不可能准，但是卧姿射击的话，高飞就很有把握了。

    ISOF应该快到了，但是高飞之前一直没说。

    安妮好不容易找来了援军，那么早说敌人也要有援军到来，那找来的这些雇佣兵跑了怎么办。

    但是现在没事了，现在爱谁谁。

    高飞从枪瞄准锁定了一个目标，这人一直在对着他的方向开枪，只不过用着一支自动步枪，他的射击毫无意义而已。

    高飞憋了好几百米的火终于可以撒出去了。

    瞄准，开枪，命中。

    敌人不动，虽然距离稍微有点远，但是高飞这目标要打不中就很丢人了。

    高飞的进步快的他自己都意识不到。

    原来六百米打固定目标高飞还经常脱靶，但是今天晚上，就今天晚上的时间，高飞一共打了没有二十枪，他再打这种目标就有了把握。

    不敢说百分百的把握，可是只要目标不动，他就能打中。

    也就是说，别人需要用几千发子弹练出来的水平，高飞只用了十几发子弹，外加几条人命就练了出来。

    甚至不能说是练，只是熟悉之后就立刻能够上手。

    有人上手就是上手，高飞上手就是精通。

    这叫天赋碾压，不服憋着。

    而且这种天赋碾压专气高手，越是那种练了一辈子才成了高手的高手最生气。

    开枪命中，再开一枪继续命中，开第三枪命中之后，高飞的视野范围内已经没活人了。

    不是都打死了，而是都躲了起来。

    至少一百多人呢，怎么也不可能全都打死，但问题就在于至少一百多人的部队，却是连几个合格的士兵都没有。

    没人冒头就继续往前走，高飞绝对乐意继续缩短和敌人的距离。

    起身，端着枪往前走，边走边搜索。

    “呃，有些话我得说清楚，敌人似乎把我们当成了友军，把我们放的非常近，当我们主动开火之后他们才开枪还击，但是现在敌人全都躲了起来，这个情况不太正常，是不是敌人有援军要来？”

    接话的人虽然讨厌，但他倒是不傻。

    只不过这会儿才反应过来是不是有点晚？

    高飞还在前进，他淡淡的道：“你们的位置，完毕。”

    “我们沿着公路行进到敌人设置的岗哨才停下来，目前我们分散在道路两侧和敌人对射，重机枪已经停火，他们没机会上车开火，而且他们没有设置重机枪阵地，只有车载机枪可用，完毕。”

    “收到。”

    高飞继续推进。

    “等一下，你还没有回答我的问题，敌人是不是有援军，完毕。”

    “是的，ISOF，完毕。”

    高飞这边说完了，而安妮的声音马上响了起来。

    “先说好，你们要是现在撤的话，尾款我可不付。”

    “我们不撤，但这是营救行动，我们的任务也并不明确，而如果营救过程中出现了援军，这是要加钱的，完毕。”

    高飞现在不怕他们跑了。

    因为高飞都进到五百米之内了，他已经无敌了。

    “多少钱？完毕。”

    安妮等了片刻，终于低声道：“两百万。”

    两百万？

    高飞的眼睛跳了一下。

    “付了多少？”

    “应该是一百万，但是只付了五十万。”

    安妮是卡着钱数请的人吧。

    可是高飞绝对不会说太贵了，因为这援军是真的救了命。

    不是形容词，是事实，没有这伙人的话，高飞真没办法进入他的无敌区。

    “好的，知道了。”

    高飞在等着进入自己的无敌区，而敌人也在等着高飞他们进入步枪的有效射程，但高飞在前进过程中开始聊天的时候，刚才还隐蔽的敌人突然冒出头来。

    高飞可没放松警惕，在突然看到好多红点从不同的地方冒出来的时候，他立刻卧倒在地。

    “卧槽！”

    至少几十把步枪开火了，现在步枪子弹有了威胁，子弹真的形成了弹雨开始乱飞。

    高飞抬枪，现在躲是没法躲的，好在敌人是集体开火形成弹雨压制，而不是精确射击，所以现在是他的收割时刻。

    过程极度单调而且残忍。

    高飞要做的就是挨个点名，枪响人倒，没难度，也谈不上有什么危险。

    优先打轻机枪。

    一口气打光一个弹匣，换上新弹匣，然后高飞继续射击的时候，敢于露头还击的敌人已经寥寥无几。

    高飞再次起身，习惯性的往前冲。

    而那个接话的人再次发声，他将信将疑的道：“我有个问题，这些人，为什么突然就不打了？”

    高飞懒得回答。

    “很严肃的问题，你是把敌人打退了吗？还是敌人就只是等候援军，不愿意作战？完毕。”

    高飞吁了口气，道：“不是，敌人只是死了，被我打死了，完毕。”

    “呃，唔，我看不到……好吧。”

    话痨闭嘴了，但是稍过了片刻后，话痨突然再次极度疑惑的道：“这是营救任务吗？”

 第245章 上强度 

    高飞没听说过野狼佣兵团，他觉得这名字是三流小说里才会出现的那种名字，他不确定这个佣兵团的实力，也不能确定这佣兵团的名气大小。

    但是有一点高飞可以确认，那就是野狼佣兵团以后有的吹了。

    “这确实是营救任务，你们也确实帮了大忙，所以你们以后可以说救过红魔佣兵团，不用谢，完毕。”

    有实力的人就是自信，高飞很自信，所以他不介意给一个不知名的佣兵留下个可以吹嘘一生的名头。

    现在可能还没得吹，但是以后绝对有的吹。

    “你……还真是自信啊！完毕。”

    对话没什么营养，但那是在洛伦佐加入之前。

    “你是野狼佣兵团的鹦鹉吧，我是洛伦佐。”

    洛伦佐开口了，那个野狼佣兵团的鹦鹉立刻换了口气，他极其惊讶的道：“洛伦佐？你竟然在这里？”

    洛伦佐毫不迟疑的道：“是的，我在这里。”

    “啊哈，今天运气不错啊。”

    “与你通话的是红魔佣兵团的团长，击败天狼星的枪神，或许你之前没听过这个名字，但是从今天开始，你会经常听到这个名字。”

    枪神第一次正式上线，鹦鹉为之哑口无言。

    “唔，敌人的援军来了，好吧，现在你们可以撤离了吗？是否需要我们阻止敌人的援军进入战场，但是……我觉得这应该加钱。”

    洛伦佐毫不迟疑地道：“你在执行营救任务，而我们还没有脱离危险，所以在此期间出现的援军应该由你们负责。”

    “好吧好吧，我就知道。”

    高飞都已经突进到四百米了，现在他弹无虚发，要是等他进入二百米区间，

    他就该换成突击步枪了。

    到那时，就完全没别人的事了。

    但也就在这时候，画风突变。

    枪声突然激烈起来，而且响起了重机枪的枪声，紧接着就是那个鹦鹉的急促呼叫声。

    “法克！来的绝对不是ISOF！援军战斗力很强！”

    刚才是闲聊，现在鹦鹉的语气中全是紧张，甚至带上了恐慌。

    高飞急声道:“什么情况？”

    “敌人车队有六辆汽车，四辆悍马，两辆皮卡，不，还有两辆越野车，敌人数量不明，但他们在下车集结，法克！这绝对不是ISOF！”

    到了这时候，高飞才突然想起来问一个问题。

    “你们有多少人？”

    “十六个，哦不，现在只剩下十四个人了，法克！”

    知道敌人的援军会来，而且高飞也说了是ISOF，鹦鹉已经知道了，可他之前还是很轻松的，似乎完全没把ISOF当回事。

    可是一接触，野狼佣兵团直接出现伤亡。

    “敌人人数在十二人，他们是一个战斗小组，有重机枪，我们难以应对，法克！他们是美国人！”

    鹦鹉是话痨，但好处是他通报情况很及时。

    高飞在对讲机里低声道:“顶住，我们来了！”

    随着援军的到来，敌人也来了精神，又有人开始朝着高飞射击了。

    高飞不惯着，连开四枪之后，刚刚生出勇气反击的敌人再次缩头。

    “是美国人！法克，这可不是什么军火商的护卫，更不是什么圣城旅和伊拉克国民卫队！”

    听起来鹦鹉已经开始愤怒了，而且枪声极其猛烈，在敌人的阵地方交火更

    加猛烈。

    “安德烈。”

    高飞喊了一声，安德烈立刻靠近高飞并把手上的步枪交了过去。

    现在已经到可以用步枪的距离了。

    高飞跑得有点累，但是用步枪的话，再累也没问题。

    用自动步枪比狙击步枪方便太多了。

    “冲过去。”

    不能让野狼被打的太惨，安妮还在那边呢。

    “安妮你怎么样！”

    安妮半天没有动静了，高飞忍不住问了一句，然后就听安妮很平静地道：“挺好的，我在旁边躲着呢，你没有说完毕，完毕。”

    这时候还有心情挑毛病，高飞内心稍定，他暂停了一下，观察了一下四周。

    高飞肯定不会沿着道路前进，他现在看不到什么明显的敌人抵抗，只有零散的敌人冒头，然后也就是打一枪就马上缩回去。

    这会儿战斗进入了一个比较正常的阶段。

    高飞也进入了他最习惯也最擅长的模式。

    冲进敌人堆里开始打烂仗，前后左右都是敌人，但是前后左右也都是靶子的那种烂仗。

    即将到达主路，前方已经开始有建筑了，而敌人就散落在各个建筑墙角，或者躲在车后。

    全程没有怎么开过枪的安德烈和萨米尔也开始射击。

    势如破竹，高飞全程压制得敌人不敢冒头，终于来到了主路上。

    敌人不见踪影，高飞顺着路边快步跑到了一辆悍马装甲车的车旁，这里就是他刚来时候经过的装甲车。

    小步往前，高飞探头看了一眼。

    道路已经被堵死了，他看不到自己的援军，现在没人敢把自己暴露在外面，只能看到几辆汽车。

    然后他也看不到敌人，只能看到敌人停在路上的装甲车。

    高飞就是探头观察了片刻，然后他就看到了装甲车上的射手。

    新赶到的ISOF机枪手。

    高飞抬手就是一枪，按照他的经验，这一枪打出去，敌人的机枪手中弹，然后就可以去打别的目标了。

    可是这次经验不管用了，高飞在抬手射击的一瞬间，那个机枪手缩了一下头，并且极其迅速的把枪口猛然对准了他。

    距离有些远，高飞冲到了敌人的阵地中间，可是和敌人援军之间的距离拉到了三百米以上，所以高飞选择的是打躯干位置。

    高飞击中了目标，但是机枪手没死，不仅没死，还立刻把枪口转了过来，并且马上就是一梭子子弹。

    高飞直接后退，然后他看到自己刚刚当作掩体的装甲车车身上出现了一个接一个的弹孔。

    敌人反应好快，敌人打的好准，而且这次的敌人还不怕死。

    高飞狂奔，他身后的装甲车被打的火光四溅。

    高飞很是狼狈的趴在了地上，然后他对着安德烈道：“不行，再换枪。”

    AK74威力不足了，不能穿透敌人的防弹衣。

    就在安德烈再次要把狙击步枪还给高飞的时候，萨米尔突然声嘶力竭的大吼道：“枪榴弹！”

    高飞都没来得及反应，就听着四周轰轰的响起了爆炸声，紧接着，他就看安德烈一个踉跄差点摔在地上。

    至少四发枪榴弹，威力不算大，但是落点很集中。

    新来的敌人怎么这么猛？

    洛佐伦突然在对讲机里急声道：“是ISOF教导队，他们是美国三角洲！”

    高飞了。

    对飞他们来的时候，冒充的就是ISO教导队。

    ISO是三角洲部队的学生，而高飞根本没打过学生，直接遇上了老师。

    可以这么说，三角洲部队绝对是高飞到现在为止遇见过的最强敌人。

    高飞和安德烈错身而过，高飞接过了狙击步枪，然后他拐了个弯，直接跑出了掩体。

    没有停顿，没有迟疑，高飞直接在跑动中开枪，他甚至没在瞄准镜里去瞄准敌人。

    这一枪开的非常极限，但看起来却也是极度的潇洒，极度的随意。

    跑出来，跑过一个不到三米的空隙，在空隙中开火，一枪，然后敌人的机枪手在调转枪口的过程中直接往前一扑趴在了机枪后面。

    重机枪没有打响，但是高飞看到了三个人突然出现。

    高飞没有停留，他从墙后冲到了装甲车后面，然后他就听着萨米尔惊恐的大吼道:"别停下!"

    高飞一个激灵，他转身，再次飞快地往回跑。

    离开装甲车，子弹呼啸着从身边飞过，而高飞刚刚离开的装甲车此时又开始连续地闪出火星。

    好像是中弹了，高飞躲回了墙角后面，但他依然没有停下继续跑，然后就听着身后噼啪作响。

    高飞站定，回头，发现墙角的砖头碎屑横飞。

    敌人的机枪手中弹了，但是有人在三秒钟之内接替了中弹的机枪手，并在接手机枪的瞬间开火，先打高飞作为掩体的悍马车，在发现高飞没有停留跑回去之后，马上调转枪口追着高飞打。

    上强度了。

    以前所有遇见过的敌人都太弱了，直到现在，就是高飞第一次直面三角洲部队的时候，他才发现终究是自己小看了天下英雄。

    现在美国步兵不太会打大规模的地面战，所谓的装甲洪流已经是过去式，可是打治安战的话，美国步兵真的是一流。

    三角洲部队就是超一流。

    高飞第一次感受到了在近距离被机枪压着打的滋味。

    高飞低头看了看自己，他胸前的防弹衣没破，可是外面罩着的蒙布破了，然后他侧面的防弹衣上多了一个弹孔。

    高飞击中了敌人，可是一闪而过的敌人也击中了他，只不过敌人用的是小口径步枪，没能穿透防弹衣。

    原来这才是强敌该有的水准，三角洲部队，名不虚传。

    高飞想回身打反击，这是他习惯的战法，在敌人以为压制住他的时候，突然跳出去开一枪肯定有收获。

    可是这次不行。

    机枪弹一直在墙角飞过，没规律，间隔还很短，每次高飞想冲出去的时候，总有机枪弹呼啸而过。

    只是两个回合，敌人发现了高飞的强大，他们没有选择对枪，他们用重机枪压制，那么，下一步是什么？

    “枪榴弹！”

    萨米尔再次大喊。

    对了，这就对了。

    虽然同样只有轻武器，但是真正的好手会用机枪把人打定，然后用曲射武器制造杀伤，比如迫击炮，还有榴弹发射器。

    敌人有视野。

    敌人很准。

    那么，敌人也一定在迂回包抄。

    高飞蹲下，然后就听着枪榴弹在附近连续炸响，爆炸不是同时发生的，而是连续的六次爆炸。

    六发枪榴弹，MGL-140枪榴弹发射器，6发旋转弹仓结构，三秒内快速打完。

    快速打完六发枪榴弹不算什么，但是六发枪榴弹能打的这么准，敌人好强。

 第246章 传奇 

    这样的敌人该怎么打？

    在高飞作为军迷的知识体系里，能和三角洲部队对战的队伍不多，仅就知名度而言，全世界一只手数的过来。

    以特种部队打特种部队的战术战法不用想，一个是高飞做不到，一个是高飞根本也不知道，军迷知道的再多也是人家肯放出来的知识，那些真正机密的高端的东西，高飞没资格知道。

    那接下来就是用大体系轰死特种部队的体系了。

    不用多，给高飞一个连，就他在巴赫穆特待的E连就够，不用多精锐，但是拉开阵势，机枪压制，迫击炮定点炸，四面八方步枪围着打，三角洲部队也是必死。

    但是高飞没有一个连。

    如果高飞也有十二个人，而以高飞身为枪神的特点来说，也能和三角洲部队的碰一碰，但是这需要勇气。

    就是敢于站出来替高飞挡子弹的同时，还要攻击分散敌人的注意力，用人命换人命，看最后谁活下来的人多就是谁赢。

    可高飞只有同为雇佣兵的援军，还不受他指挥，而他自己真正管用的人就只有三个人。

    三对十二，对方是顶级精锐。

    这仗怎么打？

    答案是不知道。

    或许来个系统，又或者开开挂能行吧。

    还好，高飞知道他自己确实是个挂壁，那么，现在就看有没有让他用挂的机会了。

    枪法再好，但不能一枪打死三个，而敌人枪法同样准，出去就是个死，所以高飞有点开挂也没法打的感觉。

    “老大！不能等，我掩护你，跑吧……”

    安德烈其实不太懂战斗，他是混混，不是特种兵。

    但是安德烈看得出来局势，他也看得出来敌人到底是国民卫队这样的炮灰，还是三角洲这样的强敌。

    当混混可不是一直好勇斗狠，成熟的混混知道什么时候该硬，什么时候该跑。

    “你们等什么？上啊！去战斗啊，你们躲什么？”

    安妮的声音在对讲机里响了起来，有人在和她说话，但是没在对讲机里说，所以高飞听不到。

    “法克，给我一把枪，我自己上，你们这些废物，无能之徒，怯懦的胆小鬼，化学阉割的性无能都比你们有男人气概，干什么！拿枪对着我？想杀雇主啊！来啊！开枪啊！”

    安妮骂了起来，她骂的不是很脏，但是真的特别戳心，特别伤人自尊。

    很难想象这么有针对性的脏话是从一个超模嘴里骂出来的。

    高飞急声道：“喂！你干什么？别骂了，老实待着你的！”

    高飞真的怕野狼佣兵团的人一激动直接给安妮毙了。

    安妮举着对讲机继续痛骂道：“废物！有种就朝我开枪，没种就把你的枪给我，老娘自己上！看什么！把枪拿过来！”

    高飞只能大声道：“喂，鹦鹉！你给我听着，你们要是敢伤害她，我一定干掉你们。”

    “瑞克斯！”

    鹦鹉的声音响了起来，他在对讲机里道：“我们只收了五十万，而现在的敌人是三角洲，我们撤离也不算违约，管好你的女人！否则我真打死她！”

    “好像我怕死似的，你来啊？不敢朝敌人开枪，只敢朝雇主开枪的废物，雇佣兵，呸！我养的狗割了蛋蛋之后都比你们的雄性激素多，它跟你们的共同点都是被阉了，但我的狗比你们强，至少它还有过蛋蛋！”

    鹦鹉怒吼道：“闭嘴！瑞克斯！管好这个该死的疯女人！否则我毙了她！我现在”

    就毙了她！法克！

    洛伦佐低声道:"鹦鹉，枪杀雇主，还是个女人，这要是传出去的话，我觉得你可以考虑换名字和退休了。"

    鹦鹉怒道:"那就让这个女人闭嘴！我没说撤离！法克！"

    高飞已经不想听他们吵了。

    "听着，鹦鹉，我有办法，现在敌人朝我围过来了，我只要你做一件事，你只要配合我一下，我就能干掉敌人。"

    鹦鹉怒道:"你不吹牛能死吗？"

    洛伦佐大吼道:"他没吹牛，他是枪神，枪神瑞克斯！"

    安妮急道:"不敢上就把枪给我啊！废物，我用手枪！"

    高飞急道:"闭嘴，别激动，鹦鹉，只是从侧后方朝敌人开枪打一轮就行敢不敢？敢不敢！"

    "啊啊啊啊啊啊！法克！闭嘴！上！打！打！"

    "等等！听我命令，配合好！"

    高飞不得不给已经狂化的鹦鹉降降温，然后他急声道:"等一下，敌人应该有无人机，我先打下来！"

    "你他妈放屁，那是无人机！不是……"

    "好了，打下来了。"

    对讲机里突然安静了。

    "等等，还有一架。"

    高飞抬头，发现自己的侧面还有一架无人机，此刻正在匀速飞行，不算快，至少比自杀无人机慢多了。

    抬枪开火完事儿。

    "好了，都打下来了。"

    "呃，请问我们怎么配合。"

    我出不去，看不到敌人位置，你们等一下攻击敌人的机枪手。

    右侧二十米！三人，接敌！

    鹩鹩突然急促的喊了起来，他应该是探头看到了，或者是终于鼓起勇气观察了一下，然后就发现了敌人已经摸到了高飞他们的身边。

    重机枪还在打，不是一直打个没完，但是没规律，高飞只怕出去就挨上一发重机枪弹，所以他不敢出去。

    而敌人也终于摸了过来，还是放过来始终在一旁没有被消灭的野狼佣兵团，就这么嚣张的摸了过来。

    想想也对，吵架就吵了两分钟，敌人怎么也能跑过这二百多米的距离过来了。

    那么，右侧有敌人，左侧也该有，他们行动绝对是一致的。

    这些念头在高飞脑子里一闪而过，不需要多久。

    敌人两个三人战斗组，左右夹攻，所以不能防守，必须先出手。

    高飞朝着安德烈和萨米尔挥了下手。

    有默契的，安德烈和萨米尔会防守左方，高飞去右方，在他冲出去之前，安德烈和萨米尔会扔手榴弹。

    高飞就说了一句话。

    “打机枪手！现在！”

    鹩鹩怒吼道:“打！”

    就在鹩鹩怒吼的瞬间，高飞拿突击步枪，朝着装甲车跑去。

    等不及了，高飞都不知道野狼佣兵团到底敢不敢向敌人的机枪手开火，但他必须冲出去。

    高飞冲出去，第二次从屋后朝着装甲车冲，只有三米的距离，一闪而过的距离，但是他完全没把握自己能冲过去。

    就在高飞冲出去之前的一刹那，墙角碎屑再次飞扬，但是紧接着，密集的枪声响起，于是重机枪的射击戛然而止。

    高飞弯着腰飞了出去，他弓着身子，步枪以完全不符合射击要领的姿势来在

    了腰间。

    高飞几乎和他的敌人碰了头。

    重机枪压制，步兵在火线后方压上，普通步兵这个距离至少要保持十米，但是三角洲这个距离不到三米，机枪手只要手一抖，那怕是稍微那么一抖就会误伤，而且是擦着就死。

    但是三角洲还是这么攻过来了，而高飞也就这么出去了。

    三角洲绝对没遇到过这样的对手。

    什么样的对手呢，就是低空飞在空中还能连开三枪，而且是枪枪打脸，还是分别朝着三个人打的三枪。

    贴墙只能站一排，这是标准战术，但高飞不讲理，也不讲战术。

    敌人反应很快，极快，超快。

    还超准。

    所以高飞中了一枪，第二个敌人打的。

    当高飞打死第三个人之前，中了第二枪。

    就是看见物体就能扣动扳机，这样的高飞飞没办法阻止，但他做到了让三角洲没办法瞄准，没来得及把枪对准他的头。

    瞬息之间，生死立现。

    高飞摔在了地上，他就地一个翻滚，没有蹲下，没有站起，就趴在地上，就暴露在墙角和装甲车之间的缝隙里，卧姿抬枪，对着从另一侧出现的一个脑袋开了一枪。

    枪响人倒，绝没耽误一秒微秒，第二个人头闪出，对着萨米尔就是一枪，刚扔出手榴弹的萨米尔一个踉跄，往前跑着摔在了地上。

    安德烈的枪口怼在了敌人脖子上开了一枪，然后一颗手榴弹在安德烈身后炸响，让安德烈不受控制的往前一扑。

    敌人的手榴弹扔了过来，但是萨米尔的手榴弹也扔了过去。

    敌人的手榴弹先响，萨米尔的手榴弹后炸，当第三个人出来的时候，不知道

    是气浪还是弹片让敌人一个趔趄。

    往前要摔倒的安德烈仓促间开枪，他没能击中敌人。

    安德烈打的一枪落空了，但是高飞已经有了开第二枪的机会。

    敌人踉跄向前斜扑的过程中开第二枪，安德烈中了一枪，但高飞这一枪打中了敌人的脸。

    敌人脸部中弹未死，他倒在了地上，却依然移动了枪口对着安德烈又是一枪。

    高飞开了第三枪，他补了一枪才彻底打死了这个敌人。

    高飞这次没能阻止敌人开火，六个敌人开了五枪，枪枪不落空。

    高飞中两枪，萨米尔中一枪，安德烈中两枪。

    现在所有人都倒在了地上，而高飞还暴露在机枪的枪口下。

    高飞想起身，但他身上没力气，他本该轻松做到的动作做不出来，于是高飞撑着自己体重的左臂一软又趴在了地上。

    高飞就地一个翻滚，然后子弹噼里啪啦的打在了他身边的地上，但是他翻进了装甲车的底盘下面。

    是步枪，是远处留下压制并监视野狼佣兵团的几个人用步枪打的。

    但是不等高飞脑子有任何反应，机枪弹再次打在了地面上，是冲着钻在车底的高飞打的。

    子弹打在地上弹而起，跳弹，擦着高飞的脸钻进了装甲车的底盘，发出了一声高飞这辈子都没听过的金属瞬间打孔的声音。

    即使是跳弹也足以击穿悍马的底盘。

    高飞想动，他要爬出去，但他发现自己爬的很慢，动作赶不上脑子。

    不觉得疼，就是胸前好像有点热乎，就像，就像小时候尿了裤子的感觉。

    高飞艰难的翻滚到了一边，他到了车边，然后他看到了一个人朝着他跑了过来。

    高飞本能的抬枪，但他看到了那个人是沈闵谦。

    沈闻谦跑的很快，和他体型不符合的快。

    高飞管住了手，没有朝着沈闻谦扣下扳机。

    沈闻谦俯冲着趴在了地上，他对着敌人扣下了扳机，根本不管是否能击中敌人。

    最要紧的，最救命的动作，火力压制。

    沈闻谦一口气打完了所有的子弹，一个不到一百发的弹链，这时候，高飞才注意到沈闻谦后面是停下的汽车。

    沈闻谦是坐车来的，怪不得这么快。

    高飞想说什么，他发声，却发现自己的声音很小。

    “快躲，重机枪厉害……”

    “妈祖保佑，天公……次奥！次奥尼玛！”

    沈闻谦嘴里骂着，他丢下了机枪，一把拉开了高飞作为掩体的装甲车车门，然后他钻进了装甲车。

    “机枪能打透，挡不住，你出来，次奥你大爷，他妈出来。”

    高飞还在爬，边爬边骂沈闻谦，然后他就听到了重机枪的暴烈枪声。

    枪声是从头顶响起的。

    沈闻谦操作了重机枪，他对着敌人开火，现在，是高飞他们有重机枪压制敌人了。

    高飞还是想爬起来，这次他不得不把枪拄在地上，一手撑地，一手扶枪，然后才艰难的单膝跪在了地上。

    还想打，可是撑地的手在打哆嗦，抓着枪的手在打哆嗦，就连跪着的那条腿也在打哆嗦。

    不觉得累，就是虚弱，就是无力，高飞低头看了一眼，他看到了防弹衣的胸口上有个弹孔，于是他终于感觉到了胸口有点麻，还有那么一点疼。

    “次奥，中弹了，打透了。”

    高飞吓坏了，在发现自己好像是中弹的那一刻，他真的吓坏了。

    有点茫然，有点遗憾，还很害怕，高飞下意识的扭了扭头，只看到了装甲车开着的车门。

    “打！打！”

    好像是鹦鹉的声音，但又好像是沈闻谦，不知道是耳机里的声音，还是耳边听到的声音。

    “中弹了……”

    很吵，很嘈杂。

    然后高飞听到了安妮的哭喊。

    “你们这群混蛋，给我把枪，次奥你吗的，给我枪，我次奥，我次奥啊！我踏马跑不动，姓高的你别死，我跑的慢，你等我一会儿再死，我次奥你不许死！”

    一片混乱中，就听着安妮的骂声了。

    极为刺耳不说，含妈量还极高。

    超模啊！

    这特么哪里像个超模了？

    好像该说点儿什么，想了想，高飞只能无力道：“你可闭嘴吧，别骂了，求你别骂了，我次奥，我听着都想打死你了……”

    话是坚持着说完了，可是高飞也跪不住了，他撑着枪的手一软，终于滚在了地上。

    认栽。

    栽了也认。

    三个红魔换六个三角洲，不亏。

    此战之后，红魔已经跃至顶级。

    枪神已成传奇。

    值！

 第247章 一战成名 

    情况很危急，但是又能怎么样呢。

    高飞觉得自己都要死了，他都给自己进行人生总结了。

    如彗星一般划过天空，虽然闪耀，却转瞬即逝。

    虽然转瞬即逝，却是夜空中最闪耀的星。

    枪神啊，枪神。

    靠着绝顶天赋闪亮登场，最后的结局也对得起枪神这个名头。

    只是可惜，可惜了。

    质量再高也终究弥补不了数量，枪法再好，但是面对强敌的时候终究还是不够用。

    如果还有机会，如果有机会，高飞一定补足自己的短板，他一定不会只靠着天赋去浪了。

    遗憾。

    太遗憾了。

    高飞闭上了眼，但是他发现自己闭上眼也没晕过去，而且也没死。

    依然嘈杂，依然听不清他们在喊什么，可是高飞闭着眼静静的躺了一会儿，发现自己还清醒之后，他觉得或许应该再动一动。

    还真能动。

    虽然依然无力，依然虚弱，可是好像没有快速失去意识的迹象，这和书上说的濒死体验不一样啊。

    高飞睁开了眼，然后他看到有个人向着他跑了过来。

    竟然是洛伦佐。

    洛伦佐扯住了高飞的胳膊，他拖着高飞就往房子后面跑，高飞下意识的去抓自己的枪，他抓住了，但是右手很无力，枪抓到了却没握住。

    枪都抓不住了啊。

    高飞被抛到了墙后，至少不用担心被流弹伤到了，然后，他看到了好几个蒙着脸的人凑了过来。

    “中弹了？”

    “会死吗？”

    “解开看看。”

    “看什么，直接带走，死了就算了，没死就能救，联系医生，去我家。”

    正统小偷会的人路子这么广的吗？

    一时间高飞有些不解，他忍不住道：“安德烈……萨米尔……他们……”

    高飞说句话就得缓一缓，然后他觉得自己嘴里好像还有沫子，就说话很费劲。

    “他还能说话？”

    “那就死不了，应该是肺部中弹了。”

    “什么子弹穿透力这么强。”

    “M7步枪，6.8毫米口径。”

    “他的手下还带吗？”

    高飞吃力的道：“带！我……死不了？”

    洛伦佐急声道：“不知道。”

    说话间，洛伦佐已经把安德烈拖过来了，而让高飞感到极度震惊的是，沈闻谦竟然也凑到了他的身边。

    “让我看看！”

    高飞的眼睛眨了眨，他看着沈闻谦，沈闻谦看着他。

    然后沈闻谦很是惊喜的道：“有意识，肯定不是心脏中弹。”

    高飞低声道：“安德烈萨米尔……”

    “不知道，等我看看。”

    高飞看向了洛伦佐，然后他对着洛伦佐轻声道：“给我找个医生，给我找个好医生。”

    求生的本能让高飞说了一句完整的话。

    沈闻谦急匆匆的：“我就是医生啊你忘了，敌人跑了，我们快撤，老大你嘴里在冒血，我们赶快找个地方。”

    洛伦佐回来了，他没空理会高飞，只是急声道：“抬上车，快，快点。”

    “别和挂毯一辆车，不要把挂毯弄脏了。”

    有人抬上了高飞，七手八脚的把他扔到了一辆车的后座上。

    真的是扔，完全没有对待伤员应有的温柔。

    高飞恨惜，被摔的，但是鉴于红魔佣兵团就剩下了一个沈闻谦全须全尾的，他觉得不能强求太多。

    高飞觉得安妮必须跟他一起走。

    要不然的话，等会儿局势稳定了，野狼佣兵团该弄死她了。

    敌人还剩下六个人，六个和刚才一样强的三角洲部队，怎么就这样撤了呢？

    沈闻谦坐上了副驾驶，他对着开车的人急声道：“快走，快走！”

    “安妮……”

    “别叫，我在赶过来。”

    高飞说话对讲机里就能听见，所以安妮应该早就知道他没死。

    高飞低声道：“你快过来吧，免得让人家打死。”

    好像中气越来越足的样子，说话都开始连贯而且完整了。

    高飞脑子里乱糟糟的，他也不知道这会儿该关心什么，关心安德烈和萨米尔死没死，好像也没什么用。

    死了就是死了，没死就是没死，没死等会儿还有医生给看，高飞做不了什么。

    但是安妮不一样，战斗结束了，安妮可能会被野狼佣兵团的人打死的。

    这个女人嘴太脏了，不，也不是脏，是太损了，骂人不带脏字，却专往人心

    窝子里扎。

    车门拉开了，安妮的脑袋探了进来。

    手上拿着她那把大左轮，头发乱糟糟的，一副随时要倒下的样子，安妮拉开了车门，钻进了汽车，侧身坐在了高飞腿上，要不然她没地方坐。

    伸手就去高飞的防弹衣上摸，摸到了弹洞，安妮先是倒吸了一口冷气，随即道：“我次奥！”

    “死不了，心脏中弹早死了。”

    安妮呼了口气，随后道：“哦？那是腹部中弹吗？需要掏……嗯，嗯！”

    高飞很是不解，他不理解安妮脑子里在想什么。

    就在这时，又一个人出现在了车门旁边，一个穿着ISOF制服，带着头套的男人。

    “你就是枪神？很好，尾款结一下吧！”

    是鹦鹉，听声音就听的出来。

    鹦鹉的语气非常不善，他恶狠狠的看着高飞道：“结不了尾款就别怪我杀雇主了！我非常乐意！”

    高飞低声道：“洛伦佐，帮忙结一下尾款，尾款一百五十万是吧？给他，现金都给他。”

    安妮诧异的道：“真有啊？有这么多钱？”

    鹦鹉也愣了一下，道：“你还有现金？”

    洛伦佐过来了，他把袋子丢到了鹦鹉脚边，随即急匆匆的道：“拿走你的钱，护送我们离开，快点。”

    鹦鹉低头拉开了袋子，看到里面的现金，他再次愕然道：“真有这么多现金，不是假钞吧？”

    高飞低声道：“还差你一万六千八百美元，洛伦佐，帮我付钱给他，结清。”

    洛伦佐急声道：“好的，好的，快走。”

    高飞再次道：“敌人呢？”

    他们跑了，我用重机枪至少打死两个，然后我还超他们的车队扫射，他们直接开始跑了。

    沈闻谏急匆匆的道：“现在你就别管这些了，我们赶紧走。”

    鹦鹉有些发愣，安妮直接拉上了车门，沈闻谏对着司机道：“快走，快走！”

    车开了起来，绕过路上横七竖八停着的车，开始向巴士拉市区里开。

    沈闻谏急道：“往市区里开？不会有事吗？”

    现在好像每个人都在自说自话，司机毫不迟疑的道：“否则还能往哪里开，我们去……一个安全的地方。”

    “什么地方？”

    “你不用管。”

    车门关上，车厢里的顶灯就灭了，安妮还坐在高飞的腿上，她长长的出了口气，低声道：“死不了就好，可惜。”

    “可惜什么？”

    “没什么。”

    高飞很是气愤的道：“你神经病啊！我给你掏大粪那是救你！”

    安妮冷笑道：“我也想救你。”

    司机愕然道：“什么？你们说什么？”

    “开你的车，他们在……咳咳，有医生是吗？”

    “有巴士拉最好的医生。”

    “哦？”

    对话很乱，那是因为现在局势很乱。

    高飞对着安妮道：“你能不能别坐我腿了。”

    “那我坐那儿，趴你身上？”

    虽然语气不善，但安妮还是挤在了车座间的缝隙里，高飞想把腿挪一挪，却发现没什么力气。

    “你给我推一下坐边上。”

    “你都要死了还想这些，神经病啊你。”

    安妮把高飞的腿往里推了一下，坐在了车座边缘，然后她很认真的道：“你别死啊，你不许死，我都没死你怎么能死。”

    高飞被打败了，他不知道说什么了。

    然后，高飞现在真的觉着脑袋开始晕了，眼前一直在发黑，还开始冒金星了。

    还想再说什么，但是眼前突然一黑，高飞很突兀的失去了意识。

    安妮道：“说话啊，怎么不说话了，心虚了？”

    “喂，你说话啊，你别装死。”

    安妮有些慌了，她伸手在高飞脖子上摸了一把，然后她对着沈间谦道：“坏了，没……不，有脉搏，但是好弱，怎么办？”

    沈间谦低声道：“祈祷他能撑住吧。”

    沈间谦有什么办法，他又不能在疾驰的车上给高飞动手术。

    但是很快，车也就开了十分钟，离开战场最多不到五公里，最后直接开进了一个院门大开的别墅里。

    跟阿克巴尔的房子相比，这个别墅才算是真正的别墅，里面绿树成荫，而且里面还有一群的仆役在院子里等着。

    浩浩荡荡七八辆汽车开进了院子里，硬化地面停不下，车子就直接停在了草坪上。

    洛伦佐和康纳下车，然后正统小偷会里的一员摘下了头套，对着等在院子里的仆役大声道：“把他们都抬进去，医生，医生来了吗？”

    “来了，巴士拉大学医学院的急诊和外科医生来了四个，巴士拉中央医院的外科专家来了一位，梅奥诊所的医生正在赶来。”

    “送进去，快！”

    洛伦佐对着康纳道：“我去把野狼佣兵团的人打发走，你等着应付接下来的情况，需要尽快转移吗？”

    “没必要，在这里没人能动我们。”

    康纳说完之后，很是自信的道:“长老会已经通过决议，全力保住瑞克斯的命，我们要和他合作，所以，希望他不会死吧，否则就太可惜了。”

    洛伦佐低声道:“好主意，好时机，红魔一战成名，过了今晚再想和红魔合作，可就没那么便宜了。”

 第248章 身价暴涨 

    “你醒了。”

    高飞刚刚睁开眼，他就看到了一个繁复好看的水晶灯，然后还不等他反应过来，就听到了安妮的声音。

    高飞眨了眨眼睛，他的脑袋很是昏沉，好像是锈住的感觉，但是在努力的运转了一下之后，高飞终于想起来发生了什么。

    “安德烈怎么样？”

    “哈，果然是这样。”

    安妮翻了个白眼，很是不耐烦的道：“比你早醒三个小时，不是他伤的比你轻，而是人家身体比你好。”

    “萨米尔怎么样？”

    “萨米尔……”

    安妮的脸色一黯，声音也低沉了下来。

    高飞的眼睛迅速睁大，他怔怔的看着安妮，脑子里千头万绪，却不知道该说什么。

    “萨米尔他……他……他昨天就没事了。”

    “唉，他……你说什么？”

    高飞愕然道：“他没死！”

    “你这样子好像是很期待他死了一样。”

    “别跟我开这种玩笑！”

    高飞怒了，他瞪着安妮道：“萨米尔到底怎么样了？他有事吗！”

    “没事，他伤的最轻了。”

    安妮看着很生气，但她还是乖乖的回答了高飞的问题，但是在说完之后，她却是把脸一板，怒道：“你这人什么毛病？你有点良心没有，我伤还没好呢，千里迢迢跑去救你，救了你还得看着你，你醒了谁都问，就不问问我怎么样？”

    高飞没好气的道:“你就好端端的站我跟前,我问你什么,我问沈闻谦了吗?知道他没事我问他干什么。”

    安妮撩起了自己的衣服,指着自己的肚皮道:“看看!看看,刀口都裂了,这叫没事吗?”

    “你……好吧好吧,你怎么样?没事吧?”

    “我有事。”

    高飞真是猜不透安妮到底在想什么,不过也对,她神经病来的,不能理解就对了。

    要是理解了安妮,那不是自己也成神经病了。

    “其他人呢?”

    “当然是去休息了,除了我还有谁这么关心你。”

    “你……好好说话,有正事呢,你老是闹什么闹。”

    安妮再次翻了个白眼,然后她拿起了对讲机,道:“醒了。”

    过了片刻,沈闻谦和洛伦佐急匆匆的推门而入,旁边是一个看起来很儒雅的中年人,还有一个看起来大概六十来岁的中东人。

    旁边这两个没见过。

    洛伦佐一脸喜色的道:“太好了,你醒了。”

    高飞这才往自己胸口看了看,但是他盖着东西呢,看不到。

    “我……”

    一时间却是忘了说什么,在思索了片刻之后,高飞道:“安德烈和萨米尔怎么样?”

    高飞是看着沈闻谦说的,他觉得沈闻谦是个正常人,还是得问问沈闻谦才行。

    沈闻谦神采飞扬的道:“安德烈没事了,他中了两枪,一发子弹被肋骨挡住了,一发子弹距离他的心脏只有一厘米,但是他没事,手术完之后很快就醒了。”

    安妮在一旁道:“你什么意思?”

    ‘萨米尔！’

    萨米尔中了一枪，子弹穿入了他的腹腔，但是！神奇之处就在这里了，子弹击穿防弹衣拐了个弯往下走了，豁开了肚皮，但是最后停在了肠道和肚皮中间，几乎就相当于开了道口子，只要把肚皮缝上就没什么事，是不是很幸运？

    高飞愣了片刻，道：‘那我呢？’

    ‘你就更厉害了，你也中了两枪，一发子弹击穿了防弹衣，先往你心脏钻，但是马上被肋骨一蹭又往肺里去了，最后停在了心脏和肺叶中间，另一发子弹只是伤了气管，往哪儿偏你都得死，可你偏偏卡在了气管上都没穿透，你说厉害不厉害。’

    高飞想象了一下子弹在自己体内的路径，忍不住打了个寒颤之后，愕然道：‘这有什么可厉害的？’

    沈国谦很严肃的道：‘你就说护身符有没有用吧！’

    高飞沉默了片刻，然后他一脸虔诚的道：‘妈祖保佑！’

    这都不死，不是妈祖保佑说不过去。

    关键是之前也没拜过别的神仙，那就肯定是妈祖保佑了。

    洛伦佐在旁边微笑道：‘是啊，你们运气是真的好，值得庆贺。’

    高飞看向了洛伦佐，轻声道：‘谢谢。’

    ‘不必谢我，应该谢的是他们，这位是康纳，这位是切尔西·优素福先生，医生和这个地方都是优素福先生提供的，没有他们的帮助，你们很难活下来。’

    康纳知道，但是见面时都是蒙着脸的，所以也可以算是初次见面了。

    而这个优素福先生，那就更陌生了。

    康纳看着高飞微笑道：‘我没想到你这么年轻，枪神瑞克斯，厉害！’

    旁边的老头留着胡子，看起来有些学者风范，在康纳说完之后，他很礼貌的道：‘是啊，这么年轻的枪神，有些超乎我的想象。’

    高飞也不知道说些什么，他只能再次道：‘谢谢。’

    洛伦佐继续道：‘野狼佣兵团的钱已经结清了，他们已经离开，但是佩吉奥的运’

    费五十万还没有付，另外还有石头蟹的介绍费五十万美元。

    高飞已经放松的神经马上又绷紧了，他愕然道：“什么？”

    安妮在一旁道：“知道你们进了陷阱，我当然得救你们，人生地不熟的我去哪里找人，当然是找石头蟹了，他是佣兵经纪人，肯定有佣兵团介绍给我们了，他帮忙找的野狼佣兵团，五十万。”

    高飞咽了口唾沫，道：“合理，嗯，就是稍微有点贵。”

    “任务是到阿克巴尔的家里救人，便宜了人家肯干嘛。”

    高飞道：“也是，幸亏你果断，要不然这次真完了，值得。”

    安妮在一旁小声道：“本来运费没那么贵的，但是要在最短的时间内赶到巴士拉，只好坐飞机了，佩吉奥找了架小飞机，拉上我和野狼佣兵团到了巴士拉机场，然后从机场开车过去，正好赶上，不过说好的是二十万，可是昨天晚上他要求涨价。”

    洛佐伦沉声道：“涨价也是合理的，本来说的是到阿克巴尔家里救人，但是谁也没想到最后和三角洲部队干上了，这样的话，意义就不太一样了，佩吉奥的风险增大了很多，他事后要求涨价也是合理的。”

    高飞吁了口气，道：“没问题，咱们的钱够了。”

    洛佐伦的欠款还没给呢。

    看着高飞的眼神，洛佐伦毫不迟疑的道：“我这里还欠你们六十万，你现在醒了，就可以付了。”

    艾利·休斯那边还有二百万呢。

    还能剩下一百多万，也还行，这趟没白来，但是都伤的这么重，好像又有点不值了。

    洛佐伦话锋一转，道：“另外有件事我需要得到你的认可，现在美国人肯定想知道是谁干的，但是呢，你们又需要打响名头，所以我得征求你的意见，那就是你还想继续扬名吗？”

    两难的选择。

    选择出名，就可能要面临一个大佬的怒火和报复。

    但是干了这么大的事，还干的这么漂亮，要是因为担心被报复而不敢说，那也太可惜了。

    高飞看着洛伦佐道：“你是专业的，你能给我个建议吗？”

    “我的建议，唔，我觉得这件事藏不住，既然藏不住，不如大大方方的承认了。”

    洛伦佐往高飞的床前迈了一步，低声道：“休斯先生派你们来干掉阿克巴尔基本上是公开的秘密了，瞒不住就不必隐瞒，而阿克巴尔投靠的是埃德蒙·罗兰，埃德蒙·罗兰是美国军方的人，所以他们才能派来三角洲部队接应阿克巴尔，所以这件事虽然听起来有些复杂，可是说到底，这是艾利休斯先生和埃德蒙·罗兰先生之间的斗争，而你们只是一个佣兵团。”

    高飞道：“对，我们只是个接了任务的佣兵团。”

    “佣兵团只是一把刀，休斯先生才是用这把刀的人，埃德蒙·罗兰先生要报复，也是报复休斯先生，不是吗？”

    “是的，没错，就该这样。”

    洛伦佐笑了起来，他沉声道：“我们情报商永远保持中立立场，谁给钱，我们就卖给谁情报，休斯先生来买我们会卖，罗兰先生来买情报我们也会卖，而在伊拉克这个地方，发生了什么事，需要什么情报，第一选择就是我。”

    高飞眨了眨眼睛，看着洛伦佐道：“所以，我们不必担心报复？”

    洛伦佐笑道：“雇佣兵没有朋友，也没有敌人，雇佣兵只有雇主和目标，这是雇佣兵的格言，也是行为准则，我想，枪神先生你是认可这个佣兵准则的吧？”

    高飞点头道：“嗯，认可。”

    “那就行了，只要我说出实情，我想罗兰先生没必要报复你们，毕竟红鹰佣兵团很厉害，很强硬，罗兰先生报复你也得考虑一下代价，而我觉得，他报复你还不如花高价雇佣你。”

    高飞立刻道：“对，没错。”

    洛伦佐继续笑道：“如果休斯先生给了你足够的好处，你当然可以选择继续帮休斯先生，但如果休斯先生还是只肯付你一百万的佣金对付罗兰先生这样的强敌，

    而罗兰先生肯付你一千万，那我觉得，你就该考虑一下受雇于谁了。”

    说完后，洛伦佐双手一摊，道：“我可以负责任的说句话，你们的佣金该上涨了，因为你们不再是红魔佣兵团，你们是打败了三角洲的无敌红魔佣兵团。”

 第249章 出名的好处 

    身价上涨，这是必然的。

    一战成名，一夜成名，以后谁要说他不认识红魔佣兵团，那只能说明他孤陋寡闻。

    名气大了价格自然要涨，这是天经地义的事情，没什么可说的。

    高飞想了想他还能做什么，在思考片刻之后，他突然道:"我还答应了你干掉伊扎特·杜里，但是现在我们这样子，很抱歉，你的任务要么延期，要么就只能请别人了。"

    洛伦佐连连摆手道:"没问题，没关系，伊扎特算什么，他从来都不是问题，我昨天请你们出手只是一时有些生气，但是对付一个小小的情报商，怎么用得到红魔这样顶尖的战力呢？随便谁都能做的事情，我另外找人。"

    旁边站着的那个什么切萨尔·优素福突然道:"伊扎特怎么了？"

    "他给我假情报，还持续的给，他害我陷入了非常难堪的境地，所以我必须干掉他。"

    切萨尔点头道:"知道了，我来处理吧，让警察把他抓起来，死在监狱里。"

    "那就谢谢了。"

    切萨尔口气好大，但是看着洛伦佐一副很感激的样子，高飞觉得切萨尔可能不是只嘴上说说这么简单。

    高飞忍不住看了切萨尔一眼。

    这时洛伦佐继续道:"你们该找个经纪人了，或者中介公司，目前来看，石头蟹应该有所表示了。"

    有外人在，安妮的表现还是比较正常的，她立刻道:"石头蟹已经给我打过电话了，他希望能签下红魔佣兵团，如果我们肯和他签约，他会免去五十万美元的介绍费，并且承诺会优先处理我们的业务。"

    石头蟹是佣兵经纪人，是帕克介绍的，到目前来说，帕克介绍的每一个人都非常靠谱。

    高飞看向了洛伦佐。

    没别的意思，继续让洛伦佐给个建议。

    如果洛伦佐说的每一句话都值五十万的话，那高飞已经在洛伦佐身上薅了一百万美元的羊毛了。

    洛伦佐毫不迟疑的道：“签约就意味着独家代理，独家代理的话，就意味着只能从石头蟹手上接任务，我认为石头蟹有些没有摆正自己的位置。”

    高飞饶有兴趣的道：“怎么说？”

    “如果是以前的红魔，石头蟹还有点资格独家代理你们的业务，可现在的红魔应当是全球性的超一流佣兵团，他石头蟹只有中东地区的业务，虽然在中东做的不错，可他怎么敢独家代理你们的业务呢。”

    “就是说我们签了经纪人，还没办法自己决定接什么任务了？”

    “要看签的是什么合同，还有就是如果是小型的不出名也没什么实力的佣兵团，经纪人的名气更加重要，他能帮这些佣兵团接到活，但是红魔这样的佣兵团，以后只会发愁任务太多，所以佣兵经纪人的主要工作就是辅助，没资格替你决定接谁的任务。”

    高飞吁了口气，道：“那就付他五十万，让他滚蛋。”

    洛伦佐微笑道：“我觉得可以等等，石头蟹是个聪明人，等我把消息放出去之后，他很快就会摆正自己的位置，我认为如果只是中东地区的任务，而且他只有推荐权，不能替你们决定是否接下任务的话，还是可以和他合作的。”

    高飞比较满意，他轻声道：“嗯，我喜欢和聪明人打交道。”

    “那我现在就把消息放出去了。”

    “可以。”

    洛伦佐拿出手机，也没有打电话，就是按了几下之后，立刻如释重负的道：“好了，现在消息会马上放出去，我觉得石头蟹要是聪明的话，会在收到消息的第一时间打电话给你修改一下签约条件，另外还有一件事，你想扬名，那么是否愿意接受雇佣兵网站的采访呢，不出意外的话，2022年度新锐佣兵团一定是红魔了，虽然你们只打了一仗。”

    高飞愣了一下，道:“雇佣兵杂志？”

    “是的。”

    “这杂志还活着呢？”

    “不再是杂志了，而是网站，但是雇佣兵网站依然是最具权威性的业内标杆，他们的排名是受到认可的，可以这样说，佣兵团的收入水平和雇佣兵网站的排名是正相关的，排名越高，收入越高。”

    “好的，那就接受采访吧。”

    “我通知他们，雇佣兵网站在巴格达有信息处，当然，你也可以接受视频采访，或者电话采访也行。”

    “电话采访。”

    “好的，还有一件事。”

    洛伦佐的事情没完了，但是他说的事都是对高飞很有好处的，所以事再多高飞也不嫌烦。

    洛伦佐思索了片刻，他看向了沈闻谦和安妮，道:“能不能单独谈谈，抱歉，这是规矩，你可以事后告诉自己的成员，但是现在我得替双方客户考虑，必须安排私下会谈。”

    高飞毫不迟疑的道:“我们之前没有秘密，让他们回避是没意义的，就这样谈吧。”

    洛伦佐点头，看向了康纳，康纳立刻道:“我没意见。”

    洛伦佐立刻双手一合，道:“我作为中间人，介绍正统小偷会和红魔佣兵团的合作谈判，同时也是见证者，现在，请你们双方开始谈吧。”

    康纳上前一步，他很有礼貌的道:“枪神先生，我是康纳，也是正统小偷会的对外联络人。”

    安妮愣了一下，道:“小偷会？”

    “是正统小偷会，和美国的异端是两码事，谢谢。”

    “呃，抱歉。”

    安妮道歉，并伸手示意康纳继续。

    康纳沉声道：“正统小偷会已经通过长老会议，正式邀请红魔佣兵团作为我们的合作伙伴，作为合作伙伴，我们有义务但没有责任向对方提供帮助。”

    高飞立刻道：“抱歉，请稍等一下，这个有义务但没有责任是什么意思？”

    康纳用的词太含糊了，太外交辞令了，高飞是真的有点搞不清楚。

    康纳想了想，道：“就是能帮就帮，不能帮就算了，比如这次，我们知道阿克巴尔是个不出名的挂毯收藏家，而我们一个成员在寻找萨达姆丢失的一个挂毯很多年了，有消息说阿克巴尔可能拥有这条挂毯，而我们没办法通过常规手段获取这个地毯，所以就请了洛伦佐帮忙。”

    原来正是正统小偷会请洛伦佐帮忙，而不是洛伦佐请正统小偷会帮忙，竟然是这样。

    “哦，是这样啊，请继续。”

    康纳继续道：“我们接下来可能还会面临同样的情况，另外，我们一直在和美国小偷会对抗，但我们目前处于绝对的不利状态，鉴于枪神先生和美国小偷会的敌对态度，再加上枪神先生的绝对实力，在针对美国小偷会的方面，我们认为有必要和枪神先生展开密切合作，我们愿意在这方面向枪神先生提供一切帮助。”

    这条条件，正统小偷会的单方面义务，这绝对行。

    高飞毫不迟疑的道：“没问题。”

    康纳继续道：“如果我们需要枪神先生对我们提供武力支持，我们会付出相应的报酬，如果枪神先生需要正统小偷会的技术支持，我们会收取象征性的报酬，这是我们的诚意。”

    “可以，很好，谢谢。”

    康纳说完了，他非常满意的道：“公事说完了，现在说说私人友谊，我和洛伦佐在童年时期就认识，我们都是西西里人，我们在同一所小学，同一个街区，长大后他加入了罗西家族成为专业的情报商，而我在监狱里进修之后，被一位正统小偷会成员看中，加入了正统小偷会。”

    高飞有些诧异的道：“哦，你们竟然是……小时候就认识了。”

    不知道发小这个词该怎么说。

    洛伦佐笑道：“是啊，从小到大的交情。”

    康纳笑道：“我们都有个悲惨的童年，我因为盗窃被判入狱后，他还去监狱探望我很多次，我们之间的交情，已经不是利益可以衡量的了。”

    康纳说这些话有些奇怪，他为什么要说跟洛伦佐是发小呢？

    等等，明白了。

    高飞看了看洛伦佐。

    洛伦佐一定是吹牛了，他一定是说跟高飞有非常不错的私人交情，否则康纳不会在说对公合作之后，还要论一下私人交情。

    这个洛伦佐，还真是能给自己脸上贴金啊。

    看着洛伦佐友善的微笑，高飞就知道自己的猜测没错。

    出门在外，有什么关系还不是自己说的，如果当事人自己也没澄清，那不就彻底坐实了这份关系嘛。

    花花轿子人抬人，关系网也就这么编起来了。

    高飞毫不迟疑的道：“竟然是这样，那我们以后必须合作了，我和洛伦佐先生的私人友谊也是非常非常的深厚，我们之间有什么事是一定互相帮忙的。”

    洛伦佐表情没变，但他对着高飞连连点头道：“是的，朋友嘛，就该互相帮助。”

    康纳笑道：“现在我们就等枪神的身体恢复健康了，我们有很多……”

    安妮的电话突然响了，她赶紧道：“对不起。”

    掏出了手机，安妮要挂断电话的时候，突然道：“石头蟹？”

    康纳立刻道：“请接电话吧，没关系的。”

    安妮接通了电话，她很镇定的道：“你好。”

    “你好，我是石头蟹，是这样的，我收回之前给红魔给出的条件，如果你们能和我签约红魔佣兵团在中东地区的独家业务，那五十万美元的介绍费就不用付了，怎么样？”

    洛伦佐听到了石头蟹的条件，他撇嘴摇头，一脸不屑的对着安妮做了个拒绝的手势。

    安妮立刻道：“抱歉，我们不考虑，我会马上付清介绍费。”

    说完安妮就挂断了电话。

    洛伦佐撇嘴道：“态度有，但是不够诚恳，石头蟹还是把你们当新人哄了，唔，免收五十万还要给你们签字费，免抽成，而且还只有推荐权，等他主动开出这些条件，来求你签约中东业务的时候，再考虑跟他合作吧。”

    高飞诧异道：“条件这么优厚的吗？会不会有些过分了？”

    洛伦佐道：“一点都不过分，石头蟹现在是中东最大最出名的佣兵经纪人，他手下大约有三十个佣兵团，但如果他作为中东最大的佣兵经纪人，却得不到红魔的中东业务，那他还是中东最大的经纪人吗？”

    出名的好处已经显现出来了。

    高飞笑了起来，他心满意足的道：“跟三角洲打的这一仗值了，太值了。”

 第250章 短板 

    高飞是刚醒，不是已经伤愈没事了。

    见个面，捡要紧的事情说一下就行了，其他不太重要的事情都可以往后放一放。

    高飞再次陷入了昏睡，而等他再次醒来的时候，很多事情就发生了新的变化。

    “你醒了，很多事情等着你拍板，飞机已经在巴士拉机场等着了，赶紧的把事情搞清楚走人了。”

    醒是醒了，但是清醒就未必。

    高飞用了好一会儿来消化安妮的信息后，不解道：“什么意思？什么拍板？”

    “艾利·休斯接他的飞机已经到了巴士拉，我也已经谈妥了和石头蟹的合作条件，但是石头蟹非要见你一面。”

    高飞想了想，道：“见面，现在这样子怎么见。”

    “不用你去见他，他已经来了，石头蟹托洛伦佐，洛伦佐托康纳，康纳说动了切萨尔·优素福，于是石头蟹就来切萨尔的家里了。”

    高飞还是不解，而安妮继续道：“顺便告诉你，切萨尔·优素福是巴士拉石油工业联合会会长，他名下有一个炼油厂，还有一个大油田百分之七的股份，这次救你们的医疗费全是他付的，我们欠他一个人情，当然，也能算是欠小偷会一个人情。”

    高飞瞪大了眼睛，他愕然道：“不会吧？”

    “为什么不会？”

    “他……他可是小偷会的成员，一个大富豪去当小偷？”

    “你知道偷东西的快感有多强烈吗？你知道多少富豪喜欢偷东西吗？我觉得一个富豪加入小偷会完全不值得惊讶，真的，小偷会有很多有权有势有钱的成员我一点都不奇怪，如果没有，那才值得奇怪。”

    富人的世界真奇怪，富人的爱好真独特。

    高飞愣了好一会儿,然后他终于道:"跟石头蟹的合作什么条件?"

    "五十万的介绍费免了,他也不会给我们签字费,但他免费给提供十个安全的银行账户,我们可以当成工资卡,另外我们还可以把武器寄存到他这里,以后再在伊拉克行动,直接找他拿武器就行了,省的再买了,至于任务,他有适合我们的任务会优先给我们推荐,而我们决定是不是接下这个任务,石头蟹不得干涉,就这些条件,哦,他会抽取每个任务百分之三的佣金作为介绍费,但这是个象征性的,据我所知,石头蟹抽别人的佣金是百分之十到百分之四十。"

    高飞的脑子这会儿还不大灵光,他好好的想了想,道:"这条件可以?"

    "当然可以,现在凭红魔的名声,多少人求着跟我们合作呢,要不是你的朋友求情,都轮不到他。"

    "朋友求情?谁?"

    "帕克,石头蟹说看在帕克的面子上才帮我的,现在也请我务必看在帕克的面子上优先考虑他,我不知道你和帕克的关系,问了安德烈,安德烈说帕克是你的俘虏,但也算是你的朋友,我是搞不清你们之间奇怪的关系,就暂时答应石头蟹了,可是我没把话说死,只说等你苏醒了再决定。"

    高飞低声道:"干的很好,那么石头蟹就在这里了?"

    "是的,我叫他进来。"

    "好。"

    安妮出去了,然后很快,她就领着一个人来到了高飞的病床前。

    石头蟹是个白人,不是中东人,个子非常高大,看上去比沈间谦还大一号。

    看到石头蟹本人,高飞就知道他为什么叫石头蟹了。

    石头蟹只有一条胳膊,还是左臂,他的右臂袖管空空荡荡的。

    在美国有种螃蟹叫石头蟹,美国的法律规定捕捞到石头蟹之后,只能掰下石头蟹的两支大钳子,然后把螃蟹扔回海里,所以美国人吃到的石头蟹只有钳子,而被丢到海里的石头蟹当然就是没钳子的,或者只有一只钳子。

    给石头蟹起外号的人倒是挺损。

    石头蟹站到了高飞床前，带着浓重的美国南方口音笑道：“你好，枪神瑞克斯，终于见到你了，我很高兴。”

    高飞低声道：“嗨，你好。”

    石头蟹挥舞了一下左臂，道：“关于我们合作的条件，你这位美丽的联络官肯定已经说了，我就不再赘述了，现在我想知道你同意吗？”

    “看在帕克的面子上，大家都是朋友，就这样吧，我同意你的合作条件。”

    “太好了！”

    石头蟹说话就不像康纳那么弯弯绕绕的，他直接对着高飞伸出了手，笑道：“握手就算达成合作了，呃，左手，我没有右手，不好意思，哈哈哈……”

    高飞艰难的伸出了右手，然后石头蟹很爽朗的提醒他该用左手。

    高飞换成了左手，石头蟹一把抓住了他的手，就是大力的摇晃了一下之后马上松开，随即道：“那么以后我们就是自己人了，哈哈哈，太好了，我能签下红魔佣兵团，这是我的荣幸，兄弟，我得说，能打败三角洲部队，这不是谁都能做到的，哈哈哈。”

    “这个你也知道了啊。”

    “知道，大家都知道，不过这有什么关系呢，现设三角洲部队想找你挽回面子也不可能啊，没有军方的命令，他们怎么来伊拉克呢，单个的三角洲部队成员，他们找你报复？我觉得他们得考虑一下有没有那个实力。”

    石头蟹指着自己道：“三角洲那些人都是退役返聘到SOF的，他们接的是私活，死也不关三角洲的事啊，就像是我海豹突击队的，我在这里当雇佣兵，中了一枪丢了条胳膊，然后呢？海豹突击队会为了给我报仇再派几十个人过来吗？不会的，没这种事。”

    高飞笑了笑，道：“这倒是个好消息。”

    石头蟹呼了口气，他笑道：“好了，我们已经谈好了，那我就不打扰了，你休息，我带上你们的装备回巴格达，有什么事我们电话联系，等你们养好伤打算来中东捞钱通知我一声就行，三百万以上的任务我肯定给你们留着。”

    “好的，合作愉快。”

    “合作愉快，祝你们早日康复，再见。”

    石头蟹来的突然，走的也是极其痛快。

    高飞倒是挺喜欢石头蟹这作风的，快人快语，做事痛快，跟这样的人打交道不累。

    高飞呼了口气，看向了安妮。

    接下来你见见洛伦佐，康纳，阿里，跟他们告个别，然后我们就去机场了，你还有别的要交代吗？

    “没了，嗯，你安排的倒是挺周全。”

    安妮撇嘴道:“经纪人怎么干活的我可太清楚了，除了态度没他们好之外，我什么不懂啊。”

    高飞想了想，道:“别的也没事了，那就回去吧，回去之后我要训练，好好训练，我还要招人，这次行动暴露的短板太多了，我们必须马上补齐短板。”

 第251章 通天代 

    在伊拉克进行的是名气结算，一战成名，红魔开始被所有人知道。

    但是在纽约，高飞就得迎来他最重要的佣金结算了。

    艾利·休斯很给面子，他亲自去机场接了高飞。

    重视是方方面面的，待遇的提升也是全方位的，最明显的就是艾利·休斯在他纽约的别墅里准备了医疗组，专门等着高飞回来之后再做一次全面的体检，看看在巴士拉的手术到底合不合格。

    医生的说法，伊拉克的外伤处理水平还是挺高的，而且梅奥诊所在巴格达开了个分院，专门从梅奥诊所请过去的医生处理过的伤口堪称完美。

    但是艾利很乐意提供住所和庇护。

    还有就是玛莎看到他们都是躺着回来的，眼泪汪汪的拉着他一个劲儿的哭，虽然安慰一个孩子有点烦，但是看在玛莎挺有良心的份上，他倒是觉得这孩子没白救。

    一共五个人，三个躺着不能动，还有一个也是半残，不用说，红魔起码三个月之内要借住艾利的别墅了。

    然后，经典的来了。

    检查完了，确定没事，接下来就是送回各自的房间休息时，进来了三个胸大屁股翘的美女，而这些美女全都穿着护士的衣服。

    安妮的脸色立刻就变了，高飞看到了，但他特意别过了头。

    艾利把手一挥，道:“我请了九个护士照顾你们，你们全天二十四小时都有专人看护，当然，她们很漂亮，可她们都是真正的护士。”

    不是一人一个，是一人三个啊。

    高飞的眼睛有点亮，但是一想自己各种管子都没拔，这份惊喜的热度马上又去了九成九。

    安妮竟然没吭声，高飞忍不住扭头看向了安妮。

    不知道是什么心态，可能是怕安妮发神经吧，高飞担心安妮可别在这时候出言不逊得罪了金主爸爸。

    护士推上了轮床，开始把安德烈和萨米尔推出去，而安德烈躺在床上，扭头对着高飞道：“老大？”

    “干什么？”

    “你……不方便可以给我。”

    什么不方便，怎么就不方便了，高飞没理安德烈，而安德烈等了片刻，发现高飞没什么表示后，随即对着推他的护士道：“送我回房间吧，你会说俄语吗？不会啊，那我教你俄语啊，或者你教我英语也行。”

    安德烈和萨米尔被推出去了，艾利对着留在高飞床边的人道：“你先出去一下，我有些话想和他单独谈谈。”

    说完后，艾利在玛莎头上拍了一下，道：“乖，小孩子去别的房间玩去，詹姆斯带她过去，把他们都送回自己的房间去。”

    现在屋里都一个安妮碍事了，她很自觉的对着艾利笑了笑，然后她很客气的道：“休斯先生，你们谈。”

    安妮也离开了，现在房间里就剩下了高飞和艾利。

    高飞发现自从自己出名后，清醒的时候就是各种谈事，就躺在病床上也得忙。

    这就是成功人士的代价吗。

    艾利扯了把椅子，他坐在了高飞旁边，一脸满足的道：“医生说你们没事，我就放心了，也就满足了，那么你接下来有什么打算呢？”

    “补足短板，训练，然后……当然是看你有没有用得着我们的地方了。”

    高飞虽然以前没当过成功人士，可他这点情商肯定是有的。

    艾利满意的点头道：“嗯嗯，可以，挺好的，这张卡里是二百万美元。”

    艾利往高飞枕头边放了一张卡，然后他很严肃的道：“说好是多少钱，就是多少钱，这有助于我们以后的长期合作，但是呢，这次给你们一百万去干掉阿克巴尔确实是少了，所以你们在这里的一切花费由我承担，也算是我对你们的弥补。”

    “谢谢你先生，你真的是很慷慨，其实你完全没必要这样做的，你肯这样照顾我们，我非常感激。”

    艾利摆了下手，笑道:“这次我得谢谢你，你给我找回了尊严，强硬的干掉阿克巴尔，破坏了埃德蒙·罗兰的计划，打了他的脸，让人们知道我也不是好惹的，知道吗，埃德蒙·罗兰这次麻烦大了，在他手上死了八个三角洲部队的人，而在伊拉克，一共只有十二个，现在国防部那边肯定在头疼怎么处理这件事吧。”

    高飞意外道:“竟然是死了八个，唔，挺好的。”

    “我已经把责任揽到我身上了，我明确的说就是我指示你们干的，就因为埃德蒙·罗兰抢了我的生意，我不能不作岀反应。”

    高飞这会儿就不知道说什么了。

    艾利笑道:“你肯定很好奇，为什么我要这样做，是不是？”

    “是的，我确实不明白，但我知道你一定有自己的道理。”

    艾利吁了口气，道:“我致力于转行，但我之前经营的都是合法生意，在黑道上，我缺乏话语权，所以我花费很大的代价干掉了柯本·弗里曼，却没有得到应有的尊重，柯本·弗里曼的生意本该是我得，可他们一个个都跳出来抢我的战利品，这我怎么可能忍呢，所以你干的好，我这里就有面子。”

    高飞很诚恳的道:“非常高兴能帮到你，休斯先生。”

    艾利开始严肃了，他低声道:“你一定还好奇，别人都是捞黑钱起家，发达之后洗白经营正当生意，而我为什么要放着正当生意不做，非要染黑去做军火生意呢。”

    “呃，军火更赚钱。”

    “当然，军火当然赚钱，可这还不是最主要的因素，最主要的是，美国风向变了。”

    艾利有些苦恼的叹了口气，道:“我经营着两家私人飞机航空公司，一个高端私人航空，还有一个廉价的，另外我有个大型航空公司百分之三十七的股份，除此之外，其实我还有个货运航空公司，我有十七架货运飞机，但是近十年，航空业的收入一直在下降，我现在的航空业务处于净亏损的状态，如果没有一个利润率丰厚的行业给我提供现金流，我就麻烦了。”

    麻烦了的意思是指会破产吗，但是这句话高飞没好意思问。

    艾利维续道：“我有一个庞大的利益集团，我要是能持续帮他们赚钱，我就能保住自己的家族产业，但是持续亏损，我就不是破产那么简单的事情了，所以我在想，为什么不找个赚钱快的行业呢，反正他们都得帮我，但是吧，我觉得我已经足够直白的表示要进入地下产业了，可就是没人拿我当回事。”

    艾利站了起来，他一脸苦恼的道：“我付钱找杀手，没人怕我，我干掉了柯本·弗里曼，他们还是不认为我能卖军火，法克！军火生意又不是世袭的，凭什么我就不能干呢？”

    “呃，或许……抱歉，我不太懂。”

    “我想过了，要在地下世界混，靠着杀手这种暗地里动手是不行的，这是个行业形象问题，军火商就得拳头硬，就得有人能打仗，因为这个形象和货源还有运输渠道什么的没关系，而是和销售有关系。”

    高飞小心翼翼的道：“我想问一下，卖军火，不是卖那些高价值的大型设备才赚钱吗？而这种军火生意，不需要和那些战乱地区的穷鬼打交道吧。”

    艾利点头，但随即摇头道：“没人认可我，现在我连基本的小生意都难做，没人认可我，他们不觉得我是军火商，总觉得我做生意缺乏可持续性，另外，我其实很需要开拓尽量多的市场才行，这样我就能盘活我的航空业了，我的货运飞机就能派上用场了。”

    高飞立刻道：“没错，是这样的。”

    艾利叹了口气，道：“给乌克兰的军事援助是美国的事情，但我知道好几个军火商都在里面发财了，俄乌打仗是个好机会，我不想错过，但现在不管是国防部还是军工联合体，都不想给我货源，给我运输线，就连那些小贩都不愿意接我的货，毫无疑问，有人在暗中针对我，他们威胁那些分销商，如果接我的话，以后就不给他们供货了，所以这些分销商就不敢跟我合作。”

    高飞小心翼翼的道：“您需要我做什么呢？”

    “我想让你帮我去截他们的货，就是公开的，强势的黑吃黑。”

    高飞觉得艾利有点危险，但是，如果钱给的到位，那又为什么不干呢。

    “好的，等我们养好伤。”

    “每个军火商都有一支核心武力，这是军火商的底气，也是脸面，我当然也得有。”

    高飞小心道:“我们乐意承接你的任务，但是我觉得……”

    艾利摆手道:“你不用说，我知道，我没想让你们只替我工作，现在红魔的身价我也有所了解，我肯定要组建一个自己的队伍，而你们，你们替我打那些厉害的队伍，佣金你不必担心，我肯定按照最高水准给。”

    通天代，专打高端局，这个可以有，只要艾利不是存心包了红魔那就一切好说。

    高飞毫不迟疑的道:“这个没问题！”

    “你们提升实力，需要什么只管说，你要训练我就给你找最好的教官，你要装备，对了，你们的枪应该做出来了吧，我问问，你要招人的话……”

    艾利摸了摸下巴，他沉声道:“我也要找好手组建自己的队伍，不过，遇到那些真正的好手，我也可以推荐给你们。”

    高飞道:“我觉得招人的话，还是去俄乌找，价格便宜量又大，划算的很。”

    艾利连连点头道:“对，没错，用人成本低了很多，美国特种部队的士兵月薪起步就得一万二，但是俄乌那边六千到八千就足够了。”

    “最关键的是，你在美国找的人只是员工，虽然是黑部队，但他们不必完全的依附你也能生存啊，可乌克兰那边的人不一样，你从那边找人就是培养死士啊，死士，死士就是……你明白什么意思吧？”

    艾利连连点头，笑道:“没错，你说的对，我很高兴你有这个脑子，你不是只会打仗的……呃呢，我没有别的意思，我不是鄙视你的职业，我只是觉得你这么年轻能懂这些，能想到这些，让我很意外。”

    这有什么，华夏人这一套玩了几千年了。

    高飞笑道:“所以去俄乌战场招人吧，我有个朋友可以帮忙，等我伤好了就去乌克兰，送苏莎回家，同时也可以帮你招些好手。”

    艾利点头道:“好，等你伤好了，你去乌克兰帮我招人，我也不知道该组建个多大规模的部队，我想，就先找个一百人吧。

    一百人？

    大手笔！

    不知道帕克能不能接下来这活儿，高飞觉得应该是可以的，另外，如果艾利极力想进军军火行业，那李捷是不是也能投靠一下呢。

    就是不知道艾利到底能不能成功转行，所以这个回头还得问问李捷的意思。

    总的来说，有个野心勃勃的老板是好事，是赚钱的好机会。

 第252章 家务事 

    现在，高飞有钱了。

    高飞这辈子都没这么富过，二百一十万美元，就算是五个人平分，他至少也有四十万。

    四十万啊，换成人民币二百多万，债务一下子全清，车子回来了，房子保住了，他爹不用当老赖了。

    当然，不会平分，因为高飞投资，高飞拿大头，但是具体怎么分，高飞不知道。

    不知道就是不知道，就是因为以前没分过。

    这个问题最好还是先问问见过大钱的人，而整个红魔谁最有钱，当然是安妮了。

    艾利一走，高飞迫不及待的就问，这种事儿一刻都不能等，等不及。

    “安妮，问你个事儿，现在咱们有二百一十万美元，该怎么分呢？”

    安妮进屋被当头一问后，她先是愣了一下，随即道：“那还不是你想怎么分就怎么分，或者照规矩来呗。”

    “雇佣兵的规矩是怎么分？”

    “我又没当过雇佣兵，我怎么知道。”

    “你是情报官啊，你不知道，那就去问啊。”

    “情报官干这个使的？”

    安妮显得很无奈，然后她坐在了高飞对面的椅子上，道：“哎，你哪位漂亮小护士呢？”

    “现在说正事儿呢，你跟我说这个干什么，算了算了，你要不知道我问帕克。”

    安妮没好气的道：“问什么问，你想要公司模式那就吃大头，你给我们定个工资加奖金就行了，你是团长，又是红魔的顶梁柱，就算让你拿大头也是应该的，反正我是说不出来什么。”

    不合适，不合适，虽然我确实是起到了关键性的作用，不是起到了决定性的作用，但是我也不能一个人拿大头，兄弟们一起出生入死的，都是冒着送命的风险在拼，我拿太多肯定不行。

    安妮毫不犹豫的道:“你要想长久维持凝聚力，那就三七分，你三，我们其他人平分剩下的七成，不管佣金多少都这么分，但是有一点，团队经费不能你自己出，因为这是合伙人模式，你是拿的多，但也没比我们多多少，大家心里平衡，跟着你卖命也不觉得亏。”

    “这个好，这个非常好。”

    安妮淡淡的道:“这个模式下，红魔的佣金越高规模越大对你越有利，现在这五个人就是创业团队，将来人太多了，你再给我们这些人一些分红，给新人发工资就行了。”

    “可以可以，就这么定了，这里有二百万，这张卡上有洛伦佐给的十万，我动不了，你给大家分分，看看怎么转账。”

    安妮斜眼看着高飞道:“我？”

    “不是你还能是谁，肯定是你啊。”

    “财权和人事权才是最主要的，你懂不懂啊？”

    “我懂啊。”

    “那你让我发钱？”

    “嗨，咱俩谁跟谁啊，就咱们这几个人，你发就发了。”

    “我不，不该我插手的事情我不碰，管钱最麻烦了。”

    高飞只能很诚恳的道:“主要是钱都在一张卡上，我记着分钱，这样我就能赶快给我家里打钱了，现在我又不能动，肯定是你啊。”

    安妮再次无奈的翻了个白眼。

    高飞很认真的道:“你眼睛很大，很好看，别老是翻白眼，影响你无与伦比的美貌，破坏你完美的形象。”

    安妮又在翻白眼，但她这次翻了一半就赶快正回去了，然后她坐端正了，正

    看着高飞道：“呦，小嘴挺甜呐，说吧，哄过多少小姑娘了。”

    “什么多少，就一个。”

    “且，鬼才信。”

    高飞叹了口气，道：“被你看穿了，十个没有，八个是有的。”

    安妮皱眉道：“我怎么刚发现你这人满嘴没一句实话，还十个八个的，就你这德行有一个就不错了，你不会是处男吧？”

    高飞也是皱眉道：“你别老是皱眉，不是翻白眼就是皱眉，长皱纹，破坏你完美形象。”

    “行了行了，我从你嘴里掏不出实话来，你闭嘴吧。”

    “你为什么总是喜欢用狗的呢？”

    安妮蹭一下就站了起来，高飞吓了一跳，他没想到安妮这么大反应。

    “你等着！我早晚……算了。”

    安妮气哼哼的道：“不吉利的话我不说，所以你千万千万别落我手上！”

    “怎么说着说着就生气了，来，卡给你，给大家分钱吧。”

    安妮坐了下来，拿出手机一阵点，最后道：“二百一十万，你拿六十三万，剩下我们四个人每人三十六万七千五。”

    “好好好，你通知他们，咱这就分钱吧。”

    看着安妮气哼哼的接过了几张卡，高飞突然道：“欠你的钱从我卡上扣，都还你。”

    安妮没好气的道：“我找你要了吗？你家里的债不先还我还是吧，哈，够外道的啊。”

    高飞笑道：“不是，主要是剩下的钱也够还债了，哎，还了债，一身轻松啊，想想就舒服。”

    安妮没翻白眼也没皱眉，她就淡淡的道：“嗯，知道了。”

    安妮开始操作手机，她用了很长时间下载手机银行，但是只用了两分钟来完成转账。

    “这张卡里有六十三万，你的，剩下每张卡都是三十六万七千五，我把他们叫来，还是一个个送？”

    “送吧，正好我打个电话。”

    “你就打个电话，不视个频什么的？”

    “现在不方便，伤好了再视频。”

    安妮笑了笑，她对着高飞道：“我想问一下，每人每年五万美元的外汇管制，你打算怎么做？”

    “呃，还不知道，让我爸去找人收钱吧。”

    “不如这样好了，我在国内找个经纪人，或者找个公司，我给他们的海外账户转美金，让他们给你爸的账户转人民币，一次搞定，怎么样？”

    高飞毫不犹豫的道：“这样当然好，但是你会不会不方便，会不会有危险？”

    “我国内的业务和玫瑰塔不沾边，嗯，就算玫瑰塔能查出来，应该也找不到我，没事，就让人帮个忙，再说了，付手续费的。”

    “那太好了，你等一下，我先打个电话。”

    高飞喜滋滋的给他爸拨了电话。

    电话永远是秒接，听到他爸明显是刚从睡梦中醒过来的声音，高飞才想起来时差的问题。

    “爸，我没事，我现在给你打电话就是想告诉你我有钱了！”

    从事着危险的职业，家里人半夜接到电话绝对先吓一跳。

    赶紧说要紧事，可别让家里人担心。

    果然，高飞听到他爸长长的松了口气。

    “没事就好，吓我一跳，呃，赚了多少钱？”

    “四十万，美元！”

    高飞骄傲的说出了这个数字，然后他极其兴奋的道：“我把钱打到你的账户上，让银行随便划扣，二百八十万，扣完了也没问题！”

    “这么多！”

    果然，高飞他老爸极度的震惊，但马上就是极度的担忧，道：“你怎么挣的？这么多钱可不是轻松能赚到的，肯定很危险吧？”

    “危险个屁！我刚去伊拉克打了一仗，现在回美国了，爸，你是不知道那边的钱多么好赚，太轻松了，伊拉克人都会打仗啊，钱就跟白捡似的，我们五个人轻轻松松搞定，一个人分十几万回家，接下来几个月什么都不用干。”

    “这可比上班强，你现在在哪儿呢？安全吗？”

    “我在美国，在老板的别墅里，大老板！”

    “嗯，你能回来不？”

    小心翼翼的试探着问了这句话，高飞的父亲压低了声音道：“能回来就回来，剩下的钱再买个车，掏彩礼什么的绝对够了。”

    “有点出息！”

    高飞毫不犹豫的用严厉的语气道：“我这事刚走上正轨，刚要赚大钱，回去干什么，这点钱算什么，马上有更多的钱，你把账还清了，加上利息还！然后你跟我妈想吃什么吃什么，想干什么干什么！”

    “我给你攒着，你妈醒了，你跟她说几句话，她惦记你的不行了。”

    “妈……”

    高飞刚才说话很愉快，很是意气风发，但是跟他母亲一说话，这语气就有点变了。

    竟然有点哽咽的意思。

    “小飞，你没事吧？你还好吧？”

    就在这时，安妮在一旁突然道：“高飞你在给谁打电话，是叔叔阿姨吗？”

    高飞的伤感一扫而空，他愕然看着安妮，不知道安妮是打算搞什么鬼。

    安妮凑上前去，伸手拿过电话，甜甜的道：“阿姨好，我是安妮，是高飞的……女朋友。”

    高飞满脸震惊，然后他母亲也是极度震惊，说话都结巴了。

    “你好，你好，你……你说，是小飞的朋友。”

    高飞都能听出来母亲的慌乱。

    安妮立刻道：“没事没事，高飞好的很，我不打扰你们聊天了，我就是和叔叔阿姨问个好，你们聊哈。”

    安妮把手机还给了高飞。

    高飞磕磕巴巴的道：“喂，妈，呃，爸，这个是我朋友，嗯，我朋友，她帮忙把钱给你们转回去。”

    “朋友？只是朋友吗？哎，好好好，好！”

    高飞他爸也有点儿慌乱的意思，憋了一会儿，他爸低声道：“你把钱留下，谈女朋友没钱怎么行！其实呢，要是回不来留那边也行啊，你攒钱买个房子，你可别都寄回来，你留着，你用钱的地方多。”

    “我还留着二十多万美元呢，放心，咱家从此以后绝对不会缺钱了。”

    悲伤的情绪被冲淡了，由安妮在旁边，跟父母聊天觉得也不方便了，高飞很快道：“我先转账，回头跟你们视频啊，先这样，挂电话了。”

    “好好好，你去陪朋友，我们没事，知道你没事就放心了，你们早点休息啊，好好的吃饭，吃饭习惯吗？不习惯就自己做，嗯，你们好好的？”

    “好好的，知道了，挂了。”

    高飞挂断了电话，神色复杂的看着安妮。

    安妮两手一摊，淡然道：“举手之劳，不用谢。”

 第253章 上课 

    一个星期下床，半个月活动自如。

    高飞的伤好的挺快，虽然不能剧烈运动，但是总算告别了整天躺在床上的日子。

    而且高飞他们三个的伤好的差不多，高飞能动的时候，安德烈和萨米尔基本上也就没事了，所以这段时间他们五个人没事儿就凑一起训练。

    怎么训练，看录像，看视频。

    看那些特种部队的教学视频，即便不能立刻训练，但是在脑子里过过也是好的，当然，有教官的。

    艾利·休斯请的教官，周薪一千美元。

    是的，没看错，就是一周一千美元请来的前三角洲部队退役军官，参加过十七次实战，身上三处枪伤，因为膝盖中枪而瘸了一条腿的教官。

    一个离了婚没了房子的退役特种兵，再没收入就得睡大街，这样的教官一周给他一千块都是看得起他。

    “请注意，除非人手极度紧张，否则在任何行动中，三角洲部队都不可能只派出一个三人小组，最基本的战术编组是四人小组，而大一些的战术编组有六人组，八人组，三角洲最大的战术单位也是八人组，因为再多就是浪费。”

    这教官岁数也不算太大，今年也就五十五岁，但是他说话的时候总是有气无力的，教课的时候也是无精打采。

    要不是看他三角洲部队出来的，高飞早换人了。

    别的不敢说，就这种特种部队退役的落魄流浪汉，美国一抓一大把，高飞想要什么部队的人没有啊。

    讲课不够生动，也没有什么特别的战术，三角洲部队的战术和海豹好像也没什么太大的区别，当然也可能是因为第一课，教官还没有讲到太深入的地方。

    教官在黑板上画了几个图形，分别是几个人数战斗小组的站位，先画的是三人组。

    我们先讲讲三人组基本战术队形，在不同的地形环境中，战术队形也要有相应的变化，这种是旷野战斗队形，我们采取三人分散站位，三人分散站位又分正三角和倒三角……

    这些海豹的教官已经讲过了，而且人家还是拿着海豹部队的教学视频讲的，比这个陆军三角洲讲的好多了。

    高飞耐着性子继续听。

    “在旷野中，如果是大编队，比如十人以上，那么我们采取三子钳，即三个三人组编成一个大的三小组队形，一般来说，我们不会陷入到这种恶劣的战斗环境中，我们是特种部队，像普通步兵一样以散兵线推进的情况极为罕见，但这依然是基本的战斗队形，不管是作战还是行进都非常实用，能大幅度降低炮火带来的伤亡，根据我的观察和了解，目前在俄乌战场上的特种作战，有相当一部分部队采取此种队形。”

    干巴巴的说完了，教官想了想，然后他指向了直线的三人小组队形。

    “这是在城市环境下作战的三人组基本队形，前进时，要保持一米以上的距离，但是在进入建筑物时，两人要分别站在门口两侧，掩护队友进入，这是直线阵型变倒三角阵型的灵活应用，呃……”

    教官卡壳了，他看着黑板陷入了沉思。

    高飞忍不住了，他低声道:“报告教官，这些基本战术队形，海豹部队的教官已经讲过了，能不能讲一些更加实用的东西，更贴近实战的战术。”

    “呃，是吗，讲过了吗？好的，我想想。”

    教官沉默了一会儿，然后他干巴巴的道:“我拿在伊拉克战斗时的案例讲一下好了，那时我们在……”

    教官又卡壳了。

    高飞觉得这教官莫非是脑子不行了？

    就这么说吧，一个特种部队退役的人，别管他是士兵还是军官，这些战术类的东西是刻在骨子里的，就是到死也忘不了，即便不会教别人也绝对不该卡壳。

    要是说起自己参加过的战例，那绝对是滔滔不绝，即便口才不好不会讲，或者是没办法把精髓讲出来，也一定是能把全过程清楚楚说出来的。

    就即使很干巴，但一定有东西。

    可这个教官不行，他的脑子好像和膝盖一起废掉了。

    换人吧，这个教官不行。

    高飞对老兵有发自内心的尊重，别管是那个国家的，为国效力的士兵都该得到尊重，但是作为教红魔的教官不行。

    还是上海豹的课吧，如果不是和三角洲在巴士拉的一战过于惨烈，高飞也不会让三角洲和海豹同时上课了，现在看来给这个三角洲加课根本就是浪费时间。

    高飞该说的是你被解雇了，但出于对老兵的尊重，他很客气的道:"报告教官，这节课就到这里吧，你可以去休息了。"

    卡壳状态的教官一个激灵，他睁大了双眼，道:"啊，什么?下课吗?这才刚开始，说说我的战例吧，我们抓住了萨达姆。"

    我次奥!

    这个得说说，这个得听。

    高飞饶有兴趣的道:"参与行动的不是海豹部队吗?"

    "不，海豹的杂种偷取了我们的荣誉而已，实际上当时参与行动的大部队是第四步兵师，但特种部队是隶属于第20特遣队的三角洲部队，我们在大致锁定了萨达姆可能藏身的位置后，我们奉命前去萨达姆最有可能藏身的位置搜索，但是没有，情报有误，最后是由第四步兵师的几个士兵找到的。"

    高飞瞪大了眼睛愕然看着教官。

    教官点点头道:"当时我们离萨达姆很近，但是很遗憾，就是这样。"

    这说了个屁的啊。

    说半天就是参与了一下，最后还什么都没捞着?

    那还说他干什么?

    高飞觉得自己被调戏了，他开始恼火了，他准备要让这个教官滚蛋了。

    这时候，教官突然道:"不过我们是第一个打进萨达姆总统府的部队。"

    高飞皱眉道：“第一个打进总统府的部队不是美国第三步兵师吗？”

    “是的，但我们是最先头部队，我们跟随步兵第三师参加的战斗，我们进去了，但是没找到萨达姆，这是肯定的，但我们随时准备着，抓住一切可能活捉他，毕竟我们的任务就是抓住萨达姆。”

    不能说语无伦次吧，至少也是颠三倒四。

    高飞还希望教官能说出点什么花样来，他巴巴的看着教官。

    教官磕磕巴巴的道：“我记得我们最先攻入了总统府，我还是第一次进入他卧室的人，我们找了很久，还仔细排查了密道之类的地方，但萨达姆早已经离开了，所以我们最后也离开了。”

    “就这样？”

    “嗯，是的，基本没遇到抵抗。”

    “好的，谢谢，下课！”

    高飞站了起来，他做了个请的手势，道：“感谢教官的精彩内容，但我们要上新课了，请回休息室休息吧。”

    教官愣愣的道：“哦，好的。”

    教官似乎没意识到自己被解雇了，他真的去了休息室，然后开始在休息室连吃带喝的，看着倒是挺自在。

    艾利没在，可是詹姆斯在呢。

    高飞找到了詹姆斯，然后他立刻道：“这个教官哪里找来的？”

    “嗯，我让人从老兵协会找到的资料，最后在他租的房子里找到他的，怎么了？”

    “不行，这人脑子好像已经坏掉了，让他走吧，这家伙没用，再找个真正的三角洲来。”

    詹姆斯耸了耸肩，道：“这帮家伙办事不力，找个教官都找不好，三角洲退役的人多了，给我点时间，我再找一个，对了，有一个绿色贝雷帽的退役上尉，经验丰富，他要给休斯先生效力，我可以让他来给你们上课。”

    绿色贝雷帽也行，部队编制大，人也多，不如三角洲那么精锐，但也是大名

    鼎翻了，手上肯定有两把刷子。

    “好，请他来给我们上课吧，你记着再找个三角洲的人，这次请务必先搞清楚，要是把脑子吸坏的人就别要了。”

    “好的。”

    高飞叹了口气，道:“海豹部队的战术基本上讲完了，接下来就是实际训练了，但我们的身体还不能适应高强度活动，接下来的时间就先安排绿色贝雷帽的课吧，今天就上。”

    “今天不行，他还在佛罗里达，不过明天肯定可以上课。”

    高飞想了想，道:“那我今天下午不安排课了，我去接受一下雇佣兵杂志的采访，我打算接受电话采访，但是雇佣兵杂志希望能面对面的采访，我倒是不介意露面，但是你觉得他们来这里合适吗？”

    “合适，没什么不合适的，雇佣兵杂志我了解过了，还是很规矩的，休斯先生本来也没想隐瞒和你们的关系，请他们来这里采访更好，我来安排。”

    “好的，谢谢。”

    说话间，詹姆斯的手机响了，他拿出手机看了一眼，道:“是麦克维尔，可能是你们的枪好了。”

    麦克维尔是那个卖枪的，他手下的工程师兼枪匠本是做枪的。

    詹姆斯接听了电话，他说了几句，随后很快挂断了电话道。

    “是的，枪做好了，可以让他们送来，但我觉得你最好还是去一趟，有哪里不合适可以调整，而且也方便射击，纽约想试枪的话还是有些麻烦。”

    枪做好了，高飞一下子来了精神，他立刻道:“好，我们去。”

    詹姆斯点头，他起身道:“你休息一下准备接受采访，我去安排明天的飞机，顺便让那个废物滚蛋。”

 第254章 瑞克斯一号 

    认识艾利·休斯最大的好处，就是私人飞机可以免费坐。

    太方便了。

    从纽约飞去得州休斯顿需要三个半小时，高飞他们在一架庞巴迪公务机上享受了一把有钱人的待遇，舒舒服服的到达休斯顿。

    要去的地方叫本·柯林斯武器工作室。

    本是个设计师，也是个枪匠，他在设计上还没有做出特别大的成就，只能算是个不错的枪械工程师，但是在精细加工方面，他的工作室在全美都属于顶尖行列。

    本的工作室属于厂店一体，位置在休斯顿郊区，因为在这里，他才能拥有足够大的靶场，而且不会担心射击时的噪音扰民。

    再见到本，感觉他好像老了好几岁的样子。

    知道高飞他们要来，本已经准备好了，一把步枪就摆在了他的办公桌上，当高飞他们被人请进本的办公室里时，本还在凝视这把枪。

    “嗨，本。”

    高飞打了个招呼，本抬头看了他一眼，没有任何寒暄，指着自己面前摆着的枪道：“这把枪凝聚了我的心血，颠覆了我的认知，在无数次痛苦的挣扎之后，诞生了这把怪胎武器。”

    很少有人把自己的心血称作怪胎。

    “我可以为你设计一款枪，但我不能为你设计一款子弹，所以我试验了很多子弹，主流的和非主流的，中口径到大口径，.300win，.300NM，.338LM，.308win，.50，但是最后我选择了.300PRC。”

    本说了一连串的子弹名字，之前的几款高飞都知道，但是.300PRC他确实不认识。

    “.300PRC是什么子弹？”

    “Homady公司推出的.300 PRC专为超远程精确射击而研制，对比目前市场上所有的.30弹药，我认为这一款是最出色的。”

    本拿起了一枚子弹，非常长的子弹，是高飞从来没见过的。

    30英寸就是7.62毫米，而7.62毫米口径是个极为庞大的弹药家族，比如AK47是7.62毫米口径的M43中间弹，这是现在最常见的子弹，口径7.62，子弹弹壳长是39毫米，PKM机枪用的7.62R弹，口径7.62，但弹壳全长是54毫米。

    7.62口径还有个大家族是7.62NATO弹，也就是北约标准弹，HK417和M14用的子弹弹壳都是51毫米长，全长71毫米，基本上北约所有7.62毫米口径的步枪和机枪都是用这种弹。

    还有二战时用的.3006子弹，也就是M1加兰德步枪用的子弹，口径是7.62，但子弹弹壳长63毫米。

    本刚才说的.300win弹壳长度是67毫米。

    也就是说，子弹头的直径都是7.62，但是子弹壳的长度天差地别，威力也是天壤之别。

    而本现在拿起的子弹，高飞只是扫了一眼，立刻就能看出来全长至少在90毫米以上。

    仔细一看，弹壳长度应当在65毫米左右。

    有点吓人，因为众所周知的大威力弹药，比如12.7毫米口径的.50BMG子弹，也就是M2重机枪和巴雷特M82用的子弹，弹壳长度也才99毫米来了。

    高飞的眼睛就是尺，看到这个比例失衡的子弹，他毫不迟疑的道：“这是新子弹吗？我没见过，这子弹多长？”

    “.300PRC，全长3.7英寸，也就是94毫米。”

    高飞倒吸了一口冷气，因为8.6拉普马格南子弹的长度也才94毫米来了。

    本淡淡的道：“这款子弹在全部.30口径中的远距离射击精度最高，在一千八百码的距离上，拥有1.5以下的精度，散布不超过40X60厘米的范围。”

    高飞惊叹道：“那真的是很厉害了。”

    “在一千码的距离上，散布范围在20厘米的圆形区域内。”

    “简直不可思议。”

    “在五百米内能确保穿透四级防弹板，但是有个问题，这款子弹没有专门的穿甲弹，而且你在美国之外基本买不到，甚至在美国也很难买到，所以，弹药的来源便利程度是个问题，但这个代价不值一提。”

    说完，本继续道：“你要快速射，我就不能使用最方便的旋转后拉枪机，你要大威力，现有的一切半自动枪机都不适用，要么太大，要么太小。”

    “是的，射速和射程还有威力的结合确实是挺麻烦。”

    “我参考了巴雷特半自动枪机的构造，但还有巴雷特的枪口制退方案，我来不及设计外形，所以我参考了巴雷特MRAD步枪的外形和配色，虽然这款枪是旋转后拉枪机，但因为这是我最开始打算采用的方案，所以我还是保留了巴雷特MRAD的外形，这省去了我很多的设计时间。”

    高飞点了点头，道：“挺好看的。”

    “我参考了现有全部的半自动枪机，没有合适的，要么就得增大，要么就得缩小，所以我参考了几个枪机，试制了几个，配合着发射了.300PRC子弹后，气吹式精度最高，但是后坐力有些太大了，不利于快速射击，而枪管短后座虽然对精度有一定影响，但是能大幅降低后坐力，所以我采用了枪管短后座，最终结果是超远距离射击时精度有所下降，但换取了中近射程内的射速大幅提升，后坐力小到你不敢信。”

    高飞觉得说再多也不如直接拿去打两枪，但是本却不肯直接把枪给他，而是继续道：“弹匣有两种，二十发和十发，双排双进，我自制的，目前一共做了四个实验用，铝合金切削，现在车间还在赶制，等你离开的时候，应该有十个给你用，但也只有这十个了，请你最好不要轻易丢弃弹匣，而且铝合金弹匣抗变形能力不是那么强，你最好小心点使用。”

    “聚合物制作可以吗，或者全钢的。”

    “你觉得我有可能给你开个聚合物模具吗。”

    本略微显得有些不耐烦，他加重语气，大声道：“从接下这个活儿到现在，一共过去了一个月，休斯先生几乎每天都要催，我真的……”

    “抱歉。”

    “我为这把枪起了个名字，叫瑞克斯一号，因为这把枪除了你谁也用不了，没人会同时结合这么多完全不合理的需求在一把枪上，所以，我虽然设计出了这把枪，却几乎不可能将它量产，没市场，没需求，价格还贵的要死。”

    听到本用自己的名字命名了这把枪，高飞感觉很奇怪，他立刻道：“谢谢，我……”

    “折叠枪托，因为我参考的巴雷特MRAD枪身，全重5.4公斤，但是因为很多部件采用了铝合金，所以后续可能会增重而不是减重，如果我打算增强强度的话，必须更换材料，喏，瞄准镜先用了适合远距离的李奥尔德Mark 5 7.35x56mm瞄准镜，前方预留了加装夜视器材的皮卡丁尼导轨。”

    本大致介绍完了，然后他终于道：“把你的枪拿去试枪吧，我的助理会跟你去记录使用感受，有什么需要改进的地方马上说，马上改，去吧，现在就去，带上这把怪物马上去试。”

    高飞小心道：“你不去吗？”

    “我要睡觉，我已经二十四小时没有合眼了，为了这把该死的……为了这个作品，我太累了，我得去睡觉。”

    就等着给高飞介绍一下就去睡觉，本说着说着就打了个哈欠，然后他摆手道：“去吧，等我清醒了再沟通，我觉得你需要测试很长时间才能掌握这把枪的特点。”

    “好的，我先去试枪。”

    除了感谢的话还能说什么呢，高飞走上前去，轻手轻脚的端起了属于他的步枪，随后真心实意的道：“谢谢。”

    本挥手，然后朝着和办公室相连的休息间走去，重重的关门。

    本的助理是个看起来挺腼腆的年轻人，他在一旁轻声道：“靶场已经准备好了，请跟我来。”

    高飞端着枪跟着年轻人走，他走了没几步，兜里的电话响了起来。

    一只手提枪，一手掏出了手机，看看来电号码竟然是洛伦佐。

    没想到洛伦佐会这时候来电话，高飞接通了电话，道：“嗨，洛伦佐，有什么事”

    吗。

    “没什么事，昨天雇佣兵杂志的记者给我打电话表示感谢，他说你非常配合采访，而且给出了很多首次披露的一手消息，他必须感谢我的帮助，这是雇佣兵少有的高质量一手新闻，唔，他感谢我，我当然得感谢你给我这个面子。

    没什么要紧事就不用说了，高飞笑道：“应该的，不客气，我还得谢谢你给了我一个扬名的机会呢。”

    “哈哈，这样最好。”

    “我现在有点事要忙，回头再给你聊，对了，我现在正在进行有针对性的训练，我找了很多退役士兵当教官，你能帮我找个伊拉克那边经验丰富的老兵吗？不需要什么特种部队，就是跟美国人打了很多年的老兵，我觉得他们的经验很重要。”

    “好的，这太简单了，我帮你找合适的人。”

    高飞吐槽道：“一定要找可靠的，有真材实料的，不要像我昨天，一个号称是三角洲部队的老兵，我还以为他有点东西，结果离海豹突击队的教官差太远了，嗑药都磕傻了，除了说他们是第一个打进了萨达姆的总统府以外，他都没什么可说的了。”

    “你说什么？你再说一遍！”

    洛伦佐的反应之大让高飞为之惊讶，他愕然道：“说什么？我说什么了？”

    “打进总统府！你确定？”

    高飞愣了一下，道：“确定……吧，教官说的，我没证实，怎么了？”

    洛伦佐用极为严肃的语气道：“告诉我这个人的名字，履历，还有他的相貌，最好给我一张照片，瑞克斯！如果他是真的，那么你将得到最少一百万美元，最少！”

    高飞不解道：“怎么了？为什么？”

    “原因真的很复杂，但是我这样跟你说，打进萨达姆府邸的特种部队成员现在活着的没几个，你知道他们的信息多值钱吗，我说了吧，正统小偷会在找他们！快告诉我他叫什么！他在哪里，快！兄弟，我们可以赚一笔了！”

 第255章 温柔一枪 

    洛伦佐的电话让高飞有点懊恼。

    一个嗑药磕傻的老兵竟然是块宝，这特么谁能想得到啊。

    说话颠三倒四，上个战术课就只能说个三人组的站位，就这些东西随便谁不能教。

    可是赶走之后，却来个宝藏老兵。

    一百万？

    不用打仗，不用拼命，就这么白得一百万？

    不，人是詹姆斯找的，虽然艾利.休斯是亿万富翁，但詹姆斯可不是，所以这一百万得有他一半。

    “这个老兵……算了，不该问的我不问，我马上让人找他，这家伙昨天就已经被赶走了，但是应该能找回来，你等我一下。”

    高飞急匆匆的挂断了电话。

    刨根问底的事情什么时候都能做，现在既然知道了老兵是个宝藏而不是废物，那当然是赶紧的找回来，就再用上课的名义好了嘛。

    能找来一次就能找第二次，应该也不会费事。

    高飞拨通了詹姆斯的电话，等着电话接通之后，他急匆匆的道：“詹姆斯，昨天赶走的那个三角洲，你还能找到他吗？”

    “找他？干什么？已经让他滚蛋了啊。”

    “我知道，是这样的，刚才我和朋友无意间提起这个人，然后我朋友说如果真的是第一批攻入萨达姆总统府的三角洲老兵，起码值一百万，有人在寻找这类老兵，这样，你再找到这个老兵，我们一人五十万怎么样？”

    “我特法！五十万？我马上让人找他！唔，既然是找人肯定不要死的，我让人找到他，就说继续请他上课，先把他找来。”

    “好的，我问问朋友要做什么，先这样，你找人，我去问。”

    再把电话打给洛伦佐，高飞急匆匆的道：“让人去找了，应该能找到，但是找到之后该怎么做呢？把他送到伊拉克？还是你们来人见他，如果只是问几句话，我可不可以不问？”

    这些事情总要搞清楚的。

    洛伦佐毫不迟疑的道：“最好把人送来，去美国不方便，美国的异端小偷会对正统小偷会防范很严密，可能会出事，找这个人是为了问一些事情，如果实在不能把人送来，那么能直接问出来也行，反正你提供信息就有一百万，如果能把人送来，或者帮忙问出想要的信息，最少能给二百万以上。”

    高飞忍不住道：“那挺好的，不错，我能不能问一下这是要找丢失的宝藏吗？”

    “呃，可以这么说，萨达姆有一批相当珍贵的宝藏消失了，这么多年，很多人都在找宝藏的下落，但是可以确认这批宝藏没有到美国正府的手上，而是被某个人得到了，所有人都知道萨达姆提前将很大一部分财富秘密转移或藏了起来，但具体数额和地点谁也不知道，这些年，寻找萨达姆遗失宝藏是个非常热门的话题，对于小偷会这种热衷于寻找宝藏的组织来说，当然更不能错过。”

    高飞饶有兴趣的道：“哦，值多少钱？”

    “只是一个人的信息就值一百万，如果有什么特别的信息，你觉得能值多少钱？这么说吧，到现在为止，公开有资料可查的，只是现金就找到了五点五亿美元，其他的像什么黄金，贵重物品，还有珠宝首饰之类的东西根本就没查法。”

    其他小偷会要找什么？黄金？现金？还是其他什么东西？总不会是挂毯吧！

    “当然不是挂毯，但是具体在找什么我也不知道，这是小偷会的秘密，一个士兵或许得不到什么有价值的消息，但是现在有线索就很不错了，小偷会非常愿意为这个线索出钱，总之先把人找到，我去和小偷会联系，说到这里。”

    洛伦佐停顿了一下，他犹豫了片刻之后，接着道：“你现在和小偷会是有直接联系的，但是，既然这件事我先知道了，而且我先告诉你这个老兵值钱的，所以这次和小偷会的联系你就不能撇开我了，兄弟，你知道这个规矩吧？”

    高飞很是痛快的道：“知道，我怎么能撇开中间人呢，放心吧，就是我已经许诺了真正的办事的人五十万美元，如果确认那个老兵身份是真的，得先付人家五十万。”

    “这当然没问题，你放心，我的好处在你们应得的那一份之外拿，我办事绝对守规矩，你放心。”

    电话挂断了。

    从办公室去靶场的这段路上还能捡到至少几十万，这运气，没得说。

    高飞急走了两步，汇入了等他的人群里，现在身体是真的虚，快走两步就觉得累。

    “怎么了？”

    “没事，洛伦佐那边给了个外快，昨天给我们上课的那个三角洲竟然很值钱，哈，这谁能想到。”

    和安妮随口聊了两句，高飞提着自己的枪到了靶桌前，先坐到椅子上缓口气，然后才对着旁边等候的助理道：“好了，请给我介绍一下这把枪的使用方式吧。”

    “保险在这里，可以左右互换，拉机柄也可以左右互换位置，瞄准镜的归零距离是六百米，六百米以内距离可以直瞄，因为弹道很平直，然后归零距离设置在一千米的话，六百米以内的射击要用十字线上方的刻线瞄准，但是最高不超过一个密位，关于这把枪的弹道，我们还没有完全总结归纳出来，你可能需要慢慢摸索。”

    同样的子弹，换一款枪的弹道就不一样，批量生产的枪自然有成熟的弹道表，擅长此道的射手看一眼也就心里大致有数了。

    但是全新的枪配上完全陌生的子弹，高飞只能自己试了。

    别的先不说，六百米以内直瞄，这可就太牛了。

    靶场的设置非常齐全，有个超高倍固定望远镜，还有个在靶位附近设置的摄像头，可以清晰的拍到弹着点，不过这里的靶场最远距离也就是一千二百米，再远就得重新找地方试了。

    好在高飞也打不了那么远，一千二百米的靶场足够大了。

    握枪，还是挺舒服的，但是没有那么的舒服。

    但是不等高飞说什么，小助理却立刻道：“枪托是不是长了？”

    小助理眼神挺毒啊，高飞点头道:"没错，好像是有一点。"

    小助理略显无奈的道:"你是枪手，你是经验极其丰富的枪手，听说你号称枪神，如果你发现有什么不合适的地方，请你直接告诉我。"

    枪手没错，枪神也没错，但是经验极其丰富就错了。

    因为高飞的经验还真就是没那么丰富。

    这枪到底哪里好，有多好，高飞压根说不出来。

    同样的，这枪有什么问题，高飞还是说不出来啊。

    "我先打打试试吧。"

    高飞握枪，他瞄准了六百米处的靶子，开枪。

    枪托温柔的撞击肩膀。

    枪管短后座是手枪最常采用的自动方式，因为子弹打出去之后，枪管会随着枪机一起后退，这会有效的降低后坐力。

    但是采用枪管短后座的狙击步枪极少，因为枪管可以活动，必然会降低精度。

    巴雷特的M82就是采用的这种方式，但这枪的精度可是一般，但是话说回来，12.7毫米的口径，巴雷特的后坐力也是非常的小。

    这枪的后座力小的确实吓了高飞一跳。

    跟高飞在伊拉克用的短行程活塞导气的G28狙击步枪相比，这枪的子弹大了很多，但后坐力却小了很多，射击的时候，感觉不是被枪猛然撞了一下，而是被缓缓的推了一下。

    后坐力很小的优势还有开枪时枪身跳动的幅度很小，高飞几乎没有调整，马上就再度瞄准了靶子。

    虽然是枪管短后座，但精度却也没降低，高飞在瞄准镜里都能看到靶子晃了一下，这一枪六百米，还是高飞的第一枪，依然稳稳命中。

    "命中，弹着点偏左下方，七环。"

    都不用打第二枪，高飞就知道这枪就是适合他的。

    小助理看了看屏幕，然后他摇了摇头，道:"这个距离应该能至少命中九环以

    上，连续射击一组，看看子弹分布。

    看小助理的意思，高飞的准度被嫌弃了。

    也正常，顶着个枪神的名头，总是要被承受更多质疑的。

    但是吧，高飞这一枪打的可是很随意，他可不是那种瞄很久就为了打出十环的射手，他是那种以最快的速度打中目标的那种射手，至于几环，那倒是无所谓。

    “一组是几发子弹？”

    高飞非但经验不丰富，他还不懂人家说的一些术语，这实战射击和靶场校枪不一样的。

    “三发，不，五发一组好了。”

    高飞再次瞄准了靶子，然后他开火，但是不等观察射击结果，他就以最快的速度调整射击姿势再开一枪。

    连开五枪，最快射速，没追求极致精度。

    打完了，很轻松，完全不觉得肩膀疼，这枪打起来温柔的都不像是一把大威力超远程的狙击步枪。

    “你打这么快干什么？这有什么意义！我要看……法克！”

    小助理要是不被震惊一下，怎么显示高飞的能耐呢。

    快怎么了，快还准，这才是高飞的厉害之处。

    小助理盯着电子报靶的屏幕瞪大了眼睛，愕然道:“全部上靶？我……好吧，我知道我爸为什么要这样设计枪了。”

 第256章 神枪在这里 

    “咦？”

    “哦？”

    “哇哦！”

    “沃特法！”

    高飞更喜欢小助理，虽然是本的儿子，但是小助理他是真的肯捧场啊。

    打完四组二十发子弹，全都是六百米，根本没换靶子，可是枪枪都上靶，而且是射速越来越快的情况下，成功的把小助理的嘴打成了O型。

    打多了也就那么回事儿，现在高飞对别人夸奖他枪法已经免疫了，主要是谁见了都得夸两句，听腻了。

    但是小助理不一样，他的反应很夸张，他的赞美别出心裁。

    “这他吗的也能打中？你是人吗！沃特法！你脑子里装了个作弊器吧！法克！我见过最屌的人也没你这么夸张啊！”

    小助理被打的素质都没了，还非常没有职业素养的在一旁大呼小叫的干扰着高飞的射击。

    但是没关系，高飞就当是赞美了。

    如果五发子弹是蒙的，那么二十发子弹总不能再认为高飞是蒙的了吧。

    “你再来一组，我不信，我不是不信，我是无法接受，这世界上怎么可能有你这种不合理的人，你就是个bug！”

    美国人没有开挂这个词，但是他们也说bug。

    但是高飞已经懒得打六百米了，他对着小助理道：“先闭嘴，别叫。”

    小助理立刻闭上了嘴，他用略带佩服的眼神看着高飞，没说话。

    “打八百米，我试试八百米，装弹。”

    小助理立刻送上了一个二十发的满弹匣，而且他亲自给高飞装上，然后做了个请的手势。

    这次高飞又打了五发。

    “嘶，嘶，嘶，嘶，啊……”

    高飞开一枪，小助理就忍不住叫一声，高飞打完第五枪，小助理发出了销魂而满足的声音。

    但是小助理虽然出声了却真的没说话。

    “你可以说话了！”

    “法克！太吊了！疯狂！伙计你是我这辈子见过最快的家伙！”

    高飞轻咳了一声，道：好了，报靶。

    “全中，全在躯干位置，全是致命位置，但是我就没办法理解你是怎么打的。”

    “打一千米。”

    “好的！”

    小助理乐滋滋的把看靶的摄像头换成了一千米的，然后他用很是佩服的眼神看着高飞，道：我父亲坚持用枪管短后座而不是活塞短行程和气吹式的时候，我还认为他是疯了，但是现在我知道了，不是他疯了，是你太疯狂了。

    高飞开始瞄一千米的靶子。

    从远到近都得打，高飞本来就要练习全射程的射击，只是计划稍微提前了几天而已。

    一千米的靶子就有点儿难度了，因为六百米可以直瞄，八百米可以不过脑子，但是一千米，户外稍微有点风的情况下，子弹的弹道就大不一样了。

    可是高飞按照小助理提示的弹道开了一枪后，却发现子弹竟然准确的落在了靶子上。

    “咦？”

    这次换成高飞惊叹了，他只开了一枪，随即看向了小助理道：我没考虑风偏。

    “不用考虑啊，.300prc的弹道非常稳定，抗风偏的能力是最强的，28毫米的长弹头本来就稳定，现在也没有什么风，当然是直接打了。”

    “这款子弹这么厉害的吗？”

    “当然了，你继续全速射击啊，我等着看呢。”

    小助理还不太懂人情世故，高飞再次瞄准，开火，再次击中。

    如果一把枪在一千米的距离上让高飞可以随便打都能命中，那这把枪的意义可就不一样了。

    一连四枪，高飞没有动，靶子也没有动，但是高飞竟然全都打中了。

    小助理再次惊叹道：“哦，法克！你比狂野比尔更加的狂野。”

    高飞开始兴奋了，因为他感觉到这把枪为什么叫瑞克斯一号了。

    不是除了高飞别人不会用这把枪，而是除了他高飞，谁也发挥不出这把枪最大的优势来。

    “狂野比尔是谁？”

    “詹姆斯.巴特勒.希科克，绰号狂野比尔，西部的传奇人物，快枪手，又快又准。”

    原来是古人啊，没意思。

    高飞最后试了试一千二百米。

    这个距离是超出高飞射程的，但是他想试试新枪的表现，令人惊奇的是，甚至可以说令人极度不解的是，一旦高飞在超出了极限射程之后确实会打不准，可是他动起来反而就能打准了，当然，动作幅度不能太大。

    可就是得动。

    这是什么神奇又神秘的正向BUG，反向debuff。

    debuff是游戏里的术语，意思是减益效果，但是高飞这个本该是缺陷的擅长打移动目标，在实战里可比只能打固定目标实用的多，也好用的多了。

    本该是缺陷，却让高飞更厉害了，削弱变增强了，那不就是反向debuff嘛。

    看着高飞移动枪口，在横移中突然开一枪，过上一秒多钟之后靶子上突然多了个弹孔，小助理的震惊之情已经难以言喻了。

    “这不对，你一定是外星人，说吧，你来地球的目的是什么？”

    小助理看高飞的眼神已经带上些许的崇拜了，半开玩笑的问了一句后，他继续道：“要是还用这款子弹，但是换成精度更高的气吹式枪机，你会打出什么样的结”

    “果呢？”

    “我不知道，我又没打过。”

    小助理犹豫了一会儿，然后他突然道：“要不然，我给你做一把？我给你做一把瑞克斯2号！用气吹式枪机，怎么样？”

    高飞看了看自己手上的枪，犹豫片刻，摇头道：“不，不需要了，我觉得这把枪很适合我，很完美。”

    小助理急了，他大声道：“你都没试过怎么知道这个就是完美的？你试试啊！我都免费给你做了，你为什么不试试呢！”

    高飞看向了小助理，小助理很认真的道：“我是说，或许我的方案更好呢，是不是？对你又没什么损失，这样吧，你给我留个电话，我做出来联系你，我给你把枪寄过去也行，运费我也自己承担。”

    “好！”

    “你……你说好？”

    “是的。”

    “太棒了！兄弟！你要明白现在是年轻人的时代，我会做一把让你忘了1号的2号，你用什么手枪？”

    “你叫什么名字。”

    “我叫内森.柯林斯，我是本的儿子，也是他的助手，我打算成立自己的枪械品牌，我已经有三个独创的设计方案了，听着，瑞克斯，我必不会让你失望！正相反，你会为给我一个机会，不，给你一个机会用我的枪而感到庆幸。”

    “你多大了。”

    “19，不，瑞克斯，年龄并不是问题，我从三岁就开始在靶场玩，我的听力因为射击太多受损之前，我每天至少在靶场上百发子弹，和你不同，我不是想成为射手，我是在分析子弹的差别在哪儿，相信我，我绝对是这世界上最懂子弹的男人，也是最懂枪的人！没人比我更懂了！”

    年轻气盛，年少轻狂。

    高飞站了起来，他轻轻拍了拍内森的肩膀，很认真的道：“给我个机会用用你的旷世杰作，等你！”

    “好的！”

    年轻人就是好哄，内森差点跳起来，他紧紧握住了拳头，一脸严肃的道：“很快，你用什么手枪，听我父亲说，他需要给你找一把好手枪？”

    “是的，我以前用夜鹰DP。”

    内森摆了一下手，道：“我父亲给你准备了一把夜鹰DP，但是哪有什么意义？只不过是把贴片换成了猛犸象牙的，他在唬你，他只想用一把贵枪打发你，他在唬你啊！”

    当儿子的，可以这样拆老父亲的台吗？

    内森毫不犹豫的拔出了一把枪。

    “试试，我的新玩具。”

    高飞看着内森手上的枪挺眼熟的，他诧异的看向了沈闻谦。

    和沈闻谦在伊拉克买的那把手枪一样。

    沈闻谦的枪没能带回来，留在了伊拉克，但是他喜欢的枪总是不会认错的，他愕然道：“FK75？”

    “是的，你们用过？那就更好了，来，试试我的枪有什么不一样。”

    内森一脸的骄傲，他昂着头道：“我试过了这款新子弹，手枪子弹一百米弹道不衰减，而后坐力却可以接受，这是优点，但我认为FK BRNO公司还是缺乏一些经验，他们调校的枪射击感觉很怪，很不适合快速射击，于是我修改了一些参数，更换了材料，枪身减重，反冲块加重，经过我的调试，这把枪已经趋于完美，不，很完美！”

    高飞接过了手枪。

    高飞打过几次FK75，但就像内森说的，射击感觉很奇怪，不适合对着同一个目标连续射击，但是对高飞这种打什么目标都是一枪的人来说，只要快速移动射击却没什么影响。

    沈闻谦一脸好奇的道：“等一下，FK BRNO公司？就是捷克CZ枪厂生产的吗？”

    “当然不是，都说了是FK BRNO公司，不要一说捷克就只知道CZ，瑞克斯你试试，如果你习惯1911，这把枪的控制和操作和1911基本相同，你试试。”

    高飞上手就知道这把枪轻了很多，但是枪轻了，手感却更好了。

    沈闻谦的原版枪有头重脚轻的感觉，但是这把枪没有，掂一掂重量，大概在一公斤。

    沈闻谦的原型枪可是重达一点三公斤。

    高飞移转枪口，对着不远处的地面开了一枪，然后他马上一脸震惊道：“哇！我靠！法克！”

    内森脸上开始浮现出满意而骄傲的笑容，沈闻谦急声道：“怎么了，怎么了？！”

    高飞什么都没说，只是把枪递给了沈闻谦。

    沈闻谦接过枪，在拿住的一刹那就大声道：“这么轻？满弹吗？”

    内森骄傲的道：“当然是满弹，喂，你会用吗？”

    沈闻谦没理会内森，他也转头对着地面开了一枪，然后他立刻大声道：“哇，这枪的手感，不一样啊！这，这。”

    沈闻谦看向了内森，一脸谦卑的道：“兄弟，这枪……给我做一把。”

    内森没看沈闻谦，他对着高飞很礼貌的道：“这枪我送给你，请收下吧。”

    沈闻谦急道：“不，他不喜欢这枪，这枪太丑，他喜欢1911，兄弟你……就给他吧，只有他才配用这把手枪，让他改用这个枪！”

    沈闻谦果断从撬墙角的变成了敲边鼓的，他不傻，这枪买是买不来的，不如到了高飞手里之后再抢。

    高飞从沈闻谦手上接过了手枪，他看着内森，毫不迟疑的道：“以后这枪就是我的主用枪了，谁也不给，除非我死！”

    AA 作業助理

 第257章 都是突破口 

    好消息是得到了枪二代的亲拜，并获赠一把重度改装，几乎接近于重新设计的神级手枪。

    坏消息是原本手拿把掐的五十万没了。

    "什么意思？人找不到了？"

    回到纽约，见到了詹姆斯的高飞极度愕然，他看着詹姆斯，很是不解的道："不就是昨天解雇了吗，他被解雇了就该回家去啊，为什么会找不到了呢？"

    詹姆斯同样一脸的无奈，他也同样气呼呼的道："没错，应该能找到的，可问题就是他没有回家，从这里离开后他就直接消失了，现在打电话联系不上，家里也没人，该死，不会是让人中途带走了吧。"

    "谁？他都在家摆烂十几年了，真要是有人要找他早把他带走了，怎么可能等到现在。"

    那个三角洲的教官至少值一百万，是至少，但是现在呢，人没了。

    换新枪带来的好心情瞬间消失无踪，因为高飞觉得自己少了几十万的收入，但是，仔细想想，这件事未尝没有转圜的余地，毕竟只是暂时找不到了，也不是真的就找不到了。

    或许教官只是有了钱就决定去爽一把呢，这也是很有可能的。

    高飞没那么容易放弃，他对着詹姆斯道："有这个人的资料吗，他叫什么，家住哪里？"

    "爱德华·特纳，住在新泽西，注册在美国退役军人协会，资料上显示是三角洲特种部队退役的，同时他还注册了海外参战退役军人协会，还有个残疾退役军人协会，这是让人找时顺带查出来的。"

    "确定是三角洲部队退役的吗？别是吹牛。"

    "这个可以确认，找他的人看过他的服役证明，周薪一千美元的工作不好找的。"

    "有手机号码？"

    有吧，但我没要，让人继续找就行了，我觉得他可能是拿到了二百美元之后就去买粉然后嗨大了，或许现在正在那个角落睡觉呢。

    美国退役士兵的毒瘾问题真的是没法说，不敢说百分百吸毒，但说是一半吸毒那绝对是少了。

    周薪一千，可是就上了一节课，给他二百不算少了，但是这二百美元，足够一个瘾君子去爽一把了。

    别死了就行，这家伙还有房子，应该会回家，实在不行再去家里找一趟也可以。

    一百万美元呢，肯定值得投入些精力。

    高飞想了想，无奈道：“好吧，我先跟朋友打个电话，看看这点信息他们肯不肯给钱。”

    知道了名字电话还有住址，在情报上来说，这个人其实就算已经找到了，把人找到再送过去，那就不是情报的范畴了，得加钱。

    高飞觉得或许几句话也能值点钱呢，再说了，即便不值钱，也得跟洛伦佐说一声才对。

    当着詹姆斯的面，高飞给洛伦佐拨了电话，而且特意开了免提。

    这样洛伦佐给了多少钱詹姆斯都知道，反正有钱就对半分，也省的让詹姆斯心里犯嘀咕了。

    “喂，你要找的人资料都有了，你现在要不要。”

    高飞耍了个滑头，他没说找人找不到，只说资料有了。

    洛伦佐毫不迟疑的道：“要啊！你说，如果资料无误，一百万美元马上打给你。”

    “名字叫爱德华·特纳，住在新泽西，注册在老兵协会，就是美国退役士兵协会……”

    高飞说了车牌号码还有电话号码，这些都是最基本的资料，而有了名字，住址，还有车牌号手机号，那这个人基本上也就透明了。

    洛伦佐很兴奋，他急声道：“我去核查一下，没问题的话，钱马上给你，如果需

    要你帮忙把人找到或者控制起来，价钱另说。

    没想到到这个程度的资料也有钱拿，高飞再次刷新了对情报的认知。

    这一行是真特么好赚啊。

    詹姆斯也是一脸惊愕的道:"情报钱这么好赚的吗?只是几句话,也值一百万?"

    对我们来说可能就是凑巧知道了一个人的信息,但对于正在寻找这个人的人来说,这个消息就值一百万。

    高飞没问洛伦佐怎么核查资料。

    洛伦佐自己都是情报商,他虽然在伊拉克,但他一定有在美国的同行吧,想要查个人的资料还不是简单的很。

    高飞和詹姆斯闲聊了五分钟,五分钟后,洛伦佐打来了电话。

    "查到了,这个人的资料有问题。"

    一说有问题,高飞的心先凉了半截,而詹姆斯也是在一旁摊手做了个无奈的手势。

    就知道那个脑子磕坏了的毒狗是在吹牛。

    高飞心凉了半截,说话也就没那么期待了,他叹了口气,道:"有问题啊,那就……"

    "一百万马上给你。"

    高飞愣了,詹姆斯也惊了,他们两个面面相觑,然后高飞很是小心的道:"这个有问题是什么意思呢?为什么有问题还要给钱呢?"

    "这家伙的疑点非常多,他登记的资料都是真实的,但是,他被抹去了一段时间的服役经历,他用一段假的服役经历覆盖了真实的服役经历,这不是他一个退役士兵能做到的,是美国帮他作假,明白吗?"

    高飞立刻道:"明白,所以有问题才是好现象对吗?"

    "对,如果不是有针对性的去查他,就不太可能发现问题,他的假经历伪造的很完善,一般来说,涉及到秘密行动的档案不会显示,如果参与过重大行动,他的个人档案会标注保密行动,但是这个人没有,因为他的服役经历是假的,所

    以他显示出来的都是公开可查的信息，如果我们没有事先知道他有问题，那就会忽略他，所以这家伙很多年都没人被人发现，就是他被隐藏的太好了。

    高飞不解道：“那么，他可能参加过别的行动，为什么就能确定他是进入过总统府呢，这么肯定吗？”

    詹姆斯对着高飞直摆手，他怕失去这个赚钱的机会，但高飞不想因为给了洛伦佐假情报再导致出现什么不好的后果，所以他还是得问清楚。

    洛伦佐低声道：“已经很肯定了，名字是真的，部队番号是假的，服役年限是真的，服役地点是假的，想用假档案彻底蒙混过去非常难，只要仔细核查，总能找到漏洞，档案上显示这家伙当时在阿富汗执行任务，可他的战斗津贴上多了一笔伊拉克战争时才有的高风险战斗津贴，虽然战斗津贴不会特意标示是那场战斗，但是钱款和发放日期还有发放单位都能证明那就是在伊拉克，所以，这个人基本上能肯定就是进过总统府。”

    不懂情报工作具体是怎么做的，高飞就是很好奇的道：“这些肯定不是从老兵协会的档案里去查吧？”

    “当然不是，怎么可能！这是从五角大楼的退役士兵档案里查的。”

    “这也能查到？”

    “当然能，伙计，我是干什么的？我们在美国当然有同行。”

    高飞继续道：“所以，确定这个人有问题，就给我一百万？”

    “是的，这已经是很大的突破了，这个消息当然值一百万，不过我要二百万，一百万给你，我拿五十万，美国同行五十万，然后，我们要跟进这件事，伙计，这件事的幕后出资老板财力可是极其丰厚的，这是个金矿，现在只是刚开始，我们要跟进赚大钱啊。”

    高飞想了想，道：“所以先给一百万，找到人再给剩下的钱？”

    “是的。”

    “那先给钱吧。”

    “马上，等一等，你的态度似乎有点……异常？”

    高飞很老实的道：“是的，这个人昨天被开了之后，今天就找不到了，呃，你现”

    在知道他的住址了，所以你可以自己找了吧。

    “什么？”

    洛伦佐不解道：“怎么就找不到了呢？这，这……怎么就找不到了呢！”

    “不知道。”

    “唔，先把钱给你，接下来我会跟那边说，他们没办法去美国找人的，或许需要你帮忙把人找到，这样，我和他们谈价钱，让他们加钱请你找人，怎么样？”

    “行。”

    “伙计，跟我说句实话，是不是你找到人把人扣起来了？”

    高飞叹了口气，道：“你的信誉很重要，我的信誉就不值钱了吗？”

    “抱歉，那就……尽快吧，我马上联系，尽快找人。”

    “好，等等。”

    高飞突然想到了一件事，那就是洛伦佐在美国查一个人的资料都很快，那么在乌克兰找个人会不会也很快呢？

    玛莎的父亲知道叫什么，知道干什么工作的，可就是找不到人，是死是活都不知道，让李捷找了好久也没个下文。

    所谓术业有专攻，没准洛伦佐可以呢。

    高飞立刻道：“能不能请你帮我在乌克兰找个人？”

    “什么人？不是什么人都好找的。”

    “他叫尼古拉·楚奇耶夫，在乌克兰贸易部工作，这样的人好找吧？”

    “乌克兰贸易部工作？那当然好找了，可是我请欧洲那边的同事帮忙需要付钱的，这……”

    “五十万？”

    “自己人不用那么多，但是起码三十万要的。”

    高飞毫不迟疑的道：“没问题，你那边帮我找人，我付钱，大不了我这边找人的时候把这笔钱加进去就行了。”

    洛伦佐沉默。

    高飞好奇道:"怎么了?不行吗?"

    洛伦佐叹声道:"算了算了,我这就帮你找人,这个钱就别加了,就这样,我先付钱。"

    电话挂断了,詹姆斯摊手道:"行,可以,五十万到手,伙计,这个三角洲很值钱啊。"

    高飞笑道:"所以接下来找人的钱咱们还得赚啊,依旧五五分,怎么样?"

    詹姆斯点了点头,他也不是那种见钱眼开的主,高飞愿意五五分,该知足了。

 第258章 爸爸在哪儿 

    教官就露了一面，然后就神秘消失了。

    就真的很难受，好端端一个大活人，从艾利的别墅里出来之后就没影了，消失的无影无踪，然后詹姆斯也算是有能量的人，可他即便发动了全部的资源，却愣是找不到。

    高飞忍不住在想会不会是正统小偷会在找的人，这个美国小偷会也在找，但是想想不对，除非是他们被小偷会给彻底给监控了，否则美国小偷会怎么知道这个人是干什么的。

    一个星期，整整一个星期，詹姆斯才终于给高飞打来了电话。

    “我派去家里找三角洲的人回话了，那个家伙，他的房子被收走了。”

    “啊！”

    高飞大吃一惊，愕然道:“收走了？”

    “是的，今天刚收走，那家伙和他老婆离婚了，他的房子给了老婆，然后他租的房子，就在新泽西，但是他欠了两个月的房租，直到今天，房东进去清理了他的东西，他几乎就没有东西，什么都没有，所以他才没有回家。”

    高飞觉得自己和几百万就这样擦肩而过了。

    “会不会是出了门直接跳海自杀了？”

    高飞不得不提出了自己的见解，他觉得真有这个可能。

    詹姆斯叹声道:“我觉得不会，要死早死了，何必等到现在，你以为这些毒虫会自杀吗，不会的，他们要死也一定是因为磕大了，我觉得他是拿了二百美元直接去找人买毒品了，然后死在了那个角落。”

    高飞也觉得这个可能性挺大的，但是吧，没见到尸体总觉得还有些希望。

    “可能是，但是没见到尸体总觉得还有希望，要不然在附近招招？”

    “附近，哈，这里是高档社区，怎么可能允许毒贩进来，等等，我问问警察局是不是抓了他！”

    詹姆斯突然想到了一个可能，然后他急声道：“该死的，我忘了这个，我以为那个家伙是开车来的，但是他会不会根本没车，或者直接被警察扣了，等我一下，我打电话问问。”

    詹姆斯挂断了电话，高飞只能等了。

    等的时间不长，詹姆斯打来了电话，然后他用哭笑不得的语气道：“是的，警局一周前抓了个瘸腿的家伙，他看起来精神不太正常，警察询问他，但他不肯回答警察的问题，所以他就被带走了。”

    “现在呢？重点是现在人去哪儿了？”

    “他们拘留了那家伙，罪名是公共场合行为不端，那家伙在路边撒尿被警察看到了，但我怀疑这只是个借口，但是那家伙拒捕，还打伤了一个警察，还抢了枪，然后他们把他带到了拘留中心，打算控告他重罪，可是拘押没超过二十四小时，一个自称是伤残退伍兵协会的人去保释了他，付了八千美元的保释金，这就有点问题了。”

    “是的，有问题，他都穷的交不起房租了，怎么可能会有人去保释他，早干嘛了。”

    “不，还是有可能的，比如美国重点监控的退役老兵。”

    “呃，有可能吗？”

    “有可能，我问了警察局保释者的身份，但是警方拒绝透露，这意味着什么呢，嗯，以我和警方的关系来说，除非来保释的人身份特殊，否则他们一定会告诉我，但他们拒绝透露，那就是这个人的身份远远超出了我能享有的特权。”

    高飞想了想，道：“军方的？”

    “有可能，但我再追查下去代价就大了，所以我不能再查。”

    “我知道了，我跟那边说。”

    这事儿越来越有意思了，高飞挂断了电话，没有迟疑，立刻给洛伦佐打了电话。

    “喂，找到那个人的下落了，但是有点问题，他被警方拘留了，然后被人保释，现在不知去向了。”

    高飞详细解释了一下詹姆斯打听到的消息，而洛伦佐听到之后，却是一声长叹，道：“这就麻烦了，现在很可能触发了美国对需要高保密群体的保护机制，那个人，要么被转移后秘密安置了，要不就是已经死了。”

    “死了？”

    “死了，很有可能死了，但是我会试着请人继续追查一下的，唔，这是个坏消息。”

    “是啊，坏消息。”

    “但是我能给你个好消息，你找的人找到了。”

    玛莎的父亲找到了。

    高飞很意外，也很惊喜，他立刻道：“是吗，非常好，把他的电话号码给我就行了。”

    “没有。”

    “没有电话？怎么可能，死了？”

    “不是，只是找到了他的下落，知道了他的新单位，但是没有电话号码，我该怎么给你解释呢，这家伙不简单啊，他在乌克兰总统办公厅，这是个高度保密的机构，尼古拉·楚奇耶夫在里面担任什么职务目前还不清楚，但是可以确定他进了总统办公厅。”

    高飞很惊讶，他很不解的道：“尼古拉·楚奇耶夫现在很厉害？”

    “不一定，总统办公厅有几百个工作人员，不过，大概率会担任一定职务，因为他的靠山是乌克兰经济发展和贸易部前部长斯捷潘诺·丘诺夫，斯捷潘诺2019年被调离贸易部，尼古拉·楚奇耶夫留在了贸易部，但是斯捷潘诺和斯迪奇关系很好，现在斯迪奇在总统办公厅是非常重要的非官方成员，核心成员，在斯迪奇的帮助下，斯捷潘诺进入了总统办公厅，然后他就把尼古拉·楚奇耶夫调进了总统办公厅。”

    高飞愣了一会儿，这里面的关系略微有点复杂，但是也不难懂，就是玛莎的爸爸本来是没什么前途的小透明，但是因为靠山东山再起，所以玛莎的爸爸现在又抖起来了。

    可是知道了玛莎的爸爸在哪儿却联系不上，这又该怎么办呢。

    高飞思索片刻，道："那我该怎么联系他呢？"

    其实也不难，你先说找他干什么吧。

    "好事，他女儿在我手上……"

    "你绑架了他女儿！"

    洛伦佐大吃一惊，高飞急忙道："不是，不是，是我救了他女儿。"

    洛伦佐长出口气，道："那你就不该说在你手上！"

    "呃，用词不当，反正他女儿在我这里，我得把他女儿送回去，所以这肯定是好事吧。"

    "不一定……"

    洛伦佐幽幽的说完后，马上道："当然，大概率是好事，我只是不一定百分百是好事，唔，是好事的话，我在那边的同事应该能帮你联系到他，也很简单，请里面的工作人员帮忙传话就行，当然，如果你要干掉这个人，那自然就不同了，我同事肯定不会帮忙的。"

    "我说的是真话，我总不能骗你，这样，我马上去乌克兰，我该怎么联系你的同事？"

    "我想想，这件事……还得是走人情账，不谈钱了，好在给总统办公厅的人帮忙，我同事还是愿意的，到了联系我，我同事会找你。"

    "好，那就这样，我马上准备出发，到了给你电话。"

    "唔，三角洲那个家伙的事，我先让人找一下，如果需要你帮忙的话我再说，放心，报酬肯定让你满意。"

    "好的，随时联系。"

    挂断了电话，高飞兴冲冲的起身就出了卧室，他先到了客厅，看到了正在看电视的玛莎，随后他立刻大声道："玛莎！"

    玛莎看向了高飞，高飞一脸兴奋的道："找到你爸爸了！"

    玛莎愣了一下，然后她脸上先是浮现出了惊讶的神色，随后，她马上换成了

    很惊喜的样子。

    “是吗？真的吗，那太好了。”

    玛莎说话的时候略微有点心不在焉，她装作很高兴，但是高飞知道玛莎并不是真正的开心。

    高飞到玛莎面前，他没有蹲下来，就是坐在了玛莎对面，很是严肃的道：“你看上去并不是真的高兴，怎么了，你有什么担心或者顾虑吗？”

    玛莎咬了咬嘴唇，她一脸的茫然，犹豫了片刻后，对着高飞道：“我妈妈天天和爸爸吵架，他们很……我不知道，我很怕回家，我在想，如果他问我妈妈去哪儿了，我该怎么说呢？”

    这孩子担心的莫名其妙，但是想想，高飞觉得好像这孩子担心的也挺有道理。

    可是总不能一直带着玛莎，高飞他们也没能力一直带着玛莎啊。

    高飞想了想，道：“你想回家吗？你想找爸爸吗？跟我说实话，如果你不想的话……你觉得你爸爸爱你吗？”

    “爱。”

    “那就行了，回家，我送你回去。”

    玛莎没有反对，她就是很认真的道：“那我以后是不是就再也见不到你了，还有安妮姐姐，还有安德烈，还有萨米尔叔叔。”

    高飞觉得哪里不对的，怎么凭空让萨米尔长了一辈呢。

    玛莎对高飞他们有依赖感太正常了，但高飞可不想带着玛莎，说实话，一直带着玛莎不仅很麻烦，还很有压力。

    这么长时间了，玛莎也不上学，天天就是看电视刷手机玩游戏，再这么下去，这孩子不就学废了吗。

    所以高飞可不会觉着舍不得，他毫不迟疑的道：“当然不会见不到，我们会去看你的，等你长大了，你也可以来看我们啊，嗯，好了，收拾你的东西，我们很快就出发。”

    玛莎很认真的道：“说好了，不许反悔。”

    不反悔，不反悔，雇佣兵讲信誉的。

    说话间，安妮出来了，她懒洋洋的道:“怎么了？你刚才很激动的样子。”

    高飞笑道:“找到玛莎爸爸的下落了，我们去乌克兰送她，顺便招人，”

    安妮眼睛一亮，她惊喜道:“可以去乌克兰了？太好了！可赶快去吧，我都要憋疯了，什么时候去？”

    高飞同样憋疯了，他毫不迟疑的道:“我给休斯先生打电话，就说去乌克兰帮他招人去了，让他帮忙安排飞机，越快越好，今天就走。”

 第259章 再说吧 

    基辅。

    除了到的时候是深夜之外，这次再来乌克兰的一切都很完美。

    这次高飞甚至带上了他的步枪和手枪，虽然来乌克兰并不是为了出任务，

    可在乌克兰毕竟是有仇家的，肯定要带上战力提升器。

    现在美国有大量的雇佣兵来乌克兰参战，携带武器来往的人相当多，出入境的管理也是前所未有的松懈，即便带上枪也没有什么麻烦。

    再遇见什么黑塔，高飞一定要让他们感受一下什么叫来自千米之外的大恐怖。

    有钱了，再住酒店就得住好的，但是高飞很惊讶的发现基辅的酒店价格非但没有因为战争暴跌，反而还上涨了。

    明明只是个四星级酒店，结果还要一晚一百八十美元，这都合人民币一千多了。

    所以只是打听了一下房价，高飞他们四个男的马上就是一脸的恼火。

    萨米尔嘀咕道:“太贵了。”

    “还换吗？”

    安德烈小声问了一句。

    如果不是带着安妮和玛莎，高飞一定扭头就走，但是有两个女孩子，再加上是半夜两点多钟，住就住吧。

    可是酒店开房这种事情都是高飞掏钱的。

    不知道算不算是小气，但高飞真心觉得就两张床，房间还小的可怜的酒店怎么也不值一千多一晚。

    两个女的一屋，四个男的住两屋，没什么可说的，住一宿得了呗。

    来基辅的第一件事，帮玛莎找爸爸。

    好好休息一晚，到了第二天上午给洛伦佐打电话，而洛伦佐的同事，自然也是罗西亚家族的人，同为情报商，办好这点事还是很容易的。

    约好见面时间地点，接下来耐心等待就是了。

    第二件事，给李捷打个电话。

    高飞觉得自己已经起飞了，是时候拉兄弟一把了。

    李捷还在巴赫穆特，因为他对那儿熟，虽然黑塔是个威胁，但是跟赚钱比起来，李捷更怕穷。

    然后等了没有太久，给洛伦佐打完电话也就半个小时吧，高飞的电话响了起来，接电话下楼，一辆小汽车停在酒店外面。

    一切顺利的见面没什么可说的，洛伦佐的老朋友也没什么可说的，看上去就是一个普普通通的中年人，白人，看着像乌克兰人，长得不帅也不丑，不高也不矮，除了有点秃顶之外，扔大街上就分不出来，转个身就忘了长什么样的那种。

    “瑞克斯？”

    “是的，怎么称呼？”

    “巴拉克。”

    见面对话互报姓名，这就没事儿了，然后巴拉克看了看高飞身后的酒店，道：

    “你们几个人？”

    “五个，不，六个。”

    “跟我走吧，别住这里了，这里容易遭到空袭。”

    高飞带着安德烈下来的，听到巴拉克平平淡淡的寒暄方式，他和安德烈两个人都吃了一惊。

    “好的，去哪里？”

    “去我的安全屋，你是洛伦佐的朋友，我得招待好你，我的车上坐不下，你们有自己的车吗。”

    安德烈毫不迟疑的道：“偷一辆车可以吗？”

    安德烈跟着下来就是偷车来的。

    巴拉克皱眉道：“偷车？为什么要偷车，为了省点小钱而耽误正事值得吗？”

    高飞立刻没好气的道：“他就开个玩笑，偷车，哈哈，我们为什么要偷车呢。”

    不能偷车就先打个出租车，又不是非得自己开的车，酒店就可以帮忙叫车，其实也不耽误事儿。

    把几个人都喊下来，高飞的枪放巴拉克车上，其他的行李就无所谓了，六个人分乘两辆车，跟着巴拉克走就得了。

    车开了挺长时间，高飞也不知道在哪儿，但是看着附近是一个高点的建筑都没有，应该还是在基辅市区，但很偏僻。

    路上巴拉克也不怎么说话，直到到了地方，一个看起来非常普通的二层小楼前面停下后，巴拉克看着高飞他们拿着行李下车，等着出租车也走了之后，这才抬脚走向了旁边的小楼。

    高飞他们被闪了一下，几个人拎着行李跟着巴拉克走了十几二十米，在旁边的小楼前面停下后，巴拉克掏出了钥匙，打开了临街的房门。

    开门，拿钥匙，第一个进门，客厅里有些暗，巴拉克打开了灯，随后指着布置非常简单的客厅道：“你们在基辅的时间就住这里，这是我的安全屋，我自己的，和公司没有关系，也从未启用过，但这里是平民区，远离政府机构也远离军队，遭遇空袭的可能性非常小，住在这里肯定安全。”

    高飞立刻道：“谢谢。”

    巴拉克把钥匙交给了高飞，道：“楼上有三个卧室，下面有地下室，地下室有满足一个人住半年的食物，饮水，药品，还有些武器，如果遇到空袭可以躲进去，你们下载空袭APP了吗？”

    高飞茫然摇头，巴拉克平静道：“下载一个基辅数字生活的APP，如果遇到空袭，APP会提前预警。”

    “哦，好的，好的！”

    “这里有武器，如果你们用了得告诉我，我会把该丢弃的丢弃，该补齐的补齐。”

    说着话巴拉克走向了一个单人沙发，他把沙发背后的幕布一拉，道：“这里有几把枪，楼上的卧室衣柜里都有枪，地下室也有，一共是九把枪，六把手枪，三把步枪，另外有一百六十枚手榴弹，全部分散和枪放在一起，我就不带你们依次查看了，数目不会有错，希望你们认真对待我的个人安全屋。”

    高飞立刻道:"那绝对不会的,非常感谢你的帮助。"

    巴拉克依然面无表情的道:"洛伦佐说你是他的好朋友,也是重要的合作伙伴,我听过你的名字,大致了解一些你的事情,但是我必须说明,我愿意帮忙是因为我之前欠了洛伦佐很多人情,现在必须还他。"

    高飞笑道:"明白了,但还是谢谢。"

    巴拉克点了点头,他看了看玛莎,随即道:"你们要给这个孩子找她父亲?"

    "是的,请问有消息了吗?"

    "有,大致能确定,但是还没有最后的结果,接下来的安排是这样的,带上这个孩子,我们直接去总统办公厅,如果可以的话,直接把孩子交给她父亲就好了,如果不行,我们再想办法。"

    安妮突然道:"我想请问一下会有什么阻碍呢?"

    巴拉克淡淡的道:"因为她父亲的位置非常关键,接触了很多机密,属于行动严格受限的工作人员,我打算请他的同事帮忙带话,但是什么时候能把话带到不确定。"

    安妮点了点头,然后她对着玛莎很温柔的道:"放心吧,肯定没问题的。"

    高飞不解道:"他不下班吗?不回家吗?"

    巴拉克稍微沉默了一下,然后他摇头道:"不。"

    嘴上说着不,但眼神却不对,面部表情也不对,还对着高飞微微努了一下嘴。

    高飞立刻就知道巴拉克有话不方便说,他立刻伸手道:"巴拉克先生,能不能带我参观一下房间。"

    "好。"

    巴拉克上楼,高飞跟了过去,两人上了楼梯,推开一间卧室的门,却见一张双人床用塑料布盖了起来,随后巴拉克过去拉开了衣柜,亮出了里面的一把AKM步枪。

    "她父亲没有结婚,但是有了个女朋友,现在和女朋友住在一起,应该很快就要结婚了,而他女朋友带了个六岁的男孩儿,据我的调查,当然只是很简略的调

    查，这个男孩儿可能是她父亲的私生子，也就是说，尼古拉·楚奇耶夫离婚之前就有外遇，而且有了私生子，所以这个女孩找到爸爸的结果可能和你想的不会太一样。

    高飞想的是父女相认，含泪相拥，然后尼古拉·楚奇耶夫对他千恩万谢，然后玛莎对他依依惜别，最后回归幸福的生活，而高飞就此和这父女两人相忘于江湖，完事儿。

    但是尼古拉·楚奇耶夫突然多出了一个私生子，那么他对玛莎又该是什么态度呢？

    事情好像变得开始有些麻烦了啊。

    其实高飞和玛莎也没有太多感情，就是一个救下来的小女孩儿，平日里也没有太多交际，更没得共同话题，平时连说几句话的机会都少，所以说高飞对玛莎又多么难以割舍那是不可能的，至于想收养这孩子更不可能。

    高飞觉得自己还是个孩子呢，又怎么可能去收养个孩子，不可能，绝对不可能。

    但是，送佛送到西，好人做到底，这好事儿都做到这个份上了，最后给玛莎一丢不管了，却也不是高飞的性格。

    这还真有点儿难办。

    不怪高飞会想的多，就是因为看多了小孩儿受后妈虐待的故事太多了而已，所以一听说这种事，肯定先往不好的方向去想。

    高飞愣了好一会儿，然后他终于低声道：“那怎么办？”

    巴拉克一怔，道：“你问我？”

    “是啊，该怎么办？呃，你是搞情报的，应该知道这种事怎么处理吧？”

    巴拉克一脸不解的道：“我连老婆都没有，更别说孩子了，还有我只是把掌握的情况告诉你，怎么办是你考虑的问题，又不是我，我只是搞情报的，不是负责提出一揽子解决方案的啊。”

    说的有道理。

    高飞无奈道：“那行吧，先找到尼古拉·楚奇耶夫再说吧，看他态度，他要是态度不好，那就……那就再说吧。

 第260章 来头不小 

    高飞年纪不大，但他想事情很周到，怎么说呢，就是他带玛莎去总统办公厅的时候，是让安妮跟着去的。

    高飞毕竟是男的，带着个小女孩儿总归是不方便，话说女大避父，何况是高飞一个哪里都算是外人的年轻男人了。

    而有安妮肯定就不同了，玛莎他爹看见了心里也能舒服点。

    开车还是巴拉克，安妮和玛莎坐后排，高飞在副驾驶，他想和巴拉克聊几句，却又不知道该说什么。

    想想还是从生意入手吧。

    给人送钱总是好事，能不能合作的，先问问再说吧。

    “巴拉克先生对乌克兰这边的情况很熟悉吧？”

    “看哪方面。”

    “比如雇佣兵这一块呢？”

    “不熟。”

    “呃……”

    对话有些难以为继的感觉，但是巴拉克却继续道：“我在这边工作很多年，可我之前主要是做经济类的情报，坦白说吧，如果不是这场战争，乌克兰不可能成为焦点地区，基辅也不可能成为各方争夺的地点。”

    说的有道理，高飞忍不住点了点头，然后他立刻道：“那现在呢，现在各国雇佣兵都在涌进来，还有各国的军事援助，打仗了，情报生意应该很好做吧。”

    巴拉克扭头看了高飞一眼。

    高飞这人有个优点，那就是他有自嘲精神。

    “你别看我，我本来就不懂情报，我只懂花钱买情报。”

    可能是被高飞的真诚打动了，也可能是被逗乐了，巴拉克忍不住笑了笑，道：“是啊，情报生意肯定好做，可是也会引来公高管啊，我在乌克兰十二年，本来

    我该成为这个国家的地区主管了，可是打仗了，然后呢，然后我们集团的高层来了六个。

    说的也对。

    一个不重要的小市场，随便有个销售就行了，但是一个极为重要的大市场，那恨不得把公司总部都搬来了。

    等等，罗西家族集团的总部本来就在欧洲啊。

    巴拉克一脸无奈的道:“在战争之前，整个乌克兰就只有我一个人，现在呢，乌克兰有我们集团最好的工作人员，一夜之间，我成了只是熟悉这个国家的老员工而已。”

    “既然你熟悉这个国家，那你不是应该更受重视才对吗？”

    巴拉克嘴角抽了抽，似笑非笑的道:“你还年轻，等你在一个大公司多干几年就明白了。”

    “给人打工是不可能的。”

    高飞鬼使神差的冒出了这么一句，然后他赶紧道:“是这样，我们这次来乌克兰，是想物色一个出色的狙击手，一个机枪手，要最好的，如果你能推荐我愿意付费。”

    巴拉克想了想，摇头，然后他无奈道:“我对乌克兰的科技产业很了解，对他们的军工系统也很了解，还有就是政府，大学，仓储，还有军方也比较熟悉，以前乌克兰就是世界的军火仓库，前苏联时代很多遗留的军火库在这里，我在这里做最多的事情就是给人当掮客，卖军火，卖公司，所谓的情报至少有一半是这些，但是现在呢？战争来了，一切都没了。”

    巴拉克叹了口气，然后他就发现自己好像一直在发牢骚。

    “之前伊拉克那边挺好的，乌克兰这里根本就只能混日子，我被派到这里来之后也就能拿个底薪，好几次我都得找洛伦佐借钱才能度过难关，然后他还帮我出手过几个情报，也帮我解决了很大的问题，所以我欠他一个很大的人情，必须得还。”

    说完后，巴拉克变得严肃了很多，他继续道:“所以这件事我本来是不能管的，”

    我要是让人帮忙去通知她的爸爸，那么我这个暗线就可能暴露了，你知道，总统办公厅的人和我这种情报商人有联系，这对我的暗线是非常非常不利的，所以必须给我的暗线付钱，五万美元。

    高飞毫不迟疑的道：“可以不用他传话啊。”

    “不传话怎么找？难道要让她进去哭着找爸爸吗？”

    巴拉克不屑的讽刺。

    而高飞却是一本正经的道：“为什么不行呢？”

    巴拉克还想要说什么，却是突然愣住了。

    高飞继续道：“她只是个九岁的孩子，她去门口，就说只知道自己的爸爸在里面工作，但是不知道具体在什么地方，然后她就说自己被拐卖了，刚刚逃出来，所以来这里找爸爸，怎么了？有问题吗？”

    “嘶……”

    正在开车的巴拉克突然挠了挠头，然后他很愕然的道：“可行啊！”

    “是啊，就算被门口的卫兵拦下来也好，被里面的工作人员知道也好，让他们走正式的公开渠道去把尼古拉.楚奇耶夫找来，这样不就行了吗。”

    看了看后座的玛莎，高飞犹豫了一下还是道：“就算这样做可能给他带来一些困扰，但是，他作为孩子的爸爸，难道不该承担吗？”

    “你说的对！”

    巴拉克长长的呼了口气，然后他笑道：“你脑子挺好用的，或者是我脑袋太僵化了，就这么办。”

    高飞看向了玛莎，道：“玛莎，你没问题的吧？”

    玛莎已经开始有些紧张了，但更多的是期待，在失去了妈妈之后，能见到最亲的亲人，这当然值得期待了。

    玛莎毫不迟疑的道：“我可以，我没问题。”

    巴拉克道：“需要你们出面怎么办？”

    “如果她爸爸出来了，我就和他打个招呼，然后就算了，如果她爸爸没出来，

    或者没找到，那我们就接上她离开啊，这有什么问题。

    巴拉克想了想，道：可能你没想的那么简单，现在打仗呢，总统府很多人根本就是躲在地下，你以为为什么很难联系她父亲，不就是因为这个吗，所以她或许会被扣押起来，或许会被询问，这个办法简单，但是如果放任让孩子自己去，可能会有很多意料之外的后果，我带她去吧，你们远远的就看，就算工作人员想问我，我也能应付过去。

    巴拉克想在这件事里扮演个重要角色，但是高飞不介意。

    玛莎的爸爸毕竟是在一个要害部门工作，这样的人肯定属于高价值人群，巴拉克想认识，甚至是攀上交情都是很正常的。

    高飞多通透的一个人啊，他怎么会看不懂这些，只不过他完全没必要拒绝就是了。

    “好啊，那最好了，我们远远的看着就行了。”

    车是没办法直接停到总统府门口的，巴拉克远远的停了下来，然后他对着玛莎道：“走吧，或许很快就能见到你父亲了。”

    玛莎突然道：“我该怎么说，一切照实说吗？”

    照实说，好像有点儿麻烦。

    高飞想了想，道：“你爸爸问你，你就说实话，别人问你……你也说实话。”

    “我可不可以说妈妈生病去世了，只剩下我自己一个人，然后我的这位……舅舅把我带了回来，要把我交给我爸爸，可以吗？”

    高飞有些发愣，因为他担心玛莎说谎会被轻易识破，所以干脆就没教她，可是没想到，才九岁的孩子，心眼竟然已经这么多了。

    巴拉克在一旁道：“说你被拐卖了，你可以更快的见到你爸爸，说你妈妈去世了，按照正常流程，你可能需要更长时间才能见到你爸爸。”

    玛莎低声道：“我不想说实话。”

    “那就照你想的说，去吧！”

    巴拉克带着玛莎往总统府门口走了，高飞在车上看着两人的背影，忍不住道：

    “希望顺利吧。”

    “外国的孩子就是早熟。”

    安妮突然冒出了这么一句，然后她低声道：“这孩子不简单啊。”

    “是吗？”

    “是的，你不知道？”

    “我当然不知道，我才跟她说几句话了，等会儿说，他们到门口了。”

    看着巴拉克和玛莎两个人到了总统府门口，再看到两人被哨兵拦下，然后巴拉克开始和哨兵解释，再然后又有穿西装的人出来开始接洽。

    高飞忍不住道：“成了。”

    “我觉得不会那么简单，别忘了，总统躲在地下工事，而位置可是最高机密，所有的人员都会被严格控制的，一个人的私事就算再大那也只是私事，不好！”

    安妮惊叫不好，高飞的心也提了起来，因为从总统府里冲出来了好几个士兵，直接拿枪给巴拉克和玛莎围了起来。

    高飞忍不住握住了手枪，低声道：“出事了！”

    “我们应该没有暴露吧，哨兵有注意到他们是从这辆车下车过去的吗？”

    “肯定会注意到的。”

    “开车跑还是留在原地等？”

    高飞的脑子急切间转的挺快，他急声道：“绝对不能被人围住，我身上带着枪，咱们两个身份又敏感，绝对不能起冲突，但也不能被抓住，开车走！”

    高飞下车移到了驾驶位上，然后他果断发动汽车并快速驶离。

    当车开出去一段后，安妮往后看着道：“现在还没有车追上来，太快了，玛莎过去开始说话到士兵出来最多五分钟，发生这种情况只有一个可能……”

    高飞毫不迟疑的接口道：“玛莎的父亲绝对不是个什么小角色，她爹是个大人物！只有一个要害位置的大人物，里面的工作人员才会反应这么快！”

 第261章 纸条 

    先离开事发现场，绝不能让人包了饺子，然后，再考虑接下来怎么做。

    高飞估计这事儿不会太麻烦，因为就算尼古拉·楚奇耶夫真的是什么大人物，那么玛莎是他女儿总没错，好歹也是来给他送孩子的，他总不能恩将仇报。

    所以危险期就是玛莎没见到她父亲这点时间，真的等尼古拉出来了，见到玛莎，那也就安全了。

    把车停下，和安妮离开车子，高飞第一件事是先给巴拉克打电话。

    如果这个电话接了，那就说明情况还不是很糟，但如果电话没接，那短时间内还是挺危险的。

    电话打通了，但是没接。

    高飞响了几声电话，没有等太久，他立刻挂断了电话。

    安妮在一旁沉着脸道：“就怕这个尼古拉是什么要害岗位，有点事就能触发安全机制，这样的话，就不是他自己能做主的了。”

    安妮是杀手，她最应该了解的就是关于安保这方面的情况了。

    高飞低声道：“如果是大人物呢？位高权重的那种？”

    “那就最好，他一句话就可以解除安全警戒，然后……就随便给我们点回报，够我们吃三年了。”

    高飞救玛莎的时候真没有想会有什么回报。

    但是到了现在，如果玛莎她爹懂事，而且真有什么资源的话，愿意报答一下女儿的救命恩人，高飞自然也不会拒绝。

    就是现在这种状况挺恶心人的。

    高飞很是无奈的道：“我觉得位高权重的可能性不大。”

    安妮低声道：“是啊，真要是什么刚刚崛起的新贵，巴拉克专业搞情报的又怎么可能查不到。”

    安妮刚说完，高飞的电话响了。

    高飞咬了咬牙，接通了电话。

    “是我，我们被控制了，刚才我的手机被收走了，但是刚刚传来消息，玛莎的父亲很快就会出来见我们，所以手机还给我了。”

    巴拉克的声音还算平稳，高飞觉得他应该不是被控制之后强迫说的这些话。

    “那我们回去接你还是怎么样。”

    “不用来接我，等他们送。”

    高飞小小的耍了个心眼，如果巴拉克说去接他们，那就可能有问题，但如果是等着人来送，那就应该没问题。

    以前也不熟，没什么默契，更没制定什么暗语，只能靠这种方式来分析了。

    “好的，我们在附近等你。”

    高飞挂断了电话，然后他对着安妮道：“如果等一下是玛莎打电话就没事，如果还是他打电话，咱们就跑，按照他们被乌克兰安全机构控制的局面来对待。”

    安妮非常认同，她很好奇的看着高飞道：“你以前受过这种训练吗？”

    “没有啊。”

    “那你怎么懂这些的？”

    “看电影看的，什么谍影重重，007，多了。”

    安妮轻轻的呼了口气，道：“好吧，我无话可说。”

    又等了五分钟，电话再次响起，这次是玛莎在说话。

    “哥哥，我爸爸来了，没事了。”

    玛莎的声音有些颤抖，带着些哭腔，但不是恐惧而是激动的。

    “好的，让巴拉克叔叔接电话。”

    很快，巴拉克的声音响了起来，他很沉稳的道：“没问题了，我马上离开，楚奇耶夫先生想见见你们，感谢你们救了他女儿，你们方便来吗？”

    巴拉克的言下之意就是别过来，别到总统府这边露脸了，高飞心领神会，道：“就不过去了吧，我们在附近。”

    旁边有人说话，很快，巴拉克道：“我们过去见面，但是楚奇耶夫先生需要一点点时间，他还得向安全单位备案，稍等几分钟我们过去。”

    电话挂断了，高飞看向了安妮，安妮想了想，道：“大人物不需要报备，只有位置特别重要的人外出才需要报备。”

    “位不高而权重？”

    安妮点头，道：“百分百是。”

    还没见面，但是对尼古拉.楚奇耶夫的身份地位已经判断的差不多了。

    等了五分钟，一辆有乌克兰国家安全局标识的车开了过来，车停下后，车上下来了三个人。

    在总统府见面聊天是不可能的，这个高飞可以理解，但是尼古拉出来没有自己的专车就算了，就连自己开车都不行，还得让情报单位的车送出来，这个就有点麻烦了。

    难道外出见个人也得受监视？

    如果是这样的话，那想干点儿什么，谈点儿什么可是真的很麻烦了。

    玛莎牵着一个四十来岁的中年人，这应该就是她父亲尼古拉了，她朝高飞的车招了招手，然后她想跑过来，但是被尼古拉扯了一下，没跑开。

    尼古拉对着放下车窗的司机说了句话，那辆国家安全局的车开走了，看到这一幕，安妮低声道：“还行，不是完全被控制的状态，有的谈。”

    高飞下了车，他向着玛莎走了过去。

    就在马路上，高飞走了到玛莎面前，然后他对着拉着玛莎的中年人微笑道：“你好，你就是楚奇耶夫先生了吧。”

    “我是尼古拉.楚奇耶夫，谢谢你救了我女儿。”

    尼古拉戴着副眼镜，个头不算高，大概一米七多一点点，比较瘦弱，看起来一副文弱书生的样子，看起来很温和，说话也是和和气气的，眼眶还是红的，看起来刚刚哭过的样子。

    尼古拉伸出了一只手，他和高飞握手的时候，手上的力气很大。

    “我女儿……”

    只说了一句话，尼古拉的眼眶又红了，他停顿了一下，随即很认真的道：“谢谢你能送她回来，我对你的感激之情无法用语言来形容，作为一个父亲，我此刻真的不知道该说什么了，谢谢你救了她。”

    高飞很认真的道：“应该的。”

    高飞以为玛莎已经说清楚了，但是尼古拉却轻声道：“我还不知道玛莎都遭遇了什么，能不能找个地方谈谈呢？我请了一个下午的假，我们有时间。”

    “好的，有些事情很复杂，我也确实需要当面解释一下。”

    尼古拉左右看了看，然后他指着一个咖啡馆道：“就这里吧，可以吗？”

    “当然可以，请。”

    尼古拉在征求高飞的意见，这可以说是礼貌，但是，也可以认为他还没习惯一起自己做主。

    尼古拉牵着玛莎的手开始向咖啡馆走了，在走了几步之后，他还弯腰靠近玛莎听她在说什么。

    尼古拉应该是爱他女儿的，从他的反应就看得出来。

    还有，这个尼古拉急着做出回报。

    还有，这个尼古拉看上去很温和，他不习惯发号施令，但他也一定掌握了很大的权力，所以他有信心回报自己女儿的恩人。

    暂时就能看出来这么多，这是高飞的极限了，他的社会经验就这么点儿。

    进了咖啡馆，尼古拉还是紧挨着玛莎坐下，但是高飞想了想，他对着玛莎笑道：“玛莎，去和姐姐坐，小孩子还不能喝咖啡。”

    高飞这个借口极其明显是要把玛莎打发走，而安妮一听，立刻对着玛莎笑道：“来，我不会说乌克兰语，你帮我点餐吧，我饿坏了。”

    玛莎离开她爸爸的时候有些依依不舍，但她还是跟着安妮走开了，然后两人选了个很远的桌子坐下。

    巴拉克就站在旁边，高飞没开口，于是巴拉克知道这些话他不方便听，于是

    他立刻道:“我去帮她们。”

    尼古拉的表情有些不安了，三个人全都离开后，他对着高高低声道:“怎么，有什么不方便说的吗。”

    高飞先低声叹了口气，他是刻意这么做的，然后，他才开始讲怎么遇到的玛莎，怎么救的玛莎，又是怎么把玛莎送回来的。

    尼古拉听着眼睛都红了，他几次忍不住看向了玛莎，尤其是听到玛莎被装在箱子里被人运来运去的时候，他的泪开始刷刷的往下流，还情不自禁的捂住了嘴。

    爱女儿，但是尼古拉这性子好像有些懦弱。

    因为按照高飞的经验，当父亲的这时候应该是怒发冲冠，而不是默默流泪。

    终于说完了，高飞低声道:“我不想让玛莎回想起这些痛苦的记忆，所以我才会单独跟你谈，楚奇耶夫先生，这孩子是被美国小商会拐走的，和正统小商会没关系，但是我得警告你，美国小商会的能量很大，所以你还是需要加以小心的。”

    高飞完全不介意给小商会增加点仇人。

    尼古拉咬牙切齿的道:“美国小商会，我知道了！”

    说完后，尼古拉看着高飞，用极是严肃的表情道:“她的妈妈因为我的收入太低离开了我，她认为美国是天堂，但是她的愚蠢害死了自己，还差点害死我女儿，瑞克斯，我对你的感激无法用语言来表示。”

    高飞认真道:“任何人看到当时的情况都会伸出援手的。”

    尼古拉吁了口气，道:“你说你是雇佣兵。”

    “是的。”

    “你在乌克兰能做什么？”

    尼古拉问的直接，他这是要直接给高飞回报了，但是这个问题问的有点难了。

    高飞总不能说什么赚钱干什么。

    不对，尼古拉问的是能做什么。

    高飞想了想，道:“我们来乌克兰除了送玛莎之外，还想招几个人，另外，我朋友在这里做些军火生意。”

    只有这些了，别的还能干什么。

    尼古拉二话不说，他立刻从兜里掏出了一个小本，还有一支笔，然后刷刷的就开始在纸上写了。

    “雇佣兵现在由乌克兰国防部下属的国际军团管理，由陆军司令部进行组织和调配，你拿这个条子找陆军司令部康奈尔少将，把条子给他，他知道怎么做。”

    这么牛逼的吗？

    高飞怔怔的接过了条子，上面写了一句乌克兰语，下面是一个签名，还有就是一个电话号码。

    高飞没有控制面部表情，所以他现在看起来就是很错愕。

    但是还没完，尼古拉继续刷刷的写纸条。

    “这个人也是乌克兰国防部的工作人员，国防部负责军事资源管理，包括接收分配和监管国际援助军火，你做军火生意，拿着条子找他，他会告诉你有什么生意可做。”

    还是一句话，一个签名，还有一个电话。

    尼古拉收起了本子和笔，但是他想了想，再次翻开了本子，刷刷又写了一行字，不过这次写的就是英语了。

    电话号码，签名，别的没有。

    “我没有名片，这是我的电话，以后有事联系我。”

    还是不知道尼古拉·楚奇耶夫到底干嘛的，但是就凭这三张条子来看，他好像很自信，很厉害。

    高飞低声道：“谢谢，呃，直接给了就好吗？”

    高飞这话显得不是很自信，他故意的，他希望尼古拉能透露一下自己的身份。

    果然，尼古拉很认真的道：“我现在是总统办公室秘书处秘书，负责审批一些资源申请，平时和国防部也经常有业务往来，拿我条子去，他们知道怎么做。”

    明白了。

    稳了。

    受了。

    高飞立刻道：“谢谢，太感谢你的帮助了。”

    尼古拉摇了摇头，道：“这只是我微不足道的小小回报，说起来，其实还是你在帮我忙。”

    高飞只当这是尼古拉的谦虚。

    做人呢，要摆正自己的位置，前一刻他是玛莎的救命恩人，现在呢，他是拿了好处的雇佣兵。

    尼古拉说了帮忙，高飞这时候可不能说自己帮不上什么忙，他必须顺杆往上爬。

    所以高飞立刻道：“如果能帮上你什么忙那就太好了。”

    尼古拉很认真的道：“所有人都在捞好处，只有我没有，大家都在等我伸手，所以，你能拿我的条子去找他们做点什么，这确实是帮了我的忙。”

    说完后，尼古拉轻声道：“好好干，大胆的去做，遇到什么难以解决的问题尽管给我打电话。”

 第262章 直接要 

    所谓交浅言深就是这样了。

    高飞诧异的是他刚和尼古拉·楚奇耶夫见面，这才刚认识，不，甚至都谈不上认识，才刚刚知道了名字而已，尼古拉就这么迫不及待的给他透这些底，进展是不是也有些太快了。

    急于回报可以理解，但是说什么别人都在捞，自己不捞就显得不好，这也是逢人就能讲的话吗？

    “我明白了，请放心，我知道该怎么做的。”

    不理解但是尊重，就算不明白，也得说明白。

    但是高飞的话让尼古拉显得有些错愕。

    尼古拉愣了一下，随后尼古拉赶紧道：“不，我不是那个意思，我不是要你对我利益输送，这只是我对你的回报，你不用给我什么好处的。”

    一个位不高但是权重，刚刚从小人物新晋为要害人物，知道自己手上的权力值点钱，但是还不知道值多少钱，这就是尼古拉。

    高飞也不知道尼古拉手上的权力值多少，但是他懂事。

    有多少人毁在了不懂事上，又有多少人成就在懂事这个词上呢。

    “好的好的，我明白，我懂了，楚奇耶夫先生，您只请了一个下午的假，我想您一定还有很多事要忙，那就不耽误您的时间了。”

    尼古拉这么急，也跟他时间紧张有关系。

    是请了一下午的假，但是能早点返回岗位那就不会多等一分钟，刚刚肩负重担的秘书确实也该有这点觉悟。

    高飞的善解人意让尼古拉很是舒服，他一脸歉然的道：“我真的应该好好感谢你，但是……没办法，公务太忙了。”

    “理解理解，还有一件事。”

    高飞起身，安妮和巴拉克都看了过来，而尼古拉也跟着站了起来。

    高飞走向了巴拉克，尼古拉紧随其后，他们两个站到了巴拉克身后前，高飞非常严肃的道：“你们父女能够团聚，也一定要谢谢巴拉克先生才对，我们把玛莎从美国送回来之后，却怎么也找不到联系你的方式，还是巴拉克先生帮忙这才有了办法。”

    巴拉克帮了忙，现在尼古拉·楚奇耶夫就得感谢人家，等将来尼古拉帮了巴拉克的忙，巴拉克再表示感谢也不迟。

    高飞也算是正式的给巴拉克和尼古拉牵了个线，他肯定不会让巴拉克白忙，这个人情一定会还，至于将来巴拉克能不能维系好和尼古拉之间的关系，看巴拉克的本事了。

    尼古拉对着巴拉克正色道：“非常感谢。”

    巴拉克经验只会比高飞丰富，而且他一直在基辅，也有时间，所以他没有急着拉近关系什么的，而是微笑道：“我一直在乌克兰工作，对基辅这边的情况很熟悉，所以才有机会帮上一点点小忙，楚奇耶夫先生，如果日后有什么需要我效力的，请尽管吩咐。”

    “好的好的，能留个联系方式吗？我没带手机，但我可以记下来。”

    尼古拉再次掏出了他的记事薄，巴拉克非常客气的说了个电话号码，而尼古拉作为回报，也把自己的电话号码写下来交给了巴拉克。

    到这一步，见面的环节就可以结束了。

    尼古拉收起了纸和笔，他对着高飞道：“抱歉，我得先回家一趟了，我要尽快回家安置好玛莎之后回办公室，那么……我们再联系，有事给我打电话，再见。”

    尼古拉牵着玛莎的手走在前面，高飞他们留在了咖啡馆没有出去，而走的时候，玛莎眼泪汪汪的回头看了高飞他们一眼。

    高飞伸手在耳边做了个打电话的手势，随后笑着朝着玛莎挥了挥手，目送他们上了国家安全局的车。

    等车开走之后，三个人不约而同的呼了口气。

    安妮用汉语低声道：“可算送走了。”

    高飞叹道：“真好，父女团聚，我们做了件大好事啊。”

    巴拉克用英语道:"真没想到,完全想不到,竟然是他!"

    高飞饶有兴趣的道:"哦,你知道了?"

    巴拉克低声道:"你已经知道了吧。"

    高飞就烦和情报贩子聊天。

    对情报商来说,每句话都能成为情报,所以他们轻易不愿意开口,巴拉克先问问高飞是不是已经知道了,就是试探高飞是否知道了尼古拉的身份。

    "是的,我知道了。"

    但是高飞也不说,反正他不会先说。

    巴拉克等了片刻,发现高飞没说下去的意思,只能主动道:"如果我没猜错,这位就是总统办公室新任命的机要秘书。"

    说对了。

    高飞点头,低声道:"没错。"

    巴拉克龇牙咧嘴的摇了摇头,回身道:"咖啡没喝完呢,喝完吧。"

    三个人回到咖啡桌旁,坐下之后,巴拉克突然道:"这位手上的权力可是不小。"

    "哦,是吗?"

    "据我所知,总统办公室的新添了一位秘书,而这个秘书之所以能够上位,是因为他胆小又懦弱,是出了名的胆小鬼,但正因为他是个胆小鬼,所以和任何派系都没有牵扯,最后总统在选人的时候发现他工作能力超强,还是个懦弱的胆小鬼,所以干脆让他担任了自己的机要秘书,并且给了他先审核材料之后再报上来的职责。"

    高飞心里一笑。

    先审核,再汇报,那不就是说尼古拉想让总统看到谁的申请,总统才能看到谁的申请吗?

    这像什么呢,就像明朝时的司礼监了嘛。

    高飞觉得这个比方挺像的。

    巴拉克挠了挠头,低声道:"我怎么也想不到,竟然,竟然能和他扯上关系,这

    可真的是……意外收获了啊。

    高飞低声道:"出了名的懦弱?"

    "是的!"

    巴拉克压低了声音,他一脸忧虑的道:"虽然这位表面上没有什么权力,但实际上权力大的吓人,可问题是,他的权力不稳定,再有就是这位出了名的胆小怕事,我觉得……即使他位置再重要,可他什么都不敢干,也依然没用啊。"

    巴拉克必须跟高飞分享尼古拉的使用方法,因为他自己搞不定。

    高飞低声道:"真的是什么都不敢干吗?那可不一定。"

    高飞确实需要和巴拉克分享一下了,他拿出了尼古拉给的纸条,道:"他写了两个条子,一个是给陆军司令部康奈尔少将的,你知道这个人吗?"

    巴拉克愣了一下,他的眼睛瞪大了,道:"你跟他们要了什么?"

    "什么都没要,只是说要在乌克兰招几个人,然后他就给了我这个,让我联系康奈尔少将。"

    "康奈尔少将负责国际军团,招募和安置雇佣兵的事情都归他管,还有把雇佣兵分配到哪个部队,送去哪个战场,都是他决定的,我可以这样说,有了康奈尔少将的命令,你可以带走乌克兰任何一个士兵,任何部队,任何人,只要你提出来,康奈尔少将随便说句话,这个人就是你的了。"

    都少将了,肯定得有点权力,只是高飞不明白,道:"是任何一个士兵,不是雇佣兵?"

    "他管雇佣兵,但是他发一个调令,又有谁不肯给他这个面子呢?现在乌克兰战况并不算好,虽然有很多人是想为国而战,但大部分人其实还是想逃离的,所以,你看中了谁,别管他是不是雇佣兵,只要他肯跟你走,你就一定能带走他。"

    高飞呼了口气,笑道:"多少人都行?"

    "你要带走一个师肯定不行,但你要带走一个连,我想你只需要打个招呼就行。"

    "那这个人呢?"

    高飞把第二个纸条也给巴克了。

    巴拉克眼睛瞪大了，他微微张开了嘴，道：“这个人是乌克兰国防部协调中心副主任，北约支援送来的武器，要在北约的监督下使用，但是最后肯定要由乌克兰人送往前线的，这个人叫列昂·帕帕维奇，他负责签收支援来的武器后，决定具体发放给哪支部队，但是有传言说，这个人是乌克兰和北约一些人的白手套，那些支援来的武器之所以需要监督，就是因为他们会倒卖，他们一开始做的非常疯狂，现在有所收敛，但是绝对没停。”

    高飞点了点头，道：“那就对了，我朋友做点军火生意，我帮他找了个路子。”

    巴拉克吸了口气，道：“你对朋友够好的。”

    “我这个人向来对得起朋友，我不是还帮你牵了个线吗，只不过你做情报生意的，他可能不太敢真的卖给你情报。”

    巴拉克幽幽的道：“如果他现在给我一个条子，在乌克兰，我什么生意不能做呢？”

    高飞笑了笑，道：“那么，根据你的了解，我该去哪个部队要人？”

    巴拉克想了想，然后他很严肃的道：“我觉得你不该问我，因为我确实对雇佣兵不太了解，你都拿到条子了，你为什么不去问康奈尔将军呢？”

    “问他？”

    这次轮到高飞思维僵化了。

    巴拉克毫不迟疑的道：“当然，你就问康奈尔将军那支雇佣部队表现最好，战斗力最强，那个士兵给他的印象最深刻，然后让他把人调来，这不是很简单吗，难道你还要跑到前线亲自观察，从那几十几百个人里挑一个出来吗？那样效率也太低了！”

    高飞有种这样也行的感觉，然后他发现这样确实也行。

    那就不啰嗦，直接要吧。

 第263章 随便挑 

    有了门路那就别闲着,先打个电话问问,行就直接办,不行,完全就没有不行的道理。

    高飞看着巴拉克,很是客气的道:"这里的事情已经结束了,感谢巴拉克先生的帮助,现在就不耽误您的时间了。"

    "哦,我没事,你们对基辅不是很熟悉,我就帮你们带带路也是好的。"

    按理说,巴拉克就是帮忙打听尼古拉·楚耶奇夫的,帮忙把玛莎找到爸爸之后,也就没巴拉克什么事儿了。

    现在巴拉克还了洛伦佐的人情,从高飞这里也搭上了人脉,如果这是个交易,那么交易到这里该结束了。

    可是现在来看,巴拉克已经不想走了。

    不过高飞也确实需要一个熟悉当地情况的人帮忙,就是有一样,跟一个情报商走的太近,有些话可是得提前说清楚。

    "那可太感谢了,不过,就今天发生的这些事,应该不是情报吧?我是说,应该不属于可以流通到市场上的情报吧?"

    高飞不能直接说你得保密,所以他用个婉转的方式提醒一下巴拉克。

    但是吧,华夏人的婉转有时候就显得很像是羞辱了。

    巴拉克眉头一皱,道:"我是个情报商,但我也有自己的生活,怎么,我得出卖身边的所有人才能算情报商吗?"

    "不不不,不是那个意思。"

    高飞发现自己还是得直接一点,所以他干脆道:"好吧,我本来是想婉转的提醒你一下,但是现在看来这样的方式不好,所以我就直说吧,发生的这一切请保密,如果被别人知道了,后果很严重。"

    "这是最基本的,不用你提醒我。"

    气氛有些僵,巴拉克轻咳了一声,他想了想,道:"我们现在就去找康奈尔将军,"

    如果我能借这个机会建立起和康奈尔将军的人脉，那就最好不过了。

    这样才对，以前是高飞请巴拉克帮忙，但是现在，是巴拉克希望借着高飞的关系拓展一下人脉，所以别说总漂亮话，好像是他帮高飞他们的忙一样。

    一把一过，以前的情分用完了，接下来巴拉克属于跟着抱大腿，他跟着跑腿还得欠高飞的人情，往远了说还得欠洛伦佐的人情。

    人情债很麻烦的，洛伦佐为了帮高飞，把巴拉克欠他的人情债给用光了。

    现在好了，高飞得让巴拉克继续欠着洛伦佐的人情债。

    现在巴拉克摆正位置，把话说清楚，那剩下的事情就好办了。

    “好，我给康奈尔将军打个电话。”

    高飞拿着纸条，按照纸条上留的电话拨了过去。

    电话等的时间挺长才接通，等电话接通之后，高飞低声道：“请问是康奈尔将军吗？”

    “我是，你是哪位。”

    将军的声音很冷峻，高飞是用英语说的，将军也是用英语回的。

    乌克兰的将军大部分都会说英语，就这一条，咋说呢，说乌克兰国防上缺乏自主性好像也没问题。

    “楚奇耶夫先生给了我一个纸条，说是可以请将军帮我点小忙，我就冒昧的打电话了。”

    高飞说的很客气，但康奈尔将军的语气立刻变得和善起来，他非常温和的道：“哦，是尼古拉·楚奇耶夫先生吗？”

    “是的。”

    “哈哈哈，楚奇耶夫先生的朋友，那就是我的朋友啊，说吧，有什么是我能帮上忙的，哦，等等，我们还是见面聊吧，您方便吗？”

    这态度，真是没的说。

    谁说外国人不懂人情世故来的，谁说外国人没有关系网来着，胡扯。

    高飞也马上换上了热情的语气道：“我随时有时间，就怕将军太忙才没有冒昧

    邀请。

    “我随时都有时间，你在什么地方？”

    康奈尔本来应该是在国防部大楼里办公的，但是俄乌开战以来，俄国第一次对基辅的轰炸就炸了国防部大楼，所以国防部早就换了地方，一部分人跟着总统在总理里办公，一部分人分散到了各处的地下掩体里办公。

    康奈尔肯定不会说他在什么地方，那是乌克兰的最高机密，所以只能他找高飞了。

    高飞还没离开咖啡馆呢，他想了想，道：“我在总统府附近的咖啡馆里，您知道这个地方吗？”

    “哈哈哈，知道，当然知道，你等我，我很快过去，哦，我穿便装，请稍等。”

    电话挂断了。

    高飞看了看巴拉克，道：“他很快过来，看来离的不远。”

    巴拉克点头，随即道：“国防部离这里本来就不远，这里有很多地下核掩体。”

    “在这里见面没问题吗？”

    在总统府附近的咖啡馆里搞见不得光的交易，高飞当然得问问是否合适了。

    巴拉克想了想，道：“本来是有问题的，但是现在情况特殊，或许，康奈尔将军不怕被人知道他在这里和人见面呢，既然他觉得在这里见面没问题，那就没有问题。”

    高飞他们等了得有半个小时，然后穿着一身便装，但是带着两个便装卫兵的康奈尔将军出现了。

    之所以见面就能认出来，是因为康奈尔进了咖啡馆之后，直接吩咐两个卫兵守在旁边，随后直接就走向了高飞。

    高飞站了起来，迎了两步伸出了手，康奈尔将军却是伸出了两只手，握住高飞的手之后大力摇晃着道：“你好你好，真的是非常抱歉，让你久等了。”

    为什么康奈尔将军竟然会用下位者的方式来拜见高飞呢？

    尼古拉.楚奇耶夫，他地位真这么高的吗？

    虽然心中万分错愕，但高飞既不能把康奈尔当成个小瘪三来看待，却也不能太自降身份，所以他只能用自己认为最合适的语言来答复了。

    “感谢将军能在百忙之中抽空一见，谢谢。”

    高飞请康奈尔坐了下来。

    康奈尔看起来五十来岁了，他脸上挂着热情洋溢的笑容，在和高飞坐到一张桌上后，他笑着道：“其实我和楚奇耶夫先生都在一起办公，只是不在同一个部门，所以平时也很少有机会接触，老弟你很年轻啊。”

    莫名其妙的来这么一句，其实就是想探探高飞的底。

    高飞真不知道这个时候该怎么接。

    以前没经历过这种事，也没见过地位这么高的人，高飞那点儿社会经验到这时候就不够用了。

    好在基本的道理还是懂的。

    高飞很认真的道：“我从美国来的，帮一个老板找点人手，顺便也增强一下自己佣兵团的实力，哦，自我介绍一下，我是红魔佣兵团的团长瑞克斯。”

    康奈尔突然愣了一下，他陷入了沉思，道：“瑞克斯？这个名字……枪神瑞克斯？”

    高飞又惊又喜，连乌克兰的将军都听说过他的大名了吗。

    “是我。”

    康奈尔一脸惊愕道：“真的是你，你可是……哈哈。”

    打了个哈哈，就说明接下来的话不好说，高飞轻声道：“没想到将军也知道我。”

    “呃，我看过你的录像，只是没想到，你竟然会来到基辅。”

    康奈尔转移了话题，他很是好奇的道：“我更想不到的是，你竟然和楚奇耶夫认识。”

    该拿出纸条了。

    高飞从兜里掏出了纸条，放在桌上，推到了康奈尔的面前，道：“是啊，以后还请将军多多帮忙。”

    康奈尔扫了一眼纸条上的签名，然后他笑的非常开心把纸条收起来揣进了兜。

    里。

    这纸条康奈尔是肯定要收起来的，要不然，怎么证明他和尼古拉建立了关系呢。

    因为这个纸条本来就是尼古拉给康奈尔的投名状，留下字据，还有签名，这个投名状属于最顶级的那种，言下之意就是我直接给你个把柄，以后咱们就有利益往来了。

    拿着这个纸条的高飞，基本上可以视作尼古拉本人。

    康奈尔笑的更客气了，他甚至可以说带着谦卑的笑容道:“瑞克斯，你想找什么人呢?”

    高飞想了想，道:“我想找些有实力的人，不，我想找最好的狙击手!”

    “最好的?那很多啊，但是……你也是雇佣兵，你肯定了解的，雇佣兵跟义务兵不一样，他们只是执行合同，而不是完全受我控制，所以你想招募最顶级的雇佣兵，还需要经过他们本人的同意，当然，我这里肯定是没有问题的，只会全力配合。”

    高飞道:“那么将军你知道有哪些最好的狙击手吗?”

    “那当然是黑爵士了。”

    黑爵士，天狼星的徒弟，公认的第一狙击手，当然，要加上个前缀，那就是雇佣兵第一狙击手。

    康奈尔说起了黑爵士，然后他毫不迟疑的道:“黑爵士现在在巴赫穆特前线，但他有佣兵团，我觉得他可能不太容易加入你的，当然，你可以问问，或许他能同意呢。”

    黑爵士估计是仇人，他不会欣然加入红魔，所以高飞也不想浪费时间，直接道:“那还有和黑爵士一个档次的狙击手吗?”

    康奈尔陷入了沉思，但他一脸为难的道:“我对这个还真是不太了解，这样吧，我让各前线的指挥官列个名单给我，并加上各狙击手的表现和战绩，你先挑，然后再谈，怎么样?”

    好是好，可就是效率太低，高飞想了想，道:“现在哪里的雇佣兵最多，我能直

    接去看看吗？

    “能！当然能，基辅就有雇佣兵的集结地，你先去看看，但我觉得刚来的新兵可能不太愿意离开，不过那些打了很多仗的老兵恨不得赶紧离开，所以，尤其是那些想走但是还在合同期内的老兵，我建议你还是把重点放在老兵身上。”

    这个建议很有道理，高飞点头道：“好，那我就先去看看。”

    “我时间紧张，这样，让人带你去。”

    康奈尔将军极度配合，他笑着道：“不着急，慢慢找，不要只看雇佣兵，整个乌克兰你随便选！”

 第264章 质量偏低 

    一切顺利。

    康奈尔将军不会亲自带着高飞飞去军营里挑选士兵，但他可以给高飞最大程度的便利。

    让一个手下带着高飞去，也就相当于康奈尔将军亲自去了，这个没问题，然后，康奈尔将军能给出的便利还包括四辆军车，而且不是某支部队的车，而是国防部的车。

    一个车队更有气势，另外，高飞他们现在人是不多，但是拉人离开的话还要找车吗，所以康奈尔直接调了四辆车。

    另外，康奈尔将军还会给高飞五张通行证，一张特别通行证，一张国际军团的特别调令，一张国防部调令。

    也就是说，都不用康奈尔将军出面，只要有这些命令，高飞就可以调用国际军团任何一个雇佣兵，另外，他还可以调动乌克兰军队里任何一个愿意跟他走的士兵。

    不管是什么岗位，是什么军种，只要高飞看上了，而这个人也愿意跟高飞走，那么剩下的就是康奈尔将军补一个命令的事情。

    即使是康奈尔将军管辖不到的部队也一样。

    人托人，朋友求朋友，利益换利益，所以现在乌克兰的军队向高飞敞开了大门。

    高飞还想尽快去问问军火生意的，但是李捷还没到，他一个军火外行就暂时不去找关系了。

    先去把人才宝库里的宝贝找出来再说吧。

    “事情就是这样，所以我回来就是让你们一起跟我感受下成功的快乐。”

    高飞得意洋洋的把所有的命令摆在了桌子上，然后他非常得意的道:“我们开来了两辆汽车，整个基辅畅通无阻，任何检查站都得给我们乖乖放行。”

    安德烈站了起来，他呼吸粗重，在耐着性子听高飞说完之后，他非常认真的

    道：“也就是说，但是我们可以拉走几十个人了？”

    “是的，但是我不打算用那么多人，我只想找个出色的狙击手，弥补一下我们得远程火力，找一个军医，特别厉害的那种，找一个机枪手，特别厉害的那种，说到这里……”

    高飞看向了沈闻谦，很认真的道：“不是你表现不好，而是我们非常需要一个能立刻发挥战斗力的机枪手，嗯，机枪手肯定不嫌多的。”

    沈闻谦撇了撇嘴，道：“把老虎这个名字也给他，其实吧，这机枪手我当着挺难受的，整天挂着个神级机枪手的名头让我压力好大。”

    高飞掰着手指头道：“我们还需要补一个突击手，现在只有两个突击手太少了，最起码我们得有个三人突击组吧，我想过了，咱们就按照一个特种战斗组的八人编队来配置也就行了，那就是这次再找四个人，分别是狙击手，机枪手，一个突击手，还有一个名额，我打算找个无人机飞行员。”

    高飞还在说他的畅想，而有了康奈尔将军的配合，这个想法可以一天内变成现实。

    “等一下。”

    安妮打断了高飞的设想，她站了起来，一脸严肃的看着高飞道：“是你说错了还是你不识数？你说凑八个人，另外再找四个人？”

    “是啊，哪里有错？我，萨米尔，安德烈，沈闻谦，另外再找四个不是正合适吗？”

    安妮指着自己的鼻子道：“那么我呢？”

    “你？你是情报官兼助理兼安全阀啊，上次在巴拉拉没你我们不就完蛋了吗，所以你肯定不会随我们一起行动啊。”

    安妮眼睛一瞪，道：“你把我排除在外了？”

    “是排除在战斗人员之外，又不是排除在红魔之外，你这么激动干什么。”

    安妮深深的吸了口气，道：“你别说话，你让我安静一下，总之说白了，你就是觉得我不行是吧？”

    高飞皱眉道：“说正经的呢，你认真点，真需要你上阵了自然不会少了你，用不

    到你上阵，那你就不去啊，分工不同好吧，你说你要跟我们一起行动，被困了谁救我们，搞清楚好吧。

    高飞有道理，但是安妮不甘心，可是她想了好久，却想不到反驳高飞的理由。

    高飞趁热打铁，他急声道：“好了，挑选新成员是我们大家的事，所以我们一起去，然后，我们现在有三个选择，分别是亚沃里夫军事基地，切尔卡瑟州训练中心，雅罗维耶夫国际和平与安全中心。”

    一口气说了三个地方，高飞继续道：“亚沃里夫军事基地在乌克兰和波兰边境，是外籍雇佣兵集结和训练的主要基地之一，还有一个切尔卡瑟州训练中心，是欧洲雇佣兵的集结和训练中心，离基辅280公里，另外一个雅罗维耶夫国际和平与安全中心也在利沃夫，但是主要接收美国人，你们觉得去哪个合适？”

    安德烈道：“都去，先去最近的。”

    萨米尔沉声道：“都是新兵集结的地方没什么意思，还是要去老兵多的地方。”

    “这些地方都有老兵，那我们就去切尔卡瑟训练中心，这里最近，如果在切尔卡瑟训练中心就找到了我们需要的全部人手，那也就不必去其他地方了，而如果这三个地方都没我们看中的人，那我们就去陆军司令部抓人。”

    安德烈嘟囔道：“乌克兰人还是算了吧，都是软蛋。”

    乌克兰人当然并非都是软蛋，但是红魔有安德烈，再找个乌克兰人就是增加不稳定因素，所以高飞为什么没有直接在乌克兰军队里挑人，也就是因为这个原因。

    高飞哈哈一笑，道：“这话在外面可说，好了各位，我们出发。”

    到了现在这份上，再隐藏安全屋的位置就不太有必要了，好在巴拉克倒也不在乎暴露一个安全屋，毕竟收益远大于一个安全屋的价值。

    有车队，有司机，还有康奈尔的副手陪同，巴拉克在外面等着，他甘心跟着高飞到处乱跑。

    五个人出门分乘两辆车，车队出行，直奔切尔卡瑟训练中心。

    其实也可以调用直升飞机的，但是直升飞机不安全，有可能被打下来，所以高飞他们就只能先在路上颠簸四个小时了。

    到达切尔卡瑟训练中心的时候是下午五点多了，而训练中心主任也已经恭候多时。

    有康奈尔将军的命令，高飞他们来到这里必然是贵宾待遇，不用说，已经到了晚饭时间，先吃饭。

    训练中心主任是个上校，康奈尔将军正是他的顶头上司，所以到了训练中心第一顿饭也是欢迎晚宴，虽然谈不上极尽奢华，但绝对是战争中的乌克兰最顶级的招待了。

    吃完饭就是安排住处，自然不可能让高飞他们和训练中心的学员住一起，有专门给高级将领的住所招待他们。

    而在吃完住下之后，还不用高飞开口，训练中心的主任自然会问高飞的意思，是先看看这里学员的资料，还是休息之后第二天再看。

    以高飞的性子来说怎么也不可能等到第二天再看。

    训练中心有全部外籍志愿者的资料，就和高飞加入瓦格纳时一样，有特长的都会单独入档，调阅非常方便。

    那些已经分配到前线部队的人员档案虽然也能看到，但是高飞要看的肯定是此刻就在训练中心的人。

    不看还好，一看就大失所望。

    有特殊技能的人才是太少了。

    人才最宝贵不是一句口号，是事实。

    事实证明，任何时候，具备特殊技能，而且拥有极为出色履历的人都是极少数。

    此时此刻，正在切尔卡瑟训练中心集结和训练的人一共有一千二百三十一人，但是，能够单独归档进入特别名单的人，一共只有十四个人。

    差不多就是百里挑一了。

    而且即便只有十四个人，还不都是名牌部队出来的，大部分都是普通部队里，以高飞现在的眼光，看不上，真的是看不上。

    “就这些？”

    高飞看过了档案，忍不住对着训练中心的主任提问，而他的问题，很自然的被训练中心主任视作不满意。

    “是的，够得上特殊人才待遇的就是这十四个人。”

    一千二百多人，十四个特殊人才，但是这十四个特殊人才里，还有六个无人机操作员，一个军医，两个坦克手，一个直升机飞行员，一个特殊技能的舰艇声呐操作员，至于狙击手，却是只有三个。

    按十四分之三的比例来说，狙击手的比例其实不算低了，但是在一千二百多人的新兵里，只有三个狙击手，这比例也太低了。

    三个狙击手，一个波兰人，一个爱尔兰人，一个德国人。

    波兰人的部队高飞都没听说过，服役四年。

    爱尔兰人的服役部队高飞也没听说过，服役三年。

    德国人的部队高飞倒是知道，第26伞兵团，也算是精锐部队，但是现在德国所谓的精锐部队可能和法国的二流部队水平相当，在这个部队服役三年的狙击手，抱歉，真没资格让高飞得看上。

    高飞看着训练中心主任只发愣，而训练中心主任在犹豫片刻后，终于还是忍不住道：“现在大部分的外籍志愿者其实都是完全没有受过训练的新人，那些真正精锐的部队其实都是北约盟军派来的，不必在这里接受训练，呃，要不然……你再看看那些已经离开的人员档案？”

    感觉没什么意思了。

    高飞觉得要不然还是换地方吧。

 第265章 好兄弟，讲义气。 

    新兵质量普遍偏低，被国家派来的士兵不进训练中心，值得关注的就只剩下了结束合同的老兵了。

    但是老兵的数量太少了，打开名单看一下，整个训练中心一共只有一百一十五人，而且没有备注什么特殊技能。

    这些人都是从切尔卡瑟训练中心分出去的，在前线待够了时间后，再返回切尔卡瑟训练中心，短暂的停留一星期进行脱敏训练，然后就可以离开了。

    或者回国，或者二次签约再上前线，但是这批人里，同样没有特别出色的人物。

    倒是有个人引起了高飞的关注，因为一百一十五个合同到期要走的老兵里，就只有他一个人要重签合同，再上前线。

    再一看，这个士兵是突击手，或者说就是一个普通的士兵，谈不上什么特长，年龄也是只有二十四岁，之前还没有服役经验，就是从切尔卡瑟训练中心完成的集结，最后到了巴赫穆特前线去。

    新兵，整整打了半年，刚从巴赫穆特下来，竟然还想回去，而且在申请上特意注明必须回到老部队。

    这个人有点意思。

    在巴赫穆特这种鬼地方打了半年仗没死就是人才，而合同到期不肯走，还要求再续约，这就是鬼才。

    一般人真干不出来。

    高飞指了指这名字，道：“这个叫威尔逊的爱尔兰人是什么情况？”

    高飞也就一问，因为他不指望一个人员流动特别大的地方主官能记住每一个人的名字。

    但是训练中心主任看了一眼，却是马上道：“哦，我知道他，他本来是要进行脱敏训练之后离开的，但是在这里待了六天，明天就该去基辅了，他却突然要求重新签约回前线。”

    高飞也就是微微有点好奇心，他不太在意，也就顺口道：“为什么？”

    “说是因为他不能丢下兄弟。”

    “嗯？”

    高飞愣了一下，道：“不能丢下兄弟？什么意思？”

    “不太清楚，他只是近期少有主动要求回归原部队的士兵，而且是回到巴赫穆特前线，所以我对他有点印象，但是我没有特意问过他原因。”

    高飞双击了一下名字，然后照片和履历就出来了。

    一个完全没有服役经验的年轻人，在爱尔兰就是个普通人，不知道为什么跑来乌克兰当了雇佣兵，从履历上来说，没什么值得关注的。

    但是这个不能丢下兄弟的理由着实是有点打动高飞。

    这年头，重情义的人不多，拿自己的命去重情义的人更稀罕。

    “能不能把他叫来，我想见见他。”

    “好的，马上。”

    训练中心主任让手下去把这个士兵叫来，没过几分钟，一个看起来特别丧的年轻人被叫进了办公室。

    高飞坐在电脑前，安妮在他旁边站着，训练中心主任在他身后站着，而安德烈他们几个人就散落在办公室里，没那么多椅子，一群人就站着。

    士兵被带进了办公室，他看了一眼，看到了训练中心主任，随后把目光落在了高飞身上扫了一眼，然后又看了看安妮，在安妮身上停留了不到一秒钟之后，他轻轻的叹了口气。

    这个顺序是正常的，但是视线在安妮身上停留不超过一秒钟是不正常的。

    安妮很漂亮，身材极好，只要是个男人，看到她都会先失神一下，见多识广的可能两三秒钟就能恢复正常，保持表面上的镇定，然后在没人注意的时候悄悄瞄几眼，但那些刚从战场上来的，或者是第一次在现实中见到这个等级美女的年轻人，眼神恨不得焊死在安妮身上。

    就这么说吧，水桶装的喀秋莎在战场上都能牢牢锁定至少八成以上士兵的眼

    光。

    这个年轻人也是刚从巴赫穆特前线下来的，几个月没见过女人，见到安妮都懒得多看一眼，要么他性取向有问题，要么他已经被其他事情牢牢占据了所有的心思。

    士兵有气无力的敬了个礼，随后又丧又慢，跟个行尸走肉似的低声道：“长官好。”

    说了个长官好就再没下文了。

    训练中心主任没说话，他就看着高飞，而高飞则是很平和的道：“我看到你的申请了，你要求签订三个月的合同，而且必须回到老部队，是这样吗？”

    “是的。”

    “为什么不直接续约，那样佣金更高一点。”

    “我一开始只想回家。”

    “现在呢？”

    士兵抬起了头，哭丧着脸道：“现在，我想回去带我的朋友一起离开，他还有三个月结束合同，我不能丢下他。”

    高飞饶有兴趣的道：“哦，你朋友和你不是同一期的？”

    “不是，他比我早三个月。”

    “那他合同已经到期了吧。”

    士兵脸上一副想笑又想哭的表情道：“他是第一批国际志愿者，签了半年的合同，然后我进入部队就和他分到了一个班，我什么都不懂，他教会了我很多，然后他受伤了，我照顾了他一个月，然后他合同到期了，但他觉得他照顾我，所以他选择了续约。”

    士兵摊了下手，道：“现在我合同到期了，可我不能丢下他。”

    就是合同差了三个月，然后一个到期不肯走，现在这个到期也不肯走了。

    但是乌克兰这边的合同最短期限也是半年，所以，他们这么搞就是三月三月又三月，两人为了彼此留在战场上，直到其中一个人死去或者两个人都死才能结

    束。

    高飞饶有兴趣的道:"你们是什么关系?恋人?"

    "你胡扯什么!"

    年轻士兵勃然大怒,而他大怒之后,立刻就下意识的往前走了一步,右手本能的就想去摸应该挂在肩上的步枪。

    当然,他身上没有枪,也威胁不到高飞。

    但这就是为什么要给前线刚下来的士兵进行脱敏训练的原因。

    放这一批刚刚从尸山血海中下来的士兵直接进入社会,还真是一件风险挺高的事情。

    高飞摆了摆手,道:"别激动,只是随便问几个问题,嗯,你和你的兄弟战友都是什么位置?"

    "他是机枪手,我是普通步兵。"

    "哦?你们为什么会有这么深厚的友谊呢?"

    "他也是爱尔兰人,整个连队里只有我们两个爱尔兰人,我刚到什么都不懂,他教了我一切,我救了他,但是他选择续约,上次在战壕里是他两次救了我。"

    年轻士兵说的是在战场上特别常见的事情,每天都在上演,反复上演。

    但是能离开战场却是又回来的,不多见。

    高飞点了点头,道:"你说他先选择续约,只是他觉得离开之后你就会死?"

    "是的,他说不是,但我知道是的。"

    这战友情感人吗,其实也没有多么感人,相反还有点挺狗血的感觉,而且两个人还都有点冒傻气,说实在的,即便留下来又有什么意义呢,就两个人,即使能抱团取暖,可该死的时候还不是得死。

    可高飞想要的就是这种冒傻气的士兵。

    不是精锐没关系,可以练。

    没有特长也没关系,可以学的。

    要的就是这股子肯为兄弟送命的傻气。

    高飞拿定了主意，他很温和的道：“你叫威尔逊·克兰，这是你的真名吗？”

    “是的。”

    “你的兄弟叫什么？”

    “马丁·哈里斯。”

    “你们之前在什么部队服役？”

    “国际军团，之前伴随乌克兰第92装甲旅作战。”

    “现在在什么位置？”

    “当然还是在巴赫穆特。”

    高飞点了点头，然后他突然道：“如果让你和你的兄弟一起退役，你肯接受吗？”

    威尔逊一脸诧异的道：“什么？”

    “你们都退役，你不用续约了，你的兄弟也可以提前结束合同，你们加入我的佣兵团，不，不必有这个条件，我先把你们都带离乌克兰，然后你们考虑一下是不是加入我的佣兵团。”

    威尔逊一脸警惕的道：“加入你的佣兵团？”

    “别紧张，我说了这不是必要条件，别觉得我好像非你不可似的，是我给你个机会，不是要挟你加入我的佣兵团。”

    高飞站了起来，他很认真的道：“作为同在巴赫穆特前线离开的雇佣兵，我知道哪里是什么鬼样子，而你的故事打动了我，所以我就给你个机会，给你兄弟个机会。”

    威尔逊激动道：“真的吗？可是合同不到期，不可能离开的……”

    训练中心主任突然道：“他说可以就可以。”

    高飞呼了口气，道：“我们去一趟巴赫穆特，我要去那里招募士兵，顺便带你们两个离开没什么困难，好了，你回去吧，我们明天动身，你跟着一起去。”

    威尔逊不假思索的道：“今天就可以去吗？每天都在死人，我怕，对不起长官！”

    高飞对着训练中心主任道：“给他的部队主官打个电话，先把人撤下来吧。”

    “好的。”

    高飞再次对着威尔逊道：“行了，明天我们去巴赫穆特，就这样吧。”

    威尔逊敬礼，然后他极是激动却也不解的出了办公室。

    等着威尔逊离开之后，安妮迫不及待的道：“你想要他？要他们？”

    高飞点头，很认真的道：“是的，这么讲义气的人适合咱们。”

    “要去巴赫穆特？”

    高飞叹了口气，道：“我最熟悉的就是巴赫穆特，能在巴赫穆特活下来的人，首先运气肯定不错，而且我觉得在训练中心的新兵里选人是浪费时间，还是去战场上挑表现好的人吧，我觉得，他们一定也愿意离开。”

    说完后，高飞对着训练中心主任道：“我不知道该怎么联系巴赫穆特的前线指挥官，所以要人的事情就拜托你了。”

    “没问题，我这就打电话。”

    反正一路绿灯，也没什么可担心的，高飞伸了个懒腰，道：“好好休息一晚，明天去巴赫穆特。”

    如水意有话说

    作家的话

    推荐一本好书，有鱼里。

    穷困潦倒，霉运缠身，前途迷茫，时运不济，没关系，求我，我给你改变人生。

    一个算命先生的逆天之路。

 第266章 发生了好多事 

    助人为快乐之本。

    这个威尔逊和马丁，他们愿意加入红魔也好，不愿意加入红魔也罢，这根本就无所谓。

    又或者两人想要加入红魔，而高飞看不上他们也很有可能。

    重要的是两人的情义，重要的是高飞觉得这两个人不错，愿意成全他们，帮他们。

    对两人无法解决的合约困境，高飞一句话就能摆平。

    从上位者的视角来看，这就是被一个美好的故事打动了，所以就随随便便的出手成全两人的兄弟情嘛。

    典型的贵人相助。

    高飞非常乐意当这个贵人，车队里多带上一个人罢了。

    往巴赫穆特去还能顺便见到李捷，而在出发之前高飞就已经跟李捷约好了。

    到巴赫穆特城区还是没那么顺畅，主要是俄军会时不时炮击进城的道路，但是炮击而已，高飞早习惯了。

    躲开就好，炮击又不可能一直持续。

    当站在巴赫穆特城市边缘，远远眺望自己曾战斗过的地方时，高飞心中无限感慨。

    对面有肖霍洛夫，有连长，有帕克，有自己曾经并肩作战的战友们。

    但是现在，高飞却站在之前想要打进来的地方发着感慨。

    “人生啊……”

    文采并没有多好的高飞也就能说这一句了，感慨一句之后，他对着李捷道：“你在这儿怎么样？”

    “还行啊，每天不少赚，起码能赚个五六千吧，我现在已经不会亲自去前线收枪了，我雇人替我去，来，见过我的好兄弟。”

    这句话李捷不是对高飞说的，是他身边跟着的一个乌克兰小年轻。

    “这是我在这儿找的助手，现在我手下也用着七八个人，嗨嗨。”

    李捷略显得意的笑了笑，然后他看向了沈闻谦，同样很是感慨的道：“没想到啊没想到，你竟然当了雇佣兵。”

    沈闻谦也是满腔感慨的道：“是啊，真没有想到有一天能来捷哥发家的地方。”

    大家好像都很感慨，只有安妮是纯好奇。

    “你们就在这儿打出来的，看上去也不是多么……”

    不知道安妮要说什么，她的话被炮声打断了。

    轰隆隆的爆炸声响了起来，炮弹落进了城区，但是只有很少的炮弹，大部分的炮弹还是落在了城边的阵地上。

    这次炮击持续了十分钟。

    当十分钟的炮击结束之后，安妮才一脸诧异的道：“炮击一次十分钟，每天都有这种炮击吗？”

    “啊，现在两边都有点打不动了，这炮火密度和持续时间确实降了不少。”

    高飞不是装逼，他说的是实情。

    反正高飞在的时候，要炮击一打就是半小时的情况还是很常见的，而一天里基本上都有炮声响起，隔上几分钟就突然炸一声，隔上一会儿又是连续的打上十几分钟炮弹，这才是常态。

    不像现在，到了好久了，这才第一次炮击，看来两边果然是都打不动了。

    李捷没什么好说的，他大声道：“好了好了，别在外面了，谁知道会不会有无人机过来，去我那里坐一下。”

    高飞来就是要给李捷壮壮声势，让李捷以后在这边的生意更好做一点，所以车队也好，康奈尔将军的助理副官什么的都可以去李捷那里做客。

    但是这时候，跟着一起来的威尔逊有点等不及了，他对着高飞道：“长官，马丁到现在还没有消息。”

    高飞倒是没忘，但是训练中心主任昨晚就给巴赫穆特前线指挥部打过电话了，

    再加上有康奈尔的命令，要调一个雇佣兵离开前线根本就是手拿把掐的事儿，所以，他又何必太关注呢。

    “他被调离后会去什么地方？”

    威尔逊小兵一个，他根本不知道，自然答不上来。

    但是康奈尔派来帮忙的助手却是清楚的很，他很客气的道：“既然是训练中心主任打来的电话，应该会送到国际军团在巴赫穆特的国际军团服务中心，新兵到来和老兵离开都会先到国际军团服务中心报到。”

    国际军团服务中心，还有这么一个单位吗，高飞倒是没听说过。

    “好吧，你带着威尔逊去什么服务中心一趟，问问负责人马丁是否已经召集回来了，如果马丁已经在那里，就带他来见我。”

    没什么客气的，高飞想把他们打发走自己去处理这些小事就好，他要抓紧时间和李捷谈谈军火生意。

    但是安妮却在一旁道：“战友重逢，而且能离开这危险的前线阵地可以回家了，这么美好的时刻，你不想看看吗？”

    说的有道理啊，都做好事了，怎么能不享受一下被帮助的人表示感谢呢。

    据说提过瘾的，也挺让人上瘾的一件事。

    “那就……一起去服务中心吧。”

    国际军团服务中心，名字听着挺大气的，但是吧，真到了地方却发现，这里只是巴赫穆特城区里一小片不起眼的平房区而已，连个大楼都没有。

    有食堂，有装备分发和回收的地方，还有国际军团的办公区，怎么说呢，同样是一个不算太大的草台班子，跟高大上完全不沾边。

    高飞他们到的时候，正赶上送来了一批新兵，闹哄哄的在那边领取战斗装备，而且还有一些部队来接人，又乱又吵。

    现在俄国人都打到城边上了，在城区里完成分配之后走不了多远就是前线，当然，三面包围的战线还是拉的很长的，离阵地远了还是要坐车的，所以来接新兵的人形形色色什么样的都有。

    “海妖营，分配到海妖营的士兵向我靠拢，速度快！”

    刚来到就听到了海妖营的人大吼大叫，这是老对头了，高飞忍不住朝着旁边啐了一口。

    服务中心的最高长官才是一个上尉，他也就是负责迎新送旧的事情，此刻他正在带着手下负责维持秩序。

    但是就看着现场秩序的混乱程度来看，这服务中心主任干的不怎么样。

    康奈尔将军的助理也是个上尉，但他的身份可就不一样了，才不会搭理这会儿正在忙碌，他直接闯进人群中，找到服务中心的主任直接就给叫了过来。

    高飞穿的便装，但这个中心主任过来之后毫不迟疑的对着高飞敬了个礼，应该是已经知道了高飞的身份。

    “长官好。”

    负责管理国际军团的，肯定得能说英语。

    高飞淡淡的道：“昨天晚上有人打电话，要调一个叫做马丁.哈里斯的人离开，请问你接到电话了吗？”

    “马丁.哈里斯，我知道，昨晚接到电话了，我已经和92装甲旅的前线指挥部联系过了，请他们把人派回来，可是到现在为止，马丁.哈里斯还没有向我报到。”

    高飞皱眉道：“昨天晚上打的电话？”

    “是的哦，我昨天晚上接到的电话，但是等我用无线电联系上92旅，再通过92旅联系到前沿步兵阵地，大约是凌晨两点钟了，他们回复说马上就让马丁返回，但是到现在我也没有见到他，要不然，我现在问问向？”

    威尔逊已经显得有些不安了，他立刻道：“他们在那个防区？我才离开几天，应该还是在原阵地上驻扎吧？很近的，这么长时间，就算爬……”

    “哎！”

    沈闻谦突然一声怪叫，然后指着威尔逊道：“别说这种不吉利的话，你肯定是被什么事情耽搁了，或者是上司不愿意放人。”

    没办法，沈闻谦就是听不得这种不吉利的话。

    威尔逊想说的肯定是爬也爬回来了，但是沈间隙说的有道理，他果断改口道：“他肯定是被什么事情耽搁了。”

    “我马上去问问！”

    高飞点头，中心主任立刻朝着一旁走去。

    高飞对着威尔逊道：“不用太担心，前沿阵地的话，有时候接不到命令很正常。”

    威尔逊点了点头，但他的不安已经很明显了。

    就在这时候，前面本就纷乱的人群中突然响起了一个愤怒的喊声。

    “闭嘴！我就只是要一把左手版的狙击步枪，这已经是我第几次来了！你们连这点要求都满足不了吗！你们除了说等之外还会说别的吗！”

    一个人站在领军械的地方，对着负责发放军械的人大吼大叫的。

    高飞他们就在人群的外围，看的清楚，也听的清楚，是个看戏的好位置。

    旁边一个海妖营的人笑道：“嗨，波吕斐摩斯，加入海妖营，我们给你左手版的狙击步枪，哈哈哈。”

    几个海妖营的人都笑的很大声，而那个波吕斐摩斯却是转身，对着海妖营的人怒道：“滚开，你们这群杂种新纳粹。”

    海妖营的几个人大怒，根本没有回骂，一个带头的立刻跳下了悍马装甲车，几个人气势汹汹的就冲了过去。

    开打，毫无疑问的开打。

    “去阻止一下。”

    高飞示意康奈尔的助理去阻止一下，毕竟海妖营是有旧怨的敌人，而敌人的敌人不是朋友也没关系，先给海妖营一点教训再说。

    要不是红魔全体刚刚伤愈，而且整体不擅长格斗，搞不好高飞就亲自上手了。

    反正打了也肯定白打，就现在的地位，海妖营惹不起他。

    “嗨，你们住手！”

    助理去阻止海妖营的人打人，中心主任跑了回来，他对着高飞低声道：“抱歉，我马上让人处理骚乱，我也让人去和92装甲旅联系了，应该很快就有回复。”

    高飞点头，然后他指了指没有停手的海妖管，道：“他们好像不听话。”

    “他们……”

    中心主任脸上浮现出无奈的神色，道：“他们确实不太服从命令，我马上让人强行镇压。”

    这时候，安妮突然道：“我知道了，波吕斐摩斯是独眼巨人的名字！”

    高飞看向安妮，安妮拿着手机对他晃了晃，道：“我就觉得这个名字好像在哪里听过，一查果然没错，是独眼巨人的名字啊，独眼。”

    高飞恍然大悟，道：“独眼龙？狙击手？左手版狙击步枪？”

    高飞和安妮说的是英语，而那个中心主任立刻道：“哦，你们说挨打的那个家伙，他确实是一只眼，他一直要求我们提供左手版的狙击步枪，可我们哪里会有这东西呢，上面调拨的物资里没有这个。”

    就在这时，中心主任的手下飞快的跑了过来，对着主任低声说了几句话之后，中心主任立刻变了脸色，然后他对着高飞低声道：“真的是抱歉，92旅刚才说……说马丁·哈里斯昨晚在撤离前线的途中遭遇炮击阵亡了，我非常抱歉。”

 第267章 你好，天狼星。 

    回程路上遇到了炮击，人死了。

    嗡的一声，高飞的脑子就跟炸了似的。

    坏事了！

    别是自己好心结果给人害死了吧？

    不，不对！

    高飞的脑子转的很快，他马上就反应了过来，这事儿没那么简单，因为半夜里赶路被一发炮弹给炸死的概率虽然有，但是绝对小到了可以忽略不计的程度。

    俄军是会大规模炮击，但绝不会是朝着前线阵地或者交通壕开炮，什么时间打什么位置，这都是有讲究的，有战术的。

    如果是大规模炮击，那个马丁也不傻，自然知道躲起来。

    但如果不是大规模炮击，就是一两发炮弹直接把马丁给炸死了，单独把马丁给炸死了，概率可以小到忽略不计。

    半夜里炸交通壕是有可能的，但最多用无人机。

    如果说被无人机给炸死了，那就很有可能，但是无人机炸死的人不会尸骨无存。

    可是刚才那人怎么说的，说是回程路上被炮击炸死了，这句话就有问题了。

    前线死了人特别正常，被炸死了也特别正常，但是这个服务中心的人回话的时候，应该说的是被炸死了，而不是在炮击中被炸死了。

    战场上绝大多数的失踪都是炮击造成的，两个可能，一个是被炸成了碎块状态，一个是被炸塌了防炮洞，把人给埋进去了。

    这些事儿高飞熟的很，因为他就是用的炮击逼。

    现在问题来了，马丁·哈里断接到了可以撤离的命令，然后他回程路上就死于炮击，这件事太巧了，巧的都不像巧合。

    像是个阴谋。

    威尔逊一听到马丁的死讯骨头都酥了，他在一旁颤声道:“不可能!不,不……”

    威尔逊满脸的错愕和恐慌，他现在刚刚开始陷入慌乱。

    但高飞在一瞬间回过了神之后，却是知道自己该干什么。

    “你昨天晚上怎么和92旅说的，能不能跟我复述一遍。”

    高飞说的很客气，但是语气里却带着不容反抗的强硬。

    服务中心的主任磕巴道:“我说，我说有个人，是……是我们上司要用的人，他叫，他叫马丁·哈里斯，请让他马上赶到国际军团服务中心，如果有必要的话，请你们派人护送一下，还有，我说越快越好，就是这些，都是原话。”

    主任的话没问题，不会让人产生误会。

    但是主任没说是谁要马丁。

    高飞立刻道:“你只说了上司，没说是谁要人？”

    “没有，因为他们也没问题，直接就答应了。”

    “好的，我知道了。”

    高飞看向了那个来报信的工作人员道:“92旅的人只说了遇到炮击阵亡，有没有补充其他的细节，比如尸体在哪里，被谁发现的，有同行者吗，人都死了还是只死了一个马丁？”

    “他们没说，他们只说遭遇炮击阵亡，具体的时间和地点还有伤亡人数都没说。”

    高飞呼了口气，他看向了李捷。

    李捷咽了口唾沫，眼中满是不安。

    高飞看向了威尔逊，然后他重重的叹了口气，随即对着威尔逊道:“你……马丁有没有接受过什么体检，比如验血什么的。”

    威尔逊这会儿正处在情绪崩溃的状态之中，但是被高飞这么一问，他突然一个激灵，随即眼睛迅速瞪大，愕然看着高飞道:“不会吧！”

    “有可能。”

    威尔逊极度骇然道:“我们当然都被验过血，我们都受过伤，住过院，野战医

    院。

    高飞叹了口气，他沉思了片刻，随即对着服务中心主任道：“请你马上再去联系92旅，就说是康奈尔将军的人，请他们务必护送马丁·哈里斯来服务中心报到！要快，请现在就去！”

    主任愕然道：“你是说，你怀疑，哦不，不可能，他们只敢向乌克兰人下手，不敢对国际军团下手的，这只是个谣言，不可能的！”

    大家都知道不能说的话就不要说。

    可是高飞知道，因为他和黑塔已经干过一仗了。

    高飞对着服务中心主任很严肃的道：“现在马上立刻就去打电话！跟92旅的人说，这是康奈尔将军要的人！快去，或许还有机会！”

    服务中心的主任看向了康奈尔将军的助理，而助理此刻也是沉着脸道：“快去！”

    助理发话，那就是康奈尔将军确实会为高飞背书。

    中心主任转头就跑，因为打电话没用，最后还得用无线电台联络。

    就在这时，海妖营的叫嚣再次吸引了高飞的注意力。

    服务中心主任派去的人暂时阻止了打斗，可是现在他们又打起来了。

    高飞看得心里来气，他突然道：“次奥！干他们！”

    高飞没来由的打算拿海妖营出气，因为他这会儿心里极度憋闷，极度愤怒。

    话刚说完，安德烈立刻就冲了过去，而沈闻谦其实不比他慢，只不过沈闻谦动作没他快，所以两人同时启动，沈闻谦却落在了后面。

    李捷在后边突然过来，对着高飞低声急道：“冷静！这事儿咱们别插手，管不了啊！”

    高飞低声道：“管的了，别人我不管，这个马丁必须管，现在或许还有机会。”

    李捷低声道：“黑塔，黑塔啊！”

    “黑塔怎么了，黑塔也得干他！”

    高飞已经被怒火烧的有些勇敢了。

    高飞忍不住就从腰间拔出了手枪，他没有动手的能力，但他要开枪的话这几个海妖营的人都得死。

    拔出了手枪，高飞看向了康奈尔的助理。

    助理点了点头，示意他兜得住，高飞再无顾虑，迈开脚步直接走了过去。

    一个人躺在地上被人围殴，打的满脸是血，安德烈冲过去直接一脚飞踹踹在了正在抡拳的人脸上。

    旁边海妖营的人正在叫骂取笑，发现同伴被人一脚飞踹，马上有两人上前就要动手，而沈闻谦正好赶上，从旁边拦腰抱住一人，重重将其横贯在了地上。

    沈闻谦的摔跤单对单倒是挺厉害的，但是打群架不太方便，而海妖营，海妖营的人其实挺厉害的。

    安德烈已经被旁边出来的人两拳打在了脸上往后退呢，但是安德烈在街头混大的，很有点儿拳击的底子，在被旁边的人连续打了两拳之后，他没有晕倒，却是稳住了脚步之后，拉开拳头哐哐两拳砸了回去。

    高飞拿着枪到了身前，对着举着枪托朝沈闻谦后脑勺拍下去的海妖营士兵就开了一枪。

    啪的一声枪响，海妖营的士兵肩膀中弹，他穿着防弹衣，高飞打别的位置没办法阻止他把枪托抡下去。

    死了人终究是不好收场。

    一枪镇住全场，高飞厉声喝道：“住手！”

    高飞说住手，海妖营的士兵可不肯听，看到高飞动了枪，几个士兵立刻开始拿步枪。

    “谁都不许动。”

    “放下枪！”

    旁边维持纪律的士兵喊了起来，他们也被迫举枪，而这时候，康奈尔的助理上前，冷着脸大吼道：“谁敢举枪，就地击毙！”

    军衔高是一方面，最主要的是康奈尔的助理不仅军衔高，气势也足，而且他

    穿的是军礼服，不是前线的迷彩服，让人一看就知道这位是基辅来的大人物。

    军衔最高的人现场下令动容者，那么服务中心这些卫兵就有了主心骨，奉命行事谁也怪罪不到他们，刚才没人敢朝着海妖营的人开枪，现在就敢了。

    高飞没有放下枪，他依然拿着枪，但枪口却有意无意的朝着那个被揍的波吕斐摩斯。

    独眼巨人，找左手版狙击步枪。

    一只眼，狙击手，这特么高飞要是联想不到天狼星，那他也未免太迟钝了。

    在解决马丁的事情之前先解决天狼星，如果是的话。

    高飞有个华夏人普遍具备的美德，那就是斩草除根，永绝后患。

    高飞就觉得他必须要管马丁·哈里斯的事情，所以才要现在赶紧的把这个疑似天狼星的人解决掉。

    如果真的就是这么巧，真的就是在这里遇到天狼星的话，呵呵，那就太好了。

    高飞可没想过英雄惜英雄，一笑泯恩仇。

    这种过于理想化且极具英雄浪漫主义色彩的好事高飞不信。

    高飞信的是冤家路窄，痛打落水狗，趁你病要你命。

    在战场上碰见天狼星搞不好就被一枪打死了，但是现在碰到了天狼星，他随手一枪就能打死了。

    如果因为急着处理马丁的事，导致天狼星跑了，这种蠢事高飞不干。

    解决后患，然后全心全意去处理马丁的事不好吗。

    天时地利人和高飞全占了，高飞信心满满，他压根不理会处于愤怒状态的海妖营士兵，却是直接站到了那个被称作波吕斐摩斯的那人面前。

    满脸血污，因为鼻子被人打破了，瘦长脸，满脸黑胡子，军帽已经掉了。

    两只眼睛倒是完整，可是稍加观察就能发现右眼看起来很浑浊，绝对不正常。

    微笑，一脸温和友善的笑容，高飞俯下身去，伸手，等着波吕斐摩斯一脸惊疑的伸手拉住了他的左手后，他奋力将其拉起。

    但是在波吕斐摩斯起身过半，就是大半个身子还在半空中的时候，高飞突然道：“你好，天狼星。”

    波吕斐摩斯的眼神没有任何的情绪变化，好像第一次听到天狼星这个名字。

    将其拽到了半空，处于一个最不适合发力的状态时，高飞继续道：“我是月亮。”

    要么往后倒，要么两条腿往后迈，左手撑地，右手被高飞拉着，如果波吕斐摩斯就是天狼星，他现在想掏枪是不可能的。

    虽然高飞看着这疑似天狼星的家伙身上也不像有手枪的样子。

    当然，高飞也不能确定眼前这人就是天狼星，所以他就是在试探。

    但这个家伙听到天狼星和月亮的名字时似乎完全没有任何异常，他只是奇怪的看着高飞道：“你说什么？我不认识……”

    话说半截，被高飞拉着的人突然停口。

    高飞微微一笑，左手一松，右手拿着的手枪闪电般的就指向了天狼星。

    被拽着的天狼星顺势躺回了地上。

    他就是天狼星。

    伪装的太好了，过头了，那就说明有鬼了。

    当雇佣兵的谁没听说过天狼星？

    好吧，就算有雇佣兵没听过天狼星，但是一个狙击手不可能不知道天狼星。

    高飞冷冷的一笑，道：“你好天狼星，我是月亮。”

    躺在了地上的天狼星满脸的不甘和愤怒，他握紧了拳头，对着高飞道：“Verpiss dich!”

 第268章 你试试啊 

    高飞不想和天狼星对话，他也不想和天狼星对骂。

    怀疑是天狼星，试探是不是天狼星，确定真的是天狼星，哪还有什么可犹豫的呢。

    能在这种毫无危险的情况下干掉天狼星，高飞可不肯错过这种机会。

    在听到了一句完全听不懂，但是能从语调上分辨出来是德语的话之后，高飞立刻就把枪口对准了天狼星的脑袋。

    天狼星是瞎了一只眼，不是瞎了两只眼，他看到了高飞眼神中的杀机，发现高飞根本什么都不说直接就要朝他的脑袋来一枪的时候，天狼星有些懵。

    天狼星在等着高飞跟他搭话，他在等着被招揽，然后好骄傲的拒绝。

    他在等着被人审问，甚至是被人刑讯逼供，但即使是这样，他也有一线生机。

    天狼星的眼睛瞟了一眼，他发现那些海妖营的士兵已经陷入了错愕之中。

    天狼星这个名字的威慑力和诱惑力，在这些新纳萃之中很有号召力。

    谁能拒绝第一狙击手？

    谁能打死一个没有立场的雇佣兵第一枪手？

    是的，月亮能。

    因为他自己就是枪神，一个新枪神，不会对上一任的枪神有什么收藏欲。

    对于打败了天狼星的月亮来说更是这样。

    “投降！”

    脑子里的想法比闪电快，看到高飞一脸决绝杀意四射的把枪对准自己的脑袋那一刻，天狼星以这辈子最快的速度喊出了投降。

    大业未成，崇高的理想尚未实现，不能就这样死了，尤其是不能这样屈辱的死去。

    天狼星看到高飞的眼神中有过一刹那的动摇，那一刻，杀机有所减弱，但他的投降只是起到了短短一瞬间的作用，于是他知道自己投降都没用。

    “放下枪！”

    旁边有人喊了起来，一个海妖营的士兵端枪对准了高飞的脑袋，他声嘶力竭的大吼道：“敢开枪就打死你！”

    情况再度变得复杂起来。

    海妖营的人发觉他们刚刚取笑的人是天狼星时，以最快的速度做出了正确的反应。

    高飞不肯要不敢要不敢要的人，海妖营做梦都想得到，他们愿意从高飞的枪口下拯救天狼星。

    “放下枪！”

    康奈尔的助理再次大吼，他一脸的激动，脸都涨红了，他指着海妖营几个迟疑着要举枪的士兵道：“放下武器，否则就地击毙！”

    海妖营挑战的是康奈尔将军的权威，虽然海妖营不归康奈尔将军管，但是，康奈尔将军的人打死几个海妖营的士兵绝对不算大事。

    那个举枪的海妖营士兵把步枪对准了高飞的脑袋，他完全无视周围的枪口，声嘶力竭的对着高飞吼道：“放下枪！”

    高飞不愿意打死天狼星之后给天狼星陪葬，所以他把枪口动了动，垂向了地面。

    真有了一线生机，而海妖兽的士兵扭头看向了天狼星，他用极度不可思议的眼神看着天狼星道：“你是天狼星？”

    天狼星略加犹豫，点头道：“是的。”

    “你竟然是天狼星！你为什么不早说呢？我们竭诚欢迎你加入……”

    士兵觉得掌控了局势，他迫不及待的对天狼星表示欢迎，但就在这时，高飞的手枪突然闪电般的弹起，对着拿枪海妖营士兵当头就是一枪。

    绝对不带犹豫的，一枪爆头，瞬间毙命。

    天王老子来了也救不了天狼星，高飞说的。

    高飞开枪，再次把枪口对准天狼星，他既然开了枪，就不会停手。

    确实是一线生机，但是在线断了，高飞毫不犹豫的把线给切断了。

    天狼星第二次大吼道：“我投降！”

    高飞再次把枪口对准天狼星之前，被迫中途改变了移动轨迹。

    因为服务中心的士兵没敢开枪，他们不是在前线生死搏杀的士兵，可海妖营的士兵不同，他们脑子是坏掉的，但他们敢打敢杀。

    即便被人拿枪威慑，即使有长官下令举枪者就就地击毙，可是看到同伴被人当面爆头，他们完全没有忍气吞声的意思。

    就一瞬间，留在车上的机枪手猛然调转了枪口，而且在转动机枪的过程中拉动了枪机。

    这机枪手绝对会开火，而他的动作和决心瞬间引爆了局势。

    高飞的动作轨迹是这样的。

    对着天狼星的枪口猛然上抬，一枪打爆了拿枪威胁他的海妖营士兵脑袋，然后他枪口下移，要再次开枪打死天狼星，但是枪口角度下移了四十五度角，就发现海妖营留在车上的机枪手要开火。

    于是高飞向下移动的手臂再次往上挥舞，然后在移动过程中，手枪再次开火，一枪打爆了机枪手的脑袋。

    这次打爆了机枪手的脑袋之后，高飞的手枪再次下移，对准了一个刚刚把步枪举起的士兵，没有丝毫的迟疑和停顿，开火，打爆了第三个人的脑袋。

    “我投降！你为什么……”

    高飞在开火，天狼星在说话。

    高飞移动枪口，对准了有些手足无措的第四个士兵，没有停留，直接开火，爆头。

    要么别动手，动手了就别留情，既然已经彻底翻脸，那就不给海妖营留下斗嘴时的人证。

    当事者都死完了才好处理，服务中心的人都是康奈尔将军的下属，才方便处理后续的麻烦。

    高飞的枪口即将对准肩膀挨了第一枪的士兵，天狼星道:"不招揽我……"

    高飞开枪了，第五个士兵脑袋中弹，立毙当场。

    还有一个士兵，他吓的举起了双手，他死的慢，是因为他没有和其他战友站在一起，高飞要开枪，需要枪口画一个半圆。

    但是高飞没有停留，枪口最终对准了最后一个海妖营的士兵。

    "我……"

    海妖营的士兵反应快，但是速度太慢，他该早点把要说的话喊出来的，但是现在，他没机会喊了。

    砰的一声，第六个海妖营的人脑袋被打爆了。

    然后，高飞终于可以不受干扰的把枪对准天狼星了。

    反派死于话多。

    试探天狼星的过程把话说完了，高飞确认了天狼星的身份就痛下杀手，他才不会去说那些废话。

    让天狼星有机会多说了几个单词，这是海妖营的人用六条命给天狼星创造的机会。

    可惜，天狼星没能打动高飞，也没能吓住高飞。

    "给你钱!"

    高飞的手指突然僵住了，他已经对准了天狼星的脑袋，可是手指没能扣下去。

    还是打死吧，别多事。

    脑子是这么想的，手指却不是这么做的，然后嘴也不是这么说的。

    "哦?你有多少钱?"

    天狼星咬牙切齿的道:"我给你二百万美元!我这么多年赚的钱都给你，只要你别杀我。"

    二百万？好多钱啊。

    但是为了二百万放走一个枪神级的死仇，然后日夜防备他在暗中打自己一枪？

    算了，钱不少，但是不值得。

    理智占据了大脑，大脑说服了手指，手指再次微微扣动扳机，但是扳机行程刚刚启动，天狼星再次道：“我只是个雇佣兵啊！我都投降了，又愿意付赎金，你为什么要杀我！你为什么不招揽我呢？”

    天狼星很不解，他甚至为此感到委屈，他对着高飞急声道：“你为什么不试着招揽我给你效力呢？我都投降了啊！”

    天狼星死之前必须问出这个问题，因为他看高飞的眼神就知道钱没用。

    真是人生的至暗时刻。

    天狼星不怕死，他怕的屈辱的死，怕的是毫无意义的死，怕的是就这样被人当众打死。

    但是这番话说的高飞还真犹豫了，他想了想，道：“你是天狼星，我是月亮，我打败了你，还打瞎了你一只眼睛。”

    “你是运气好！你打瞎了我一只眼睛没错，但是你没有打败我，先不说这些，现在的重点是，作为雇佣兵，我投降了，并且我愿意支付赎金，你为什么还要杀了我？”

    高飞短暂的片刻发愣之后，突然嗤的一笑，忍不住道：“你当这是中世纪呢？”

    高飞说这些就是极限了，他眼神变得坚定，就要扣动扳机。

    “让我加入红魔！”

    没办法了，天狼星只能主动喊话，他对着高飞道：“你怎么能拒绝第一精确射手的加入呢？你这雇佣兵团长不合格啊！”

    高飞皱眉，他很认真的道：“你不是第一精确射手，也不是第一狙击手，你被我打败了。”

    “你运气好打瞎了我一只眼睛，我承认，但我没有找你报仇，我没有和你纠缠不休，我退出了ss佣兵团，我换了名字来这里练习我的左眼和左手，法克！我甚至得不到一把左手版的步枪，你为什么一定要杀了我！”

    天狼星委屈而愤怒，但是现在委屈更多，他用一只眼睛瞪着高飞，满脸不解的道：“你能不能像个正常的佣兵团长，你就不能试着招募我吗？法克！我就只想安安静静打仗，只想多培养几个好射手，你为什么追着我不放？

    招揽天狼星加入红魔？

    抱歉，这个高飞真没想过。

    招揽打瞎了一只眼的死对头进入红魔，开什么玩笑，在自己背后开一枪怎么办？

    但是看着天狼星更多是委屈的样子，高飞忍不住道:"招揽你加入红魔?"

    "好，我同意了！"

    天狼星毫不迟疑的道:"我不能死，所以我们签个合同，我可以为你效力一年，年薪十二万美元，有一年时间足够你明白我的远大理想，你会相信我不会对你这种小人物产生任何报复的想法，然后我离开，没问题的话就这样签合同吧。"

    高飞迟疑，安妮凑到了他的身边，低声道:"天狼星啊！这可是天狼星啊！天狼星加入红魔，那咱们身价是不是得暴涨。"

    萨米尔也靠近了高飞，他低声道:"我觉得他就是不想死，但是……好像没什么坏处吧？"

    高飞咽了口唾沫，对着天狼星道:"二百万。"

    "不，二百万是赎身金，给钱不加入红魔，加入红魔你得给我钱。"

    高飞不用移动枪口，但是他开枪之前习惯性的稍微动一动。

    杀心再起，但是没有直接开枪。

    天狼星看着高飞道:"要人还是要钱你决定，但你不能全要，我不想死，可我不能什么都给你。"

    安妮在一旁道:"名声啊！"

    萨米尔也是低声道:"杀了太可惜。"

    安德烈忍不住道:"我觉得他有点神经病的感觉，或许真有什么理想没实现？"

    还是安德烈的话打动了高飞，有远大理想的人能忍受胯下之辱，嗯，可以留。

 第269章 死犟 

    恨的牙根儿痒痒，委屈的想哭，天狼星这么大岁数的人了，这辈子没有遭过这么大的难，没受过这么大的委屈。

    可是没办法啊。

    枪就忍着脸呢，而且月亮一口气连续射杀了六个人。

    六只鸡杀给一个猴看，这狠得有多大的胆子才能不怕呢。

    其实六枪打死六个人对天狼星来说也绝对不是什么难事，难的是打死六个人之后怎么收场。

    换个地方，天狼星也有足够的底气干这种事，但是在这里，海妖营的地盘上，天狼星绝对干不出这么疯的事情来。

    天狼星是有大志向的人，他不能让自己死在这种没意义的事情上面。

    所以，要怎么收场呢？

    “你……先留你一命，跟我们走！搜身，下了他的枪。”

    后面的话是对着安德烈说的。

    刚才高飞就已经看出来了，这天狼星跟他一样不懂拳脚。

    其实海妖营的人也不是一拥而上才把天狼星给揍了的，虽然人多，可海妖营也就出了两个人，天狼星刚拉开架势给人一拳，就被旁边的人一脚踢在了腿弯给他放倒了，然后被人骑脸一顿输出把他鼻子打歪了。

    所以，只要天狼星手上没枪，高飞又怕他个毛啊。

    安德烈二话不说开始给天狼星搜身，而康奈尔将军的助理这时候才瞠目结舌的道：“不，这……不……”

    高飞看向了助理，很认真的道：“能解决吗？”

    助理倒吸了一口冷气，然后他突然大声道：“这些人，违抗军令，就地击毙，所有人都散了，散开！”

    看热闹的人多了。

    天狼星出现在巴赫穆特，他被海妖营的人揍了，然后红魔也出现在巴赫穆特，然后枪神把海妖营揍兵的六个人给毙了。

    反正热闹挺大，却不知道康奈尔将军的助理怎么收场。

    都顾不上跟高飞说什么了，康奈尔将军的助理火速拿出电话，飞快的拨了个号码，然后往旁边走了几步，立刻就开始叽哩哇啦的向康奈尔将军快速解释发生了什么问题。

    很快，大概也就不到一分钟，比高飞打死六个海妖营的人用时长多了。

    康奈尔将军的助理走了回来，他一脸严肃的对着高飞道：“没问题，将军说了，这件事不必放在心上，他来处理。”

    这靠山就是硬。

    有靠山就是好。

    高飞悄悄地松了口气。

    刚才也是别无选择，要么就别动枪，但是只要开了枪，那就别留手。

    很多人动不动就喜欢拔枪威胁别人，可是别人真不吃这一套，却又不敢真的开枪。

    这样不行的，要么就别拔枪，拔了枪就得敢打，要不然以后再拔枪也没用了。

    高飞默默的拿出了一个新弹匣，把打了七发子弹的弹匣换了下来。

    按理说是不用再开枪了，但是有时间就保持满弹，这是高飞玩游戏养成的习惯。

    这时候，安德烈已经完成搜身了，他略带不屑的道：“你怎么回事，狙击手连把手枪都没有？”

    天狼星悲愤莫名，他硬邦邦的道：“我是狙击手，拿手枪干什么。”

    绝对不能承认天狼星连把手枪也混不上。

    高飞对着天狼星道：“你叫什么名字，什么国籍，现在编入了那个部队。”

    “我……我……”

    天狼星长长的吸了口气，道：“我在这里叫海里克·汉森，荷兰籍，国际军团，

    现在编入226步兵营作战。

    高飞看向了康奈尔的助理，康奈尔的助理点了点头，道：“没问题，直接带走。”

    高飞对着天狼星继续道：“你怎么回事？当了这么多年雇佣兵，怎么连把狙击步枪都混不上？”

    天狼星攥紧了拳头，独眼看着高飞，认真的道：“首先，没有左手版狙击步枪是乌克兰军方后勤的问题，我们作为雇佣兵多年，和乌克兰无法给我提供一把合适的步枪没有任何直接关系！”

    “你可以自己买，自己带过来用。”

    天狼星毫不迟疑的道：“乌克兰官方禁止任何人携带武器入境。”

    高飞把没有放进枪套的手枪举起来，晃了晃，道：“我就带了。”

    “你……那是你不讲规矩！”

    高飞很好奇的道：“当雇佣兵还要讲规则？”

    “当雇佣兵和讲规则之间有什么冲突吗？”

    高飞感觉自己没办法和天狼星沟通，他实在是无法理解天狼星的脑回路。

    天狼星看着高飞只觉得这个人从头到脚没有一处地方符合和他的价值观。

    就在这时候，旁观的威尔逊终于忍不住道：“长官！我们……”

    高飞伸出了一只手，他阻止了威尔逊继续说，然后他看着威尔逊道：“马丁或许真的死了，但也有可能没死，我知道，现在等消息，你不要说话，我来处理。”

    现在急也没用，就希望康奈尔的名头能阻止那些人，如果康奈尔的身份阻止不了，那就只能再想办法了。

    这事儿吧，说实话，不怪高飞。

    如果威尔逊不是那么急，非要昨晚就打电话，而是今天跟着高飞一起来，当面见到马丁之后再带他走的话，或许马丁就不会出事了。

    高飞不知道发生了什么，一切都是他的猜测，但是半路遇到炮击尸骨无存的说法让他想起了黑暗，想起了车上那几十个装着内脏的箱子。

    这世界已经让高飞见识过了有多么黑暗，所以高飞只能认为马丁也让人给

    害了。

    所以，活要见人，死要见尸。

    高飞干掉六个海妖营的人也没耽误多长时间，但是服务中心的主任去亲自去联系92装甲旅的时间更长。

    不能一直在这里等着，高飞对着康奈尔的助理的道：“我们先离开这里吧，需要担心海妖营的报复吗？”

    “基本上不用担心，将军和海妖营虽然不是上下级关系，但是海妖营求我们的地方很多很多。”

    助理给高飞吃了个定心丸，然后他伸手道：“海妖营的人会在我们离开后再来，他们会喊着报复，但他们不会真的报复。”

    话说明白了，高飞也就放心了。

    终于，服务中心主任跑着回来了。

    脸色很难看，而且能看出来服务中心的主任有些紧张。

    “我和92装甲旅的前线指挥官谈过了，我说了这是康奈尔将军要的人，然后……”

    服务中心的主任迟疑了一下，随后低声道：“他说，昨晚马丁已经奉命撤离了，也已经确认死亡了。”

    威尔逊已经接受了马丁的死亡，他现在只有悲痛，所以他不理解为什么高飞做这些事有什么意义。

    高飞低声道：“尸体呢？”

    “尸体……没了，被炸碎了。”

    康奈尔将军的助理脸色也难看了起来，他低声道：“这是胡扯。”

    “炮弹落点在什么地方，我们去现场查看。”

    服务中心的主任感觉快要急哭了，他犹豫再三，终于道：“对方没有透露，但是随便指一个弹坑我们也无法查证明，这件事……”

    高飞低声道：“我不管这里的潜规则是什么，也不管对方有什么来头，可是康奈

    尔将军要的人，他们就算匹配上了也不能就这么把人给杀了吧。

    高飞不得不把话挑明了，而威尔逊身上已经开始颤抖了，他不解道：“我们听说过战场上有人阵亡之后，会被摘走器官，但是，大家又说那是谣言，可是，真的，会这样吗？”

    高飞毫不迟疑的道：“首先这不是谣言，然后也不是等人死了之后摘器官，那样就太迟了，你懂我意思吗？”

    康奈尔将军的助理低声道：“太嚣张了！太狂妄了！”

    将军的助理也是乌克兰人，他可能参与了很多见不得光的事，但是他也是乌克兰人，也是个人。

    服务中心的主任无奈叹了口气，然后他低声道：“92装甲旅不会做这种事。”

    高飞看着服务中心主任道：“我管不了那么多，但是这个马丁是康奈尔将军要找的人，你知道该怎么做，把你知道的说出来。”

    服务中心主任低声叹道：“我真的不知道，我真的只是……只是听到过一些小道消息，据说，巴赫穆特野战医院第三医疗中心经常有基辅的车来，然后，那里是海妖营的守卫的地区，还有，昨晚92旅没有安排人护送马丁，但是从92旅指挥部向下层传达命令，要求马丁撤离阵地的命令，要经过92旅第114装甲步兵营，而这个步兵营……名声……不太好！”

    服务中心主任坚持着说完他的一切。

    威尔逊在一旁颤声道：“114装甲步兵营是我们所在的营，我们连是114营2连，装甲步兵连，我们之前奉命驻扎在东线447至451号段战场。”

    高飞很平静的道：“现在，去什么第三医疗中心，或许我们还能找到马丁。”

    助理毫不迟疑的道：“去！”

    这事儿现在关乎康奈尔将军的面子和尊严，他的助理必须去。

    而作为康奈尔将军下属的下属的下属，服务中心主任却是低着头道：“我觉得……还是请示一下吧，我觉得，太迟了。”

    高飞立刻道：“不，应该说或许还有希望，器官匹配成功的概率很低，这不是说做就能立刻做完的事情，完成手术需要非常复杂的准备工作，我们快点去或许还有希望。

    服务中心主任一脸无奈的道:“但那里根本不是我们的辖区,我说什么根本没人在意啊。”

    “没让你去。”

    高飞对着服务中心主任说完后,毫不迟疑的道:“你这里有武器装备,马上提供。”

    高飞给李捷使了个眼色,示意他是时候躲开了,而在给李捷使过眼色之后,他看到了还在一旁呆然站立的天狼星。

    高飞指了指天狼星,对着服务中心主任道:“给他找一把左手版狙击步枪,给他全部的左撇子武器。”

    “我不是左撇子!”

    天狼星再次驳斥高飞的话,他很认真的道:“我需要左手版的武器,不代表我是个左撇子!”

    这个方头方脑的德国死犟种,他不犟能死是吧。

    服务中心主任极度无奈的道:“不是不给他,我们是真的没有啊……”

    天狼星对着服务中心主任怒道:“你们的工作是怎么做的!你们这是严重的渎职!虽然我不是左利手,但是左利手的士兵很多,你们就这样无视左利手士兵的正常需求吗?而且我提出申请已经两个星期了,两个星期!不是两天!”

    高飞懒得理会天狼星,他看向了威尔逊,道:“你的兄弟可能死了,可能还活着,这件事既然和我有了关系,我就会管到底,但是,我们接下来很可能会和人火拼,你去我们帮你干到底,不管马丁是死是活把他找到,你不去,我们就此结束,你选吧。”

    威尔逊没有丝毫的迟疑,他一脸绝望的道:“长官,请给我一把枪,长官,如果我后退一步,请枪毙我。”

 第270章 尽力而为 

    国际军团服务中心有装备，有武器，虽然没有多么好的，但是挑精品出来没有问题。

    高飞自己带的有枪，但是别人都得趁这个机会装备上，但是两个人例外，一个是康奈尔将军的助理，一个是天狼星。

    康奈尔将军的助理为了显示身份，他穿的是军礼服，戴的是绝不会在战斗中戴的大盖帽，要不然体现不出来他是基辅来的文职军官。

    天狼星是从前线回来要钱的，他倒是穿着防弹衣，也带了一把M21狙击步枪。

    枪不能给天狼星，就让他空着手吧。

    一行人四辆车，开始朝着所谓的巴赫穆特野战医院第三医疗中心开去。

    这是要去找事，很可能会火拼，所以高飞给自己准备了一把ak74，外加带着八个弹匣的胸挂。

    就连安妮也给自己整了一把AK74，别的不说，穿上防弹衣，加上胸挂之后，至少安妮胸口不再那么突出了，再戴上个头盔，把长头发盘里面，再加上个墨镜，至少不会让一帮大兵看着之后就移不开眼睛。

    虽然多看几眼之后同样还是移不开眼睛，但总算不会特别的吸引眼球。

    沈闻谦找了个PKM，都是用最熟悉的武器。

    路上的气氛挺凝重的，因为谁也不知道接下来会发生什么，而康奈尔将军的助理为了便于跟私下和将军沟通，就自己坐了一辆车。

    现在高飞能在巴赫穆特横着走，康奈尔将军的助理才是关键，高飞必须得想想如果康奈尔将军不肯支持他怎么办。

    康奈尔将军支持，那就能横着走，但是康奈尔将军不支持，那高飞就只剩下一条路了。

    什么路，杀出来的血路。

    要不要为了马丁·哈里斯这个面都没见过的人出头，要不要为了一个陌生人跟黑

    塔火拼，这是个问题。

    要想想接下来该怎么做。

    “等一下，到了野战医院，第一件事就是让助理跟医院的人交涉，如果能把人直接要出来最好，如果要不出来，我们就得自己动手了。”

    高飞说的很慢，因为他不是想好了才说的，而是边想边说。

    安妮低声道：“动手是什么意思？”

    “自己找，我们去最有可能的地方把人找出来，只要人没死就好办。”

    高飞叹了口气，道：“我查了查，这器官移植，其实对受体的身体机能要求更高，供体的活重要的是怎么保存器官。”

    安妮低声道：“是的，但肯定是越新鲜越好，呃，我的意思是……离开供体的时间越短越好，如果这帮人早就找好了配型，却迟迟没动手，显然是受体需要时间准备，但是我们的到来打断了他们的计划，所以他们被迫提前下手了，而这样的话，受体那边也得临时准备手术。”

    “所以可能还有时间，如果他们真的已经把人杀了，只需要把人一炸交给我们就好，可以辨别身份，却无法分辨死因，而康奈尔将军都出面了，92旅还是不肯交人，所以我判断马丁可能还没死。”

    高飞就是说了说他的想法，而说清楚这些，对于判断去什么地方找人很关键。

    安妮低声道：“最有可能的地方是手术室，到时候手术室挨个去找！”

    高飞点了点头，然后他发现只有他和安妮在说了，安德烈和萨米尔却是一声不吭。

    “你们两个什么意见？”

    萨米尔叹了口气，道：“我担心的是不等我们到医院就会遇到拦截，炸掉我们的车的事，再说是遇到了俄军炮击，这不是很简单吗。”

    萨米尔的担心有道理，但是担心没用，高飞对着安德烈道：“安德烈什么想法？”

    “我没想法，我想的是找到了马丁的尸体怎么办？什么都没找到，又该怎么办。”

    “找到了马丁的尸体，那就……走，火拼不明智，什么都找不到就一直找，给黑

    塔施压，但如果找到了马丁，而对方阻止我们救人，那就干！

    高飞忍不住提了提手上的步枪，低声道：“别留手，直接干，然后突围离开巴赫穆特，在事态扩大之前，在黑塔报复之前立刻离开乌克兰。”

    代价有点大，但是值得。

    高飞也不是非得当什么英雄，可谁让他还是个人呢。

    车速减了。

    前面是个路口，这里本来就是个检查站，但检查站最多设置活动路障，任何有正当理由的车辆都能通过，可是此刻的检查站活动路障前面却停了两辆装甲车，彻底把路封死了。

    不是悍马那种所谓的装甲车，而是两辆M2A2布拉德利步兵装甲车。

    而装甲车前面拦着的人正是海妖营。

    车队没法通过了，康奈尔助理的车在最前面，他从车上下来，跟装甲车前面的人开始交涉。

    高飞想了想，低声道：“对方不会让路的。”

    萨米尔苦涩的道：“我们总不能撞毁装甲车再过去，实际上，我们也不可能摧毁这两辆装甲车啊。”

    “我有办法，你们在车上别动，都别下车。”

    高飞拉开了车门，他一手拿着步枪，快步走向了拦路的海妖营士兵。

    一个带着头盔，脸上是骷髅面罩的海妖营士兵双手把M4步枪端在了胸前，带着墨镜，让人完全看不到他的脸。

    “马上放行！”

    “封锁道路是司令部的命令。”

    “我命令你马上放行！”

    康奈尔将军的助理非常无奈，因为他现在发号施令靠的是面子，但对方不肯卖康奈尔将军的面子，他就一点办法都没有。

    高飞走上前来，他从兜里翻了翻，找出了康奈尔亲自给他的命令，然后他走

    到了拦路的士兵面前，把命令往前一举，道：“陆军指挥部命令，执行特殊任务，任何人不得阻拦，放行。”

    这命令是康奈尔为了示好亲自给高飞的，连他的助理都没有。

    海妖营的士兵没看高飞，他依旧慢条斯理的道：“我收到的命令是封锁道路，你可以跟我的上级联系。”

    高飞不会跟着对方的节奏走，他毫不迟疑的道：“很好，报出你的番号，谁给你的命令。”

    那个端枪的士兵不理会高飞，高飞马上对着助理道：“他说不上自己的番号，可能是俄军间谍，马上通知巴赫穆特前线指挥部，让他们派兵出来。”

    对方要按照规则不放行，高飞就按照规则让他必须马上放行。

    光这么说没用，高飞继续道：“记录他们的番号，他上级的番号，查清楚封路命令的来源，一级级查上去，看看是谁在对抗陆军司令部的命令，另外，我怀疑他是间谍，现在立刻先把他控制起来。”

    说完，高飞把枪对准了拦路的士兵，然后他对着助理道：“我们的事情肯定被耽误了，没关系，把责任推到他们身上就行。”

    高飞举枪指着他面前的士兵，非常认真的道：“向你保证，有你们这条线上的人当替罪羊，死的绝不会是我们。”

    高飞不知道他说的这些有用没用，但是他只能这么试试。

    如果这样无法吓唬住海妖营的士兵，那高飞只能弃车步行了。

    但是高飞真的不信这帮擅士兵器官的黑塔能控制整个城市的军队，就算只是海妖营，他们也不可能全部控制。

    拦路的士兵忍不住扭头往后看了看，因为高飞的威胁可能伤及不到幕后人的，但他这个拦在最前面的小兵一定死。

    亚速营也好，还是现在的海妖营也好，他们虽然狂，但是也对抗不了陆军司令部。

    看士兵的动作，高飞提高了音量，大声道：“我们过不了这个检查站，那就把这个检查站所有人都看好了，让巴赫穆特前线司令部来人看看到底是怎么回事。”

    康奈尔将军的助理拿出来电话就开始打。

    高飞对着他面前的士兵狠声道:“有种你们就开火,把我们全都干掉,否则死的就是你们,对抗陆军司令部的命令,算你们有种!”

    但是装甲车后面的活动路障突然开了,然后一个人在后面用乌克兰语招呼了两声,两辆拦在路上的装甲车启动,然后缓缓后退。

    耽搁了大概五分钟,这五分钟感觉比一个小时还煎熬。

    高飞快速对着后面的车辆招手,示意让他们快速通过。

    然后,高飞和康奈尔将军的助理上了一辆车。

    助理低声道:“我们可能来得晚了。”

    高飞就怕助理退缩,他毫不迟疑的道:“不晚。”

    “瑞克斯……”

    助理再次犹豫,然后他低声道:“海妖营的人,可能不会让我们进入医院检查。”

    高飞看向了助理,他很认真的道:“这些话我们可以在这里单独说,看着我,嗨,伙计,看着我的眼睛。”

    助理被迫抬头看着高飞。

    高飞很认真的道:“我一个外国人,来这里是为了招人,这里发生的一切都跟我无关,但是我觉得呢,有些事该管就要管一下,用你们的话说是看在上帝的份上,你觉得呢?”

    助理叹了口气,道:“看在上帝的份上,瑞克斯,能力范围之内,我绝对帮你,但是如果这件事超出了我们的能力范围,拜托,别让我太难做,可以吗?”

    高飞认真的思考了一下,然后他点头道:“好,我尽力而为。”

 第271章 杀人诛心 

    巴赫穆特城里本来就有医院的。

    而且巴赫穆特现在处于被三面包围的状态，前线受伤的士兵在经过简单救助之后，完全可以送回城区的医院继续治疗。

    所以巴赫穆特的野战医院比俄军的野战医院条件好很多，俄军的野战医院只能搭帐篷，但巴赫穆特的野战医院本来就是医院，有非常完善的设施。

    只是医院里的医生基本都换了，换成了更擅长治疗战场上常见伤的军医。

    但这个巴赫穆特野战医院第三医疗中心有点特殊，因为这里有个美国支援来的医疗组。

    美国官方没有支援医疗组，第三医疗中心这个医疗组是民间组织，是一批国际志愿者为骨干搭建起的野战医院。

    还在路上的时候，康奈尔将军的助理就开始给高飞讲这个医疗中心的特殊之处了。

    其实很多事基本都摆在了明面上，只是没人管，或者不敢管，又或者是沆瀣一气。

    所以在这个医院里找人，首先要面对的是海妖营，然后要面对的就是黑塔，但是根据高飞上次跟黑塔打交道的经验来看，这个医院里不太可能有黑塔的人，主要对手是海妖营。

    黑塔在基辅那边呢，而且黑塔没有一支常备的强力武装。

    那就是说，在这个医院如果跟人干了起来，那就只需要考虑海妖营就好，而海妖营好解决，因为海妖营就算不给康奈尔将军的面子，也必须服从陆军司令部的命令。

    所以，这事儿应该还有的办。

    车队停在了一所医院的门口。

    不知道以前是什么医院，但是现在的第三医疗中心既然属于野战医院，那么医院门口就肯定有士兵站岗，而且完全不出高飞所料，站岗的人是海妖营的士兵。

    就和检查站一样，医院的门口也停上了两辆装甲车，而这两辆装甲车上搭载的是23毫米机关炮，此刻当高飞他们把车停在医院门口的时候，两门炮全都有意无意的对准了高飞他们的车队。

    没有直接瞄准，但是稍加调整炮口就能直接开火，而高飞他们乘坐的悍马装甲车，虽然也带着装甲，可是在这炮口面前跟纸糊的没有任何区别。

    车队再次停车，助理和高飞再次下车。

    面对着十几个持枪哨兵，还有两辆装甲车的阻拦，助理没有丝毫的迟疑和软弱。

    都到了医院门口，也不用再开车了，助理下车之后没有理会那些哨兵，他直接招手，示意让所有人都下车之后，一声不吭，走在最前面直接就往医院里闯。

    然后不出意外的，所有人都被拦了下来。

    “站住，现在这个医院戒严了，禁止一切无关人员进入。”

    为首的士兵只是个小小的下士，但他面对上尉军衔的助理时一点都不虚，不仅严令助理停下，还直接举起了步枪。

    助理很冷静，他对着高飞道：“进去！”

    助理答应了高飞一定会在能力范围之内帮他，而现在的情况显然没有超出助理的能力范围。

    “我们要对医院临时检查，让出道路！”

    “出示证件，接受检查，证明你们的身份之后，我会向上级报告。”

    被人挡路是好事，这说明马丁有可能还活着，而且很大的可能就在这医院里。

    如果来了没人阻拦，放任高飞他们进医院随便查，那才说明马丁肯定没在这里，就算在，肯定也是只剩下一具残破的身体了。

    现在红魔所有人都已经下车了。

    两边的装扮基本上都一样，甚至两边都不约而同的带上了面罩。

    这次高飞没有拔枪，他就是看了看助理。

    海妖营的人显然要以正规流程来拖延时间了。

    高飞觉得医院拖延时间只有一个原因，那就是马丁还没死，器官还没摘除，但是也到了一个没办法中断的程度，否则他们完全可以把马丁转移走就行。

    不能拖了，一分一秒都不能拖了。

    高飞上前，他再次拿出了那张命令。

    “这是陆军司令部签发的命令，马上让开，否则……”

    高飞还没说完，就听着装甲车后面有人幽幽的道：“否则怎么样啊。”

    话音落地，一个军官慢悠悠的走了出来，他穿着迷彩装，防弹衣，没有带面罩，但他挂着少校的肩章。

    少校军官越过了一众拦路的士兵，似笑非笑的道：“报出你的名字和军衔还有职务，告诉你们想干什么，如果你们的行动确实得到了授权，我可以请你们进去。”

    少校走到了助理面前，用居高临下的眼神看着助理，随后眼神一撇，就是扫了高飞一眼，道：“但如果你们是俄国间谍冒充的，那你们就不用走了。”

    少校和上尉见面，当然是上尉行礼。

    助理举手敬礼，虽然极度不厘，极度敷衍，可他还是敬了个礼，道：“长官好。”

    少校很认真的回了个军礼，道：“乌克兰国防部情报局海妖特种部队第79特种作战营营长，菲鲁兹·维克托少校。”

    海妖营只是个统称，真正的番号很复杂。

    现在的海妖营有两大部分，一部分是从之前的亚速营的基础上组建起来的第三突击旅，这部分隶属于陆军。

    但是乌克兰国防部情报局总局麾下还有个海妖营特种作战部队，同样也叫海妖营，但是他们属于国防部情报局，却不属于陆军。

    所以听到这个少校报出的一长溜番号，高飞就知道麻烦了。

    陆军司令部的命令可管不了国防部情报局，虽然高飞对乌克兰的权力架构不是很了解，但这点粗浅的知识肯定是知道的。

    所以，完了。

    康奈尔将军的助理没有自报家门，他无奈的看了高飞一眼，眼神中满满都是

    让高飞收手的劝诫之意。

    高飞很绝望。

    打吗，倒是可以一枪干掉眼前这个少校，但是紧接着就得被两辆装甲车的机关炮撕成碎片。

    所有人都得死，只不过这次不是高飞能喊的话了。

    助理终于低声道:“少校，请允许我们进入寻找走失的一个伤兵，他叫马丁·哈里逊，他的战友说亲自把他送进了这个医院。”

    少校似笑非笑的道:“哦，是吗？”

    高飞没办法，他对着威尔逊招了一下手。

    威尔逊立刻跑了过来，他没有直接把枪口对准少校，但他看向高飞的眼神很坚定，如果高飞下令，不，只需要示意，他会毫不犹豫的朝着少校开枪。

    少校对着威尔逊道:“你的战友在这个医院里？”

    “是的！”

    威尔逊毫不畏惧的大声道:“长官，他就在这里！”

    “这里是野战医院，如果你的战友在里面，那么你就进去探望他，为什么做出一副要进攻的样子呢？”

    威尔逊不知道说什么，他茫然看向了高飞。

    高飞立刻道:“是啊，我们只想进去探望一下战友，可这不是被你们拦下来了吗。”

    “没关系，你们进去吧。”

    少校突然闪开了，他还做了个请的手势，然后他微笑道:“去吧，直接去探望吧，不过你们应该问问医院的人，或许他们知道你的战友在什么地方，你们就不用一个个病房找了。”

    这是挑衅。

    前倨后恭，不是这些人要缓和局势。

    这是要杀人诛心。

    高飞的心凉了，就从这个少校让出门，请他们进去，而且还用找，只需要询问医院的人就能找到马丁，这就只能说明一件事，马丁死了。

    助理微微低头，他没说话。

    高飞咬了咬牙，道：“好的，那我们就进去！”

    生要见人，死要见尸！

    就算进了医院会有几十把枪对着高飞开火，高飞也得进去看上一眼。

    高飞往后看了一眼，他看了看身后一众人，沉声道：“我陪他进去探望一下战友，你们在这里等着。”

    安德烈上前一步，道：“我陪你去。”

    “不要！我们两个去就够了。

    如果这是个包围圈，没必要所有人进去，留点人在外面有个接应也好。

    高飞感觉他进去不会有多么危险，除非他忍不住对着这少校当头来一枪。

    高飞对着助理点了点头，道：“我们很快就出来了。”

    “我陪你们进去，免得有人阻拦你们，毕竟是医院，我们还是要遵守规矩的。”

    少校再次开口，他对着高飞淡淡的道：“请。”

    高飞没说话，他越过了海妖营的士兵只管往前走。

    威尔逊立刻跟上，但他的身体有点发抖，应该不是吓的。

    少校跟在高飞后面，他慢慢的道：“不用这么着急，走慢点。”

    高飞没理会少校，他走进了医院的大楼。

    野战医院里没有人，也不知道一直这样，还是今天刚这样，但是医院大楼里面放着一张桌子，桌子后面坐着一个看起来挺紧张的士兵。

    “这两位要找他们的战友，叫做马丁·哈里斯，你查一下，有没有这个人。”

    士兵只是在一张登记本上看了一眼，马上就用不可能有的速度道：“有的，长官，他在遗体停放区，在第一排第一个。”

    这就是专门摆出来给高飞他们看的。

    杀人诛心。

    高飞没什么反应，但是威尔逊已经开始剧烈的颤抖了。

    少校对着高飞很认真的道：“看来你们的朋友已经不幸遇难了，还看吗？”

    高飞咬牙切齿的道：“看！”

    威尔逊手上端着枪，子弹上膛，他随时都能开火，所以他现在就是看着高飞。

    但是这个少校丝毫不惧，他甚至没带卫兵，就是风轻云淡的道：“看，那就来吧，恰好我知道停尸区在什么地方。”

    少校走在了前面，脚步轻快，穿过了医院的门诊大楼，经过后门，来到了两间大楼之中的空地上。

    空地上摆了十六具尸体。

    这些尸体都是送到医院后不治身亡的伤员，那些在阵地上就死去的士兵自然不会送来。

    尸体只会暂时停放一下，然后就会拉走处理，一般是集体掩埋。

    但是要给高飞他们看的尸体，显然不会这么简单。

    要毁尸灭迹自然早把尸体运走了，随便找地方一埋，一烧，高飞找一辈子也找不到。

    可是偏偏就要给高飞看。

    尸体都放在了黑色裹尸袋里，少校站在了第一具尸体前面，然后他很严肃的道：“就是这具遗体了，你们要打开看一下吗？”

    高飞朝着威尔逊伸出了手，道：“枪给我。”

    威尔逊怔忪的把步枪递给了高飞。

    “打开看看。”

    威尔逊单膝跪下去，用颤抖的手拉开了拉链，当一张苍白的脸露出来时，他直接崩溃哭喊道：“不！马丁……”

    威尔逊开始哭了，但他就是哭了两声，然后他抬起了头，看向了少校，随后他看向了高飞，盯住了高飞手上的步枪。

    高飞厉声道:“继续看!”

    威尔逊用颤抖的手继续往下拉裹尸袋,然后他看到了马丁残缺了一半的尸体。

    胸腔往下缺失了一大半,鲜血还在流。

    如果是昨晚死的,血早流干了。

    威尔逊只是颤抖,高飞一语不发,但少校却是惊叹道:“哎呀,竟然是被炮弹炸死的啊,啧啧,可怜。”

    威尔逊猛然站起,他朝着高飞手上拿着的枪伸手,但高飞把枪一晃,避开了威尔逊,然后低声道:“带上你的兄弟,走!”

    “等一下,禁止携带阵亡士兵的遗体离开。”

    杀人诛心。

    高飞猛然看向了少校,如果少校再多说一个字,他会毫不犹豫的端枪就打。

    但是少校却微微一笑,道:“但是办个手续就可以带走了。”

    第一次,高飞感觉他被人玩弄于股掌之上,而他还没有任何办法。

    杀人诛心啊!

    高飞一时间不知道该如何是好,但少校却是继续道:“看在尼古拉.楚奇耶夫先生的份上,这点小忙我还是要帮的。”

    高飞猛然睁大了眼睛,他已经无法控制自己的表情了,但是还好,他带着面罩,所以他只是显得眼神很惊愕。

    少校淡淡的道:“回基辅吧,见到楚奇耶夫先生之后,请代我向他问好。”

    杀人诛心不说,还揭破了高飞的底牌。

    不能开枪了,不可能了。

    高飞转身,他对着威尔逊道:“带上你的兄弟,我们走!”

    威尔逊木然拉上了拉链,抱上了马丁的尸体。

    尸体很轻。

    两人往前走了几步,少校在后面大声道:“我帮你们补办手续,再见。”

 第272章 总统说了不算 

    玛莎真的是个早熟的孩子。

    没办法，看着亲妈死在自己的面前，而且是一种很屈辱的方式死去之后，再天真的孩子也得学着成熟了。

    所以玛莎能看出来，眼前的这个女人比自己更紧张，而那个女人拉着的小男孩儿能感受到母亲的紧张，所以他虽然对玛莎很好奇，却紧紧的贴住了妈妈的大腿。

    房间的陈设和之前没什么区别，但是餐桌后面墙上挂着的照片换成了眼前这个女人和父亲的合影，还有一张全家福，是三个人的合照。

    以前同样位置摆着的是父亲和母亲的照片，当然，还有玛莎的照片。

    玛莎非常惊讶的发现自己的照片还挂在墙上，只不过没有了她母亲的照片，全都是她自己的。

    从刚出生的婴儿照到她离开之前的照片，占据了照片墙三分之一的位置。

    看到这里，玛莎突然觉得这个家还是那个熟悉的地方。

    “玛莎，这是……丽萨阿姨，他是你的弟弟爱德华，丽萨，这是玛莎，爱德华，叫姐姐。”

    尼古拉.楚奇耶夫也很紧张，他的手心里满是汗水。

    玛莎感受到了她父亲的紧张，她放开了父亲的手，对着面前这个陌生的女人生生生的道:“丽萨……阿姨。”

    “你好，玛莎，你好。”

    丽萨看起来比妈老，比妈妈丑，而且她看起来真的很紧张，她看向了自己的父亲，一脸的无助和茫然，甚至还有些恐慌。

    尼古拉.楚奇耶夫放开了玛莎的手，他走到了丽萨身前，低声说了两句什么，然后他转身对着玛莎道:“玛莎，亲爱的，你先回自己的房间休息一下，你的房间……”

    尼古拉匆匆走了几步，他打开了一扇房门，那是玛莎从小长到大的房间。

    自从离婚后就没回来过的家里还有自己的房间吗？

    玛莎忍不住看了一眼。

    钢琴上蒙着的还是那块白色的布，粉红色的小床，粉红色的窗帘，还有小熊图案的粉红色墙纸。

    其实玛莎不喜欢粉红色，但她的爸爸妈妈认为她会喜欢，所以她就从小在这个粉红色的房间里长大。

    尼古拉说话的时候有些抽噎，他把手搭在了玛莎的肩膀上，轻轻的推着玛莎，把玛莎送进了房间里，低声道：“亲爱的，这是你的房间，你先休息一下，很快就好，好吗？”

    玛莎点了点头，她低声道：“好的，爸爸。”

    房门轻轻的关上了。

    玛莎坐在了自己熟悉的床上，她无数次想起，很多次梦见，却已经开始陌生的房间。

    竟然还能再回来。

    玛莎没有想哭的感觉，她此刻在想的是如何在这个熟悉又陌生的家庭里生活下去。

    要懂事，要和新妈妈和平相处，要疼爱没有血缘关系的弟弟。

    或许是有血缘关系的，玛莎突然想到了这一点，因为她想起了以前父母吵架时的内容，她妈妈早就怀疑爸爸在外面有情人了，或许这个女人就是父亲的情人。

    玛莎突然听到了一声惊呼，是那种用手捂着嘴的惊呼，这种声音，玛莎有点熟悉。

    玛莎朝一旁躺到了床上，她脑子很空，她觉得自己应该流泪，或者小声的啜泣几声更好，最好还要让她爸爸看到。

    可是玛莎就是有些懒洋洋的不想动，她现在只想躺着，什么都不要想，什么

    不要回忆起，最好把什么都忘掉。

    玛莎躺了不知道多久，突然，门被激烈的推开了，那个陌生的女人冲了进来，她脸上满是泪水。

    玛莎惊坐而起，惊恐的看着丽萨阿姨还有门口的父亲。

    丽萨一把抱住了她，抱得非常近，然后她开始啜泣，在啜泣了几声之后，她开始大声哭了起来。

    随着哭声，丽萨的手还在玛莎的背上拍打，力气真的很大。

    可恶，被这个女人抢先了。

    玛莎觉得自己应该先哭，她想不明白，为什么这个女人要哭，这打乱了她的计划。

    “玛莎！我可怜的玛莎！”

    终于，丽萨放开了玛莎，她双手搭着玛莎的肩膀，涕泪横流的脸看起来更丑了。

    比妈妈胖，比妈妈老，比妈妈丑，看上去也很粗糙，爸爸看上她哪一点了？

    玛莎脑子里想的是这些，但她却开始流泪，她对着丽萨用低沉而恐惧的声音道：“丽萨……阿姨。”

    “没事了！没事了！你回来了，以后都不会有事了，你饿了吗？你想吃什么？爱德华，爱德华，过来，过来。”

    丽萨把小男孩儿扯了过来，爱德华有点害怕，因为他不知道妈妈为什么哭，所以在被妈妈扯到跟前之后，他嘴一扁，跟着哭了起来。

    丽萨把爱德华推到了玛莎面前，她显得有些狼狈，急声道：“不要哭，不要哭，这是姐姐，叫姐姐。”

    爱德华看了看玛莎，他张嘴道：“姐姐……啊……”

    叫了声姐姐，爱德华继续哭。

    丽萨匆匆的擦了擦泪，然后她小心翼翼的道：“对不起，我……我有些激动，你饿了吗？你吃什么？”

    丽萨看起来很真诚，她不善言辞，但是她看起来好温柔。

    玛莎愣了一下，然后她终于道：“红彩汤？”

    “好的，好的，我马上给你做，对不起，我马上做，爱德华，你陪姐姐玩一会儿好吗？你看电视吗？你玩手机吗。”

    丽萨有些手足无措，她在想该怎么招待玛莎，可她有些乱，所以她把求助的眼神看向了尼古拉。

    尼古拉伸了伸手，道：“你们吃饭，我得赶快回单位，有很多事情等着我处理，抱歉，现在太忙了，我可能……我会打电话回来的，丽萨，照顾好玛莎。”

    尼古拉很自然的走过去和丽萨轻轻抱了一下，然后尼古拉过去抱了抱玛莎，在她额头亲了一下，但是分开后，他突然再次大力抱紧了玛莎，重重的在玛莎额头亲了一下。

    “爸爸保护你，没事了，以后再也不会有事了，爸爸爱你。”

    乱七八糟的说了几句后，尼古拉又去抱了抱爱德华，然后他很认真的道：“爱德华，你是男人，要保护好姐姐，好吗。”

    “好的，爸爸。”

    看了看玛莎，爱德华很认真的道：“我会保护姐姐的。”

    听着爱德华叫爸爸，玛莎心里很别扭，非常别扭。

    但是看着爱德华带着眼泪看向自己，很认真的说会保护自己的时候，玛莎突然觉得这孩子至少没那么讨厌。

    尼古拉走了，他匆匆把玛莎送回来，又匆匆返回去上班，他都不敢在家里多停留一会儿。

    玛莎忍不住想起了妈妈常说的话。

    爸爸真的是个很没用的人呢。

    爸爸走了，熟悉的家里多了两个陌生人，玛莎不知道该怎么和他们相处。

    玛莎重新躺回了床上，她没有脱衣服，但是她拉下了被子，把自己盖在了被子里。

    “姐姐。”

    玛莎掀开被子，看到了她床前的小男孩。

    他叫什么来着？

    爱德华，对了，爱德华。

    “爱德华，你要干什么？”

    “这是妈妈的手机，她说让你玩。”

    爱德华献宝似的举起了手机，然后他眼巴巴的道：“能让我也玩一会儿吗？”

    玛莎从自己兜里掏出了她的手机，道：“我有手机，我不玩，你自己玩吧，我想睡一会儿，你帮我关上门，别打扰我。”

    “好的，姐姐。”

    门关上了，这小孩子挺好使的。

    玛莎轻轻的吸了口气，她再次把自己蒙在了被子里。

    小孩子不难对付，不知道丽萨会怎样，能快些长大就好了，长大了，就能像安妮姐姐那样了。

    玛莎想着想着就睡着了。

    好像听到门开了，但是玛莎真的很困，而且她不想睁眼，很快，门又关上了，于是玛莎松了口气，于是她彻底睡着了。

    睡了很久，玛莎已经很久很久没有睡过这么久了。

    玛莎突然从床上坐起来，她拿出手机看了一眼，是上午九点半了。

    从昨天下午睡到了今天上午，真的够久的。

    玛莎现在只想上厕所，她把手机小心的收好，这是最重要的东西，因为安妮姐姐说了，如果新妈妈欺负她，打她，那就打电话，安妮姐姐会教训她们的。

    玛莎冲进了厕所，她上了厕所，然后洗手的时候发现洗手池旁边放了一个新的刷牙杯，一个牙刷，一条新的毛巾。

    “玛莎，你的牙具放在哪里了，都是新的。”

    丽莎的声音听起来很紧张，玛莎不理解，她都紧张，这个后妈紧张什么。

    对了，是后妈，安妮说新妈妈就是后妈，而后妈基本上都很坏。

    玛莎洗漱完了，她也有些紧张，但是她走出卫生间后，就见丽莎跟个佣人似的站在客厅里，两手绞着衣服，尽量平静的道：“你醒了，我昨晚想叫你吃饭，但我看你睡的很香，早餐准备好了，你现在要吃吗？”

    除了没有围裙，丽莎真的好像女傧佣。

    然后她点头道：“好啊，吃早餐，我饿了。”

    玛莎就一个感觉，丽莎好温柔啊。

    温柔的让人感觉很懦弱，很……好欺负。

    玛莎坐在了餐桌前，她想懂事一点，主动帮新妈妈干活儿，但她习惯了直接坐下。

    想起来了，那就赶紧做点什么，于是玛莎赶快站了起来。

    “不不不，你不要动，你坐下吃饭。”

    丽莎有些手忙脚乱的感觉，她往玛莎面前放了一盆红菜汤，一篮切好的面包，一个煎鸡蛋，一条煎香肠。

    这个早餐很西式，不是乌克兰的传统早餐，但是玛莎的妈妈喜欢的早餐，也是玛莎习惯的早餐。

    最后，丽萨放上了一碗燕麦粥。

    “你爸爸说，你喜欢吃这些，红菜汤是昨晚煮好的，你不喜欢就不吃了，燕麦粥是我刚刚做好的，脱脂牛奶，两勺糖。”

    玛莎的眼泪突然流下来了，丽萨更加的惊慌，她急声道：“你怎么了，你不喜欢吗？我重新做，对不起。”

    “丽萨阿姨，我很喜欢，谢谢。”

    玛莎擦了擦眼泪，她拿起了一片面包，然后她扯过了红菜汤，用汤匙喝了一口，然后她很认真的道：“非常好喝。”

    “谢谢，呃，你喜欢就最好了。”

    丽萨就像得到了主人的夸奖。

    她真的好像女佣啊。

    但是她真的好温柔啊。

    玛莎觉得丽萨唯一比妈妈好的就是温柔，也没那么强势，没那么的……多事。

    还有，好像也没有那么的唠叨。

    玛莎看着丽萨，她很温柔的道:“爱德华呢？他去上学了吗？”

    “没有，现在停课，他在我们房间里，我怕他打扰你。”

    “一起吃早饭啊，他不吃早饭吗？”

    “你先吃，让他等一下，他吃饭不太安静。”

    “没关系，丽萨阿姨，我喜欢爱德华。”

    在那一瞬间，玛莎看到了丽萨脸上惊喜的笑容。

    就在这时候，门响了，有人在用钥匙开门。

    门开了，尼古拉·楚奇耶夫进门了，他看到玛莎正在吃早饭，脸上马上浮现出了微笑，然后他举了举手上的东西，对着玛莎道:“我看到街角的面包店开门了，他们有你喜欢的蜂蜜燕麦面包。”

    玛莎站了起来，她这次是真的开心，不是假装的，她扑过去抱住了尼古拉，然后她很认真的道:“你吃过早饭了吗？爸爸，丽萨阿姨做的早餐非常好吃。”

    丽萨和尼古拉同时发出了如释重负的笑容。

    丽萨接过去了尼古拉手上的东西，她非常温柔的道:“快坐下和玛莎一起吃早饭吧，你今天怎么突然回来了？”

    尼古拉耸了耸肩，他扯了扯脖子上的领带，脱下了皮鞋，一脸不解的道:“不知道，秘书处突然通知我放假了，告诉我可以回家休息，这是秘书处特意给我放的假，我觉得，或许秘书处的人知道玛莎回来了，所以他们给我的优待吧。”

    “那太好了，太好了，你在家休息几天，正好多陪陪玛莎。”

    “是啊，我也是这么想的。”

    尼古拉坐在了玛莎身边，他忍不住抬手摸了摸玛莎的头，刚刚张嘴，却听砰的一声巨响。

    门被粗暴的推开了，两个人举着枪冲了进来，就在玛莎和丽萨惊恐的发出尖叫时，玛莎被一双手粗暴的捂住了嘴，站在旁边的丽萨也被捂住了嘴。

    尼古拉惊骇欲绝，他站了起来，大喊道：“干什么？你们是什么人！住手！”

    从门里涌进了七八个人，他们都是全副武装，进门之后，立刻飞扑向所有的房间。

    一个穿着西装的中年人走了进来，顺手关门，他扫视了一圈，眼神特意在玛莎身上多停留了片刻后，随即对着尼古拉道：“你好，楚奇耶夫先生。”

    “你要干什么？你们是什么人？马上滚出我的家，否则……”

    伸出一根手指轻轻摇晃了几下之后，穿西服的中年人对着尼古拉很温和的道：“国防部情报局反间谍处副处长丘莫季奇，我宣布，你因为向俄国间谍出卖情报被捕了，你这是叛国，我奉命抓捕你，并且要在这里对你进行审讯。”

    尼古拉不可思议的瞪大了眼睛，他惶然道：“不！不可能！我没有出卖情报……不，我不明白了，你们要陷害我，我是总统办公厅的秘书！就算我出卖情报，也是国家安全局驻总统办公厅反间谍组抓我，你们无权抓我，更无权审问我，我要打电话！”

    丘莫季奇伸手在领口上轻轻弹了一下，轻描淡写的道：“不，你已经不是总统办公厅秘书了，他们没告诉你吗？”

    尼古拉更加恐慌，他急忙道：“不可能！我的职务是总统安排的，解除我的职务需要总统下令，秘书处无权解除我的职务，放开我！”

    丘莫季奇撇了撇嘴，他走到了尼古拉身前，思索了片刻，突然抬手啪的就是一个大嘴巴子，然后他淡淡的道：“总统说了不算。”

 第273章 自己选 

    突然的变故让玛莎感受到了熟悉的恐惧。

    “呜呜呜……”

    玛莎使劲儿挣扎着，控制她的士兵一手捂着她的嘴，一手持枪，有些控制不住她了。

    “让她闭嘴。”

    丘莫季奇一脸烦躁的下令，于是抓着玛莎的士兵放开了冲锋枪，一手抓着玛莎，一手捂着玛莎的嘴。

    丽萨不知道怎么的猛然扭头，她大吼道：“放开她！”

    丽萨随即再次被捂住了嘴。

    尼古拉猛然站起，他胸腔剧烈起伏，但是他对面的丘莫季奇冷冷的道：“让她们闭嘴。”

    尼古拉转身，对着妻子和玛莎道：“你们安静一些，没事的，别怕，别叫了。”

    这时候，有个士兵拖出了爱德华，同样的，爱德华也被捂着嘴。

    房间里恢复了安静，虽然此刻房间里站满了人。

    “把他们带到房间里去，控制好了，我要开始审讯楚奇耶夫先生。”

    尼古拉一脸的愤怒，但他思索再三，还是只能恨声道：“别伤害他们！”

    对方都说了，总统说了不算。

    尼古拉还能做什么呢。

    房子不算太大，但也有三个卧室，现在，所有人都进了卧室，只剩下了尼古拉和丘莫季奇。

    “坐下。”

    尼古拉温顺的坐在了餐椅上。

    丘莫季奇走到尼古拉旁边，他扯出了一把餐椅，和尼古拉并排坐下。

    尼古拉侧身对着房门，丘莫季奇却是正对着餐桌。

    看了看桌子上摆着的早餐，在短暂的思索了片刻后，他拿起汤盆里的大汤勺，舀了半勺红菜汤，放到嘴边吹了吹抿了一口。

    “做的不错，这是昨晚熬制的红菜汤，反复加热之后汤变得浓稠了，我喜欢隔夜的红菜汤。”

    说完，丘莫季奇慢慢的喝了几口，然后他拿起了面包片，放嘴里咬了一口，随后把大汤勺里的红菜汤喝光。

    丘莫季奇喝一口汤，吃一口面包，他慢条斯理的喝了半盆汤，吃了四个面包片，然后他才满足的舒了口气。

    “很抱歉吃了你的早餐，我很少如此失礼，但是因为我从昨天下午到现在都在为你忙碌，所以我什么都没吃，我饿坏了，再次道歉，唔，再次强调一遍，红菜汤做的真不错。”

    丘莫季奇也转过了身来，他对着尼古拉淡淡的道：“我知道丽萨是你们食堂餐厅里的服务员，但不知道她做菜也不错，你是因为她做一手好菜看上她的，还是因为她比你前妻更温柔？”

    尼古拉低声道：“她……很好。”

    “是啊，她很好，否则你也不会跟她有个私生子了。”

    丘莫季奇似乎对尼古拉很了解，他淡淡的道：“你前妻喜欢美国，所以她死在了美国，丽萨就不一样了，她喜欢你，所以她会死在你的面前。”

    尼古拉猛然瞪大了眼睛，一脸骇然的看着丘莫季奇。

    丘莫季奇耸了耸肩，道：“为什么这样看着我，难道你现在还不知道我为什么而来吗？”

    尼古拉不解道：“你替美国人做事？可我做什么了？我什么都没做！你为什么要这样！”

    “不是替美国人做事，我只是在完成公务，上司交代下来的公务，我倒是想替美国人做事，可我还没到那个级别，让总统办公厅秘书处免去你的职务，你觉得我能做到吗？”

    丘莫季奇很坦诚，他出了名的坦诚。

    丘莫季奇越坦诚，尼古拉就越绝望。

    尼古拉骇然欲绝，他已经开始颤抖了，然后他颤声道：“为什么？这是为什么？我没有威胁任何人，我……我只是……可我没有威胁任何人啊！”

    “不，你威胁到了，如果你只是那个贸易局的小职员，那你确实威胁不到任何人，可谁让你现在是总统先生的秘书呢。”

    丘莫季奇呼了口气，道：“坦白说吧，你女儿害了你，但也是你的职务害了你，你的位置那么重要，如果你想替你女儿报仇，怎么办？”

    “我没有！”

    情急之下，尼古拉站了起来，他对着丘莫季奇急声道：“我什么都没做，我没想报复，我根本也不知道报复，我只想安静的生活，我没想报复啊！”

    “你有报复的能力就够了，或许你现在不想报复，但是将来呢，将来的事情谁说的准。”

    丘莫季奇伸手示意道：“坐下，坐下说。”

    尼古拉只能坐下，丘莫季奇继续道：“你女儿昨天回来的，直接去找了你，从那时候起，我就接到了命令，你懂我意思吗？”

    “不懂。”

    “不懂就算了，其实我也不是很明白，但是我不需要明白太多事，我只是负责动手，你知道的，我干脏活儿。”

    丘莫季奇自嘲的一笑，然后他很认真的对着尼古拉道：“你女儿还活着就是原罪，她让美国一些人很生气，一些有很大来头的人，你知道的，虽然是影子政府，但是影子政府的人也有尊严。”

    尼古拉摇头道：“不，不，没有那么严重，她只是被我前妻带到了美国，只是被犯罪集团给控制了，跟影子政府没关系。”

    丘莫季奇再次摆手，他很严肃的道：“别说这些了，我直说吧，你女儿在美国一直受艾利·休斯的庇护，她好好的在美国待着就行了，为什么要回来呢？现在好了，她得死，你也得死，你新组建的家庭都得死。”

    尼古拉的眼睛再次无意识的放大了。

    “你现在和艾利.休斯建立了联系，你有了美国的资本支持，如果你处在这么关键的位置上，如果那一天，你觉得有能力给女儿复仇了，这里的生意怎么办？”

    尼古拉很懦弱，很胆小，但是他也很聪明。

    尼古拉通过这些话就知道丘莫奇没想杀他，因为要杀他的话，没必要说这么多。

    “你想怎么办？”

    丘莫奇笑了笑，然后他很淡定的道：“两个选择，方案一，你为我们工作，然后你可以继续回到秘书处当你的总统秘书，方案二，我栽赃你是俄国的间谍，杀了你一家三口。”

    尼古拉毫不迟疑的道：“我选方案一。”

    丘莫奇耸耸肩道：“聪明的选择，但是选择方案一有一个条件，你的女儿我带走。”

    尼古拉猛然睁大了眼睛，他愕然道：“为什么？为什么要这样！”

    “我说了，你女儿让美国人一些伤自尊了，说到这里，送你女儿回来那些人。”

    丘莫奇突然停顿了，他思索了片刻之后，继续道：“他们是艾利.休斯的人，艾利.休斯还是有些能量的，按照我的想法，这些人杀了就算了，但是美国的影子政府不同意这么做，所以我的上司也不允许我这么做。”

    尼古拉只觉得好悲哀，他是总统的秘书，可是这些人说抓就抓他，说杀他全家就杀。

    而瑞克斯只是美国一个富豪的打手，可这帮人却不敢动。

    尼古拉什么都没说，他无话可说了。

    丘莫奇很平静的道：“你选择方案一，就把他们叫来，我跟他们谈谈，然后你顺便帮我劝劝他们，他们来也是为了赚钱，你不是把康奈尔将军介绍他们了吗，事情过去之后，他们赚自己的钱，你当你的秘书，事情就过去了，结束了。”

    “如果他们不同意合作呢？”

    “那就借你的地方干掉他们，很简单，你不必担心弄脏自己的房子，因为我会

    给你换个房子，大房子。

    尼吉拉长长的叹了口气。

    丘莫季奇淡淡道：“就是现在有点问题，你的新朋友，或者说你女儿的朋友在巴赫穆特遇上了一点麻烦，如果他们丧失了理智，那么他们就死在巴赫穆特了，我也就不必跟他们谈了，当然，这样更简单。”

    “你什么意思？”

    “你的新朋友要通过康奈尔将军的关系招人，随便他招多少人都好，可他偏偏找上了匹配成功的器官供体，没办法，我们只能连夜把人送到医院紧急手术了，看时间……”

    丘莫季奇看了看手表，道：“手术应该完成了。”

    放下手，丘莫季奇继续道：“虽然他们没有制造太大的麻烦，但还是有麻烦的，如果你的新朋友愿意当英雄，那就只好干掉他们了，他们找死，艾利·休斯也说不了什么，而我管不到巴赫穆特那边，所以结果怎样我也不知道，等消息吧，或许这个时候已经开始火拼了，这样我们就可以省去一个环节了。”

    尼古拉沉默不语，只是深思。

    丘莫季奇道：“说回方案一，你愿意合作这是好的，但是我们怎么保证你的忠诚呢，怎么证明你愿意真心合作呢？”

    尼古拉低声道：“我一家人的生命还不够吗？”

    “不够。”

    丘莫季奇往后仰了仰身子，道：“我把你女儿带走就行了，是，你会恨死我的，但我相信一件事，你用自己女儿的生命换取一家人的生命，想必会更加珍惜生命吧。”

    尼古拉低声道：“无论如何，我女儿都得死吗？”

    “不，或许她不会死呢，我怎么知道美国那些变态要怎么处置她，好了，现在她不是你女儿，她是你前妻的女儿，这样会不会让你感觉好一些？”

    尼古拉直视着丘莫季奇的眼睛，很认真的道：“你也配称之为吗？”

    丘莫季奇想了想，然后他很严肃的点头道：“没错，回想我做过的事情，我确实不配当个人。”

    尼古拉不知道说什么了。

    丘莫季奇很认真的道：“说回正题，你同意方案一是吗？那就允许我带走你女儿了？”

    尼古拉忍不住道：“我是否答应，我女儿都要死，区别只是我们三个死不死，既然这样，你为什么一定要我同意你带走我女儿呢？”

    “既然都是死，你为什么不同意我带走你女儿呢？”

    丘莫季奇反问的也很认真。

    尼古拉怔怔的看着丘莫季奇，丘莫季奇直视着尼古拉的眼睛，道：“选择方案一就是同意我带走你的女儿，选择方案二，就是选择我带走你女儿，然后你的新家庭全都死，虽然我认为傻子也得选择方案一，但我不会替你选，你自己总要选一个的。”

    很简单的手法，就是让尼古拉自己选择牺牲他的女儿保全他的一家。

    还是杀人诛心。

    没有别的原因，就是要彻底摧毁尼古拉本就不多的自尊心。

    尼古拉沉默不语，而丘莫季奇也不催促。

    两人在僵持了十分钟后，尼古拉的电话突然响了。

    丘莫季奇招了招手，尼古拉把自己的手机递了过去，丘莫季奇看了看手机，道：“你的新朋友枪神瑞克斯？”

    尼古拉点头。

    丘莫季奇笑了起来，然后他毫不迟疑的道：“接电话，邀请他来一下，如果他愿意的话。”

    尼古拉接过电话，接通，然后他木然道：“喂。”

    “楚奇耶夫先生，你说过有任何事都可以给你打电话的。”

    高飞的声音响了起来，但是不等尼古拉回答，丘莫季奇就在一旁笑道：“请他来。“

 第274章 等你很久了 

    威尔逊在前面抱着马丁·哈里斯的尸体，高飞跟在后面，而菲鲁兹·维克托少校跟在高飞的后面。

    三个人穿过了医院的门诊大楼，重新回到了被装甲车堵着的医院门口。

    威尔逊要把尸体带走。

    这尸体可以当做证据，也可以只是简单的掩埋，但是不管怎么样，威尔逊一定要把尸体带走的。

    可是到了医院门口的时候，几个人突然端枪指向了威尔逊和高飞，然后，一个人很严厉的道：“阵亡士兵的遗体严禁个人带走，把尸体放下！”

    威尔逊这会儿已经是浑浑噩噩的了，他听到了声音，却没有照做，而是看向了高飞。

    高飞看向了少校，少校摊了摊手，道：“我说我会替你们办理申请手续，但这是现在这不是还没办嘛。”

    高飞拿着威尔逊的步枪，他怕威尔逊一个激动把少校毙了，但是现在，他自己想把这里所有人毙了。

    高飞就看着少校，道：“那么，我们怎么才能把他带走？”

    “这个你要询问一下医院的规定了，我并不是很了解。”

    少校还在笑，他很轻松的道：“今天把报告递上去，快的话，明天应该就能下来吧。”

    高飞深深的吸了口气，他点头道：“好，我们申请。”

    “好，我帮你申请，不过我说的是如果批准的话明天能有结果，但是没批准的话……你们是阵亡士兵的家属吗？有证明文件吗？没有的话，我建议你们还是算了吧。”

    威尔逊转身死死的盯着少校，如果他不是抱着尸体，这会儿应该已经开干了。

    高飞想了想，他对着威尔逊道：“把尸体放下，我们走。”

    高飞知道为什么。

    刚才这个少校跟他去认尸的时候，只有他们三个人，如果高飞直接开枪，这少校肯定得死。

    但是现在出来了，有装甲车还有机枪，所以，少校无论如何也不会让高飞把尸体带走的。

    这就是猫戏老鼠，没别的意思，就是羞辱，就是玩弄，就是杀人诛心。

    威尔逊怔怔的看着高飞，他和高飞不熟，所以他不太想听高飞的。

    高飞再次道：“把他放下，跟我走！”

    高飞加重了语气，威尔逊想了想，慢慢放下了马丁·哈里斯的尸体，然后到高飞面前就要拿枪。

    高飞转身，没把枪给威尔逊，然后他厉声道：“上车，我们走！”

    少校在旁边笑道：“这就要走了吗？你们不要尸体了？其实等几天也没问题吧？”

    高飞看向了少校，道：“你叫什么来着？”

    “我的名字吗？我叫菲鲁兹·维克托，你没记住？”

    “现在记住了。”

    高飞对着菲鲁兹·维克托点了点头，道：“再见。”

    少校没再说什么，他就阴沉着脸看着高飞越了路障，回到了自己的车上。

    装甲车上的机枪手看着菲鲁兹·维克托，但他没有得到开火的命令。

    高飞先打开了安德烈的车门，他把威尔逊推了上去，道：“看好他。”

    重重的关上车门，高飞回到了第一辆车上，这辆车有康奈尔将军的助理。

    “我们走，先离开这里再说。”

    车开起来，调头，开的很快。

    “找到了？”

    “找到了，死的，死亡时间应该有一个小时，死后胸腔被炸烂了，应该是用手

    榴弹炸的。”

    助理攥紧了拳头，没说话。

    高飞低声道：“其实外国雇佣兵遇到这种事的机会还比较少，还是乌克兰的士兵更容易遇到这种事。”

    “这些该死的混蛋！”

    助理终于忍不住骂了一声，但是很快，他对着高飞道：接下来你打算在呢么做？”

    高飞呼了口气，道：“我打个电话吧。”

    高飞拿出了手机，他拨通了尼古拉.楚奇耶夫的电话。

    电话竟然接通了，高飞以为这个电话白打呢。

    “喂。”

    高飞低声道：“楚奇耶夫先生，你说过有任何事都可以给你打电话的。”

    高飞还没往下说，就听着旁边有个陌生的声音道：“请他来。”

    那一瞬间，高飞的心里突的跳了一下。

    “我……我……我在家。”

    尼古拉.楚奇耶夫说了一声，但是很快，再次有声音响了起来。

    “说实话。”

    “我在家，我被人控制了，他们陷害我，是国防部情报总局反间谍处，他现在在我家里，邀请你来谈判。”

    高飞不知道发生了什么，但是不用说，肯定知道不好。

    “好的，我去，请问你住在什么地方？”

    尼古拉说了个地址，高飞记下来，然后挂断了电话。

    助理在一旁怔怔的看着高飞，这时候，他的电话也响了。

    “喂，是。”

    助理换成了乌克兰语，他说了很多，但是时间并不长。

    很快，助理挂断了电话，然后他面如死灰，低声道：“抱歉，恐怕我只能请你下车了。”

    高飞诧异的看着助理，助理一脸木然的道：“尼古拉·楚奇耶夫先生可能出事了，将军……不方便了。”

    “能不能把我们带回基辅，可以吗？”

    树倒猢狲散，何况尼古拉算不上大树。

    以前是康奈尔将军要巴结尼古拉，但是现在，康奈尔将军只想尽快和尼古拉撇清关系。

    助理犹豫了很久，然后他低声道：“我只能带你们到基辅，之后你们要干什么，就跟我没有任何关系了。”

    “谢谢。”

    道谢之后，高飞再次道：“能不能跟我说说国防部情报总局，为什么是他们抓了尼古拉，他们有资格抓吗？”

    “没资格，但是……”

    “但是什么？”

    助理轻声道：“国防部情报总局负责对外和军事情报，但是抓捕总统办公厅的人应该是国家安全局，但是国防部情报总局替美国人做事，他们和CIA关系极为密切，另外……美国影子政府通过国防部情报总局在乌克兰做事。”

    高飞皱眉道：“国防部情报总局无论如何也不能抓总统府的秘书吧？”

    助理撇了撇，低声道：“总统说了不算。”

    好吧。

    其实不难理解。

    就现在的乌克兰，总统可以捞钱，可以让手下捞钱，可以想尽各种办法捞钱，可以捞所有的钱，只要他能捞到就是本事。

    但是总统不能控制这个国家。

    明白就明白，不明白也就算了。

    好在高飞是个明白人，他听到了助理的话之后，也就不用多说什么了。

    接下来的路程很沉闷，但是倒也顺利，只是时间很长。

    高飞他们上午去帮威尔逊要人，下午赶到基辅，但是不等进城，助理就要求高飞他们下车。

    高飞他们全副武装，带着很多枪，在这个随时有可能火并的时候，自然不能主动解除武装。

    现在高飞能够求助的就只剩下巴拉克了。

    高飞给巴拉克提前打了电话，他没指望巴拉克能帮他，但是没想到，巴拉克竟然真的准备了车接他，而且还带了同事。

    康奈尔将军怕国防部情报局，但是巴拉克好像不怕，确切的说，是罗西家族不怕。

    两辆车，剩下的就不用巴拉克管了。

    就在路边，高飞对着众人道：“尼古拉被人控制了，他和所有的家人都在家里，抓他们的人是乌克兰国防部情报局，现在，一个人在他的家里等着和我谈判，而我不知道要谈什么。”

    现在红鹰多了两个人。

    一个威尔逊，一个天狼星。

    听到高飞的话，天狼星突然道：“能不能告诉我发生了什么？”

    虽然天狼星很出名，但是没人理会他。

    威尔逊一副痴痴呆呆的样子，他对着高飞道：“我不知道你们是什么人，也不知道你们要干什么，但这些和我没关系，我要走了，再见。”

    高飞也没多说什么，他就对着威尔逊道：“这里面的事情很复杂，但我现在没时间给你解释，你要想替马丁报仇，可以跟着我们走，你要不想给他报仇，现在你可以离开了。”

    没有丝毫的犹豫，威尔逊道：“我留下，可是为什么？你们为什么要替马丁报仇？你们都不认识。”

    高飞对着安德烈道:"你在路上给他解释一下,你带着他们两个,谦哥,你看着他们两个,让这个别冲动坏事,这个别让他跑了。"

    沈间谦也不太清楚黑塔的事,正好让安德烈给他们三个都解释明白。

    高飞对着萨米尔道:"你开车,拉着我和安妮,我知道尼古拉的家,现在玛莎也被人控制起来了,等一下我们肯定要救她,可能会开战,大家都注意吧,现在出发。"

    高飞坐副驾驶,安妮坐后排。

    上了车,安妮一个劲儿的插拔弹匣,声音虽然不大,却搞得高飞有些烦。

    可能安妮也是紧张吧,还是不说什么了。

    两辆车到达尼古拉所说的地址,然后也不用特意的找,因为特征极其明显。

    一共得有八辆防弹车把尼古拉所在的公寓楼围了起来,就在楼下都有至少二十个荷枪实弹的士兵,一看就是精锐。

    好在这次只是防弹车,不再是装甲车,车上也没有重机枪,更没有机关炮。

    高飞打算先打电话,但是他的车刚停稳,一个端枪的士兵走了过来,慢条斯理的敲了敲车窗,等着车窗打开之后,士兵用英语道:"上去,等你很久了。"

    高飞没有任何犹豫,他推开车门就要下车,而安妮也要跟着他下车,但这时候士兵却是再次道:"放下武器,脱掉防弹衣,你一个人上去。"

 第275章 没有心理负担 

    玛莎能听到外面说了什么，她也知道发生了什么，

    什么都不知道也是一种幸福，但玛莎什么都知道，因为她都经历过一次了。

    玛莎很绝望，非常的绝望。

    眼睁睁的看着妈妈被人残忍的杀死就已经够惨了，但更惨的是，她这次要么眼睁睁的看着父亲被人杀死，要么自己被人重新塞进箱子里带走然后被弄死。

    没有被捆着，也没有被堵住嘴，玛莎就和一个士兵待在房间里。

    没有被打，也没有人骂她，也能去上厕所。

    但是这种看似宽松的待遇才让玛莎最绝望。

    玛莎觉得以她爸爸的性格，被牺牲的只能是她了。

    其实，让玛莎自己选，她也觉得该用自己换取三个人能够活着。

    在绝望中，玛莎听到了敲门声。

    然后玛莎已经彻底黑暗的世界好像又有了一丝光亮。

    因为高飞来了。

    高飞没有枪，他的枪留给了安妮，因为楼下守着的士兵说了会搜身，而且他们也确实搜身了。

    没有防弹衣，没有枪，没有刀，高飞能带的就是一个手机。

    高飞进门，他看到了在沙发上瘫坐着的尼古拉·楚奇耶夫，看到了坐在尼古拉对面的中年男人，另外，客厅里还站着四个端枪的士兵。

    两个士兵举着枪对准了高飞的脸，从高飞进门起，他们就瞄准了高飞的脑袋，而且始终没有放下枪的意思。

    举枪瞄准着高飞，做出了随时开枪的姿态，却又不肯离高飞太近。

    而在那个中年人的旁边，站着一个没有拿枪的士兵，在看到高飞之后，他快速上前，再次开始在高飞身上摸索。

    高飞举着两只手，很平静的道：“在下面已经搜过了。”

    “瑞神福克斯的大名我听到过，为了安全起见，还是谨慎一些好。”

    中年人站了起来，他看起来很有礼貌的样子，等着士兵从头到脚的检查过高飞，确认没有任何武器之后，对着中年人点了下头。

    中年人走到了高飞身前，伸出了手，微笑道：“丘莫季奇，乌克兰国防部情报总局反间谍处副处长，幸会。”

    高飞伸出手和丘莫季奇握手，然后他沉声道：“瑞克斯。”

    “请坐。”

    高飞看了看尼古拉，尼古拉一脸呆滞的坐在沙发上没动。

    两个单人沙发，一个三人大沙发，丘莫季奇指的是旁边的单人沙发。

    高飞顺从的坐在了沙发上，然后，丘莫季奇坐在了他的对面。

    “吃过饭了吗？”

    “没有。”

    “哦，你们刚从巴赫穆特赶来，没时间吃饭。”

    高飞受不了这种寒喧，他摆了下手，道：“不要说这些废话了，说你想干什么吧。”

    丘莫季奇拍了下手，他笑道：“你来乌克兰的目的是什么，我是说，除了送楚奇耶夫先生的女儿之外，还有什么目的呢？”

    高飞皱眉道：“招人，我的佣兵团要扩大规模。”

    “只有这个？”

    “是的。”

    丘莫季奇右手在空中划了里两个圈，道：“就没有什么其他的目标，比如帮艾利休斯先生做点生意什么的？”

    他竟然知道艾利休斯。

    高飞呼了口气，道：“有，如果有合适的机会，顺便帮他找一些人，找更多的人，

    还有，可能会帮艾利休斯先生做点军火生意。”

    丘莫季奇点头，微笑道：“坦诚是合作的重要前提，我坦诚，希望你也坦诚，那么请你坦诚的告诉我，你昨天晚上去了切尔卡瑟训练中心，这是个很好的选择，可你为什么偏偏要选一个在巴赫穆特的士兵呢？”

    “巧合，切尔卡瑟训练中心的士兵素质他太差，我只看中了一个士兵，而他的好兄弟在巴赫穆特，所以我就请切尔卡瑟训练中心的人帮忙打个电话要人。”

    高飞坦诚的说完了，他思索了片刻，继续道：“我没想到这个小小的要求会惹来这么大的麻烦，一切都是巧合，请不要为难楚奇耶夫先生。”

    “不不不，你误会了，不是因为你要把一个被人预定的货物要走而有今天这些事，而是因为楚奇耶夫先生的女儿回来了，就必然有这些事。”

    丘莫季奇很认真的道：“你在美国抢了小偷会的货，杀了小偷会的人，这都没关系，你让小偷会的尊严也受到了伤害，但是这还是没关系，但你不该把这个孩子送回来，尤其她父亲是我们总统的秘书，这就有问题了。”

    高飞陷入了呆滞，他没想到问题的根源在这里。

    丘莫季奇摆了摆手，道：“我们不说楚奇耶夫先生的事，他的事和你没关系，我们说你，瑞克斯先生，你是雇佣兵。”

    “是的。”

    “雇佣兵的原则是什么？”

    “收钱办事，用钱说话。”

    “雇佣兵的立场是什么？”

    “雇佣兵立场就是没有立场。”

    “那么你认可这句话吗？”

    高飞点头，很认真的道：“认可，我没有立场，没有恩怨，只有利益，你付钱给我，我就替你办事。”

    丘莫季奇大笑道：“那就太好了，那我们就没有任何问题了，而你在巴赫穆特的表现也确实证明了这一点，所以就有了我们现在的会面。”

    “是吗。”

    高飞依然是一副淡淡的表情。

    丘莫季奇吁了口气，道：“你可以继续招人，想去哪里招人就去哪里，这是我们对你的释放的善意，你不要破坏我们的生意，我们也不会干涉你的利益，这对我们都好。”

    “是的，这样最好了。”

    丘莫季奇笑道：“军火生意，我们的生意和军火行业完全不沾边，所以请你继续。”

    “好的。”

    丘莫季奇点头，他想了想，道：“那我们就没什么可说的了，和你的见面很愉快，瑞克斯先生，希望……”

    “等等。”

    高飞打断了丘莫季奇，他指了指坐在两人中间始终一语不发的尼古拉，道：“他怎么了？”

    “这是和你无关的事情，瑞克斯先生，接下来的事情就完全和你无关了，哦，我差点忘了。”

    丘莫季奇装模作样的道：“是你把他女儿送回来的，那么，你关心他的女儿也很正常，但是我建议你离开，没必要掺和这些麻烦事。”

    高飞沉声道：“我不管你是什么人，也不管你想干什么，你们势力大，我惹不起，所以我可以退缩，但是你不要在我面前装腔作势，也不要跟我说这些毫无意义的话，想合作可以，把他们放了。”

    “你说的对，你很坦诚，我喜欢坦诚的人。”

    丘莫季奇笑着说完后，却是把脸一板，道：“我们给楚奇耶夫两个选择，要么他把女儿交给我带走，然后他回去继续当总统的秘书，要么他选择死，一家人都死，而我依然要带走他的女儿。”

    说到这里，丘莫季奇突然道：“那么你同意我带走他女儿吗？”

    高飞道:"不同意,但我不会阻止,因为我阻止不了。"

    "你真的是个有趣的人,你非常有趣。"

    丘莫季奇对高飞大加赞赏,然后他看着尼古拉道:"现在你得做出选择了,楚奇耶夫先生,你必须选了,方案一,还是方案二。"

    高飞不知道方案一二的区别。

    尼古拉抬头看着丘莫季奇,道:"你这是道德绑架,我不论怎么选,你都会带走我女儿,你用我全家都死却无法改变结局的方式,逼迫我做出放弃女儿的选择,从而让我陷入道德困境。"

    丘莫季奇耸了耸肩,道:"你很明白,你说的对,那么选吧。"

    尼古拉低声道:"你放过我女儿,我一样和你们合作,我什么都听你们的,为什么一定要伤害我女儿呢?你们明明有那么多的选择。"

    "不一样,因为……"

    丘莫季奇挠了挠头,然后他无奈的道:"你自己放弃了女儿,就跟我们没关系了,我觉得可能是这样。"

    "不,你们只是想要一个彻底被打断了脊椎骨的狗,永远不敢反抗,永远不会生出报复之心的胆小鬼,如果达不到你们的要求,你们宁可不要。"

    尼古拉说完了,他叹了口气道:"我前妻说我是个懦弱的男人,是个无能的丈夫,但是我总要当个合格的父亲,我不会选择用女儿的生命换取我的生命,即使我知道不管怎么选都一样。"

    丘莫季奇奇怪了,他愕然道:"我觉得傻子都知道该怎么选啊。"

    "我选了,我的答案是不!"

    尼古拉看上去依然木讷,但他的回答非常干脆。

    丘莫季奇沉默了,然后他突然道:"带他们出来!把他们全都带出来!"

    三个人被押出来,一大两小。

    丽萨紧紧的抱着儿子,玛莎站在一边,一脸绝望的看着地面。

    丘莫季奇吐了口气,道:"我觉得还是这样比较直观,你们两个,站到他

    旁边去，你，玛莎，来我这边。

    玛莎看了看高飞，然后她顺从的走到了丘莫季奇身边。

    丘莫季奇伸出胳膊揽住了玛莎，然后他对着丽萨道：“坐下！”

    丽萨抱着孩子坐在了尼古拉旁边，然后她立刻哭泣道：“亲爱的。”

    “闭嘴！”

    丘莫季奇看起来有点生气，他掏出了一把手枪，然后他指着丽萨道：“看清楚了，你的新妻子，你的私生子，还有你，你们三个人，这边是你女儿，你前妻的女儿！

    说完了，丘莫季奇提高了音量，道：“选择你女儿，还是你们三个！”

    尼古拉抬起了头，他抱住了丽萨和儿子，低声道：“对不起！”

    这就是给出答案了。

    丘莫季奇没说什么，他看了尼古拉几眼，突然道：“这是你的选择！”

    高飞看得出来，丘莫季奇是真要开枪了，他分得出一个人是在虚张声势，还是真打算大开杀戒。

    “等等！”

    高飞大概听明白了，他指向了玛莎，对着尼古拉道：“你可以选择放弃她！”

    玛莎面无表情，她就是看了高飞一眼，但是眼神里只有绝望。

    高飞看向了玛莎，然后他很认真的道：“我能救她一次，就能救她第二次。”

    高飞觉得自己说的够明白了，但是尼古拉却低声道：“不，我不能……”

    砰的一声枪响，丽萨额头上多了一个弹孔，她的脑浆和血喷了后面的沙发和墙上到处都是。

    高飞猛然跳起，他怒吼道：“不！”

    玛莎如梦初醒，她尖叫道：“丽萨，不！”

    高飞要往前冲，但是他停了下来，因为他看到那个举枪的士兵真的很想扣动扳机。

    丘莫季奇冷冷道:“现在你还有机会重新选,方案一,还是方案二!”

    爱德华开始哭了起来,他摇晃着丽萨哭道:“妈妈,妈妈……”

    尼古拉伸对着丘莫季奇,他伸手抱住了爱德华,低声道:“我不能,不能,我不能……”

    玛莎哭喊着喊道:“闭嘴!让他们带走我!你死了也是白死,你疯了吗!爱德华……丽萨已经死了,他们会杀了爱德华,他们会杀你的,你白痴吗……爸爸!”

    高飞也跟着大吼道:“住手,别杀他们!尼古拉,我能救你女儿一次,就能救她第二次!你别犯傻!”

    玛莎决定牺牲自己了,因为她不傻,她知道结局已经注定。

    丽萨没说放弃她,可能是不好意思,可能是过于懦弱不敢说,但她从头到尾没求尼古拉放弃玛莎。

    爱德华太小,他还什么都不懂。

    尼古拉绝望的看向了玛莎,他第一次看玛莎。

    丘莫季奇冷着脸道:“选择!”

    尼古拉动用非常小的声音道:“玛莎,对不起,爸爸爱你,爸爸真的爱你,爸爸只是无能,但是爸爸真的爱你,爸爸真的爱你……”

    砰的一声枪响,尼古拉的话没说完。

    子弹先穿过了爱德华的头,打入了尼古拉的胸口。

    尼古拉斜靠在了沙发上,他嘴巴张了张,看着玛莎的眼睛慢慢转了过来,看向了高飞。

    然后尼古拉就死了,什么都没说。

    一股凉气从高飞的天灵盖往下走,很凉,凉气一直走到了高飞的脚心。

    一股火从高飞的脚板底往高飞的脑门上冲,冲到了高飞的天灵盖,很热,烧的高飞好像身处火炉。

    玛莎站不住了,她直接瘫在了丘莫季奇的脚边。

    丘莫季奇拽了玛莎一把,发现拽不动之后,他干脆松开了手,然后他收起手

    枪，对着高飞道：“我给他选择的机会了，我甚至给了他第二次机会。”

    高飞点了点头，低声道：“是啊，他太蠢了。”

    “就是，怎么有这么蠢的人呢？”

    丘莫李奇收起了手枪，然后他对着高飞道：“这里该清场了，瑞克斯，我们都该离开了。”

    高飞长长的吸了口气，然后他很平静的对着丘莫李奇道：“等一下，我很好奇。”

    “好奇什么？”

    “他可是当总统秘书，你们说杀就杀了？就算你们说他是俄国间谍，可就这样杀了？”

    丘莫李奇耸肩，微笑道：“他能当总统秘书，只因为他是小人物，小人物，杀就杀了。”

    “这也算小人物吗？你们的实力真的好强。”

    高飞停顿了片刻，然后他轻声道：“我能不能代表休斯先生和你们谈谈合作？当然，我没资格替休斯先生决定什么，但是我可以先谈谈嘛，可以吗？”

    丘莫李奇笑道：“当然，欢迎，欢迎之至。”

    “就是……你只是个反间处的副处长，你懂我的意思，能不能透露一下，有谁是我能知道的大人物吗？当然，不方便就算了。”

    丘莫李奇毫不迟疑的道：“影子政府有什么人我不知道，我只是替莫斯塔·叶什科良副局长效力，很抱歉，副局长还在等我汇报工作，我得往这里放些栽赃用的证据后离开了。”

    高飞点了点头，他沉声道：“不打扰你工作了，再见。”

    “再见。”

    高飞拉开了门，在玛莎绝望的注视下，他走了出去，轻轻的关上了房门。

    高飞的脚步很轻快，一点都不像有什么心理负担的样子。

    高飞也确实没什么心理负担，他阻止不了的事情，那么他当然不会傻乎乎的冲上去送死，毕竟他连把枪都没有。

    高飞走到了等着的车跟前，拉开车门上了车，道:"开车。"

    "怎么样了？发生什么了？没事了吧！"

    安妮在紧张的问，高飞却一声不吭。

    车开出去了几百米，高飞突然道:"停车，下车，都下车。"

    高飞下了车，他打开了后备箱，然后从里面掏出了一把AK74。

    "你干什么？你说话啊？你干什么！"

    安妮有些急了。

    高飞还是不吭声，他只是招手，等到后面的车停下，车上的四个人下车。

    "我要去杀人，我要杀很多很多人，我几乎死定了。"

    高飞很平静的说完了开场白，他看了看几个人，道:"现在跟我去送死的留下，不想死的马上离开，以最快的速度离开乌克兰。"

    安德烈什么都没说，他只是回身从车里把枪掏了出来。

    安妮急声道:"要干谁！你要干什么倒是说啊！"

    高飞继续道:"尼古拉死了，他一家都死了，玛莎被人带走了，这不是关键，关键是我要干掉他们，我必须干掉他们，否则我会死，我宁可去被人打死但我不能把自己气死，来不及解释了，我这一去没可能活，所以我不会要求你们跟我一起去，就这样。"

    安妮长长的舒了一口气，道:"你神经病啊，早说清楚不就行了，我还以为你想干什么呢，就这啊。"

    萨米尔急声道:"别浪费时间了，快，穿防弹衣，拿枪，快！"

    沈闻道已经把机枪端出来了。

    威尔逊的眼睛贼亮，而高飞不打算让威尔逊轻易离开，他很认真的道:"他们一伙的！"

    威尔逊眼睛贼亮，他攥着拳头道:"太好了！他们是一伙的！"

    高飞看向了天狼星，道:"你可以滚蛋了，记住，好好记住，月亮打败了天狼星，我打败了你，走吧！"

    天狼星吸了吸鼻子，道：“本来我不会陪你们送死，但是刚才我在车上听说了很多我无法接受的事情，所以我要陪你们作战。”

    天狼星也要跟着去，这个确实出乎高飞的意料。

    “你要跟着？好，别打我冷枪就行，谢谢。”

    天狼星没理会高飞，他只是认真的道：“给我一把左手版的步枪，什么枪都行，如果没有，那就随便给我一把步枪吧。”

    高飞停顿了一下，因为，他还真有一把左手版的步枪。

    确切的说，是可以左右手互换的枪。

    “我的枪给你，你切换一下模式。”

    高飞开始往身上穿防弹衣了，安妮给他拿着，他就往身上套。

    天狼星得到了瑞克斯一号，他在把拉机柄位置置换到左侧，把抛壳窗也换到左侧。

    准备的时间很短，也就五分钟，然后高飞很平静的道：“准备好了吗？准备好了就上吧，见人就杀。”

    这就是高飞没有任何心理负担的原因。

    为什么要有心理负担呢。

    高飞都决定带着一帮人送命替尼古拉一家出气了，他凭什么有心理负担呢。

 第276章 天籁之音 

    高飞这会儿处于丧失理智的状态，但他又冷静的可怕。

    丧失理智，是因为高飞上头了，不管任何后果都得干到底，死也得干。

    说高飞冷静，是他虽然气的要死，却没有傻乎乎的送死。

    空着手阻止不了尼古拉被全家杀，出来以后扭头就干，很可能就被几十个全副武装的士兵反手给打死了。

    那些士兵还不是普通的士兵，是国防部情报总局的人，是精锐。

    就得先离开，就得离开个几百米之后再回去。

    丘莫季奇要给尼古拉栽赃，他应该短时间内走不了。

    杀个回马枪，堵他去。

    高飞没有选择开车，因为人数处在绝对劣势，还有，谁知道丘莫季奇有没有安排人跟着他们呢，如果他们开车反身回去，没准儿就被人直接用机枪扫了，到时候所有人都聚在车上，一死一群。

    还是现在这样好，散兵线反冲回去，见人就杀。

    几百米的距离，跑着也是挺快的，前面武装浪费了五分钟时间，再用两分钟跑回去，一共七分钟，应该能堵住丘莫季奇。

    高飞没冲在最前面，冲在最前面的是威尔逊。

    这小子不只是说说而已。

    现在最生气的是两个人，一个是高飞，一个是威尔逊。

    威尔逊看到了他兄弟的残尸，他今天没有大吼大叫，也没有哭到死去活来，那是因为他心里憋着火要干一场大的。

    而高飞呢，他先和威尔逊一起被人杀人诛心，诛的他心都快炸了，回基辅之后又眼睁睁看着尼古拉被杀了全家。

    高飞说他会被气死不是夸张，今天晚上这口气不撒出来，他真的能被气死。

    威尔逊跑的最前面，然后是安德烈，其次是萨米尔，中间是沈间谦，再后面

    是天狼星，再后面是高飞和安妮。

    天狼星是端着高飞一次都没用过的瑞克斯一号，高飞拿的是一把AK74。

    高飞旁边是安妮，但安妮在跑动的过程中却是没有闲着，一直在插拔弹匣，拉枪机，空扣板机，等枪机啪的一声空放之后，再插拔弹匣，再拉枪机，再空放。

    “你在干什么？”

    “没什么，试试手。”

    安妮回了高飞一句，她很严肃的道：“不用管我，打好你自己的。”

    高飞没再说话。

    急着杀人，急着撒气，哪有空管安妮有什么怪癖呢。

    转弯，前方能看到丘莫季奇带来的士兵了，距离还有六十米。

    这个距离非常近，那些士兵也发现了高飞他们。

    现在应该停脚，进入战位，寻找有利地形和敌人开始交火，但是今天的战斗有点特殊。

    最先开火的不是高飞，是天狼星。

    在跑动中，天狼星举起了高飞的步枪，他略微停脚，砰的一声枪响后，百米之外一个士兵立刻倒地。

    “好枪。”

    天狼星自己说的，不知道说的是枪好还是自夸枪法好。

    高飞也开枪了，他没有站住，这是他比天狼星要更强的地方，因为他用的是步枪，没有瞄准镜，而且他擅长在移动中开火。

    高飞开了一枪，他直接打的就是目标的脑袋，枪响人倒，爆头。

    但是高飞刚刚移动枪口，还没有开枪的时候，却发现他打算射击的目标竟然倒下了。

    第三个开枪的是安妮。

    安妮开枪很正常，她打中也很正常，打不中更正常，但是在移动中突然停步，

    开火，一枪把高飞要打的目标给抢先击毙，这个不正常。

    没人能抢走高飞的目标，安妮是第一个。

    高飞应该发现安妮的异常，但他没有，因为他这会儿脑子不太正常。

    高飞满脑子就一个想法，杀。

    绝对不能让丘莫奇跑了，绝对不能。

    突击手应该先开火，但是高飞他们三个人的三枪效果太好，跑在前面的三个突击手只管往前冲。

    敌人开火了。

    敌人其实很厉害，他们不是干站着不动挨打的木桩，但是第一个敌人开火，却没有击中威尔，然后不等他开第二枪，一发子弹直接将他击穿。

    第四枪是天狼星开的。

    天狼星用的枪威力很大，.300prc子弹击穿了敌人，带着血花又击穿了士兵身后的车窗。

    天狼星完全停下来了，他单膝跪地，枪口快速移动，在连续击毙了两个敌人之后，快速打出了第三枪。

    行家一出手，就知有没有。

    天狼星这三枪打的水准极高。

    高飞没有完全停下来，但他减速了，而在减速之后，他开始进行自己最擅长的收割模式。

    其实高飞应该更早减速的，但是多了个天狼星之后，他发现自己最习惯的节奏被稍稍打乱了。

    是好的打乱节奏，不是坏的。

    天狼星打的极准，很快，以前高飞需要用自己的枪替安德烈和萨尔开路，但是现在天狼星分担了他的工作，所以高飞从一个压制和杀伤敌人的精确射手，暂时变成了快速向敌人靠近的突击手。

    直到敌人开始移动，寻找掩体，高飞他们的闪电突击被迫变成了强行突破为

    止，高飞都不需要开火。

    现在敌人全都躲到了车身或者墙角后面，然后，他们开始回击。

    但是威尔逊他们没有停下。

    因为这时候高飞开始发力，他开始对着那些试图还击的敌人开火。

    除非是把枪伸出去胡乱射击，否则就算是找到了掩体，但是只要敢于冒头，马上就会被高飞击毙。

    高飞开了三枪，跑动中开火，枪枪不落空。

    天狼星开了第五枪，一个车后刚刚闪身出来的敌人正好接住了他的子弹，直接一晃就倒在了地上。

    敌人不是不强，但是他们的实力再强，此刻却完全无法发挥。

    天狼星解决了一个，高飞也开了第五枪，他再次击毙一个，但是随着位置的继续突进，已经有敌人处于他左侧的位置。

    高飞没办法照顾到的位置，但就在高飞即将会被来自左侧的敌人射击时，安妮终于开了第二枪。

    枪响人倒。

    高飞终于发现了安妮的不对劲儿。

    高飞不是特意去看的，他要清除身边所有的威胁，就必须加大监控战场的范围了，但是他发现自己左侧的敌人被一枪撂倒，而这个敌人只能是安妮打的时候，他终于发现了安妮的异常。

    左侧冒出了第二个敌人，安妮朝着敌人扫了半梭子子弹，可是敌人手忙脚乱的退了回去却没有中弹。

    高飞接替，他的枪口已经调整到位，他停止跑动，否则他没办法射击左后侧的敌人，然后，他打了一个三点发射，直接将被迫后退的敌人击毙。

    然后高飞继续往前跑。

    六十米，转瞬即到，原本该你来我往打上一阵的强攻变成了全速突进。

    就是不用打，只管全速往前冲的速度。

    威尔逊都要进公寓了，短短不到二十秒的时间，高飞他们击毙了在楼下散布的敌人十四个人。

    突击组一枪都没开，甚至于沈间谦的机枪都是一枪没开。

    全程除了安妮打飞了几发子弹之外，剩余没有一发子弹是浪费的。

    “好枪！”

    天狼星再次嘀咕了一句，然后他举枪对准了公寓楼的门洞。

    威尔逊冲了进去，然后门洞里立刻响起激烈的枪声，但是安德烈伴随着威尔逊跑了进去，枪声更加猛烈，至少四把步枪对射，但是短短的片刻之后，枪声猛然停歇下来。

    一口气就突了进去，根本不给敌人反应时间的。

    其实快的也不给高飞反应时间。

    天狼星大喊道：“组建后卫防线……留一个人。”

    天狼星和红魔没有任何默契可言。

    其实有默契也没用，现在红魔打的是天狼星完全未曾尝试过的战术。

    威尔逊纯属上头了只管冲，但安德烈和萨尔跟高飞打的就是只管蒙头冲，只不过这次高飞位置稍稍靠后而已，但效果却是一模一样，就和在巴赫穆特的战壕里没有任何区别。

    前面的人稍微一耽搁，高飞冲进了公寓楼的门洞里。

    威尔逊在大口喘气，地上躺着两个敌人，安德烈和萨尔举着枪在朝楼梯上射击，楼梯上有人在朝下射击，打的弹跳乱飞。

    上面有敌人在压制，大喘气的威尔逊摘下了一个手榴弹，他拉开拉环，把手榴弹松开，然后迎着子弹就往上冲。

    高飞虽然气，但他没有昏了头，在看到威尔逊的打法后，他忍不住道：“回来！”

    不知道是威尔逊运气好，还是他的莽撞吓到了敌人，就在他不声不响拿着手榴弹撞上子弹墙的瞬间，楼梯上面的射击停了。

    威尔逊冲到了转弯处，扬手就把手榴弹扔了出去，而在扔出手榴弹的同时，

    他端着枪继续冲。

    刚刚要硬接子弹的威尔逊，现在正硬接自己的手榴弹。

    手榴弹炸开了，不给敌人反应时间，威尔逊只是稍微停顿了一下，举着枪继续冲，然后高飞就看到把枪口一低，哒哒哒的就是一梭子子弹。

    高飞放下了步枪，拔出了手枪，他冲到了楼梯转角处的时候，看到威尔逊正靠在墙角换子弹。

    “法克！法克！法克！”

    威尔逊也不会说别的话了，他就是骂，高飞越过了威尔逊，但安德烈又越过了他，两人一前一后就往上跑。

    这样是不对的。

    这样的队形也是错误的，因为一个手榴弹能炸死高飞他们两个。

    但是现在打的已经没了章法，只剩下了一个字，快。

    快，就是快，高飞他们自己都有反应不过来的感觉，更何况敌人了。

    当安德烈再次转弯的时候，正看到敌人刚刚松手往下扔手榴弹。

    安德烈扣住扳机就没放，一连串的子弹打在了敌人身上，而就贴着安德烈的高飞直接手枪一枪击中了从敌人手中脱落的手榴弹。

    手榴弹被击穿，然后手榴弹掉落在地上，被击穿的手榴弹依然爆炸，但是弹体开孔让手榴弹的威力大减，几乎就是引信的威力而已。

    高飞现在连手榴弹都不怕的。

    这里都已经能看到尼古拉家的房门了，然后，高飞看着房门被猛然关上。

    高飞和安德烈先后来到了门的两侧。

    安德烈喘着粗气看向了高飞，高飞直接道：“破门。”

    威尔逊跟了上来，他都不知道该打到哪一层，可是看到高飞和安德烈停下躲在了门的两侧，他没有减速反而加速，抬起一条腿来就要踹门。

    高飞不得不闪身扯住了威尔逊。

    高飞和威尔逊一同跌倒在地，而一连串的子弹从后门打出，正好全都打在了半人高的位置，从高飞和威尔逊的头顶飞了过去。

    里面的人隔着门对外扫射，安德烈毫不迟疑的对着门里射击，这时候顾不上会不会误伤玛莎了，只能打。

    萨米尔上来了，他拿着手榴弹，猛然挥手让所有人闪开，等着高飞和威尔逊狼狈爬起再上楼，安德烈却是下楼后，萨米尔直接把手榴弹放在了门口一角。

    所有人闪开，轰的一声巨响，虽然不是专门的破门炸药，但是一扇普通的房门也无法抵挡手榴弹的威力，整扇门都已经变形，松松垮垮的挂在了门框上。

    高飞把手一举，威尔逊从上往下飞扑过去，他这次没有踢门，而是直接把自己整个扔了出去，直接撞门之后，唯一的一下跟房门一起摔了进去。

    高飞抬枪就打，一个在门后端着步枪要朝威尔逊开火的士兵被爆头，趴在门上的威尔逊只管侧身朝着一边开火，而高飞进门之后，手枪往左一甩，啪的一枪再给一个士兵爆头。

    丘莫季奇也在，他都快惊呆了，他大吼道：“住手，否则……”

    高飞甩手再一枪，丘莫季奇顶着玛莎的枪响的一声被打的偏离了玛莎的头。

    丘莫季奇整个人缩在了玛莎的身后，但是玛莎太小，无法完全遮挡丘莫季奇。

    丘莫季奇是从后面顶着玛莎的后脑勺，他没犯错，可是高飞这一枪是斜擦着玛莎头皮打过去的，打断了玛莎几根头发，击中了丘莫季奇手枪最后一点点位置。

    丘莫季奇没犯错，可是高飞不讲理。

    一枪打偏，再一枪直接打枪身，第三枪还是打丘莫季奇手上的枪。

    连续三枪，把丘莫季奇的枪打偏，打坏，打飞，然后高飞朝着丘莫季奇的膝盖打了第四枪。

    丘莫季奇无法支撑身体，被迫朝一侧单膝跪下的时候，高飞冲上去一拉玛莎，一脚踹到丘莫季奇的脸上。

    威尔逊还没起身，安德烈从他身上跳过去，直冲卧室。

    萨米尔跟了进来，他冲向了另一个卧室。

    沈闻谦终于进来了，他站在了客厅，端枪对准了门外，高飞把玛莎一放，对着沈闻谦道：“刀！”

    沈闻谦转身，高飞从沈闻谦侧胯一下拔出了那把颀长的刀，转过身去当的一刀剁下了丘莫季奇的右手，然后一脚踩住了丘莫季奇的左手。

    想说什么，却不知道该说什么，高飞稍微停顿了一下，干脆再次挥刀，直接剁下了丘莫季奇的左手。

    丘莫季奇早就开始嚎了，只不过高飞的耳朵刚才就跟失聪了似的什么都没听到。

    现在两刀下去，把冲的脑袋发昏的怒火泄出去一点后，高飞终于听到了丘莫季奇的惨叫。

    好听，真他妈太好听了。

    高飞忍不住把刀戳进了丘莫季奇的大腿拧了一下之后，丘莫季奇喊破嗓子的破音儿就更加高亢了。

    清凉泄火，天籁之音。

 第277章 比死更可怕 

    捅一刀，搅一搅，感觉很奇妙。

    高飞从没用刀捅过人，没砍过人，在莫斯科那次不算，那是为了逃命乱挥乱砍，像今天这种在已经把人放倒之后再砍，高飞真是第一次。

    “杀人诛心是吧！”

    高飞忍不住自言自语的嘀咕了一声，但是说完之后，他刚刚消下去的气又冒了起来。

    这刀很顺手，非常顺手，虽然有点沉，但是又尖又利，好捅。

    安妮进来了，她看到的是没了两个手的丘莫季奇在惨嚎，而高飞站在旁边一脸狰狞的拿刀戳进了丘莫季奇的肚子。

    “怎么样！”

    安妮一手拉起了玛莎，玛莎直到被安妮拉住，才要开始痛哭。

    “爸爸！”

    尼古拉的尸体还在沙发上，但是爱德华已经不在他的怀里了。

    玛莎悲叫了一声，然后她踉踉跄跄跑到了丽莎的尸体旁，哭道:“丽莎……对不起，对不起。”

    安妮一把拉住了玛莎，她厉声道:“哭什么？别哭，现在不是哭的时候，为什么要说对不起？你为什么要说对不起？”

    玛莎只是哭，安妮把枪背到身上，左手扯着玛莎的头发，右手啪的一个大嘴巴子就扇在了玛莎的脸上。

    玛莎被打了一耳光，但她终于开始哆哆嗦嗦的道:“我不回来，他们就不会死，丽莎是个好人，爱德华……”

    “住嘴！”

    安妮声音非常大，她声音很尖利，因为她这会儿很急躁。

    “你没有犯任何错！他们会死是因为这个坏蛋，你回到父亲身边是天经地义的”

    事情!你是受害者,你没有做错任何事情,你也没有对不起他们,是这些坏蛋杀害了他们!

    安妮双手扯着玛莎的脖领子,她非常强硬,非常粗暴的把玛莎扯到了丘莫季奇面前,然后指着丘莫季奇道:"一切都是他的错,如果不是他,你会有一个非常幸福的家庭,你只是回到了爸爸的身边,你有什么错!"

    高飞一脸狰狞道:"安妮,带她去别处,别看了,接下来会很残忍,非常残忍!"

    安妮毫不犹豫的道:"她死了全家,你还指望她能有个美好的童年吗?"

    反问了高飞之后,安妮一手扯着玛莎,一手指着丘莫季奇道:"你不能说对不起,你这是受害者有罪论,你没错,你被人像个货物一样卖来卖去,你有机会逃了出来,你回到了爸爸身边,你错什么?错的是这个世界,错的是这些没有人姓的坏蛋啊!"

    指着丘莫季奇说完后,安妮指着自己道:"我们把你送回来有什么错?我们送你回家有错吗?我们没错!是这些人贩子,这些杀了人贩卖器官的坏蛋,都是他们的错!"

    玛莎点头,她的悲痛正在被愤怒取代。

    安妮沉声道:"亲爱的,你没有错,你很幸运的被我们救了,否则你的下场会非常非常悲惨,好了,现在不许哭,我们还危险的很,不要给我们添乱!"

    安妮抓紧时间在现场给玛莎做了一下心理疏导。

    其实很有必要,如果玛莎真的认为父亲的死是自己导致的,是她害死了所有人,那么她余生将不得安宁。

    安妮看向了高飞,道:"别愣着了,该干什么干什么。

    丘莫季奇还在惨嚎,他知道自己活不成了,但他也无力反抗。

    高飞这会儿的气稍微下去一点,但他只是转身看到了尼古拉的尸体,看看那个小男孩的尸体,火气立刻腾腾的又冒了上来。

    高飞用刀指向了丘莫季奇的脸,道:"你不是说我这个人很有意思吗,你不是说喜欢坦诚吗?来,坦诚啊!"

    丘莫季奇极度不解的道:"你为什么要这样做?为什么?你成功杀了我,可你走

    的了吗？这里是基辅！

    丘莫季奇最后一句话是扯着嗓子喊出来的，他用力梗着脖子怒吼道："你们全都得死，你为尼古拉陪葬，你这个蠢货！"

    高飞没说话，他就是用刀噗嗤一下捅进了丘莫季奇的肚子。

    丘莫季奇一下子就泄了气，他的张口大喊变成了嗬嗬的喘气声，说不成话。

    "为什么？因为我不杀你心里难受！"

    高飞不想说什么废话了，他踩着丘莫季奇的肩膀，道："说，你们的……"

    问他们的犯罪组织都有谁？

    问影子政府的成员都有什么人？

    这有什么意义。

    高飞呼了口气，道："谁下令让你杀尼古拉的，说。"

    丘莫季奇用迷茫的眼神看着高飞，然后他用虚弱的声音道："莫斯塔克·叶良科副局长，怎么，你还想杀他？"

    "没错，是的，我确实想杀他。"

    高飞对着丘莫季奇很认真的道："我想杀你全家，但我可能没有时间和机会，但是如果我有机会，我一定杀！不过如果有别人可以杀，那我可能就顾不上杀你全家了。"

    丘莫季奇沉默了片刻，道："我没有家人，我是莫斯塔克派来的，他就在国防部情报总局，你去杀他啊。"

    "行了，你有家人，你们这种干脏活的必须有家人，而且你还得有个幸福美满的家庭，否则你都当不上这个刽子手。"

    高飞又不是刚出道的雏儿，他知道什么人能被选为专干脏活的黑手套。

    丘莫季奇道："他在自己的办公室，雷巴尔斯基岛总部。"

    高飞挥刀就砍了下去，这次他砍的是腿，然后他厉声道："胡扯！你们的指挥机构都到地下了。"

    "没有，并不是，我们的局长兼任总统办公厅情报委员会主任，他在地下堡垒，"

    但是副局长，他需要随时协调指挥很多事，他替美国人做事，他不能在地下躲着，他真的在办公室，因为他要做一套完整的文件，证明尼古拉是俄国的间谍，真的。

    高飞点头，然后他突然道：“那么在巴赫穆特又是怎么回事！黑塔是怎么回事！”

    “你知道黑塔……”

    丘莫季奇艰难的咽了口唾沫，他斜眼看着高飞，道：“黑塔就是美国人派来的经营者，他们有客户资料，你的事，我知道一点，黑塔有个配型成功的供体，你们要带他走，黑塔就只能提前收割了。”

    “菲鲁兹·维克托少校你知道吗？”

    “知道，海妖营下属一个营长，他就是在前线干活的。”

    “你们要把玛莎带到哪儿？”

    “美国，送给小偷会，我们和小偷会有直接联系，器官生意是黑塔的，但是人口生意是小偷会的，小偷会直接对莫斯洛克提出了帮忙的请求，莫斯洛克认为尼古拉的存在会威胁到很多人，所以他决定干掉尼古拉。”

    “哦，直接干掉总统的秘书？”

    丘莫季奇说话越来越虚弱了，他叹了口气，道：“总统……呵呵，我们说尼古拉是间谍没用，但是CIA说尼古拉是间谍，那他就是间谍，毕竟，CIA指导我们的工作，其实就是CIA替我们工作。”

    高飞道：“外面那些人都是什么人，他们的战斗力可不怎么样。”

    “他们很厉害了……”

    丘莫季奇脸上有些迷茫，他放低了声音，道：“但他们都是被选中干黑活儿的，可能也没那么好吧，能做这些事情的是忠诚而不是能力，但是你们跑不了，国防部情报局很强的，集中了乌克兰最好的士兵，莫斯洛克已经派人来了，你们跑不掉的，你们都得死。”

    丘莫季奇有句话说对了，那就是他带的这些人肯定是属于比较核心的团队，但这些人深度参与了这个犯罪网络，却不代表他们是国防部情报局的最强战力。

    高飞厉声道：“别的还有什么人，CIA会出手吗？”

    “如果这点事都需要CIA做，那我们的存在价值就没了。”

    就在这时，外面有人大吼道：“快点，我们要被包围了！你们在干什么！”

    是天狼星在喊，他没有跑，而是独自守住了公寓入口。

    不能再问了，也来不及了。

    高飞再次举起了刀，丘莫季奇认命的闭上了眼睛。

    但是高飞这刀没砍下去，也没刺出去。

    丘莫季奇等了片刻，又疑惑的睁开了眼睛。

    高飞对着安妮道：“我不想让他死的太痛快，但又怕他被救活，怎么办？”

    安妮没好气的道：“我怎么知道，我是杀手！杀手追求的是一击致命，你问我怎么让他死的最快还差不多。”

    威尔逊突然道：“长官，请把刀给我。”

    高飞把刀给了威尔逊，威尔逊上去蹭蹭就是两刀，两刀捅完还不解气，但是他挥刀想剁，却没能下了手。

    “真没用！”

    安德烈上去一把夺过威尔逊的刀，猛然挥砍，丘莫季奇的的小腿被卸了下来。

    “就是砍，什么都别想！”

    高飞呼了口气，道：“走了，撤！”

    玛莎看着丘莫季奇有些犹豫，她伸出了手，但安妮拉住了她。

    “他死了，他会死的很惨，你不必非要刺他两刀，玛莎！”

    安妮很严肃的看着玛莎，她很严厉的道：“你失去了幸福的童年，但你至少应该有个健康的心理，这就是一场噩梦，梦醒了就没事了，走吧，我们走。”

    玛莎看了看丘莫季奇，她犹豫了一下，然后她一脸的释然，道：“不，为了爱德华。”

    玛莎突然跑了过去，她不再颤抖，也不再哭泣，她拿起了地上的一把枪，对准了丘莫季奇当胸就是一枪。

    “为了我的爸爸。”

    步枪的后坐力不是很大，玛莎可以驾驭，她摇晃了一下，道：“为了我的继母。”

    开了第二枪，丘莫季奇就不动了。

    但玛莎还是一脸严肃的道：“为了爱德华。”

    第三枪，玛莎打爆了丘莫季奇的脑袋。

    然后，玛莎长长的出了口气，她没有丢掉步枪，而是看着安妮道：“安妮，我不会再尿床了。”

    玛莎的话莫名其妙，但是高飞这会儿念头通达了，在看着丘莫季奇死透了之后。

    高飞摆了摆手，道：“撤，我们还要打出去呢，安妮，看好玛莎，别让她用枪了，免得打到我们。”

    让一个小孩拿枪很危险，高飞怕的是玛莎从后面打中他们。

    安妮伸手要过了玛莎的步枪，然后她一脸温柔的给了玛莎一个手榴弹，道：“用的时候拉开拉环，松开手，等上五秒钟就炸了，你记着，如果我们都死了，你就用这个自杀。”

    高飞张了张嘴，没说话。

    是啊，如果他们都死了，玛莎最好有机会自杀，否则的话，她的下场会比死亡可怕的多。

 第278章 上车 

    该走了，必须要撤了。

    再不走估计要被人用炮轰了，虽然基辅到现在都没有发生巷战，因为俄国并没有真正打进来过，但是乌克兰对此是有准备的。

    不用多，只要国防部情报总局调来一辆装甲车，只需要一挺重机枪，甚至都不需要机关炮，都能把高飞他们封死在楼里，给他们全都撕成碎片。

    虽然丘莫李奇是国防部情报总局的人，但是会来围剿红魔的，却绝对不会只有国防部情报总局，而是整个基辅的守卫部队。

    “我们干什么？”

    安德烈问了个很现实的问题。

    高飞很老实的道：“不知道。”

    几个人鱼贯下楼，安妮带着玛莎走在了最后面。

    嘁哩喀喳的声音又响了起来，高飞忍不住回头道：“干什么？还练手吗？”

    “热身。”

    要开打了还要热身，真的是……美女毛病多。

    高飞走到了楼道口，却见天狼星侧身躲在了门洞里。

    “怎么样？”

    “我们被封锁了，前方没有敌人，都被我清理了，但是三点钟位置有一个主要火力点，四人以上，八点钟位置，九点钟位置，十点钟位置，各有一人隐蔽封锁。”

    玛德，行家就是行家，不一样就是不一样，把敌人位置摸的清清楚楚。

    高飞以前没打过这么精细的仗。

    高飞端着步枪走到了天狼星身边。

    天狼星继续道：“右侧地形开阔，只有一辆汽车可以作为掩体，敌人全都躲在汽车后面，左侧有众多障碍物，敌人分散，我可以观察到的位置已经没有敌人。”

    高飞点头。

    天狼星等了等，继续道：“我们被来自两侧的敌人夹击，但是更大的威胁来自左侧，右侧敌人因为地形无法同时开火，无法同时有效开火，你想怎么打？”

    天狼星前面说的很详细，后面一句却是问高飞怎么打。

    这能怎么打？

    高飞以前都是知道敌人在哪儿就冲过去打，没发现的敌人，那就等发现之后再打，别的还能怎么打，穿墙啊。

    当然，现在的红魔已经不是以前的红魔了。

    红魔在艾利休斯的家里接受过三角洲部队退役教官的培训了，是有战术的佣兵团了。

    红魔遇到这种情况的战术就是……

    高飞想了想，发现三角洲没有这样的战术。

    从外往里打好好打，但是被人包围住了之后，从里往外打，海豹没有这样的战术。

    “呃，冲出去打。”

    天狼星存着考验高飞的心思，这是高手遇见高手的必备环节。

    天狼星等着高飞说的更清楚，他等了一会儿，迟迟得不到回答，只能不解道：

    “下面呢？”

    “下面没有了。”

    天狼星无论如何想不到高飞没下面了。

    一脸惊愕，天狼星道：“什么意思？”

    “意思就是，我冲出去见人就杀，杀光了就走。”

    高飞是这么说的，也是要这么做的，他把枪端了起来，但是看着天狼星满脸错愕，他觉得还是要解释一下。

    “就是……左面三个，我开上三枪，右面四个，那就打四枪。”

    天狼星开始破防，他用一只眼看着高飞，眨巴了几下眼睛之后，终于道：“你踏马跟我在这儿说笑话是吗？”

    豪放派碰上婉约派必然会有火花。

    高飞很严肃的道：“你在这儿跟我浪费什么时间，安德烈。”

    安德烈上前一步，高飞继续道：“你跟我同时出去，我打左边，你朝右边开火，等我收拾完左边，再打右边。”

    “好。”

    安德烈对着萨米尔和沈间谦道：“我先出去，你们两个跟上，我们朝着右边集火，老虎你就只管朝着汽车扫射。”

    战术就这么定了。

    天狼星看着高飞都要出去了，他只能道：“等等，等一下！她……”

    等什么等，谁有那功夫等。

    高飞和安德烈同时往外冲，天狼星和威尔逊同时大惊，而安妮在后面道：“你说我？”

    天狼星仓促举枪，小布碎移跟在了沈间谦后面。

    高飞和安德烈并肩而出。

    左侧三人，虽然三个人，却是三个可以同时开火的火力点，更难打。

    高飞出去只看到了一个隐藏着身体开火的枪手，身子没露出来，只是把枪伸出来开火。

    知道位置，但是高飞脑子里没有一个极为明确的位置概念，他还是视觉派，必须看到了才能打，没办法，或者说做不到对准敌人藏身的位置采用压制性的射击。

    三个敌人没有同时开火，高飞朝左侧的士兵开了一枪。

    左侧的敌人更难打，因为高飞冲出来的，他必须拧着身子打。

    而且高飞不知道自己打的算是几点钟位置的敌人，他分不了那么清。

    可能是八点，也可能是九点钟位置，反正在左边，也分不清是左后还是左正。

    见人就打，高飞是这么说的，也是这么做的。

    但是在巴赫穆特填战壕的士兵和国防部情报总局的精锐有个本质的区别，那就是巴赫穆特的士兵也没有精细战术，但是情报总局的士兵，他们有精细的战术，也有非常精密的战术配合。

    左边的敌人反应稍显迟钝，但是右边的敌人因为聚集在了一起，他们的行动极为统一，当发现有人冲出的时候，他们同时起身，开火。

    高飞在这里犯了个错误。

    高飞把敌人当成了巴赫穆特最常见的水准是低估了敌人，但是他把敌人当成了巴士拉遇到的三角洲水平，却是高估了敌人。

    结果就是认为左侧三个敌人更分散，更难解决，可事实却是三个人只有一个开火。

    高飞打完了，也不见有第二个人冒头，可是右侧四个人同时开火却让安德烈他们难以抵挡。

    交火瞬间，安德烈他们和敌人疯狂对射，但天狼星从后面开了一枪，直接击毙了右侧一个敌人。

    天狼星及时补上的救命火力拯救了局势，因为要不是他这一枪，安德烈他们就可能出现伤亡了。

    天狼星击毙的是最有威胁的一个敌人。

    沈阔谦开火，机枪子弹开始笼罩四个人藏身的汽车，只是一瞬间，乱飞的子弹立刻将剩下的三个人压制住，迫使他们缩身回车后躲避。

    而这时高飞等到了第二个起身射击的目标，一枪撂倒，正好看到再靠左一点的位置有敌人冒头，不等其开火，当即一枪爆头。

    高飞完成了清扫左侧三个火力点的任务，然后他转身，看到的就是被机枪压制住的右侧火力点。

    一百发子弹的弹链，扣着扳机不放也就是几秒钟打完，但是间断的压制性射击，又无法将敌人彻底压制。

    高飞开始绕着弯往汽车左面跑，安德烈和萨尔绕开了沈阔谦的机枪火力往

    右面跑。

    沈间谦正面压制，高飞和安德烈他两头包抄。

    其实也不用包抄，只要能看到敌人就可以结束战斗了。

    但是沈间谦的子弹要打完了，而在沈间谦的子弹打光瞬间，当敌人从车后突然冒头，天狼星开了一枪。

    子弹击中了敌人，但是天狼星发现高飞在跑动中击毙了另一个。

    天狼星的眉毛挑了挑。

    第四个人没敢冒头，还是高飞绕过去，随手一枪把那个不敢露头的敌人给随手击毙，结束了这场突围之战。

    高飞完美执行了他的战术，就是他打左边，回过头来再打右边。

    看着波澜不惊，其实很难，虽然结果很好，那是因为多了个天狼星，否则这一仗不会如此简单的结束。

    可是天狼星不想给自己表功，他只是幽幽的道：“白痴的战术！”

    恨恨的说完之后，天狼星又不得不补了一句：“犀利的枪法。”

    犀利的枪法让本该是灾难现场的白痴战术显得非常正确。

    你做不到是你的问题，你说不对其实是你不懂，就这种效果。

    高飞停止了移动，他朝着门洞招手，然后安妮和威尔逊护着玛莎快步跑了出去。

    天狼星跑在了最后面。

    “我们怎么办，你们要去哪儿？”

    威尔逊跟高飞不熟，他还是得问问。

    高飞胸有成竹道：“不知道，先动起来，接下来这里会有很多人。”

    安德烈他们已经靠过来了，然后安德烈急声道：“老大，得离开基辅啊。”

    高飞毫不迟疑的道：“敌人知道我们的底细，想要坐飞机离开基辅绝无可能。”

    天狼星厉声道：“基辅的城市防卫武装一定会来，他们一定会用装甲车辆，快走。“

    萨米尔指着一个方向道:"坦克,坦克!很近了!"

    不是装甲车,是坦克。

    高飞急声道:"快找能开的车,快走!"

    招呼着一群人找车上的同时,高飞急声道:"去.……国防部情报局总部。"

    说完后,高飞对着天狼星道:"不管怎么样,谢谢你了,我们要去干大事了,现在你快跑吧。"

    天狼星脸色微变,道:"你要去干什么?"

    "说了,我们要去国防部情报总局干掉他们的副局长,你自便吧。"

    高飞觉得天狼星不会陪他干这种事,而生死已经看淡的高飞也不在乎了,他对着天狼星道:"枪送你了,反正我也用不到了,呃,这枪叫瑞克斯一号。"

    天狼星怔怔的道:"国防部情报局,干掉副局长?现在?直接去?就我们几个,这就去?"

    高飞都顾不上天狼星了,他要上车。

    安德烈拿着黑金万能钥匙乱按,然后他指着一辆车道:"这一辆,上车,上车!"

    天狼星迈步跑了过去,他紧跟着高飞道:"你这是想自杀吗?不论哪一种撤离方案,肯定都比进攻乌克兰国防部情报总局要好吧?"

    高飞摆手道:"是啊,你快走吧。"

    "为什么?为什么?"

    高飞毫不迟疑的道:"我还没解气,我要干掉必须干掉的人。"

    天狼星稍微停顿了一下,他看着高飞,愣了片刻,随后极是无奈的道:"Verpiss dich……等我上车!"

 第279章 声东击西 

    绝对不能硬拼。

    打情报局的行动组是一回事，但是打防卫基辅的守卫部队是另一回事。

    全世界的情报机关行动队都一个样，肯定是轻装为主，步枪冲锋枪是主要武器，连火箭筒都极少用，迫击炮根本就没用的。

    全世界范围内有一个算一个，就算是重机枪，行动队也是极少用的。

    但是卫戍部队就不一样了，装甲车，坦克，重机枪，机炮，还有火箭筒什么的，这都是最基本的配置。

    打仗得明白自己的优势和劣势在哪儿。

    红魔的优势是面对轻装部队无敌，别管敌人是谁，不管是野生游击队还是某个国家的精锐，全都一样打。

    劣势是面对重装部队基本没有还手之力。

    给乌克兰最菜的部队一辆坦克，也照样能碾压红魔，因为高飞他们连最基本的反装甲武器都没有。

    所以，从尼古拉的家里杀出来之后就必须跑，绝对不能和被调动来的部队硬拼。

    其实别说硬拼了，只要碰个照面都得死，人家就开个轮式装甲车追着高飞他们用机枪扫，高飞枪法再好又有什么用。

    往哪儿开，不知道，反正先避开坦克再说。

    安德烈打开了一辆车，他上车发动，等汽车真的打着火之后，他又飞快下车，只是对着安妮道:"你开这辆，快，快！"

    安妮，玛莎，天狼星，威尔逊上了一辆车。

    天狼星上车后觉得不对，他又匆匆的下车，道:"我不坐妇女儿童的车。"

    也没人问天狼星为什么下车，可他还是对着高飞来了一句。

    高飞想骂声有病，但是他最终却指着旁边的车道:"上这个。"

    安妮没有关车门，她对着天狼星道：“你有病啊？什么叫妇女？”

    天狼星和高飞低头不语，只是一路低头快跑，直到安德烈又按开了一辆车。

    高飞和天狼星一左一右坐到了后排，然后高飞道：“你去前排。”

    “你去，我的枪长。”

    坐副驾驶，基本上只能朝着右侧开枪，坐后排，可以方便对左右两侧开火。

    高飞和天狼星都是习惯了当火力核心的，自然要找最方便开火的位置，但是现在，两人起冲突了。

    不过高飞拿的是自动步枪，他只能让。

    匆匆下车，到副驾驶落座，高飞对着安德烈道：“你开车，快点。”

    前面是萨米尔和沈闻道。

    安德烈再找一辆车开锁，然后他看着萨米尔上去把车发动着之后，这才跑回来上车，然后对着高飞道：“这玩意儿真好用。”

    小偷会的电子万能钥匙确实好用。

    安德烈开车出发，走在了最前面，萨米尔开车紧随其后，安妮开着车跟在了最后面。

    高飞和安德烈都在紧张的观望，当他们开车进入主路，发现从左边的路上开来的两辆坦克和后面长长的装甲车队伍，根本不用多说，安德烈立刻往右一拐，随后就是十字路口，到了路口马上又是右转。

    三辆车距离相距很近，距离坦克大概还有个不到一百米，几乎就是前后脚，但是转弯之后，汽车也就脱离了坦克的射击范围。

    “萨米尔的耳朵也太好用了吧。”

    坦克的噪音很大，隔着几百米就能听到很正常，但是在城市里，还是战斗刚停，隔着二三百米还能听到坦克的隆隆声，这就不是一般人能做到的了。

    不知道坦克会不会追来，但是刚才没开枪，没开炮，应该不会追来吧。

    高飞是这么希望的，但是他这念头刚生出来，就发现前面迎面来了个装甲车队。

    “不好，转小路，转弯！”

    高飞惊呼，而安德烈不用他喊，直接开着车就疯狂加速，然后不管不顾的开进了一条两边全是沿街小商店的窄路。

    前后都有坦克，这情况不妙，现在可以确认坦克为什么不开火了，因为他们很可能把高飞包围起来了。

    真要是被坦克装甲车包围了，那就不用想着再去什么国防部情报总局了。

    天狼星在后座上突然道：“敌人没有开火，我们被夹击了，现在我们处在赫雷夏蒂克大街上，我们南边就是总统府，是基辅最重要最核心的地区，从我们后方来的是T-84坦克和科尔尼装甲車，这是乌克兰独立广场附近的守卫部队用的，一定是总统旅下属的部队，有坦克，应该是机械化步兵营，但是来的这么快，也可能是加强装甲车辆的警卫营。”

    天狼星显然对基辅的情况进行过更加仔细的研究。

    急匆匆的说完，天狼星往左边一挥，道：“但是我们迎面来的是M2A2装甲车，在基辅使用这个装甲车的部队只有一个，那就是基辅部队，专门组建来守卫基辅的部队，也就是说，敌人是两支部队。”

    高飞急道：“那又怎样？”

    “有空隙，会有空隙！”

    天狼星急声说完，然后他往后扭头看了一眼，道：“如果总统旅追击我们，那就说明他们的目标就是我们，但如果总统旅的部队没有追击，那就只是做出快速反应赶往事发地点，我判断，基辅的守卫部队没有这么快，现在只是两个防区重叠的部队，在最短时间内用速度最快的武装力量做出的应急反应，所以，不用怕！”

    高飞在分析天狼星的判断是否正确。

    现在是战争期间，基辅的守卫部队反应比和平时期快很多，高飞他们发起对丘莫季奇的攻击，从开始到结束，一共也就是不到十分钟。

    看看手表，差不多是九分钟的时间。

    这个时间完全足够总统旅从独立广场这个政治核心区赶过来了。

    所以，坦克和装甲车是自己过来的，不是丘莫季奇喊来的，而只要不是丘莫

    季奇或者国防部情报总局派来的坦克，那么坦克部队在不知道究竟发生了什么的情况下，不太可能直接开火。

    这就是刚才为什么和坦克几乎打了个照面，但坦克却没有开火的原因。

    安德烈开车驶出了小巷。

    左右都看一眼，两边都没有坦克，往后看一眼，也没有坦克装甲车跟着开进小巷。

    高飞轻舒了口气，道:“好像没事。”

    话音刚落，这条刚开上的公路一头出现了一连串的警车。

    警方的特种部队，守卫总统府以及周边核心地区的总统旅，还有负责整个基辅城区的基辅部队，现在是这三个武装部队做出了反应。

    重装部队高飞他们绝对惹不起，但是警方的特种部队嘛，那就不好说了。

    可是仔细看了一眼，发现三辆警车后面跟着两辆轮式装甲车之后，高飞和天狼异口同声的道:“快跑！”

    有辆装甲车也惹不起，安德烈只能朝着远离警察车队的方向把方向盘一打，加速就跑。

    “这样跑不行！”

    高飞急匆匆的开口，他想了想，道:“基辅的警戒程度太高了，现在不用国防部情报局出手，光是基辅的卫戍部队就把我们灭了。”

    天狼是沉声道:“但是只要没人有针对性的追击我们，那就没事。”

    天狼星刚刚说完，安德烈就一脸无奈的道:“警察追来了。”

    高飞低声道:“不怕，装甲车速度慢，我们速度快。”

    现在是下午，接近傍晚，虽然战争状态下基辅的车流量相对平时少了一些，但也就是少一些而已，车只要开上主干道，速度就快不起来。

    高飞就不信坦克和装甲车能对着车流开火。

    眼看着警车亮起了警灯，开始加速从后面跟来，高飞毫不迟疑的道:“加速，只要能让装甲车追不上就行。”

    安德烈已经开到极限了，车很多，他怎么加速也不行，总不能直接撞车。

    高飞继续道：“往茹良尼国际机场开，我们来的机场！”

    安德烈急道：“怎么可能让我们到了机场，到了机场，我们也不可能上飞机啊。”

    “当然不可能上飞机，只要往机场方向开就行，让人认为我们要去机场就行。”

    想要乘坐公共交通离开是不可能的，坐飞机离开乌克兰更是不太可能。

    现在高飞不是非要去什么国防部情报总局干掉那个莫斯科克副局长，但是如果就是走不了，那为什么不拉个垫背的呢。

    高飞的想法很简单，先虚晃一枪，如果所有人都以为他要往机场去，那就最好了。

    这叫声东击西。

    但是还没有摆脱警察的追兵，迎面的对向车道上突然出现了一个看起来都是普通车的车队。

    为什么车队能引起高飞的注意，是因为这个车队从对向车道过来的时候，速度明显超出了正常的水平，然后，几辆车同时超速，那自然就是不对。

    这时候，总不能认为基辅还有什么友军吧。

    只有这个外表正常的车队才是最有威胁的，因为这个车队很可能是国防部情报总局派来的，专门追杀高飞他们的。

    “打他们！”

    高飞喊了一声，然后他继续道：“往机场开，中间找地方弃车，换车之后再去别处！”

    试试声东击西的办法是否管用吧。

    先摆脱追兵，然后看情况离开基辅，如果离不开基辅就往国防部情报总局总部去。

    反正都到这个份上了就得试试，万一真干成了呢。

 第280章 废物 

    声东击西的妙计有没有用不知道，但是绝对没人相信高飞这会儿还想着杀到国防部情报局的总部去。

    因为正常人干不出这事儿来。

    雷巴尔斯基岛曾经是个岛，但现在其实是个半岛，只不过基辅人习惯性的称其为岛。

    这个岛是基辅重要的工业区和港口，另外，这个岛上集中了非常多的军事单位，很显然，这里随时可能成为俄国的轰炸目标，所以自开战以来，国防部情报局的高层就不在总部办公了，至少不在办公楼里。

    但是莫斯塔克坚持在办公楼内办公。

    原因很简单，莫斯塔克有太多事需要处理了，如果在狭小而拥挤的地下防护所办公，那就太不方便了。

    不方便美国人的进进出出。

    今天有个大行动，莫斯塔克就更得在自己的办公室坐镇了。

    要等着迎接总统的怒火，但是应该没有问题，这是影子政府亲自交代下来的事情，总统那边最多也就是叫嚷几声，不会有什么大的问题。

    桌子上的电话响了，是普通的电话，莫斯塔克伸手拿起了话筒，很严肃的道:“喂。”

    “局长，我们抓捕叛国贼尼古拉的行动失败了，尼古拉已经被俄国间谍灭口，但我们在尼古拉的家中发现了尼古拉收取的大量现金，另外，我们发现了尼古拉向俄国出售的情报清单，尼古拉的女儿被俄国间谍控制了，他被迫向俄国出售情报，他将全部过程记录了下来，储存在了电脑里，现在我们已经控制了他的所有个人物品，得到了完整的证据链。”

    还是杀了啊，有点可惜，莫斯塔克更希望能把尼古拉发展成总统身边的耳目。

    不用尼古拉做什么，只需要他能及时传递些消息就行，可惜，看来尼古拉做出了错误的选择。

    “知道了，把证据送回来吧。”

    “是，长官。”

    这是办公电话，要说的是能经得起查验的话，那些不方便说的话，自然不能在这个电话里说。

    莫斯塔克放下了电话，他拿起了手机拨了个号码。

    “喂，那个女孩儿已经抓到了，等一下会给你们送去，另外，尼古拉死了，所以总统那边的反应可能会比较强烈，还需要请你们帮忙协调一下。”

    莫斯塔克是副局长，他上面还有个局长，虽然大家都受制于美国人，但局长总想着能更多往自己手里抓权，而他就不一样了，他只想当上局长。

    “好的。”

    莫斯塔克挂断了电话。

    没什么可说的，只是通知一下而已。

    国防部情报总局扮演的不是向总统夺权的角色，限制总统权力是美国人的想法，国防部情报总局只是个执行者而已。

    美国人想的是让尼古拉可以为他们服务，但是死了也没关系，这次是美国对总统的一次小小警告，是对总统试图绕过美国培植自己势力的警告，所以尼古拉死活都不重要，重要的是态度。

    打两个电话，事情就办完了，接下来就是准备好证据等着见局长。

    局长直接承受总统的怒火，然后来总部对着副局长撒气，就是走个流程，没什么大不了的。

    其实莫斯塔克更希望能亲自对总统汇报，但是美国人不肯换局长，他也没办法。

    电话再次响了起来，莫斯塔克再次拿起了话筒，然后他听着丘莫季奇急促的道：“副局长，那个瑞克斯，他们回来了，他们在攻击我带来的人。”

    “什么？”

    莫斯塔克简直不敢相信自己的耳朵，他愣了一下，道：“他疯了吗？”

    “是的，我觉得他是疯了，刚才我和他谈的很好，我觉得他不会插手，可他竟然……局长！他们打的很快！”

    “那就不必客气了，干掉他们吧。”

    “是。”

    莫斯塔克挂断了电话，他想了又想，怎么也想不明白艾利.休斯的人怎么敢攻击国防部情报局的。

    难道是刺激大了？

    可能是。

    巴赫穆特那边为了促使瑞克斯出手，采取的力度挺大的，而丘莫季奇这边怎么做的还不知道，但是按照策略，应该也是挺刺激的。

    艾利.休斯差点就能借助尼古拉直接和总统建立关系了，这是一定要避免的。

    之所以这么快的强行对尼古拉下手，和艾利休斯有很大的关系，艾利一心想进入军火行业，而他派来的瑞克斯已经和尼古拉建立了直接关系，并且得到了尼古拉的大力支持。

    下一步，艾利休斯要是直接和总统达成了什么协议怎么办，毕竟总统终究是有点儿权力的。

    但是没想到，这个瑞克斯没有强行营救尼古拉，而是事后再出手报复。

    他有病吧？

    这个人有毛病吧？

    这种事有什么可报复的？要么强行出手保下尼古拉，但既然尼古拉已经死了，那就该承认失败，这种事后报复，还只是报复一个丘莫季奇有什么意义？

    想不通，真的想不通。

    莫斯塔克忍不住摇了摇头，他抓起了红色的电话，准备给局长汇报了。

    但是电话又响了，这次是手机。

    莫斯塔克拿起了手机，接通，听到了丘莫季奇的急促喊声。

    “局长，挡不住，红魔杀上来了，这帮混蛋太厉害了！局长，救我，我被堵住”

    了……

    莫斯塔克目瞪口呆，这特什么跟什么啊，丘莫李奇带着行动组一个整编行动队，整整二十个人，还有反间谍处几个人，怎么能让瑞克斯给堵住？

    更令人惊奇的是，电话挂断了。

    莫斯塔克吸了口气，他想了想，没有给丘莫李奇把电话打回去。

    打电话给另外一个人，电话接通了，莫斯塔克沉声道：“怎么回事？”

    “副处长在尼古拉的家里，瑞克斯带人打进去了……”

    “不是说了直接干掉吗？”

    “干不掉，我们死伤惨重！行动队伤亡惨重！”

    莫斯塔克愣了一会儿，他开始有了不妙的预感。

    不会真让瑞克斯把丘莫李奇给干掉了吧？

    这事儿有点麻烦啊，好在尼古拉已经死了，但是，这事确实有点麻烦了。

    “务必干掉瑞克斯！你负责。”

    莫斯塔克挂断了电话。

    有点心疼，国防部情报总局的行动处人手不少，但是被选中能干活儿的人不多，虽然不能算心腹，但是这么一个可靠的行动队还是很宝贵的，多少事都得靠他们完成。

    竟然死伤惨重，要不要派更多人过去呢？

    还是派人吧，只不过这次得派真正能打的，现在已经不必局限于能干活儿的人了，把最能打的派出去吧。

    下定了决心，莫斯塔克抓起了桌子上的第三部电话，他拿起电话直接道：“喂，我是莫斯塔克，你准备三个特别行动组待命，等我命令。”

    电话挂断了。

    但是手机又响了。

    手机响了莫斯塔克就烦，因为在目前这个处境下，手机传来的消息肯定不

    是什么好消息。

    “长官！丘莫季奇完了，瑞克斯进去了，对讲机里没反应，局长，怎么办？”

    “务必干掉他们！如果无法干掉他们就抱住他们，但一定不要让他们落入总统旅的手上，也不能落进警察手里，我已经派援军了，必须干掉他们。”

    “是，局长，我们可以把他们封锁在里面，请务必让援军快点到，我们现在的人手没办法对瑞克斯发起主动进攻。”

    莫斯塔克再次挂断了电话，拿起内部电话的话筒，他急声道：“带领你的人马上出发，配合反间处执行紧急任务，带你手上所有能动的人马上出发！”

    挂断了内部电话，莫斯塔克忍不住道：“废物！”

    这次时间倒是挺长了没来电话，莫斯塔克觉得局势已经控制住了，过了好几分钟，才有电话再次打进来。

    “怎么样？”

    “局长，我们的人死完了，瑞克斯无法阻挡，他们跑了。”

    “跑了！”

    莫斯塔克站了起来，他极度愕然的道：“这能让他跑了？他们几个人？”

    “七个，不，八个。”

    “八个人能让他们跑了？”

    “对不起，局长。”

    莫斯塔克很生气，但是他听着手下继续小声道：“局长总统旅开的坦克和装甲车都来了……”

    “快走！不，你去尼古拉的家里，不要让总统旅的人带走尼古拉的尸体！”

    莫斯塔克挂断了电话，他打电话给行动处，电话一接通，他就迫不及待的道：“出发了吗？还没出发？你们在等什么！听着，带领你所有能动的人，和反间谍处的斯拉维奇联系，听他的，快去！”

    挂断了电话，莫斯塔克忍不住在桌子上敲了一下，低声道：“废物！”

    再等，终于又等到了电话。

    “局长，总统旅的人和基辅部队的人都来了，我在阻止他们进入，但是他们也不肯撤离，现在这里只有我们两个人，快拦不住了，局长，警察也出动了，但他们在追福克斯，我们的人呢？我们的人得快些啊！”

    “你拖住他们，我们的人马上到！”

    莫斯塔克开始急躁了，他压低了声音，道：“绝对不能让国家安全局的人插手，把行动处的人留在你那边，留一半，绝对不能让国家安全局的人进入尼古拉的家！”

    “是。”

    国防部情报局负责军事情报，负责对外的情报和军事工作，而乌克兰国家安全局负责对内。

    按理说，尼古拉的案子应该是国家安全局管的，如果让他们把案子抢过去，那就麻烦了。

    而按照总统的意愿，他肯定也愿意让国家安全局接手。

    这样就更不能被抢走了。

    真麻烦，这件事开始变得麻烦起来了。

    终于，莫斯塔克听到了他一直期待的好消息。

    办公电话响了，行动处的处长急声道：“副局长，我们发现了目标，即将发起拦截战，警方正在追击目标，我们可以在警方配合下全歼目标！”

    莫斯塔克内心终于开始松快了，他毫不迟疑的道：“全歼，别留活口，速度要快……”

    “副局长……”

    听着声音从亢奋极为快速的转为震惊和沮丧，莫斯塔克心中产生了极度的不安。

    “怎么了！”

    “我们的人……死了，没拦住。”

    莫斯塔克倒吸一口冷气，他难以置信的道：“你说什么？”

    “我们一个行动组被目标抢先开火，第一次拦截失败了……但是没问题，副局长先生，警方快速反应部队还在追击目标。”

    莫斯塔克怒道:"那就第二次,第三次,第四次!给我干掉他们!你们这帮废物,你们都不如警察吗?给我干掉他们!"

    莫斯塔克重重的挂断了电话。

    太气人了。

    这帮废物怎么搞的,竟然拦不住区区八个人,就算瑞克斯是什么枪神,可是枪神有个屁用啊!

    一个人再厉害,在整个基辅的围追堵截之下,又能干什么?

    如果最后让警方把人给抓到了,那就麻烦了,而且那就太丢人了,会让影子政府怀疑自己能力的,对自己竞争局长之位很不利啊。

    被一个人搅成现在这个鬼样子,看来行动处得好好整顿一下了,这帮废物。

 第281章 冲我来的 

    莫斯塔克还在等电话。

    现在这情况有点麻烦，杀了尼古拉全家没什么，尼古拉是总统的秘书也没问题，但是杀了尼古拉之后却被几个人杀的国防部情报局屁滚尿流，这不行。

    要是消息压不住，那就是不丢人的事情了。

    黑的就是黑的，不能见光，摘取士兵的器官这种事要是泄露出去，前线还不得造反啊。

    至于卖几个女人，卖几个小孩，这都不叫事儿了。

    更麻烦的是，这事儿要是泄露的范围太大，要是影子政府不想压，让总统那边找到借口把自己给清理了，那才是真正的灾难。

    本来呢，这种事是没人敢捅的，因为这关系到多少人的财路，还会断很多人的生路，谁捅破黑幕谁就等着被报复吧。

    可是瑞克斯这人现在看着好像有点不正常。

    他为什么要干掉丘莫季奇呢？

    没理由啊。

    难道瑞克斯是为了营救那个小女孩？

    这个倒是有点可能，但是问题来了，这世界上真有这种超级英雄吗？

    为了一个没什么关系的小女孩，命都不要了？

    不，还不是一个人有病，瑞克斯带领的是一个叫做红魔的小佣兵团，他手下也是有几个人的，而他也是带领着自己的佣兵团返回去干掉了丘莫季奇。

    一个人有病，难道一群人都有病？

    不合理，非常不合理。

    肯定是有什么遗漏的信息，导致对瑞克斯产生了误判。

    终于，莫斯塔克重新抓起了电话。

    把红魔的资料给我拿过来，没有？那就马上搜集，向所有接触过红魔的人询问，问问巴赫穆特那边是怎么做的，问问丘莫季奇说了什么，做了什么，问问那些情报贩子有红魔的消息，我要知道瑞克斯和红魔佣兵团所有的信息！要快，给你十分钟。

    恨恨的挂断了电话。

    接着等。

    没有十分钟，八分钟，莫斯塔克的秘书进了办公室。

    局长，情报处紧急搜集的红魔资料，都是公开信息，另外还有我们随同丘莫季奇去执行抓捕尼古拉时的一些资料，还有通过电话询问了海妖营菲鲁兹.维克托少校的通话内容，请过目。

    自己人，关系亲密的人，在私下都会叫莫斯塔克局长而不是副局长。

    其实这世上愿意玩这种小花招的人还是挺多的。

    莫斯塔克拿起了打印出来的资料。

    说是公开信息，但莫斯塔克还是第一次看。

    以前他才懒得关注一个佣兵团呢，虽然知道是艾利.休斯的打手，但是他关注这个干什么。

    “红魔佣兵团团长瑞克斯，号称枪神，绰号月亮，呵，枪神……唔，击败天狼星，嘶，在巴士拉击败三角洲部队？这个……”

    莫斯塔克抬头看了看秘书，把手上的纸质文件举了起来，道：“可信？”

    秘书都没来得及看，他一脸紧张的道：“情报处搜集的资料，据说是从罗西家族买的情报，应该可信。”

    “安妮，疑似玫瑰暗杀杀手，刺杀柯本.弗里曼之后失踪，呵，杀手……”

    “老虎，机枪手，神级机枪手，在巴士拉一战中表现极为出色，号称巴士拉之狮，嘶……”

    莫斯塔克稍微迟疑了一下，然后他摇了摇头。

    “剩下两个人都是突击手，一共五个人？艾利休斯就这点水平？五个人？……”

    莫斯科克不屑的把只有一张的纸丢在了桌子上,道:"一个佣兵团,就他妈五个人!艾利.林斯就这点实力?他也不行……啊!"

    莫斯科克看着第二张纸陷入了呆滞,然后他对着秘书道:"天狼星是昨天在巴赫穆特加入红魔?"

    秘书道:"局长,我不知道,这可能是和菲鲁兹.维克托少校的通话记录,如果菲鲁兹.维克托少校说是,那应该没错吧。"

    "什么叫他妈应该没错!马上查证,落实!"

    莫斯科克都看不下去了,他对着秘书怒吼道:"一个枪神,加上一个天狼星,这意味着什么!意味着什么!"

    "意味着什么?"

    "这他妈意味着红魔战力被严重低估了!一个枪神,他再神又能怎么样,随便几个人只要能压制他就能干掉他,但是再多一个天狼星,还有那个小规模的特种部队能压制他?再加上一个出色的机枪手,轻武器部队对他们已经完全无法构成威胁了!"

    莫斯科克真不是酒囊饭袋,搞情报他在行,搞行动他也在行,当然,最在行的还是当黑手套。

    但莫斯科克绝对是懂行的。

    莫斯科克犹豫了一下,他抓起了电话,打给了奉命去围追堵截红魔的行动处长。

    "喂?找到了吗?听着,红魔的资料更新了,天狼星加入了红魔,现在红魔有两个枪神,还有个超级机枪手,你不要试图包围他们之后围歼,轻武器部队只能是送死,什么?又没了一个小队……法克!"

    莫斯科克重重的吸了口气,然后他怒吼道:"我怎么知道天狼星为什么加入红魔,我他妈怎么知道为什么!听着,去找装甲车,去找坦克,追上他们,直接碾过去,他们去哪里?机场?你等一下。"

    莫斯科克对着秘书道:"给我打开投影,放行动队的位置,把他们的路线全部给

    快，我！

    对着秘书说完，莫斯塔克继续道：“你是行动处长……闭嘴！我知道你不是专业的，让你的行动队长指挥，他知道怎么做，利用你的职权，去和基辅部队要装甲车，让他们配合，该死的，不要再让行动队送死了！”

    重重的挂断了电话，莫斯塔克看着徐徐展开的投影幕布，然后他等着投影放出来的时间，再次拿起了红魔的资料。

    “在巴赫穆特很气，体现出了比较强烈的正义感，正义感？什么鬼东西？正义感？”

    莫斯塔克极度惊愕，他抬头看着正在忙碌的秘书，极度不解的道：“什么是正义感？”

    秘书愣了一下，他张了张嘴，道：“正义感是……是……个体维护公正的道德意识与行为，英文通常表达为sense of justice或sentiment of justice。”

    莫斯塔克气急，他怒道：“闭嘴！我他妈知道什么是正义感！我问你的是一个雇佣兵，一个美国资本家的打手凭什么有他妈正义感！见鬼的正义感，该死的菲鲁兹给我说什么正义感，他的脑子被狗吃了吗！”

    莫斯塔克怒不可遏，怒发冲冠，他现在是真的生气，他是真心认为这帮人统统都是蠢货，都是废物。

    再次拿起资料，极为快速的翻阅，看着菲鲁兹怎么让瑞克斯进医院，怎么看到那个供体的尸体，再怎么抱着尸体离开，最后却不得不被迫放下尸体后灰溜溜的离开。

    从菲鲁兹·维克托的视角看，瑞克斯就是一个有点正义感但是什么都做不了的无能之辈，就和其他想当英雄的人一样，最终要么就是死，要么就是乖乖的闭嘴滚蛋。

    资料显示，那个供体的好朋友，好兄弟加入了红魔。

    这不好，一个暴怒的失去理智只想给兄弟复仇的大头兵很麻烦。

    难道红魔会被一个陌生人影响到一定要报复？

    有这个可能吗？

    这个瑞克斯今天干掉了丘莫奇，给莫斯塔克制造了一个天大的麻烦，会是因为一个新加入的士兵影响的结果吗？

    不可能啊，就算瑞克斯疯了，艾利休斯总不可能也跟着疯了吧。

    终于，投影放出来了。

    投影里的内容是技术部门根据行动处的轨迹做出来的行动地图。

    看着地图，看着行动处的人走过的行动路线，莫斯塔克用了三秒钟发现了端倪。

    “他们要去机场！”

    莫斯塔克再次抓起话筒，他急声道：“听着，红魔要去茹艮尼国际机场，你们可以跟着目标，但不要再轻易发起攻击了，只需要一辆装甲车就可以干掉他们，调动部队去机场等着堵他们，等他们！还有，必须干掉！不要活的！”

    挂断了电话，莫斯塔克恨恨的道：“一帮废物，真的是废物，这么简单的事情都看不出来……”

    电话铃再响，莫斯塔克抓起电话，然后他就听话筒里的人低声道：“怎么回事，这么简单的事情搞得半个基辅城都乱起来了。”

    莫斯塔克低声道：“先生，一切都在掌控之中，目前有点小小的混乱，那是因为我不想让警方和总统介入，请放心，很快，我就能将他们……”

    “局长！”

    秘书一声惊呼，满脸的惊愕，还有恐慌。

    莫斯塔克怒视秘书，他捂住了话筒，低声道：“滚！”

    呵斥了秘书，莫斯塔克放开了手，继续对着话筒道：“先生，我马上就能将他们……”

    “局长！局长！”

    莫斯塔克觉得自己要犯高血压了，他眼睛都快充血了，但他这次没有对着秘书怒吼。

    “三个人，打进来了！”

    莫斯塔克瞪大了眼睛，茫然的看着秘书。

    “三个人打进来了，他们通过了……”

    莫斯塔克疑惑的道：“什么？”

    秘书情急道：“保卫科的人说，三个人袭击了哨兵，冲入了总部大院，袭击了我们的卫兵，强行冲入了……他们已经进入办公楼了！”

    莫斯塔克站了起来，他还拿着电话，然后他对着秘书一脸愕然的道：“什么意思？三个人？冲了进来？”

    “是的！拿着手枪，在门口突然发起了袭击，然后就闯进来了，我们……”

    “几十个守卫，让人冲了进来？我们门口不是有重机枪和坦克车吗？”

    “局长，我不知道，我建议你先……离开一下比较好。”

    哒哒，啪，啪。

    四声枪响，两声步枪的枪声，两声手枪的枪声，要命的是，这声音居然能听到，那就说明很近了。

    莫斯塔克愕然看着秘书，秘书愕然看着莫斯塔克。

    大眼瞪小眼，两眼懵逼，四眼茫然。

    终于，莫斯塔克打了个激灵，他拿着话筒，指着自己的鼻子道：“冲我来的？”

    “好像是……”

    莫斯塔克突然一扔话筒，扭头就跑。

    谁特么在自己办公室里准备后门啊。

    重点是，那个国家的情报局副局长会在自己的总部办公室里准备逃生门呢？

    神经病也不干这事，胆小鬼也不能干这种事啊！

    莫斯塔克疯狂冲向了房门，他一把拉开了房门，然后迎面就看到了一个黑洞洞的枪口。

    莫斯塔克僵住，他看着枪口，整个人僵在了那里。

    “莫斯塔克！”

    莫斯塔克自己打开了办公室的门，但是不打开也没什么用，又没上锁。

    刚要开门的人对着莫斯塔克发出了一声大吼，莫斯塔克一个激灵，马上扭头看着办公室里的休息室看了过去。

    果然，开门的人顺着他的视线就看向了关着的休息室门，然后马上就跑了过去。

    蒙过去了，找机会，马上跑！

    门外的人是个白人，身上背着个小包，包里全是手榴弹，手上拿着手枪。

    再后面是个亚洲人，他是瑞克斯，再后面是个女人，拿着一把该死的左轮手枪不知道想干什么。

    第一个人冲进办公室了，瑞克斯举枪对准了秘书，女人看着莫斯塔克，眼神里没有一点恼怒。

    这女人很漂亮，漂亮的女人都傻，有机会。

    莫斯塔克举起了双手，站在门边，那个女人从他身边过去了，但是，莫斯塔克发现那女人突然举起了枪，还对准了他的脑袋。

    然后枪口就对准了自己的脑门。

    夺枪术！

    莫斯塔克一脸惊愕，但他的身手底子还在，他趁女人走神的瞬间，双手猛然一挥，试图夺枪。

    但是手刚动，枪响了。

    这个死女人一声不吭直接开枪！

    莫斯塔克眼前一黑，仰天就倒，只来得及用他残存意识骂上一句。

    秘书举着双手一脸呆滞，那个最先冲进来的白人上去就去休息室的门，没撞开，但是那个亚洲人过去身手一拉把手，推门而入。

    休息室里当然是空的。

    “莫斯塔克！”

    那个白人对着秘书吼了一声。

    秘书呆滞的看向脑门上中了一枪的莫斯塔克，已经死去的莫斯塔克，刚刚施展夺枪术失败的莫斯塔克。

    “他是莫斯塔克？”

    秘书呆滞的点头。

    “目标完成，撤。”

    瑞克斯说了一声，然后他看向了秘书。

    秘书往后退了一步，道：“我知道很多秘密，有什么事问我也一样，请别杀我，我……”

    “问什么？我们什么都不想知道，只想干掉莫斯塔克，至于你……去你妈的。”

    手一扬，枪响，秘书脑袋上也多了一个洞。

    然后发生了什么就没人知道了。

    从莫斯塔克的视角来说，一切都结束了。

 第282章 如入无人之境 

    一击得手，高飞远走。

    说实话，能这么轻易的打进国防部情报总局，这个高飞是万万没想到。

    要说没战术吧，其实也有。

    先是声东击西，再来是瞒天过海，然后是直捣黄龙，最后来个走为上。

    但是这些方法又实在是简单的过分，即使都已经成功了，高飞却依然沉浸在这样也行的感慨中。

    为了能最大程度的达到突袭的效果，高飞防弹衣都没穿，身上的衣服也换成了便装，而安妮自然也是一样，他们两个为了能够靠近国防部情报总局的大门，都只是带了一把手枪。

    感觉这是个必死任务的高飞甚至都不愿意让别人跟他一起，一个是多人了容易引起注意，再一个就是感觉进去就出不来了。

    只有威尔逊，反正他也是为了报仇，而且高飞确实需要一个人帮手，这才答应让威尔逊一起来的。

    然后就这么成了。

    虽然最大的战果让安妮给拿了，但这肯定都是无所谓的事情。

    本来也没打算在莫斯塔克这里问什么，就算有这个机会，也没有这个时间，见面就是一枪干掉，只不过是让安妮开的这一枪，没什么区别。

    高飞什么时候发现莫斯塔克是莫斯塔克的，就是看到办公桌上有个照片，然后他意识到刚才门口的人就是莫斯塔克的时候，安妮都已经给他打死了。

    话筒还扔在桌子上，莫斯塔克穿着一身便装，从外表来看，其实真的不像是国防部情报总局的副局长。

    “便宜你了！”

    高飞看了看额头上多了个小洞，后脑勺多了个大洞的莫斯塔克，然后他恨恨的道：“杀人诛心，你诛啊！你再诛啊！”

    高飞说着说着就来气，他忍不住朝着莫斯塔克的脸又开了一枪。

    刚才都没看仔细，现在虽然看到的是一张死人脸，可高飞还是想开上一枪泄愤。

    鞭尸，就是鞭尸。

    又打了一枪，念头通达了，这样才圆满。

    安妮皱眉道：“干什么浪费子弹啊。”

    威尔逊手里拿着个手榴弹，他拉开了拉环，就在手里扣着，看着莫斯塔克的尸体道：“就是这家伙吗？”

    “是他。”

    高飞猛然探头往走廊里看了一眼，有人，但是不多，而且是那些在办公室不知道发生了什么，这会儿还要出来看看的工作人员。

    甚至都没有什么警卫的。

    不过情报总局的人，应该是很多人有枪的。

    高飞闪身出来，然后还不等他举枪，就有个人用乌克兰语大声叫嚷着什么。

    三个人，只有威尔逊倒是能听懂一些乌克兰语。

    威尔逊刚要开口，高飞却是抬手一枪，直接把那个搞不清状况的人立毙于枪下。

    说什么说，怎么进来的就怎么出去。

    蒙混过关，高飞压根儿就没想过这种美事。

    三个人快速往外走，然后他们三个一起开枪。

    走廊不是很长，因为这是总部大楼的侧翼建筑，走廊转弯之后，才是大楼的主体部分。

    高飞他们就顺着走廊快步跑向电梯，这里是二楼，其实也不必非得坐电梯的，不过走楼梯的话离得更远。

    快到电梯旁边了，高飞听到了急促的脚步声，而且是很多人。

    高飞按了下楼的电梯键，刚才是从楼梯走上来的，这会儿从楼梯下去估计会遇到很多人，干脆坐电梯得了。

    等着电梯下来的时间，四个端着步枪的卫兵匆忙跑了过来。

    高飞敢保证，这些卫兵绝对没搞清楚状况，因为他们跑过来根本没有开枪的准备，四个人全都是以最快的速度在跑，而不是采取的战斗姿态搜索前进。

    高飞直接开枪，他一枪打爆了最前面士兵的脑袋，但是这些士兵反应不慢，在发现迎面撞上的三个人竟然直接开枪后，他们果断要还击。

    高飞打了第二个士兵，安妮开枪打了最后面的，等安妮要开第二枪的时候，高飞开了第三枪。

    电梯门缓缓打开了，威尔逊扬手就把手榴弹远远的丢到了这些士兵跑来的方向，也不管有人没人。

    国防部情报总局的门口站岗的人倒是穿着防弹衣，但是这总部里面的警卫，却是一个穿防弹衣的都没有。

    只能说，谁能想到会有人能冲进总部里大杀四方呢，毕竟乌克兰可没亡国，俄国人也没能打进基辅。

    高飞他们三个进了电梯，电梯开始下行。

    就一层。

    电梯外面会是什么情况谁也不知道，会不会有士兵端着枪堵电梯门，这个高飞也不知道。

    反正进来的时候高飞确实没打算活着出去，所以干掉莫斯塔克之后该怎么办，这个没想过。

    事情太简单了反而有点儿不敢信。

    电梯门打开了，威尔逊嗖一下就冲了出去，但他冲出去后却是顿了一下，没开枪，也没中枪。

    高飞和安妮走出了电梯。

    还没到一楼大厅，但是能看到这里面的情况真的很乱，有工作人员在跑，还

    有工作人员拿着手枪，吵吵嚷嚷的也不知道在干什么。

    “他们说发生什么事了。”

    威尔逊低声嘀咕了一句。

    高飞想也没想，道：“扔手榴弹，都扔出去。”

    威尔逊挎着一个单肩包，里面有十六个手榴弹，打到现在，手榴弹才扔出去五个，也就是还剩下十一个手榴弹。

    高飞眼疾手快，他抬手一枪打死个注意到他们的工作人员，而这一枪让本就混乱的场面越发混乱，有人试图开枪，有人立刻躲回自己的办公室。

    威尔逊连续扔出了两个手榴弹，但也就是这样了，走廊里快速空无一人。

    高飞和安妮并肩快速往外走，威尔逊一手拿手枪，一手拿着手榴弹，注意着身后。

    三个人往前走，进入大厅，大厅里还是只有四具尸体，是高飞他们进来时打死的两个警卫和两个特工。

    情报局总的总部，这里面的工作人员当然都是特工了，只不过特工也不是都能打，绝大多数人根本就是文职，带枪的都没几个。

    没有遇到任何阻拦，三个人快步走出了大门。

    其实这里是有门禁的，但是门禁也就阻拦普通人，真正要进来大杀四方的人，谁在乎什么门禁，大不了把门炸开。

    院子里尸体就多了。

    小部分是高飞他们打的，大部分是天狼星和沈间谦的杰作。

    这次能轻易杀进去，有三个因素最关键，高飞他们三个猝不及防的突袭，天狼星在远处极其到位舒服的掩护，当然，最重要的还是国防部情报局形同虚设的安保。

    还是那句话，俄国人还没打过来呢，这里最多防间谍，防空袭，可没人相信会被几个人打进去。

    快步往外走，都没有跑的，因为跑着不方便开枪。

    三个人注意着四周，以防有人从远处暗处开枪，他们三个到现在也只用了手枪，如果被人从远处打的话，很难应付。

    这时候，安德烈在门口大喊道:“这边，快！快！快！”

    听到安德烈的招呼，高飞他们立刻跑了起来。

    安德烈和萨米尔在门口，他们两个端着步枪在大门里面等着掩护，而沈闻谦在外面架着机枪在等，高飞他们跑出去之后，却没看到天狼星和玛莎的身影。

    天狼星在二百米外，玛莎在车上。

    如果天狼星这时候要报复，那他还真能一枪把高飞给干掉。

    “天狼星呢？”

    “阻挡援军，这里有个基辅部队的守卫部队，他们已经开始有所反应了，我们快走！”

    就在这时，一队穿着便装，但是套着防弹衣，用着M4步枪的人从国防部情报局另外一个楼上跑了出来。

    躲躲闪闪的前进姿态，还有寻找掩护的娴熟程度，只是一看就知道这绝对不是那些文职。

    安德烈很嚣张的朝人打了一梭子子弹，然后闪身跟上了高飞。

    “上车！”

    高飞和安妮是步行着走过来的，威尔逊是在他们两个解决了门口的哨兵后，被安德烈开车送过来的，所以门口就有车，而且有两辆。

    “天狼星呢？”

    “别管他，他会跟上。”

    高飞和安妮还有威尔逊上了安德烈开的车，萨米尔发动汽车后，沈闻谦上了萨米尔的车。

    两辆车开始往前开，很快，又有一辆车在他们前进的方向发动，然后开在了最前面。

    先离开雷巴尔斯基岛，这过程中要小心被那些常规部队给堵住全灭了。

    不怕那些精锐的行动队，就怕开着装甲车的常规部队，但是这会儿高飞敢保证，那些部队绝对不知道发生了什么。

    本来就是国防部情报总局暗中发起的行动，莫斯塔尔肯定不会向任何单位透露实情，所以打的再热闹，但是别人怎么能知道发生了什么事。

    见人就杀，这可不是一个城市守卫部队该有的风格。

    而雷巴尔斯基岛虽然是个半岛，可是有几个桥梁和外界相连，总体来说，地形虽然比城区内稍显独立，却也谈不上是一个孤岛，高飞他们要撤离的话，也是很容易的。

    开了没有多远，高飞就大声道：“弃车，步行，分头逃离，我们的特征不显著，警察和军队都不知道该找谁，这样开车聚在一起才容易被盯上，听我的，弃车步行，分散离岛之后再汇合。”

 第283章 废物利用 

    在全世界任何一个城市，换装之后往人群里一钻都难找。

    虽然基辅现在处于战争状态，街道上的士兵和警察远多于其他城市，但是，这也并不足以让基辅当局快速找到高飞他们。

    而且高飞怀疑到现在为止，究竟有没有那个单位在非常明确的追击他们。

    就是有一样，这岛终究是岛，尤其是在国防部情报总局发生了袭击之后，出岛的几个桥上的检查站全都提高了戒备，这让高飞他们混出去的想法变得艰难了起来。

    “怎么样？”

    “不行，桥头上有两挺重机枪，一辆装甲车，还有一个排的士兵在检查每一辆车。”

    分头逃跑的计划看来有些不太行得通了。

    高飞和前去远远看了一眼的威尔逊简单交谈了两句，在稍微思索了片刻后，他对着众人道：“一起走不行，分头走的话，可能也会被查出来，不能冒这个险。”

    安德烈低声道：“先开火，把两挺重机枪解决掉，然后想办法把他们的装甲车炸了！”

    “不行，装甲车的所有舱门是关闭着的，发动机启动，很显然是做好了战斗准备的，就算解决了重机枪，也不可能解决装甲车里的士兵。”

    天狼星跟红旗同流合污的速度远超所有人的想象。

    天狼星左右看了看，道：“我们可能已经被附近的居民看到了，只要附近的居民报警，那我们很快就会被堵截，我的想法是，你们都会游泳吗？”

    萨米尔愕然道：“游泳，从第聂伯河里游过去吗？”

    “是的，河面虽然宽，但是流速并不快，天气虽然冷，但是……”

    天狼星沉默了片刻，然后他一脸严肃的道：“别告诉我你们没有接受过寒冷气候下的武装泅渡训练。”

    除了天狼星，应该谁都没有接受过这个训练。

    高飞低声道：“我有办法。”

    几个人都看向了高飞。

    高飞觉得今天自己化身智多星，有层出不穷的奇思妙想，而且每个想法都能实现。

    “你们看那检查站吗，他们检查每一辆车，但检查的也就是车上有没有武器，他们好像没有特别去识别人脸，是不是？”

    “是。”

    “那就说明他们自己也不知道要找谁，而且现在还没有命令封锁全岛，谁都不许进出，所以……”

    高飞停顿了一下，然后他对着安妮道：“你和玛莎先出去，偷一辆车，你们开着车就走，一个女人一个小孩，看上去没有任何危险，肯定能混出去。”

    安妮只是稍加思索，随即点头道：“行，我带她先走，过去之后，我再接应你们。”

    高飞就喜欢安妮这种痛快劲儿，一点都不拖泥带水的。

    要是遇上那种没脑子的，就明明可以先走，却哭着喊着说我不走，我绝不独活，要死一起死，安妮要这样的话，那高飞就干脆成全她了。

    高飞还不忘叮嘱两句道：“玛莎，安妮不会说乌克兰语，遇到士兵盘问，你替她多说几句，实在不行你就哭。”

    “好。”

    玛莎也不怯场，她看着安妮道：“你这么漂亮，那些士兵一定不会欺负你。”

    高飞道：“没关系，我们远远的观察着，发现情况不对，我们就开枪，你们趁机走。”

    安妮点头，然后她撩起了衣服，把手枪藏进了后腰。

    高飞道：“干脆就别带枪了，要搜身的，别搜出来就麻烦了，一把手枪也没什么用。”

    安妮把枪拔出来交给了高飞，道：“你们怎么走？”

    “我们抢一辆车，搞几身军装就能走。”

    高飞一脸自信的掏出了几张纸，道：“看。”

    康奈尔将军给的命令文件。

    五个人的身份文件，还有个特别通行证，还有个见到命令必须无条件配合的陆军司令部特别命令。

    上次在巴赫穆特就靠着这个命令办了不少事，这次还能用上的。

    虽然康奈尔将军不肯继续合作了，虽然尼古拉这个靠山都没了，但这几个命令可没人收去。

    这些命令以后肯定没用了，但是现在完全可以利用一下。

    “好了，你们两个先出发。”

    安妮带着玛莎上了一辆车，发动汽车，然后开始朝着桥头开过去。

    桥上并没有堵车，眼看着都打起来了，这会儿也没几个人傻乎乎的在街上乱跑。

    能不能混过去还不知道，但是只要能过了桥，那就一定能出基辅。

    看着安妮他们上了桥，在那边排队，等了三辆车之后，两人下车接受检查，然后很快就重新上车再开走，高飞也算是松了口气。

    有很多军车在朝着国防部情报总局开过去，高飞看的眼热，道：“抢车也不太好抢啊。”

    天狼星突然道：“为什么一定要抢车？为什么一定要穿制服，我们有陆军司令部的命令，为什么不能便装执行命令？”

    行是行，但是有点过于冒险。

    不过安妮和玛莎已经过去了，冒险的话，好像也不是不能接受。

    安德烈也是低声道：“老大，现在他们肯定都不知道为什么受到袭击，也不知道受到了谁的袭击，不如趁现在赶紧跑，就便装走吧。”

    威尔逊跟着道：“我也觉得这样比换装再走更好。”

    高飞也没犹豫，他现在颇有点破罐子破摔的感觉。

    但是高飞扫了一眼，发现一个能冒充军官的人都没有。

    威尔逊气质不行，天狼星的气质倒是没问题，可他瞎了一只眼。

    高飞和沈闻谦都是华人，这张脸再说着英语，就算说是陆军司令部的人，估计人家也不信。

    安德烈更不行，他的乌克兰语不够好，英语口语也带着浓浓的俄国味儿，说俄语的话就更不行了。

    “谁冒充军官和那些人交涉呢？”

    天狼星毫不迟疑的道：“我，当然是我，必须是我！”

    “你……行吗？”

    高飞想说你瞎了一只眼，但他没好意思说，不过他说你行吗，好像让天狼星更加的恼火。

    “命令给我，你拿着枪。”

    天狼星快速整理了一下衣服，然后他还特意整了整领口，把步枪交给高飞，随后指着安德烈道：“你开车，如果有人要检查你，就怒视他。”

    “好。”

    安德烈很听话。

    天狼星对着萨米尔和沈闻谦道：“你们两个跟在后面，威尔逊，你也跟在后面。”

    最后，天狼星对着高飞道：“你坐后排，带一把步枪，我在副驾驶，如果对方要我们下车接受检查，我会第一时间击毙右侧的机枪手，你负责击毙左侧的机枪手，装甲车不要去管，我们第一时间散开，围在装甲车四周，只要注意别被装甲车碾压就行。”

    “好的。”

    天狼星变了表情，他一脸严肃的道：“上车，现在我们是北约军事顾问的特别行动组，奉命追缴俄国间谍，我是舒尔茨上尉，当我说开火，你们就马上开火，出发。”

    “换车。”

    基本上，没人能想到路面上几乎所有车辆都是红魔的交通工具。

    感谢小偷会提供的偷车神器，没这个，高飞他们大概已经死三次了，就不可能上得来这个岛。

    避开检查站的视线，六个人上车，然后就按天狼星说的，便装加民用车辆直接往桥上的检查站开。

    安德烈开车走在前面，他应该停在排队检查车辆的后方排队接受检查，但他直接把车开到了最前面，而且不等停下，就嚣张的连续按了两下喇叭。

    那些士兵全都是子弹上膛，密切注意着每一辆车，高飞他们这辆车如此嚣张，自然会被所有士兵关注。

    天狼星按下了车窗，他对着从两侧靠近的士兵道:"这边，让你们的长官来。"

    天狼星没下车，只是打开了车窗，然后他一手亮出陆军司令部的特别命令，就举在车窗外面，然后他还急声道:"移开路障，快，紧急任务，快点！别磨磨蹭蹭的！"

    天狼星说的还是英语，这些士兵不是每个人都能听懂英语，但是里面有个士兵马上翻译了他的话。

    一个少尉快步上前，他身边的士兵紧张的用枪指着天狼星，而天狼星依然急促道:"快点检查，快点放行！"

    天狼星的演技……其实一般。

    但是天狼星脸上那股劲头，高飞身上没有。

    少尉排长接过了天狼星手上的命令他，他看了一眼，虽然一脸的疑惑，但他还是用英语道:"你们在执行什么任务?"

    "你没资格知道！"

    天狼星说的极其自然，他拉开了车门，下车，就站在打开的车门旁，对着少尉很敷衍的敬了个军礼，随后一脸板正的道:"赶快检查，赶快放行，速度快些。"

    少尉犹豫了一下，他把命令还给了天狼星，低声道:"能不能问一下发生了什么事？我们接到的命令是提高警惕，但是没有完全封锁的命令。"

    “我不会告诉你俄国人对国防部情报局发起了报复性袭击，我只能建议你们提高警惕。”

    少尉把命令还给了天狼星，道：“谢谢。”

    这时候，旁边有个士兵从检查站探出了头，大喊道：“长官，上级命令完全封锁大桥，不许任何人进出，重点检查一个女人和一个亚洲人的组合，长官，还有一个小女孩。”

    少尉根本没往后排上看一眼，所以他也没发现后排的高飞就是亚洲脸。

    少尉只是对着天狼星道：“我们要彻底封锁大桥了，打开路障。”

    解释了一下，挥手指挥着手下推开了移动路障，然后少尉挥着手示意天狼星的车赶快通过。

    封锁是封锁，但不是封锁陆军司令部的车，而在高飞他们开过路障的时候，旁边一个士兵急声道：“长官，刚才过去的车上就是一个女人和一个女孩。”

    “是吗？我没注意，这个岛上的女人和孩子多了。”

    少尉心不在焉的回了一句，然后他不耐烦的道：“把路再堵上，现在不让任何车辆进出，注意，特别注意一个女人和一个亚洲人的组合，见到了就先控制起来。”

    检查站已经在高飞他们身后了。

    安德烈不慌不忙的道：“给安妮打个电话，告诉她我们出来了，然后我们去哪儿，老大。”

    高飞毫不迟疑的道：“先离开基辅，然后去巴赫穆特。”

    天狼星微微偏头，道：“为什么又要去巴赫穆特，难道你真的要干掉所有人？”

    高飞说完后，很是认真的道：“你要不敢去可以不去。”

    高飞的激将法用的特别娴熟。

    天狼星皱眉思索片刻，道：“你在巴赫穆特有可靠的逃生路线？还是你为了报复决定不要命了？”

    “高手，不愧是高手！”

    高飞先夸了天狼星一句，然后他竖着大拇指道：“我在巴赫穆特有条非常逃生

    路线，能安全的离开乌克兰。

    “哦？真的？巴赫穆特能有可靠的逃生路线？”

    高飞自信一笑，道:“我这路线特别好，特别可靠，到时候你就知道了，反正你信我肯定没错。”

    (现在月中有保底月票了，求月票啊。)

 第284章 超级败家子 

    “你说什么？”

    高飞给艾利.休斯打了个电话。

    而艾利.休斯的反应一点都没出高飞的预料，就连第一句话都是一点意外都没有的。

    “我说我干掉了乌克兰国防部情报总局的副局长，干掉了他们的反间谍处副处长，干掉了大概几十个人，然后我现在带着人正在逃命。”

    高飞把他说的话重复了一遍，然后他非常不好意思的道：“抱歉，给你惹麻烦了，我也不能再帮你招募人手了，休斯先生，我真的非常抱歉。”

    “你凭什么能干掉乌克兰国防部情报局的副局长？不，我不是责怪你，也不是质疑你，我就是想不明白，你怎么就干掉了一个副局长？”

    “呃，嗯，就是进去，干掉，出来，没什么特别的，你知道的。”

    “进去是进到哪里，干掉是干掉谁？出来是出来到哪里？”

    “进去是进了国防部情报总局的总部，干掉了他们的副局长，再从里面出来，现在到了基辅的大街上，具体我也不知道是哪里，但我知道肯定在被很多人追。”

    “不是，你等一下，我脑子有点乱。”

    艾利消化了大概十几秒钟，然后他非常认真的道：“乌克兰国防部情报局，以前这是个非常边缘的情报单位，但是俄乌开战以后，在美国的直接扶持和干预下，国防部情报局迅速超过了乌克兰国家安全局，现在乌克兰对外的情报行动，破坏行动，还有很多作战行动都是国防部情报局策划并指挥的。”

    “是啊。”

    “就连进酒吧还要查驾照呢！”

    高飞知道艾利.休斯很震惊，但他现在真不是讨论这些的时候，没那闲工夫。

    “可国防部情报局不查身份证，休斯先生，听我说，很抱歉，我可能给你惹到了麻烦，现在我不能再帮你做事了，以后……珍重。”

    高飞就通知艾利·休斯一声，干了这么大的事，捅了这么大的篓子，于情于理总得让人家知道，免得被报复了都不知道为什么。

    当然了，也就是友情通知一下，艾利·休斯要说你回来把黑锅背了吧，不，不能算背黑锅，应该说把事情扛下来吧，那高飞肯定致谢不敏。

    交情没到那份上，高飞可不会为艾利·休斯去死。

    但是没想到，艾利却是一副很惊讶的语气道：“你为什么要说对不起？你为什么不能替我做事了？为什么？”

    “为什么……我惹了很大的麻烦啊。”

    “你惹的麻烦关我什么事？”

    “不是，我是帮你做事的，我在这里干掉了这么多人，被人以为是你指使的怎么办？”

    “那又怎样？我指使的又怎么了？”

    “啊！”

    高飞真不知道怎么接了。

    高飞一度怀疑艾利是不是为了稳住他，把他骗回去再杀了他出气。

    “乌克兰那帮混蛋，俄乌战争，这是多么好的机会，我要介入军火生意还有比这更好的地方吗？可他们就不肯给我机会，我都干掉了柯本·弗莱曼，他们还是不肯给我机会。”

    艾利愤愤不平，然后他压低了声音道：“他们要是认为我指使的你最好，看他们以后还敢不敢继续无视我，法克！”

    高飞觉得艾利要不就是脑子有点儿问题，要不就是精神有点问题，又或者是心智有点儿问题。

    肯定不正常。

    不，是绝对不正常！

    按照这个世界的通行规则，高飞捅了这么大的篓子，艾利·休斯不是应该赶紧撇清关系的吗？

    真当小偷会没脾气的？

    黑塔泥捏的？

    美国影子政府吃素的？

    美国的影子政府可是连人都吃的，可他艾利凭什么就不怕呢？

    不怕麻烦也就算了，他不怕死的吗？

    高飞百思不得其解，他极度愕然道：“休斯先生，这件事牵扯到了非常多人，我知道你可能不怕乌克兰克格勃找你的麻烦，但是这件事牵扯了小偷会，黑塔，还有美国很多势力，你……你……”

    高飞想说你行吗，可是话到嘴边，他情商炸裂迸射，感慨道：“你不值得为了我得罪这么多人。”

    艾利.休斯不屑的一笑，道：“小偷会，呵，我以前都不怕他们，现在为什么要怕？听着，我派飞机去接你，呃，可能有点难，他们不敢动我，但一定敢杀你，想个稳妥的路子。”

    高飞毫不犹豫，他就是通知一下艾利.休斯发生了什么，但他可不会拒绝艾利休斯的帮助。

    “那太好了！休斯先生，能不能派飞机到茹艮尼机场降落？我不会去的，但是这样能转移他们的注意力。”

    “没问题，我找最近的飞机立刻过去，瑞克斯，你这件事办的不错，以后谁阻挠我卖军火，你就帮我干掉他！法克！干他们把所有的竞争对手全部干掉，我自然就垄断了市场。”

    “好的，谢谢休斯先生，那没别的事我就先挂了，呃，就这样，谢谢。”

    高飞挂断了电话，然后他一脸茫然的道：“我傻了，我不懂，我不理解。”

    天狼星低声道：“你说的休斯先生是艾利.休斯？”

    “是啊，你认识？哦，我忘了，他找的你们刺杀柯本.弗里曼，你们当然认识。”

    高飞说完了，然后他对着安德烈道：“休斯先生说……”

    “我们听到了。”

    安德烈沉着脸道：“老大，这事不对，我觉得没有任何老板能容忍这种事，手下干了这么大的事，给老板惹的麻烦这么大，他怎么可能还不生气？他一定想把我们骗回去，然后干掉我们。”

    “对！”

    高飞此刻真有英雄所见略同的感觉，他立刻道：“我也是这么想的，我不理解，休斯先生虽然是大老板，但他怎么可能为了我们得罪这么多人？整个美国的地下世界他得罪光了吧，他怎么敢的？”

    “没错，他肯定不敢，这事儿绝对不正常。”

    高飞和安德烈一唱一和，而天狼星在副驾驶上忍不住了，他皱眉道：“等一下，你们两个等一下，艾利·休斯凭什么怕地下世界的人？美国政府他都不怕，他凭什么怕什么影子政府？”

    高飞和安德烈一起沉默。

    “什么？”

    天狼星回头，他看着高飞，用极度不解的语气道：“你为休斯先生工作，你都不知道他的实力？”

    “知道啊，航空业大佬，有三家航空公司什么的，虽然很有钱，但是也就那样吧。”

    “也就……那样？”

    天狼星再度无语，他迟疑了片刻，最后道：“我们说的是一个休斯先生吗？你说的是美国的休斯家族的休斯先生吗？”

    “是啊，怎么了？”

    “唔，你确定他就一般？”

    高飞明白了，在休斯的实力上，他和天狼星有不同的判断。

    高飞很认真的道：“我可能还真的不够了解，他什么来头？很厉害？”

    “嘶，呃，嗯。”

    天狼星纠结了片刻，他不爱用语气助词的，但是这会儿，他嘴里却只能发出

    嗯嗯啊啊的声音。

    终于，天狼星沉声道:"美国的几大家族你都知道那几个?"

    "正治家族有肯尼迪家族,罗斯福家族,亚当斯家族,布什家族,就这几个吧。"

    天狼星叹了口气,道:"不是正治家族,是蓝血家族,是……最顶级的隐形家族,也是最有钱的家族。"

    "呃,几十亿美元的家产,算不上最有钱的家族吧?"

    天狼星微微一笑,道:"是啊,在艾利的父亲也就是道尔顿·休斯的努力下,休斯家族的财富从两千亿缩水到了五百亿,在艾利·休斯的努力下,休斯家族的财富从五百亿缩水到了五十亿,他们的家族从横跨地产,金融,石油,航空业四大支柱产业,缩减的只剩下了航空业。"

    高飞张大了嘴巴道:"啊!"

    "航空业以前只是休斯家族最微不足道的产业,只不过现在只剩下了这些产业。"

    "这么……这么……这么败家的吗!"

    天狼星继续道:"休斯家族不仅有钱,他的亲姑妈是菲林参议员的妻子,就是堪萨斯州杜尔家族的菲林·杜尔,杜尔家族一直是堪萨斯州最重要的正治家族,他们是连续三代的姻亲。"

    高飞茫然道:"哦?"

    "艾利的堂姐自己是参议员,哦,他们家族不是正治家族,但是他堂姐的丈夫死了,他堂姐就接替了夫家的正治资源,成为了众议员,嗯,是霍尔布鲁克家族的新代言人。"

    "啊!"

    "让我想想,密歇根州的布里奇曼家族是他们长期资助的,虽然没有联姻关系,但其实联系更加紧密,这个家族自己有一个参议员,还控制着两个众议员,还有四个密歇根州的高级官员。"

    "哇……"

    天狼星很认真的对着高飞道:“艾利.休斯都敢在纽约光明正大的杀柯本.弗里曼,而他还没有任何后果,他凭什么?你猜?”

    “我猜……他肯定不是因为有钱!”

    高飞觉得浑身瘙痒,他忍不住挠了挠头,再挠了挠脖子,然后他对着天狼星道:“所以艾利.休斯是个超级富二代?超级败家子,超级大佬!”

    “富五代,他的家族在1878年就是美国的富豪家族了,他是落魄的超级大佬,但是你看到了,他就算是个狗屁不懂的花花公子,但是依然没人敢惹他,影子政府,呵,影子政府今天干掉他,明天就得迎接美国的阳光暴晒了。”

    “不许你这样说我的老板!我的老板可不是花花公子,他是为了复兴家族产业而努力的创二代!”

    高飞非常认真的驳斥了天狼星。

    天狼星吁了口气,道:“好吧,休斯先生是个不喜欢按套路出牌,充满了奇思妙想,一直处在创业路上的超级创业者,我想,既然休斯先生这么重视你,还非常满意你做出的成绩,不如……让他来接我们吧!”

    高飞摇头道:“不,我要去巴赫穆特。”

    “可你没必要去巴赫穆特啊,我不知道休斯先生如此看重你的,为什么一定要去巴赫穆特呢?”

    “复仇尚未结束,我们还得努力,那个海妖营的少校不死,我心里就会留下难以抹除的心理创伤。”

    高飞说的是实话,但他觉得这个理由不好,于是他继续道:“何况休斯先生也说了,那些人虽然不敢炸他的飞机,不敢对休斯先生怎么样,但一定敢干掉我们的。”

    “唔,这倒是,上了飞机就安全了,但是没上飞机之前,我们被干掉了休斯先生也做不了什么,毕竟他已经是个落魄的花花公子。”

    “不许说我老大的老板是花花公子!”

    这次是安德烈纠正的天狼星。

    天狼星撇嘴,用他的独眼瞥了安德烈一眼,没说话。

    高飞继续道:“所以我们最安全的还是去巴赫穆特。”

    天狼星点头道:“好吧，那么去巴赫穆特有什么可靠路线呢，能说一下吗？”

    “当有人诬陷你是俄国间谍的时候，那你最好真的是。”

    高飞觉得现抄现学的一句话很有道理，他极是感慨的道:“尼古拉不是俄国间谍，所以他死了，而我们呢……”

    天狼星一脸诧异的道:“真是间谍？”

    “不是！”

    高飞干脆的回答，然后他一脸骄傲的道:“但我可以是。”

    “为什么？什么意思？”

    “不为什么，因为俄国肯定想要这个战绩，那我当然可以是了。”

    高飞非常自信的道:“就凭我在俄国那边有朋友，放心，不用休斯先生我们也能安全脱身，信我。”

 第285章 嗨，老友。 

    路径依赖。

    彻彻底底，确确实实的路径依赖。

    高飞就是从巴赫穆特出来的，他从巴赫穆特借李捷的路到的乌克兰。

    现在再借李捷的路从乌克兰回去，又有何不可呢。

    好走的路就多走他几趟，好用的招数就反复用，这才正常嘛。

    “喂，兄弟，帮个忙。”

    求李捷帮忙高飞不会有半点心理负担，他给李捷打电话的时候，要求提的那叫一个心安理得。

    “我在基辅干了件大事，这事儿，可能会对你有点影响，你要小心。”

    李捷不明所以道：“还能有什么大事？”

    高飞把他干的事情简单描述了一下，然后，李捷慨然长叹。

    然后李捷极其无奈的道：“我明白你什么意思，你就是想从巴赫穆特这边回到俄军的阵地上嘛，没问题，我现在天天都到前线收货，我亲自送你们，保证给你们妥妥的送过去。”

    高飞等着李捷说完，然后他才很平静的道：“走是肯定要走的，但是呢，不能就这么走了，上次在巴赫穆特出了什么事儿你都清楚，我要走，总得把这口气出了再走。”

    “啊……哥，你是我哥！我服你，我怕了你了……”

    李捷一声哀叹，然后他极其不解的道：“我知道你受了气，可是受了气也不至于送死吧？那可是海妖营，海妖营在巴赫穆特几千人，是几千人啊！”

    “海妖营是有几千人，可我又没打算把他们全都干掉，我要干的就是那个79特种作战营，必须要杀的是那个营长菲鲁兹·维克托少校，干了就走，没事的。”

    “没事个屁！你在基辅能随便干掉个什么狗屁副局长，国防部情报局你想进就进，想出就出，就当逛窑子了也没问题，可这是什么地方，是巴赫穆特！”

    “我知道是巴赫穆特，你听我说……”

    “你听我说！”

    李捷一声怒喝，然后他压低了声音，道：“巴赫穆特是前线，是战区，这里每天都在打仗，海妖营可实实在在是精锐，你去干人家一个特种营，你不是找死吗？”

    “我知道……”

    “知道你还送死？”

    “闭嘴，听我说完！”

    高飞有些恼火，他低声道：“你不用管别的，就给我准备好服装，武器，防弹衣，还有电台，功率大一些的电台，基本上就这些。”

    李捷长长的吐了口气，道：“你这是非要送死，行，我拦不住你，兄弟一场我给你打个八折。”

    “你等一会儿，什么意思？八折？”

    “怎么，你还想让我赞助？”

    “都是同生共死过的兄弟，怎么还要上钱了呢。”

    “亲兄弟明算账，你都要送死了，总不能让我的钱打了水漂吧，我收八折已经是给你破例了，怎么，我都肯冒险送你过前线了，我还不够意思吗？”

    李捷的反驳也很有力，而且他不愿意让高飞继续报复的态度也非常明确。

    高飞无奈，道：“行了行了，打八折，但我要求东西必须是好的。”

    “用不着你说，什么时候用？”

    “今天。”

    “今天……”

    李捷再次长叹，稍过片刻，他沉声道：“现在下午六点半，你们这会儿在基辅，到了巴赫穆特天都快亮了，然后你要打那个什么79特种作战营，然后还要到俄国那边，嗯，你不觉得时间有点紧吗？”

    “是有点紧张，但是没办法，我怕时间长了找不到那个非鲁兹·维克托少校。”

    “行，行，你厉害，天明不过夜，报复从早到晚，我服，我服你，你说什么就是什么。”

    高飞没有和李捷继续就这个话题撕扯，他就是淡淡的道：“喂，跟你说个大事儿，也是好事儿。”

    “什么事。”

    “你不如投靠艾利休斯算了，真的，这人值得投靠。”

    李捷有气无力的道：“我现在觉得还是自己干挺自在，何况人家也看不上我。”

    “他肯定看得上你，只要你这次表现出色，我保证，艾利休斯大力支持你。”

    “呵。”

    “你别不信，算了，现在我也不跟你多说，到时候你就知道了。”

    李捷低声道：“算了吧，艾利休斯，他就一纯外行，他哪懂什么军火生意，我给他打工？我怕我把自己给赔进去，再说了，上次不是说他现在急着转行是因为资金紧张，再不找到来钱快的路子就该倒霉了嘛。”

    “瘦死的骆驼比马大，他外行不是正好，更得靠你帮忙打开局面了嘛，反正见面说，亏不了你。”

    高飞没时间一直和李捷解释，他挂断了电话，正要把电话给别人打过去，却见安德列停下了车。

    因为安妮和玛莎在路边等着呢。

    汇合，上车，玛莎和安妮上了高飞的车。

    本来要先打电话的，可是见到了安妮，高飞忍不住道：“有件事我得跟你说一下，休斯先生，你说的情报可是不准啊。”

    “什么不准？哪里不准？”

    “休斯先生虽然现在只有几家航空公司，但他可不是只有几十亿美元这么简单的，他是那种深藏不露底蕴深厚的大佬啊。”

    安妮一脸懵，道：“是吗？我不知道啊。”

    “你怎么能不知道呢，你不是杀手吗。”

    安妮愕然道:“你没事吧?玫瑰塔告诉我要杀谁就完了，最多告诉我一些注意事项，该怎么下手，但艾利是雇主又不是目标，玫瑰塔干嘛要给我说那么多?”

    高飞讪笑道:“你说的也对……”

    “艾利休斯怎么了？他怎么深藏不露了？”

    高飞把从天狼星这里听到的说了说，然后安妮一脸不屑的道:“切，我以为怎么样了呢，说破天，还不是个落魄败家子，现在航空业又不景气，他又不懂经营，要我说，早晚这点家底也得败光了。”

    “你怎么能这样说咱们的老板呢！”

    高飞很严肃的道:“休斯先生是大腿，是靠山，是慧眼识珠的好老板，他勇于创新，在夕阳产业外开辟新财路，这不正是我们求之不得的吗。”

    “对对对，你说的都对，马屁精。”

    安妮对高飞从不肯嘴下留情，不过好在他们两个说的是汉语，不怕被人听懂。

    高飞拿起了手机，道:“你们别出声，我再打个电话。”

    这次的电话打给谁需要思量一下。

    丘莫李季污蔑尼古拉是俄国间谍，可惜古拉不是，但是呢，高飞觉得这个想法很好。

    丘莫李季没走通的路子，高飞不介意帮他走通。

    但是这个电话打给谁，真需要好好考虑一下。

    算了，还是先打给帕克吧。

    “喂，帕克，你要功劳不要。”

    高飞的第一句话总是那么朴实无华，总是那么打动人心。

    帕克毫不迟疑的道:“什么意思？”

    “我还是最信任你，而且我觉得你路子更广，做事更稳妥，办法更多，出的主意也最好，是这样的，我刚在基辅把乌克兰国防部情报局的副局长给干掉了，还干掉了他们的反间谍处副处长，叫丘莫李季，这会儿全城戒严正在追杀我呢，你觉得你能不能用到这个功劳？”

    “……”

    “喂，你听到了吗？”

    “我听到了，但是我不知道说什么。”

    “你就说你能不能用的上这功劳，你要就给你啊。”

    “瑞克斯，你觉得我是白痴吗？我是雇佣兵，不是克格勃，我要这个功劳干什么？为了以后被美国全世界通缉我？”

    高飞道：“你看你这个人，我这是好心好意给你送礼，你不要就不要，我随便打个电话就给别人了啊，功劳还怕没人要？”

    痛斥了帕克一番后，高飞继续道：“你说克格勃，那也行，但我又不认识克格勃的人，再说了，送功劳给克格勃，还不如送给我的老熟人呢，就连长官职太小，团长也不负责这方面的事，要不然这样吧，这个功劳人人有份，你跟连长和团长都说一下，让连长跟着分些好处，让团长觉得给谁合适就给谁。”

    连长已经不是连长了，升官了。

    但是高飞见了连长不喊连长而是喊营长，那连长就该骂他不懂事了。

    所以高飞说的连长是谁帕克肯定懂。

    帕克思忖片刻，道：“好，肯定有人愿意要这个功劳的，但是……你说的是真的？”

    “当然是真的！”

    “可我没办法相信啊，你说你在基辅干掉了国防部情报局的副局长，这种事……谁能信呢？”

    “全世界都信，在基辅的克格勃肯定信，别让他们把功劳冒领了，我这里有行动的所有证据，我还有录像呢，你快一点，要不然让基辅的克格勃把功劳领走就亏了。”

    “知道了，我这就联系团长。”

    “等一下！”

    高飞终于要说到正题了，他很严肃的道：“巴赫穆特，要不要考虑一下？”

    “什么？”

    “我说，今晚打进巴赫穆特这个功劳，要不要考虑一下？”

    “你疯了？”

    “你就说要不要吧！”

    “不可能，兵力不够，打不进去，即使你在那边配合也打不进去。”

    高飞想了想，道：“我知道，但是，我可以是你们派去的啊，我可以是团长派过来的嘛，这样，不就算是打进来了嘛。”

    “你……团长怎么可能拒绝！”

    “那就好，这样，炮团你给我准备一下，我今晚就动手，无人机你和团长说说，多给我备上一些，有个几百架就够了，既然要打进巴赫穆特，声势就要大一点嘛。”

    “战术导弹给你来几发？”

    “好啊，如果可以的话那最好了。”

    “你给我滚！”

    帕克沉声道：“别以为我不知道你什么心思，虽然我不知道你发什么疯，等我消息，我这就去联系。”

 第286章 壮行酒 

    路上没有遇到阻拦，一直很顺利，不知道是乌克兰这边反应迟钝，还是因为令出多门反而耽误了搜捕。

    基辅市内的守卫部队展开了大搜捕，和路上那些检查站有什么关系。

    然后警察和情报部门开始了全市排查，但他们又没通知全国。

    千万不要把乌克兰的组织度和国内比，这样对比太瞧不起乌克兰了，也太瞧不起华夏了。

    所以高飞他们手上的命令依然非常好用，因为没有人特意通知路上的检查站发现某个特定编号的命令就马上扣下，也没有人通知巴赫穆特的海妖营提高警惕。

    也不是所有人都想不到高飞他们又冲着巴赫穆特去了。

    只是想到的人也就在脑子过一下这个念头，然后就觉得这个可能性过于可笑，最终把绝大部分的精力放在了怎么封锁机场。

    李捷派来接他们的车就在城外二十多公里的位置等着了，等高飞他们快到的时候，双方汇合。

    李捷不仅带来了高飞需要的武器装备，还带来了高飞他们更需要的食物和水。

    “现在巴赫穆特的可乐十美元一罐，就这还买不到……”

    高飞喝可乐。

    在又渴又饿的时候，没什么比一罐冰可乐更能慰藉人的心灵了。

    即便现在天气还冷，外面的温度只有零下六度，但高飞依旧坚持喝冰可乐。

    安妮喝水，但她有个毛病，高飞以前没发现，现在刚刚发现了一点苗头，那就是安妮只喝瓶装气泡水，而且必须是原产地的巴黎水。

    好在安妮没那么的矫情，在没有巴黎水的时候，她别的也能喝。

    天狼星的要求也很简单，他喝功能饮料。

    安德烈的要求是伏特加，威尔逊的要求是威士忌。

    在上战场之前，想吃点什么就吃什么，想喝什么就喝什么，这么小小的要

    总要满足的。

    高飞没理会李捷，现在他外债还清了，身价几十万美元，喝十美元一罐的可乐完全不觉得心疼。

    沈闽谦接过了高飞递过的可乐，他乐不可支。

    萨尔也接过了高飞的可乐，然后他纠结了片刻，最后他选择喝一罐可乐，再加上一小杯威士忌，外加一小杯伏特加。

    喝酒是正常的，喝水是最变态的，喝功能饮料是最职业的，喝可乐是最没出息的。

    饭是断头饭，酒是壮行酒，有酒不喝喝可乐，这叫不专业。

    吃的就很简单了，巴赫穆特也没什么好东西可吃，压缩饼干配凉了的卤肉，简简单单一顿饭，肯定能提供足够的热量。

    高飞喝了两罐可乐了，他忍不住打了个嗝，然后他用手捏着李捷自己做的酱牛肉，含糊不清的道：“79营的驻地摸清了吗？他们到底是驻扎在医院，还是有自己的营区？”

    李捷无奈的道：“79营负责保护第三医疗中心，但他们最多派两个排就够了，然后79营在巴赫穆特也没有营区，他们本来就是分散的，虽然不用填战壕，可也不会像后方一样住营房啊。”

    “哦。”

    高飞开了第三罐可乐，然后他一脸无奈的道：“这就麻烦了，那个维克托少校在什么地方摸清了吗？”

    “应该在医院，大哥，我只是军火商，我不搞情报的，我最多派人稍微打听一下，还不敢特别明目张胆的打听，很难搞清楚他在哪里啊。”

    安妮拿着乌克兰配发给前线士兵的瓶装水喝了一口，她就喝了一口，然后皱起了眉头。

    纯净水不符合安妮的要求，不过这时候挑这个，多少有点不懂事了吧。

    高飞注意到了安妮的表情变化，他正在心里嘀咕，却见安妮对着他道：“可乐好喝吗？”

    “好喝啊，当然好喝了。”

    高飞不解安妮这话什么意思，他拿起了一罐，道：“给你。”

    安妮一脸的挣扎，她最终还是摇了摇头，道：“不喝。”

    不喝就不喝了，高飞放下了可乐，继续对着李捷道：“那我们……”

    “你还是给我吧。”

    高飞被安妮打断了，他看向了安妮，发现安妮好像做出了什么重大的决定一样。

    高飞再次递过可乐，安妮拿过去，她把手放在拉环上，犹豫再三，却是一脸决绝的把可乐又放了回去。

    “不是，你玩呢？”

    高飞无法理解安妮的行为，安妮一脸严肃的道：“我不能喝可乐，我不能因为可能要死就放纵自己，拿走！”

    当模特的好像是不能喝可乐，但安妮这样，就有点儿过了吧？

    高飞不惯她毛病，再次伸手夺过可乐，对着李捷道：“有地图吗，把点画出来了吗？还是你带我们去？”

    “没地图，我也不带你们去，大哥你要送死别带我一起，兄弟一场，你要送死为什么非得拉着我呢？”

    李捷毫不客气，然后他非常严肃的道：“我在前线等着你们，你们要是打完了，我就带你们过去，你们要是死完了，那就当我倒霉。”

    高飞点头，他把吃的正欢的玛莎往外推了推。

    玛莎早上喝了一口红菜汤，现在半夜了，还是第一次吃东西，所以她吃的比谁都猛，毕竟小孩子，没那么多形象负担。

    “这孩子，你带着，我们要是跟你汇合了什么都不用说，我们要是没能回来，这孩子交给我们连长，我跟他说好了。”

    李捷看了玛莎几眼，然后他低声道：“说好了？”

    “说好了。”

    李捷也没有矫情，他低头思索片刻，随即道：“能给什么火力支援？”

    “不知道。”

    “怎么会不知道呢？”

    “我跟帕克说了，帕克跟团长说了，团长愿意用我们团的所有火炮提供火力支援，但是我们团的炮本来就少，炮弹更少，都不够一个基数的，至于无人机，全团都用上最多不到一百架，抛去中途干扰坠落的，还有距离太远无法操控的，真正能到巴赫穆特上空进行火力支援的无人机不到二十个。”

    高飞说的坦然，李捷听的着急。

    “就这么点火力援助的强度，这特么也就听个热闹，你还要去干？”

    高飞点头，然后他很认真的道：“干，不干难受，不干心里憋屈，嗯，这点火力强度是不够瞧，但是团长去找别人要援助了，没准儿现在已经有好几个炮团在准备了。”

    高飞说的太乐观，实际情况可能没那么好。

    因为现在瓦格纳的后勤已经不是精糕可以形容了，应该用灾难还差差不多。

    现在瓦格纳别说薪水奖金这些经常发不下来，就连前线的食物都短缺，甚至是弹药补给都出了大问题。

    根据帕克的回馈，瓦格纳似乎被国防部有针对了。

    但是别管怎么样，团长非常确定能提供火力援助，而且整个巴赫穆特前线，瓦格纳一定会全力提供火力援助。

    有多少还不知道，但是现在有了态度。

    而有这个态度就够了。

    高飞一个人都敢上，现在有了重地支持，他还怕什么。

    李捷知道自己劝不住了，他看了看还在一口一口闷酒的安德烈，突然暴躁的道：“别喝了！喝，喝，就他妈知道喝酒。”

    上去劈手夺过安德烈的酒瓶，再一把夺过威尔逊的威士忌，然后李捷没好气

    的道:“等你们打了胜仗再喝庆功酒好了，现在别喝了。”

    其实安德烈也没喝多少，他就是馋这一口，但不会把自己灌醉。

    这时候，天狼星终于道:“各位，我们不商讨一下战术的吗？”

    天狼星刚开始喝他的饮料，他极其快速的吃完了自己的东西，把李捷拿来的卤肉吃掉了一半，现在他开始喝功能饮料了，也开始有闲心聊战术了。

    战术这东西吧，高飞也不能说不熟，毕竟在纽约他们学过了。

    可是路径依赖这种事实在是没法说，战术知道的再多，但是每到战斗的时候，所有人都还是习惯性的打法。

    “战术，好，定个战术。”

    高飞想了想，道:“天狼星掩护，老虎机枪掩护，我们几个冲，哦，安妮也掩护。”

    “等一下。”

    天狼星举起了手，他严肃而认真的道:“首先，我在这里不叫天狼星，天狼星已经是过去了，我现在叫斯图卡，然后你刚才说的也不是战术，你说的和战术完全没有任何关系。”

    “斯图卡？俯冲轰炸机的那个斯图卡？”

    天狼星点头，道:“是的，我在这里就叫斯图卡，我已经和过去的我切割了，天狼星已死，斯图卡会是新的狙击手之王，鉴于我现在的身体状况已经无法作为最强精确射手，我只能竞争最强狙击手了。”

    看了高飞一眼，真就是一眼，天狼星继续道:“失去了一只眼睛也就意味着失去了快速搜索目标的能力，失去快速搜索能力，也就意味着无法快速射击，所以我不是承认失败，而是选择了一条更适合我的路，这一点我必须清晰而明确的告知你，你明白吗？”

    “我明白……”

    “好，你明白就好，我的战争审美，还有我的战术素养，让我无法容忍你们乱糟糟的往前冲，所以我要根据你们的作战水平和战斗特点来制定一下战术。”

    天狼星当仁不让，现在，他开始装逼了。

 第287章 不予置评 

    穷则战术穿插，达则给老子炸炸炸炸炸炸。

    一个佣兵团，没了玛莎这个累赘就是七个人，而瓦格纳那边能准备出来的火炮，往少里说，两个炮团怎么也得有吧，那就至少七十门火炮，大口径火炮。

    所以保底就是十门炮伺候一个人。

    都能炸炸炸炸炸炸炸炸炸了，要什么战术？

    然后一门炮准备十发炮弹，这个不过分吧。

    所以就是保底一个人分到一百发炮弹的火力支援，这还要什么战术？

    如果炮弹足够多，比如能每平米都打上十个发炮弹的话，那就炸他个天崩地裂稀巴烂就好了，要什么战术。

    就算炮弹没能炸平一切，高飞他们端着枪就冲呗，到时候又是见人就打，见缝就钻，敌人有空档就勇猛的插过去，没空档，就给他打出来空档插过去。

    就红魔这战斗习惯，要什么战术。

    但是，高飞虽然心里是这么想的，可他肯定不会就这么说。

    高飞情商多高啊，他怎么能打击新成员的积极性呢。

    “哦，你有战术？那你来说。”

    斯图卡喝了一口饮料，他想了想，道：“首先明确一下我们的位置，武器，还有承担的责任，我们七个人，但是火力配置严重不均衡，基本上，你们就是一个适应城市环境的SWAT部队加强版，是更符合警方战斗需求的武装构成。”

    高飞看着天狼星点了点头。

    说的有点儿道理，基本上，红魔就是一个纯粹使用轻火力的队伍。

    就算是一个战斗小队，也有轻重之分的。

    重火力部队的代表，比如华夏的一个步兵班，对重火力的渴求简直到了丧心病狂的地步，重型火箭筒前置到班，占据了一个专门的人员名额就算了，甚至还有四具以上的一次性火箭筒，在不占用专门人员的前提下配属给班一级。

    一个班，半数配发火箭筒，其中有能对付坦克的PF98重型火箭筒，就这种火力强度，全世界独此一家，别无分号。

    其他国家的常规部队主流班级火力水准，也就是每个班有一挺通用机枪，最多加上两具不占编制的轻型火箭筒，或者加上几具榴弹发射器。

    这是主流水准，那些穷国弱国小国的部队不在此列。

    但是高飞他们呢，他们倒是有一挺轻机枪，但是没有任何火箭筒，甚至就连手榴弹都用的很少。

    所以天狼星归纳的非常准确，他把红魔定义为警方的SWAT水准的队伍没错，而且他说的是武装构成，还不是部队。

    德国人特有的严谨。

    警方队伍不是不厉害，只是需求不同，采用战斗方式不同罢了。

    比如警方经常需要解救人质，面对一个或者少数几个的武装分子，所以警方肯定不需要重机枪，甚至轻机枪都不需要，因为警察肯定不能在市区人口密集的地方对着匪徒扫射。

    然后，警方使用的狙击步枪对精准度的要求更高，因为警方部队经常需要贴着人质的脸射杀挟持人质的歹徒，所以，警方的狙击手必须采用精度更高的狙击步枪。

    而警方可以乘车在所有地方行动，所以对武器的重量不敏感。

    所以结果就是警方的狙击步枪精度高，配件多，射速更慢，重量大。

    还有警方更偏向于使用穿透力没那么强的武器，比如使用冲锋枪而不是步枪。

    警方更多使用震撼弹催泪弹这种非致命性的投掷爆炸武器，而军队是恨不得进屋之前先扔上几十个手榴弹。

    总的来说，高飞他们确实更符合SWAT部队的特点，那就是完全没有重火力，但是在使用最基本的轻武器这个能力上达到了巅峰，所以，天狼星才说他们是SWAT的加强版。

    而能看出来这一点，说实话，需要那么一点眼力，但也就只是那么一点眼力而已。

    明眼人大部分都看的出来。

    高飞继续道:"你说的对,我们更偏向于城市环境室内战,你继续说。"

    天狼星严肃道:"你们不习惯也不擅长使用手榴弹,没有火箭筒,没有机枪手,这导致你们严重缺乏攻坚能力,我说的攻坚能力是指强行破开障碍的能力,不是指战斗力。"

    "你等一下。"

    高飞皱眉,不解道:"你说我们没有机枪手,那他算是什么?"

    沈闻谦拍了拍自己的胸口,喝了口可乐,道:"对啊,我算什么?"

    天狼星看了沈闻谦几眼,他摇头道:"如果你说的机枪手是指他正在用机枪,那么他确实是机枪手,但是很遗憾,按照我的标准来说,他不合格,他只是使用机枪的步兵而已。"

    高飞大愕,沈闻谦怒了一下,但随即就颓然放弃了口头上的还击。

    "机枪手,一个合格的机枪手,起到的作用至少要有两点,一,压制敌人的火力,二,提供火力支持。"

    天狼星伸出了两根手指,然后他对着沈闻谦道:"他只会用机枪扫射敌人,而火力压制的效果是让敌人无法有效射击,或者不敢有效射击,这一点他做不到,提供火力支持,也就是进攻时提供火力援助,防守时迟滞甚至彻底阻断敌人的行动,这一点他也做不到。"

    沈闻谦默默的喝了口可乐。

    天狼星继续道:"我理解你们培养一个机枪手的意图,但是机枪手需要天赋,不是枪法的天赋,而是对时机理解,对态势的把握,这要求很高,还有一点最重要的,机枪手需要经验。"

    高飞他们没人能说话,因为天狼星这个独狼眼光太毒了。

    他真的一眼就看穿了红魔机枪手的本质。

    "老虎最适合的位置是狙击手,根据我的观察,他枪法不错,而且有天赋,但是你把放在机枪手的位置上,肯定是有你的考虑,但我的建议,把他放在狙击手的位置上更合适。"

    飞大惊，沈闻谦大惊。

    “狙击手？”

    “我？真的吗？”

    天狼星一脸不解的道：“你们不会不知道吧？这么明显的事情，你们没看出来？”

    几个人面面相觑，但沈闻谦忍不住道：“其实我发现我枪法挺好的，尤其是远距离，嗯。”

    “其实上次是巴拉老虎用狙击步枪第一次就干掉了一个敌人。”

    这是安德烈说的，他看着沈闻谦道：“当时我就觉得他挺厉害的，我用狙击步枪根本打不到人。”

    沈闻谦一直在练机枪手的技巧，他也没练狙击手需要的东西啊，天狼星怎么看出来的？

    高飞忍不住道：“你怎么看出来的？”

    天狼星毫不犹豫的道：“用眼睛看出来的，这么明显的天赋，还需要怎么看吗？他在射击的时候有一个特点，他会在发现敌人的瞬间立即开火，作为机枪手，这是缺陷，因为他做不到预判敌人可能的出现位置并加以压制，但作为突击手，这就是非常宝贵的反应速度，而作为狙击手，那是因为他用瞄准镜的时候打的更准，这同样是一个宝贵的狙击手特质。”

    高飞看着沈闻谦，他想了想，突然道：“那我呢？”

    虽然打败了天狼星，但高飞也认天狼星世界第一的实力和名头，而且他现在发现天狼星的眼光确实有一套。

    不愧是培养出了黑爵士的天狼星。

    所以高飞很想得到天狼星的点评，没办法，他对自己的能力缺乏一个清晰的认知，因为之前没人说的出来，也没人说得准。

    天狼星看了看高飞，扭头对着安妮道：“她显然是你们的第二火力点，第二火力核心。”

    高飞愕然，安妮一脸骄傲，剩下的几个人满脸不解。

    ‘她？’

    安妮把胸一挺，一脸骄傲的扫视全场，嘴里冷哼一声，道：‘我。’

    天狼星继续道：‘她的行进间射击能力强的让我吃惊，我已经想不起上一次见到这个程度的射手是什么时候了，我不知道她使用瞄准镜的射击能力如何，但是作为伴随突击的精准火力，她很强，很罕见，很珍贵，但是我有个问题，为什么你要一直换弹匣？’

    天狼星不解，高飞不解，所有人都不理解，

    安妮犹豫了一下，她思考了片刻，最终还是低声道：‘因为第一枪准，第二枪不准，只有换了弹匣，那就是第一枪了，就准了。’

    ‘什么？’

    高飞不敢相信自己的耳朵，他一脸不解的道：‘你说什么？’

    天狼星也是皱眉道：‘没有这种事，准就是准，不准就是不准，即使是你调整时间长，重新射击需要的准备时间长，那也只是射速的问题，跟第一枪还是第二枪没关系。’

    安妮撇了撇嘴，道：‘反正我就这样，我当时练枪的时候，教练一直说我们只有开一枪的机会，所以只打一枪，只练一枪，我就听教官的这么练了，至于为什么第二枪就打不准了，我怎么知道为什么。’

    天狼星不解道：‘什么射击教官会这样教？’

    ‘杀手。’

    ‘呃，那就没问题了。’

    天狼星想了想，道：‘所以，红魔现在有一个需要改变位置的狙击手，一个需要长时间更换弹匣的伴随突击精确射手，当然还有我，我可以同时作为狙击手和精确射手，射速也快，射程也远，所以红魔七个人，却有四个……’

    ‘等一下！’

    高飞打断天狼星的话，他指着自己的鼻子道：‘我呢？我什么特点你倒是说啊。’

    天狼星顾左右而言他道：‘所以我们没有机枪手，只有三个水准很差的突击手，其中威尔逊技术粗糙，缺乏默契，这就导致红魔的优势在中远距离，但在巴赫穆特的城市环境下，这个特点是不利的。“

    三个一般的突击手悲愤却无话可说。

    高飞再次指着自己的鼻子道：“我！你说我算什么？”

    天狼星顾而言他道：“所以我们的战术，就是围绕着怎么尽量发挥远距离精准射击而展开，我们的位置应当采用前轻后重的姿态，战斗时，由我负责远距离射击，老虎帮我补漏，瑞克斯和安妮在前后衔位置上，掩护我们水准不高的突击组。”

    安德烈皱眉道：“你……你说话注意点！”

    沈问谦不解道：“机枪呢？机枪不要了？”

    天狼星点头，道：“机枪不要了，我们的精确射击能力可以弥补压制火力的不足，等红魔什么时候有了真正的机枪手，再补上这个短板，如果让我选，我只要一个在战场上活了很久的机枪手就行了，那些特别出色的机枪手比狙击手更难找。”

    高飞忍不了了，他走到天狼星面前，伸手搭在了天狼星的肩上。

    天狼星把高飞的手拨开，道：“具体站位，以及战斗时的位置转换，我给你们画一下。”

    天狼星没有蹲下，他单膝跪在了地上，然后要开始画。

    高飞蹲了下来，他蹲在了天狼星面前，很认真的道：“我呢？”

    天狼星要站起来，高飞再次伸手按住天狼星，道：“你不就说没事了吗？我呢！”

    天狼星毫不迟疑的道：“不予置评。”

    高飞愣了一下，道：“你是不会说，还是不知道该怎么说？我是不是那种你没见过的枪手，你想象不到的枪手，你不知道该怎么分类的枪手，你没办法评价的枪手，是不是？”

    天狼星看了高飞一眼，他眼睛眨了一下，脸上的神色开始变得痛苦起来。

    高飞道：“你怎么了？哦，我明白了，你承认吧，你承认了就不用这么痛苦了。”

    天狼星脸上的肌肉不受控制的抽搐着，嘴角抿了起来，然后，他很认真的道:“我的回答是不予置评，你到底还要不要制定战术了？”

 第288章 美中不足 

    天狼星想糊弄过去，高飞不让他糊弄过去。

    天狼星非得糊弄过去，高飞偏不让他糊弄。

    “不予置评是因为无话可说？还是因为你不想说？”

    三目相对，天狼星注视着高飞的眼睛，发现了高飞的坚持之后，终于道：“你是我见过最不合常理的射手，作为对手，你很不合理，在今天共同作战的时候，你依然很不合理。”

    其实天狼星随便夸高飞一句就行了，可他偏偏不肯说。

    说高飞不合理，这个怎么也算不上是夸高飞吧。

    所以高飞就继续盯着天狼星道：“你说的不合理是指哪方面不合理？”

    “我追求的是用合理的战术，合理的顺序，用最合理的方式去射击，去战斗，最后达到合理的胜利。”

    天狼星说完了，他看着高飞很无奈的道：“你全身上下到处都是BUG，你就像游戏里开挂的作弊玩家，你就像明明无法运行但偏偏还能运转的魔鬼代码。”

    安妮突然道：“一般来说，我们把魔鬼代码叫屎山代码。”

    高飞愕然，然后他微微涨红了脸，道：“这根本就不是一码事，你们这比喻简直就是扯淡！”

    天狼星抓住时机道：“我们的战术，就是后方四个枪法好的人为他们三个突击手创造良好的突击环境，我现在右眼失明，右侧视野缺失，无法使用机械瞄具快速射击，所以我应该在左侧，而老虎应该在我的右侧，弥补我右侧视野的缺陷，可以及时填补我的视野空白。”

    说完，天狼星指向了安妮，道：“你们两个在中间，瑞克斯只管乱杀，安妮负责补漏，因为安妮的射击特点，你应该关注瑞克斯的视野盲区，你的责任是伴随保护。”

    天狼星指向了普通三人组，道：“你们三个，随便吧。”

    安德烈感觉到受了侮辱，他立刻道：“什么叫我们三个随便吧？”

    “因为你们进攻不会遇到敌人的有效阻拦，防守不会遇到敌人的有力进攻，就连班组规模的战斗而言，你们要负责的就是吸引敌人火力，还有就是对我们无法攻击到的掩体内扔手榴弹，基本上就是这样了。”

    天狼星说完了，然后他觉得自己的话可能让人不适，所以他很认真的道：“突击手是非常重要的组成部分，你们不必为自己的普通而羞愧，毕竟这个世界上绝大部分人都是普通的，你们只要能做好分内的事，就是优秀的突击手。”

    安德烈已经不想说什么了，萨米尔满脸无奈的道：“你说的普通，为什么我听着感觉像是无能呢？”

    天狼星呼了口气，道：“你能听出来吗？其实我已经……”

    高飞立刻道：“你别听他胡说，咱们打了那么多仗，他知道个屁啊。”

    威尔逊刚来什么都不敢说，但不代表他自尊心没有受损。

    高飞必须赶紧打断天狼星，他抬高了音量，道：“好了，我们吃完了，也休息过了，那我们现在就换衣服出发吧。”

    天狼星立刻道：“等等，我们需要在装备上做出一些调整，老虎的机枪可以弃用了，他应该换成步枪，PKM不方便加装夜视器材是个大缺陷，今晚我们的战斗，视野比持续火力更重要。”

    说完，天狼星对着安妮道：“鉴于你的特点，你能使用夜视枪瞄吗？”

    安妮毫不迟疑的道：“不行，就是步枪或者手枪，用了瞄准镜之后那就是另一种打法了。”

    “古怪的习惯，我不了解杀手，唔，你可以戴头盔夜视仪吗？”

    “应该可以吧，没试过，不知道。”

    天狼星点头，道：“你使用步枪，戴头盔夜视仪。”

    看向了沈闻谦，沈闻谦立刻道：“我能用枪瞄，我第一枪就在几百米外干掉了一个目标，没问题。”

    “几百米？”

    “就是几百米。”

    “我说具体多少米。”

    “大概……六百米？”

    “算了，你使用带热瞄的狙击步枪？”

    李捷在旁边道：“有问题，我没准备狙击步枪，但我准备了带热成像瞄准镜的HK416。”

    “那你就使用小口径步枪吧，你只是我的辅助。”

    天狼星出口挺容易伤人的，他看向了安德烈他们三个，想了想，道：“今晚的战斗基本上用不到你们，你们三个装备带夜视器材的步枪，战斗时听命令就好。”

    高飞道：“我们有个大功率电台，需要呼叫炮火，这个谁带？”

    天狼星毫不迟疑的指向了沈闻道，道：“显然是他，我们现在采取的队形是二二三，就像足球的站位，我和老成是后卫，瑞克斯和安妮是中场，你们三个是前锋，在有必要的时候，二二三阵型可以随时改变为二二二一阵型，没有比这更简单更直观的方式了，你们都理解吧？”

    高飞有些犹豫，沈闻道：“别用足球来形容，不吉利，换一个。”

    高飞坚定点头，道：“对，换一个。”

    “这有什么不吉利的？你跟我说还有什么可以比足球更直观的形容站位的方式吗？”

    安妮道：“换一个，比如T台走秀的顺序怎么样？这个你们都明白吧？”

    安妮发现她的提议换来了六个人的一脸懵，于是她果断道：“当我没说。”

    威尔逊终于道：“足球挺好的啊，他一说我就明白二二三的站位是什么样子了。”

    萨米尔和安德烈同时点头。

    沈闻道坚定道：“不想死就换一个，不吉利就是不吉利，我很认真。”

    “就二二三，跟足球没有任何关系。”

    高飞一锤定音，他沉声道：“我用突击步枪，晚上不需要那么远的射程，而且我

    们也不能陷入和敌人的缠斗，必须速战速决。

    换装，换上乌克兰士兵的服装，缠上蓝色胶带作为标识，穿上防弹衣，把对讲机也都准备好。

    接下来的流程基本上都很固定了，只是天狼星突然道：“我还有一百一十三发子弹，但我只有三个弹匣，我的白光瞄准镜前置分体热成像还有百分之九十三的电量，瑞克斯，这个电量可以使用多长时间，有备用电池吗？或者可以使用外部电源充电吗？”

    真特么严谨。

    高飞都没用过他的枪实战过，他也没有把配套的热成像电池给耗光过，所以他怎么知道这点电量能用多久呢。

    “我不知道，应该够用一整夜吧。”

    “你作为一个射手，怎么能说出这种话呢？”

    天狼星痛心疾首，他非常无奈的道：“这是个隐患，我们可能面临电量耗光的危险处境，你们必须知道，这完全是因为瑞克斯的不专业行为导致的。”

    怎么以前没发现天狼星这么事儿妈，但是他占据了合理性的制高点，高飞还真不好意思说什么。

    “好了吗？可以开始作战了吗，大家都等急了。”

    天狼星恨恨的白了高飞一眼，道：“等一下，战斗之前，我们要集体排尿，尤其是你们两个，可乐利尿，你们最好在战斗之前把尿液排空，以免战斗时尿急。”

    “我，我……”

    高飞感觉他遇到了克星。

    安妮忍不住笑了起来，她笑的还很开心，很大声。

    天狼星看向了安妮，很严肃的道：“作为女性，你更应该在战斗前排空……”

    “闭嘴！”

    安妮勃然大怒，她对着天狼星举起了右手，道：“我知道了，你别说了，你……你……你闭嘴就行了。”

    安妮败退，她匆匆走向了夜幕中。

    高飞他们站一排，就像天狼星说的那样，战前集体排空，为战斗做好全部准备。

    高飞有种感觉，那就是天狼星的加入，好像为粗犷的红魔注入了一些更为细腻的东西。

    就像战斗时的站位，用个足球队里的223站位一句话就懂，至少现在高飞知道在战斗时他该处于什么位置了。

    有化学反应，就是不知道好还是不好，虽然更细腻了，但是红魔以后会不会打那种只是蒙头冲的战斗了怎么办。

    天狼星好像明白高飞在想什么，他突然毫无预兆的道:“你们之前的战斗毫无战术可言，这样的战斗，对付那些炮灰没问题，但是一旦遇上装备领先，训练程度更好的敌人，你们必然要付出代价，记住，身体很重要，但身体永远无法完全替代技术。”

    好吧，还是用足球来形容的。

    不过说的挺对，遇上强敌，比如三角洲，红魔确实很难打。

    遇上有重装备的常规部队，红魔也没法打。

    总而言之还是不全面，枪能解决的战斗，红魔一定可以解决，但是用枪解决不了的战斗，红魔完全没法打。

    看着这次红魔没人出声，天狼星淡淡的道:“今晚我们的主要敌人是海妖营，你们必须明白，海妖营这个对手，和你们之前的任何对手都不一样，海妖营是一支常规部队，他们有一切该有的重武器，而且有非常多的无人机。”

    高飞很认真的道:“是的，今晚的战斗不好打。”

    天狼星平静道:“今晚的战斗以指引炮火为主，尽量避免被无人机锁定，绝对避免被包围，好了，现在我们已经做好了全部准备，那么，请下令吧。”

    高飞以为天狼星要把发起行动的命令也下了呢，但是还好，永远不必担心一个德国人对上级权威的维护程度。

    高飞呼了口气，道:“出发吧，干他们。”

 第289章 严阵以待 

    高飞在临行前抱了抱玛莎，安妮拉着玛莎低声说了几句话，也不知道都说了什么。

    然后，他们就开始朝着巴赫穆特的城区内开了。

    坦白说，到目前为止，高飞他们的计划依然更像个笑话，而不是一个可以被执行的战术。

    特种部队去执行任务，大多数时候至少有个明确的目标，即便是侦查任务，那也有个大概的方向，而且执行侦查任务的时候通常不必同时执行破坏任务。

    但高飞他们不一样，他们要先找到那个少校的位置。

    这是私人恩怨，很纯粹的私人恩怨。

    马丁.哈里斯的死只会让威尔逊痛不欲生，但是高飞并不会有特别强烈的感触。

    现在高飞就只想干掉杀人还要诛心的维克托少校。

    干掉整个黑塔，高飞没那个本事，炸了什么野战医院的第三医疗中心，那也是干掉维克托稍小的附带伤害。

    一切都是次要的，维克托必须死，这是唯一重要的。

    “倦鸟呼叫鸟巢，收到请回答，完毕。”

    高飞呼叫了一下，按理说应该能收到回复的，因为巴赫穆特城区距离俄军的指挥部本来也没多远，距离前线不过短短的两三公里，距离第四突击队的指挥，最多十几公里。

    这个距离，对于大功率电台来说不该有问题，但是巴赫穆特可能是电磁干扰太严重了，几次呼叫，都只有噪音，而没有帕克的回答。

    “还是没联系上吗？”

    高飞点了点头，然后他拿出了手机，道:“我打个电话。”

    “不，就用电台呼叫，如果电台始终联系不上，那就放弃行动。”

    电话和无线电的信号不一样，现在整个巴赫穆特到处都是电台，几乎所有的前线通讯全都是通过电台完成，所以，电台受影响比较大，电话可能没事。

    高飞觉得管他是电话还是电台，联系上就得了呗。

    “一样的，只要能联系上就好。”

    “不，必须电台。”

    天狼星坚持他的原则，他低声道：“电台接入的是指挥系统，即使和你联系的人阵亡了，或者他不想帮你了，依然会有其他人接替，会持续的给你提供火力援助，但如果只能通过电话联系，那就是点对点的单点联系，风险太大。”

    好吧，也确实该先确定电台能够联系上才行。

    高飞再次呼叫：“倦鸟呼叫鸟巢，收到请回答，完毕。”

    还是没回音。

    高飞有些烦躁，道：“不该这样的，就算干扰再大，联系也不该这么困难的。”

    天狼星没再开口，他专注的看着外面。

    安德烈低声道：“前方检查站，注意。”

    高飞放下了手上拿着的话筒，沈阔谦把电台往座椅下面推了推。

    车停下了，检查站的士兵示意降下全部车窗，他用电手电往里照了一下，发现是四个全副武装的士兵之后，一脸疑惑的道：“你们是哪个部队的？”

    天狼星刷的递上命令，冷声道：“不要乱打听。”

    检查站的士兵看了一眼命令，他疑惑的道：“这是哪里签发的命令？”

    “这是陆军司令部签发的命令，上面写的很清楚了，你不识字吗？”

    天狼星的语气很不客气，但那个士兵却是摇头道：“我当然认字，但我从没见过陆军司令部的命令，我只见过巴赫穆特前线指挥部签发的命令，你们的证件。”

    遇到一个不识货的小兵，还真让人挺无奈。

    高飞开始有些警惕了，他担心这是检查站已经发现了他们异常。

    天狼星没有掏证件，他只是不耐烦的道：“你有什么资格看我的证件，白痴，滚”

    “开！要么放行，要么让你的长官来，快点！”

    检查站的士兵被骂了，但他却没有生气，反而一脸这才正常的表情道：“你早这样我就不知道了吗，稍等一下，放行。”

    还以为说稍等一下是要叫长官来，没想到是直接放行。

    好吧，也是贱皮子，挨了骂就知道这些人头大了。

    挺好的，这士兵的懂事救了自己一命。

    路障移开，两辆车可以通行了，但是天狼星突然笑道：“等一下，我们的车载电台联系不上要找的人，为什么？”

    “哦，今天通讯系统升级了，现在只有新投放的高级电台能用，好像是什么带自动跳频和干扰同时进行，嗯，我们检查站也没办法联系上级，今晚都一样，那你要么换电台，要么就只能等这次电磁威严过去了。”

    电磁威严是这个小兵的说法，他可能是自创的词，但是别说，这词还挺贴切的。

    乌克兰有北约援助的大量通讯器材，严格来说比俄国先进很多。

    如果是开启了电磁干扰，那就只有那些抗干扰能力强的电台可以继续用，或者根本就是配套用的，这样整个前线别管是俄军还是乌军，绝大部分的电台就都不能用了。

    是好事也是坏事，坏事是无法用电台和帕克联系，好事是整个城内的乌军通讯肯定也大受影响。

    车开过了检查站，高飞低声道：“为什么突然要开启干扰，难道他们得到了什么消息，加强戒备了？”

    天狼星低声道：“很有可能，但如果是全城都进行电子干扰的话，试试电话能不能打通。”

    高飞再次拿出了手机，他把电话给帕克拨了过去。

    “电话打不通了。”

    电话打不通，电台被干扰，那就意味着无法和俄军联系，联系不上就不会有

    炮火支援，今晚的行动注定只能取消。

    高飞非常恼火，他低声道：“一定是他们提高了警惕，可能已经在防范我们的行动了，这怎么办。”

    天狼星低声道：“没有任何办法，除非我们能得到乌军能够通讯的电台，而你联系的俄军指挥部有同样的电台。”

    这事有点儿恶心。

    杀到跟前了，发现敌人开始电磁干扰了，这怎么搞？

    真要放弃吗？

    不行，那不是高飞的性格。

    高飞犹豫了片刻，道：“我们……不行，我必须干，这样行不行，我们想办法和俄军那边取得联系。”

    “怎么联系？电话不通，电台被干扰。”

    “呃，用网络。”

    高飞拿出了手机，他很认真的道：“我跟帕克用网络联系，社交网络上私聊。”

    这个想法，当兵的一般想不出来，因为太不专业了，太过分了。

    天狼星愣了一会儿，他愕然道：“请问你没有手机信号怎么上网？”

    高飞无奈，他叹声道：“为什么突然要干扰呢，这是为什么呢！”

    “会不会我们已经被盯上了，基辅已经向巴赫穆特通报了我们的消息，所以巴赫穆特这边开始有针对性的找我们，比如，谁拿陆军司令部的命令，谁就是嫌疑人。”

    安妮突然开口了，她作为杀手，比高飞他们这些满脑子只想打打杀杀的人更谨慎。

    高飞皱眉道：“应该不会吧，发现的话，刚才检查站还不得把我们拦下来……不对！”

    高飞突然意识到了一个问题，他低声道：“乌克兰内部或许确实沟通不畅，但是我们干掉的几个人全都是和黑塔还有小偷会有密切联系的，他们之间的沟通可不

    会拖延，而他们也确实有能力让巴赫穆特提高警备程度。

    天狼星低声道:"可能性非常大，通讯管制，宁可让前线大部分士兵的通讯陷入瘫痪状态也要开启干扰，这必然是有所戒备的表现。"

    高飞低声道:"刚才那个检查站的小兵，他为什么直接放我们走，按照正常流程，无法确定该不该放行的人，不是该请示长官的吗？"

    不能把所有人都当成傻子，按照料敌从宽的原则，应该把检查站的异常当成是身份已经暴露才好。

    而如果已经暴露，那么高飞他们现在已经进了巴赫穆特城区，基本上就是羊入虎口。

    还有，如果已经暴露，那么应该很快就有人围过来才对。

    想到这里，高飞和天狼星还有安妮三个人几乎同时道:"弃车。"

    弃车，先隐蔽，暗中观察一下再说。

    开车的是沈闻谦，他没有直接踩下刹车，而是直接拐进了一条小巷，后面跟着的车发现之后，也果断跟着开了进去。

    弃车，带上电台，七个人快速移动。

    天狼星急声道:"进入建筑，无人机一定会搜索这一带，晚上我们无法发现无人机，无人机却能轻易发现我们！"

    如果身份没暴露，那么现在做的这些就毫无意义，而且是在浪费时间。

    但如果真的暴露了，那么这番操作可能就是救命的。

    前方有栋楼房，从外面看很完整，但是没有灯光，不过巴赫穆特到了晚上就灯光管制已经很久了，没灯光不代表里面没人。

    见楼就进，只是进楼的时候，天狼星对着萨米尔道:"你留在这里观察一下有没有人追过来，我们进去……"

    "不用观察。"

    萨米尔突然道:"我已经听到装甲车的声音了，很多。"

    天狼星还不了解萨米尔的能力，他不解道:"什么？听到？不，我什么都没听

    到。

    萨米尔极其坚定的道:“你很快就能听到了，冲我们来的，至少一个车队，很近了。”

    不用萨米尔说，高飞都能听到履带压在路面上的隆隆声了。

    很快，一辆坦克带着两辆装甲车出现在了巷口。

    坦克没有深入，但是后面的装甲车上跳下来十几个人，快速封锁了巷子口。

    不用猜测了，已经证实。

    高飞低声道:“麻烦了，敌人有准备。”

    “但不是特别有针对性，是加强戒备，但不是专门等着我们的陷阱。”

    天狼星往外看了一眼，他低声道:“我判断，敌人只是觉得我们有可能来，但是想不到我们真的会来，有机会脱身，但是想完成原计划已经没可能了，想办法撤吧。”

 第290章 时代 

    有点出师不利的感觉。

    高飞他们被困在了苏联时期建造的老式居民楼里，倒不是那种筒子楼，而是给当时不知道什么单位建的家属园，这一点从楼道的规格就能看出来。

    原来可能是某个工厂，又或者是某个政府机构的家属楼，在91年之后，逐渐拆了围墙，变成了一个直接的居民楼。

    乌克兰这样的房子挺多的，而这样的房子最大的特点就是结实。

    墙厚，坦克炮不一定能打穿，即便打穿了，杀伤范围也就局限在一个房间里。

    俄乌战争打到现在，虽然俄国还算克制，很少主动对城市内发动无差别的炮击，但是有针对性的打击某个楼房是常事儿，

    可即便如此，一个楼上千疮百孔到处都是炮弹打出来的窟窿很常见，但是直接被轰塌的房子几乎没有。

    一个人守着楼道入口，安德烈上去就敲响了一楼的房门，他使劲儿的敲门，大声道：“开门，开门，安全检查，快点开门！”

    不知道屋里有人没人，但是先敲门肯定比直接破门简单。

    仗打到这个份上，巴赫穆特依然有大量居民，巧的是，越是这种老房子里的人越多。

    因为住这种楼的人都没钱，没钱的就没办法逃离这座城市。

    安德烈也就试了试，但是没想到，他敲了没几下，一个老大妈穿着厚重的睡裙打开了门，她开门之后，直接用俄语道：“这里只有我一个人，你们要检查什么？”

    安德烈推着老大妈就进了门，他快速进门，先往卧室里转了一圈，随后把几个房间全都看了一遍后，马上道：“没人。”

    高飞他们已经全都进门了。

    把门关上，几个人不约而同的长舒口气，然后高飞指了指一边的房间，低声

    道:‘从窗户里出去，到另一边就走。’

    天狼星立刻道:‘不，不对，这栋楼太小了，完全起不到阻隔社区的效果。’

    ‘我们在这里就是等死。’

    怎么样都不对，天狼星也没有什么好办法，而那个老太太看起来有八十来岁了，她裹紧了一下睡裙，道:‘现在是凌晨三点半，你们要检查什么？’

    高飞注意到老太太说的是假话，他一开始就发现了，只不过此刻才引起了他的重视。

    萨米尔突然伸手，他低声道:‘有人过来了，他们在外围搜索，隐蔽！’

    老太太再次道:‘你们到底想干什么！’

    高飞突然对着老太太道:‘我们在追捕俄国间谍……’

    巴赫穆特是有电的，而且电力供应还算稳定。

    所以老太太在起床开门的时候打开了灯，但是外面看不到灯光，是因为她把所有的窗户全都用厚毯子之类的东西遮了起来。

    高飞能看到老太太脸上的表情，他发现自己说追捕俄国间谍的时候，老太太一瞬间出现的是厌恶的表情。

    于是高飞立刻道:‘其实我们就是俄国间谍，正在被人追捕。’

    老太太脸上的厌恶感更加明显了。

    怎么说什么都不对了呢？

    高飞叹了口气，他很认真的道:‘但我们真正的任务，是摧毁巴赫穆特野战医院第三医疗中心，因为我们发现，这个所谓的野战医院，其实一直都在摘取士兵的器官贩卖给西方，把器官给那些万恶的资本家！’

    高飞说了三句话，换了三次理由，但是这一次，老太太的脸上浮现的却是震惊的表情。

    高飞毫不迟疑的道:‘你不信？’

    萨米尔突然做了个手势，示意已经有人进来了，然后马上，门就被咚咚的敲响了。

    安德烈站在老太太身后，他非常紧张，因为只要老太太一动，他马上就会去捂老太太的嘴。

    高飞对着老太太伸出食指做了个别出声的手势。

    外面的追兵一定知道高飞他们就在附近，但是具体在那栋楼里，他们不一定知道。

    所以这会儿搜捕很可能是漫无目的的到处搜。

    门敲得又快又急，外面的士兵大喊道：“开门！快点开门！”

    老太太没动，也没出声，高飞他们慢慢离开了可能被门外开火直接击中的区域，然后他单手下压，示意老太太别动。

    敲门声持续了大约半分钟，没有多长时间，外面的士兵就放弃了进门搜查。

    敌人的人数并不是很多，他们没有足够的人手同时搜查所有的房子，所以他们也只能随便敲门，看看有没有人出来了。

    有快速上楼的脚步声，但是很快，脚步声又匆匆从楼上下来，萨米尔依然举着手枪，他侧耳倾听状，直到他把举着的手放了下来，轻声道：“四个人，现在都离开了。”

    “他们没有明确的搜查目标，所以接下来，肯定是很多人过来保卫这一带，等着调集充足的人手之后，才会慢慢的进行搜查，这会是个很漫长的过程，但是一定会有。”

    天狼星经验丰富，他低声说了自己的看法，然后他对着高飞道：“我们必须从这里突围。”

    老太太听不懂英语，她就是用俄语对着高飞道：“你说的是真的吗？”

    高飞指了指威尔逊，道：“不信你问他，他的兄弟被人摘走了心脏。”

    老太太撇着嘴：“你们一伙的。”

    威尔逊对着老太太摇了摇头，他低声道：“向上帝发誓，他没骗你。”

    威尔逊身上那种沉痛无奈又极度愤怒的样子不太容易模仿，而老太太看了威尔逊一眼，立刻道：“这孩子看起来哭了很久，他的眼睛都红了。”

    还真是，威尔逊的眼睛还真的就是哭红了。

    老太太叹了口气，道：“这场战争就不该发生，但是这场战争，唉，你们要喝点儿什么吗？”

    高飞道：“你一个人住吗？”

    “是的，我一个人住，我没办法给你们吃的，因为我这里只剩下了一点土豆，粮食供应很紧张，而我没钱在黑市上买食物了，有电但是没有暖气，我觉得我可能熬不过这个冬天了。”

    老太太絮絮叨叨的，她身上的厚睡裙裹了一下，道：“如果你们不介意的话，我想披件大衣，我不想被冻的感冒了。”

    高飞伸手，道：“请。”

    屋里温度确实不高，高飞感觉可能最多七八度的样子，一直在外面站着确实挺冷。

    老太太回卧室找大衣，高飞低声道：“我们应该趁敌人还没有彻底包围这里赶紧离开。”

    天狼星道：“没别的办法了，先离开再说。”

    老太太披了一件大衣就又出来了，她很是直接的道：“那么你们想让我干什么呢？”

    “你……你什么都不用做，我们马上就走，女士，请问另一边是什么地方？”

    “另一边？另一边是另一栋楼，这里是机械厂住宅区，这一带都是。”

    “坦克和装甲车方便在这一带移动吗？”

    老太太毫不迟疑的道：“当然，这里路不是很宽，但是过坦克没有任何问题，基本上，这里没有死角，不存在坦克到不了的地方。”

    高飞叹了口气，他对着天狼星道：“没办法了，强行突围，先离开这里再说。”

    老太太继续道：“但是这里一共只有两个出口，你们要走，最好避开出口，最容易被封堵了，从这里向西走三百四十米，过两栋楼，那里有一段没有拆除的围墙，围墙上有人们开出的缺口，通往隔壁舒耶茨大街，大街上向南四百米，是可控

    制附近街区的制高点，但是那里只有白天会有个观察哨，没有火力点。

    老太太的话让一群人都有些不知所措的感觉，因为她嘴里的话，不是内行说不出来。

    老太太还在说，她平稳的道：“这里的指挥官比较熟悉环境，但又不是太熟悉，他肯定知道堵住南北两个出入口，东侧的道路开阔没有障碍物，只需要几个士兵就监控并封锁，所以，西侧围墙上的缺口是你们唯一的机会。”

    高飞小心道：“你……很懂啊。”

    “我丈夫是苏联第98近卫空降师的中尉连长。”

    高飞恍然大悟道：“所以你懂这些？”

    老太太微微一笑，道：“我是第98近卫空降师军需主任，上校军衔退役，我丈夫曾是我手下的兵，退役后，他被分配到巴赫穆特机械厂，我就跟他一起从莫斯科搬来了。”

    “啊……”

    怪不得老太太不慌，还一副很镇定的样子。

    几个人互相对视了一眼，然后高飞小心翼翼的道：“谢谢你告诉我们这些，那我们这就告辞了，谢谢。”

    “嗯，走吧，听我的肯定没错，速度快点，肯定能在被包围之前离开。”

    “非常抱歉打扰到你了。”

    “没关系，反正我也没睡，一直躺着看视频，我失眠，而现在搞不到安眠药，我大概得等到早上六七点钟才有睡意，所以你们也不算打扰我，如果不是你们急着逃命，我还想和你们多聊聊呢，毕竟很久没人和我说话了。”

    高飞注意到了重点，他疑惑道：“视频？现在？”

    “是啊，你觉得我有八十岁了就不会看视频了？年轻人，我们只是老了，不是傻了。”

    高飞连声道：“不，不是，但是信号不是干扰了吗？你有网络可以刷视频吗？”

    “现在的年轻人除了手机就不会用电脑了？哦，你们只知道WiFi吗？你们是是就不知道什么叫以太网连接，光纤，有线，不会被干扰的。“

    老太太一副现在的年轻人狗屁不懂的表情。

    而高飞，他还真不知道什么叫以太网。

    真的，高飞还真就只知道WiFi。

    看着高飞懵逼的表情，老太太叹了口气，道：“只需要拔下路由器连接WiFi的插头到笔记本电脑上就行啊，这么简单的东西……”

    高飞压根儿没用过台式机，他压根儿没经历过拨号上网，他也不明白什么叫光猫，他甚至都不知道路由器是干嘛用的。

    手机自带流量都够用，给装宽带的人直接就把WiFi给他弄好了，他懂这些被时代淘汰的东西干什么。

    高飞看向了天狼星，他觉得天狼星这个岁数的人应该是懂的。

    果然，天狼星一脸激动的道：“请让我们用你的电脑上网，谢谢！”

    电话找不到帕克，电台呼叫不到帕克，但是电脑行，有信号就行。

    得救了。

 第291章 诚意十足 

    电脑拿出来了，一个苹果MacBookAir，高飞看不出来具体是第几代，但是看外壳已经很旧了。

    老太太熟练的打开电脑，打开了脸书，然后，高飞发现她有一千多个粉丝，另外大约每周更新一个视频。

    这老太太的网名更有意思，她的网名是战争祖母。

    她的签名是你懂的我都懂，你不懂的我也懂，然后她置顶的第一个文章标题是上床必须打报告。

    高飞看的都懵了。

    七个全副武装的雇佣兵守着一个八十岁的老太太恭恭敬敬的，客客气气的，就跟小学生似的。

    老太太把电脑准备好了，她退出了自己的账号，道：“好了，可以联系了。”

    高飞去登录自己的账号，他登录上了，然后给帕克发了条私信。

    天狼星对着老太太敬了个军礼，他客客气气，恭恭敬敬的道：“上校，感谢你提供的帮助。”

    老太太很受用天狼星的军礼，她站了起来，她对着天狼星很随意的回了个军礼，等放下手之后，她笑着道：“你是懂礼仪的，你是真正的军人，他们不行。”

    老太太太吃这一套，怎么能让天狼星给抢先了呢。

    高飞有些遗憾。

    天狼星用俄语很严肃的道：“我叫拉尔夫·冯·克劳赛特，我是一个职业军人，一个恪守军人守则的军官，我是德国联邦国防军军官，少尉军衔退役。”

    老太太皱了皱眉头，道：“哦，德国鬼子？”

    高飞想说这家伙还是ss佣兵团的人呢，要是听到这个名字，也不知道老太太会作何感想。

    天狼星依然恭敬的道：“我的祖父叫汉斯·冯·克劳赛特，他曾是德国第六集团军

    168步兵师中校团长，在斯大林格勒战死。

    老太太饶有兴趣的道：“哦，你想说什么？”

    “我的父亲叫科尔·冯·克劳特，他是德国国家人民军第三集团军第七坦克师第七工兵营少校营长，在1990年部队解散后退役，以他的信仰和职位来说，你们是同志，我很尊敬我的父亲，而我认为你是我在乌克兰和俄国这两个国家见到最有职业素养的退役高级军官，所以我向你致敬，女士。”

    天狼星再敬了一个军礼。

    干什么？

    套交情吗？

    可天狼星的爷爷是德国鬼子，按年龄来说，他爷爷战死哪一年，这老太太刚出生啊。

    这关系好像没什么可套近乎的？

    高飞看了看天狼星，又看了看老太太。

    老太太一脸欣慰的道：“国家人民军啊，那真的是同志了，你父亲还好吗？”

    “他因为无法接受现实和身份上的巨大落差于1994年吞枪自杀。”

    老太太想了一会儿，道：“你父亲年纪应该和我差不多吧。”

    “是的，他1940年出生，1960年加入国家人民军，1986年晋升第七工兵营营长。”

    老太太很好奇的道：“服役26年才晋升少校？唔，国家人民军，也难怪。”

    天狼星是很认真的道：“我父亲是技术型军官，他晋升的速度确实很慢。”

    高飞等着帕克的回复，同时听着老太太和天狼星的闲聊，但是都聊了这么久，帕克却没有回信。

    终于，高飞忍不住道：“抱歉打扰你们一下，但是我们联系不上。”

    天狼星看向了高飞，老太太直接道：“联系谁？”

    “我们要联系俄军的前线炮兵，希望能给我们提供炮火支援，帮我们彻底摧毁巴赫穆特野战医院第三医疗中心，因为那里是他们摘取士兵器官的地方，另外，我

    要干掉海妖营一个少校。

    老太太一脸恍然道:“哦,你要干海妖营那帮新纳粹啊。”

    “是的。”

    高飞忍不住看了天狼星一眼。

    天狼星没有任何表情,这孙子还挺能装,就好像他以前混的SS佣兵团不是一帮新纳粹似的。

    老太太马上来了兴趣,她果断道:“你们要打乌克兰军队,我就最多提供一下电脑,毕竟你们都拿着枪,而我虽然年纪大了却也不想死,但是你们要打新纳粹,那我就必须帮你们了。”

    老太太来了兴趣,她走到了高飞身边,示意高飞让出电脑,然后她对着天狼星道:“我叫卡列尼亚·尼古拉耶娃,很高兴认识你,为了帮助你们打击新纳粹,我决定了,我要和一个克格勃联系。”

    高飞一脸懵,安妮简直要惊呆了。

    而天狼星,他只是郑重的点了点头,再次敬了个军礼。

    军礼不用敬的这么频繁吧?

    这合理吗?

    高飞看着老太太退出了他的账号,登录上了自己的账号,然后她找到了好友列表里一个特别备注的名字,点开,发了条信息。

    “我知道你是克格勃,有重要情报,马上回复,否则我就把情报给其他人了。”

    老太太发了消息。

    安妮忍不住道:“老……奶奶,请问,你这是,什么意思?”

    安妮都不知道该怎么说了。

    老太太,不,她已经自我介绍了,她叫卡列尼亚。

    卡列尼亚很认真的道:“战争开始后,就有人加我的好友,克格勃很注重从我们这些的账号上获取军事情报,他们也确实能得到情报,而这个人,他希望我能给他提供情报,但我……”

    高飞心道:"为什么?"

    "因为这场战争毫无意义,我又不是俄罗斯人,我为什么要帮俄罗斯?"

    说话间,回信了。

    "你好,请问有什么事情可以帮忙。"

    看到电脑上的回复,老太太毫不迟疑打字回应。

    "我这里有巴赫穆特的特遣队在执行任务,他们因为乌军施放电子干扰而无法和前线指挥部联系,我要通过你帮助他们建立联系以便指引炮火。"

    先打了一行字,然后卡列尼亚看向了高飞。

    高飞毫不迟疑的道:"联系瓦格纳第四突击队队长安德烈·博加托夫上校,他知道我们的行动,并且在等候实施炮火打击。"

    卡列尼亚把高飞的话打了出去。

    再次回信。

    "我不在巴赫穆特前线,但我可以请同事帮忙转达,感谢你的帮助。"

    高飞再次补了一句道:"我们是今天干掉乌克兰国家情报局副局长的人,你就说这一句他肯定知道。"

    卡列尼亚补了一句。

    "!! ! ???!!! "

    对方没有回话,只是回了几个标点符号,但是很快,对方发了句话。

    "请求视频通话,可以吗?"

    卡列尼亚看向了高飞,高飞点头道:"可以。"

    老太太点了视频通话,对方秒接。

    高飞站到了电脑前。

    看不到对方,高飞道:"你好,我是瓦格纳的人,基辅的事是我们做的,你肯定清楚。"

    老太太这边用的是电脑,但对方用的是手机,他可以更容易的控制摄像头不

    对准自己。

    高飞说的坦然，那个不肯露面的人犹豫了片刻后，在看不到的地方道：“怎么证明？”

    “无需证明，巴赫穆特即将大战，但我们因为通讯中断陷入了困境，你要是真的克格勃就他妈赶快做该做的事，你要是不是，还敢在这里浪费我的时间，那就等着克格勃找到你给你全家挂到路灯上吧！”

    高飞非但没有说废话，还直接开始了威胁。

    对面的人把镜头对准了自己，那是一张年轻的脸，苍白的脸，还带着个黑框眼镜，一看就是睡眠不足的死宅，感觉和克格勃特工的形象不符。

    高飞皱起了眉头，他严肃的道：“你到底是什么人？”

    “我是FSB……你不用管我是谁，我已经把你们的事上报了，马上就会有人联系你说的前线指挥官，但我想说，你真的……你……呃。”

    可能真的是克格勃，但也只是一个最最最底层的小职员，负责在网上从视频里搜集情报的，当然不可能是什么大人物。

    高飞严肃道：“尽快！我们在巴赫穆特，我们正在被敌人搜捕。”

    “我能和你直接联系吗？我相信你，你真的……”

    很快，一个胖胖的中年人出现在了镜头里，他看了高飞一眼，随即一脸严肃的道：“你好。”

    “别说废话了，赶快帮我联系，我等着炮火支援呢。”

    “我们已经和巴赫穆特前线指挥部取得了联系，他们证实了你的说法，但是拒绝透露你的身份，你是我们的人吗？你能稍微透露一下身份吗？”

    这件事已经把克格勃扯进来了。

    当然，正确的名称应该是俄国联邦安全局，简称FSB，俗称才是克格勃。

    既然牵扯进来了，那就干脆分他们一份功劳。

    高飞低声道：“呃，我现在不太方便，但是呢……我可以是你们的人，或者可以得到了你们的帮助，这得看FSB是不是上路了，我说明白一点，有好处大家分嘛。”

    我是网络信息中心的副主任科洛夫，我马上请我们的高级长官过来和你通话，你能稍微透露一下身份吗？放心，我们很有诚意，不管你是谁，你是瓦格纳的人也没关系，大家……都是朋友。

    这个副主任有意思，他可能意识到了问题的关键，在知道了高飞联系的是瓦格纳的长官，而不是俄军的指挥官，也不是克格勃什么人之后，他马上就能确定高飞是雇佣兵的身份。

    所以这个副主任说是朋友，而不是其他什么关系。

    今天遇到的人都好有趣，而且都好有效率。

    高飞犹豫了一下，道：“还是先不说了，我们正在被追捕呢，外面坦克都把我们围了，我们急需的是炮火支援啊！伙计，回头再说好吗？”

    “我们可以加个好友吗？我说的是你自己的脸书账户，可以吗？”

    真聪明，这副主任绝对有两下子。

    高飞道：“好吧，但是……”

    “伙计，瓦格纳能给你炮火，但我能联系前线司令部，我能给你地地导弹！”

    副主任语速飞快，但是说完后，他马上补了一句道：“我不是吹牛，我没有这个权限，但我上司有，伙计，帮个忙，我保证你有好处。”

    高飞有些发愣，他想了想，道：“但我的身份不便透露，我想隐藏身份。”

    “没什么好藏的，朋友，我的兄弟，说明白一点，我就直接说吧，你能让我升职加薪，我当然得……稍等，我的长官来了。”

    一个看起来很威严的中年人出现在了镜头里，他拿起了手机，毫不迟疑的道：“你好，瑞克斯，我们在基辅的人已经知道了你的身份，我们愿意付出最大的诚意换取你在基辅的战果，细节回头再谈，现在你的处境很危险，我们在巴赫穆特前线的人，会以最快的速度帮你们和指挥部建立直接联系。”

    高飞看了看天狼星，而老太太在一旁叹道：“克格勃要是干正事效率也一直这么高就好了。”

    这干的也是正事，不过是克格勃为了捞功才有这么高的效率。

    俄国可不是只有个FSB，还有个对外情报局SVR，还有个军事情报局GRU呢。

    功劳是现成的，不是需要去做才有功劳，而是已经有了个天大的功劳就在天上悬着，谁抢到手就是谁的。

    高飞给谁就是谁的。

    天知道瓦格纳打算和那个情报机构共享在基辅的大馅饼，但是克格勃在高飞这里直接下手，那就从根源上占了主动，这天上级着的大饼必须掉他们嘴里咬上一大口。

    FSB多有诚意啊，而且他们还确实帮了忙，高飞有什么理由拒绝呢。

    高飞毫不迟疑的道：“我不知道上司和谁联系的，但既然你们帮了我大忙，那我肯定有回报，都是朋友，什么都好说的。”

 第292章 战争祖母 

    转折总是来的那么猝不及防。

    就是不知道克格勃怎么帮忙建立直接联系，按道理说，应该是继续用这电脑联络才对，但是用电脑联系就得一直留在这里，而留在这里，就必然会被即将到来的搜捕而找到。

    高飞对着电脑道:"你怎么称呼。"

    "叫我NZ，我的代号，我的职务和级别都是绝密，我告诉你一个名字就是在骗你，而我什么都不说又不合适，所以你可以暂时称我为NZ，你只要知道，我是FSB级别非常高的高级官员就好。"

    "好的，NZ，你可以叫我AN。"

    玩这一套，谁不会啊。

    高飞本打算自称GF的，但他怕这人明白华夏人首字母缩写的习惯，就干脆用了安妮的缩写。

    "好的，AN."

    高飞继续道:"请问你们要怎么帮我呢?"

    "请稍等，我们正在紧急制定应急通讯方案，好了，我收到来自巴赫穆特前线的敌情，初步判断，巴赫穆特守军没有特别明确的目标，守军接到的命令是提高警惕，一旦遇到特陆军司令部命令的人员，必须立刻示警，立刻将其扣留，但是没有给出明确原因，没有给出具体的应对方案。"

    高飞恍然大悟，那个检查的士兵果然是有脑子的，发现他们不正常后不是大叫大喊，而是先放他们离开，随后才报告上司。

    这样确实会贻误军情，但这样能保命。

    再次稍等片刻，NZ继续道:"我的判断是，巴赫穆特守军还没有将你和在基辅干掉奥斯塔克的事情联系起来，因为基辅方面隐瞒了事情真相，还封锁了消息，所以巴赫穆特守军知道你们很危险，但不知道你们为什么危险。"

    "是吗，那很好，这样有助于方便我继续自己的目标。"

    “你的目标是什么。”

    “我要干掉海妖营的79营营长维克托少校，他让我很生气。”

    “好的，是私人恩怨？”

    “是私人恩怨，我们要在这个时候聊这些吗？”

    NZ赶紧道：“不不不，了解这些是为了更好的配合你，而我们的报告也更好写，毕竟还有瓦格纳参与其中，唔，你们有手电筒吗？”

    “有。”

    “你会用摩斯密码吗？最简单的，你只需要用电筒发送字母信号就好，俄文字母也行，英文字母也行。”

    高飞愣了一下，手电筒打摩斯密码确实是很简单，但他不会。

    高飞把求助的眼神看向了天狼星，因为他默认其他人也不会。

    天狼星摇了摇头，低声道：“摩斯密码……是一项很专业的技能，是过去通讯兵才会掌握的技能，而我不是通讯兵。”

    直接说不会不就行了，浪费时间。

    高飞老实道：“我只知道SOS的摩斯密码怎么打。”

    NZ短暂沉默，道：“也好！你用手电打SOS信号，然后用手电照射目标，我们就可以确定你的位置，然后，我们就可以根据你的手电光束指引位置发起空投，给你空投一个手持电台。”

    高飞立刻道：“抗干扰能力更强？”

    “不是，是敌军使用的电台频率，我们破解了敌人的通讯模式，你们和前线炮兵可以用同样的频段通讯，不会被干扰。”

    原来是用和乌军一样的通讯频段，一样的跳频，这样就能实现即时通讯了。

    空投，挺有意思。

    成了，这就成了，果然还得是专业的人干专业的事。

    李捷干这个不行，他毕竟只是个小小的而且还处在起步阶段的军火商。

    高飞立刻道：“什么时候可以空投？”

    “现在就可以起飞，我们在巴赫穆特的特工已经在准备无人机空投，他们会使用大功率电台为你中继，巴赫穆特前线指挥部有同样的电台，在收到你的指引坐标后，会立即通知你要找的第四突击队指挥部，经过两次中继，你们会获得无间断通讯。”

    NZ说完了，他立刻道：“现在告诉我你的位置，我马上让人准备空投。”

    “我们在……”

    高飞看向了卡列尼亚，卡列尼亚无奈道：“如果你有注意我刚才说了什么，你就该知道这里是巴赫穆特机械厂宿舍区。”

    “巴赫穆特机械厂宿舍区，请准备灯光指引。”

    NZ反应很快，但卡列尼亚道：“不，等一下，这里不适合空投，这里即将被大批士兵填满每一处空地，离这里最近的是127领土防卫旅的一个营，他们需要十五分钟的时间，最初期能派来一个连，所以，还有四分钟，这里就会有上百人，半个小时之后，这里会有一个营大部分士兵填满每一个角落进行搜捕。”

    卡列尼亚说的有条不紊，她想了想，道：“你知道别列绍尔大街吗？”

    NZ立刻道：“不知道，我对巴赫穆特从未关注过，也不了解巴赫穆特的地形，但我马上就会有详细的巴赫穆特地图，请稍等。”

    “告诉你的人，在别列绍尔大街的街心公园北侧，有个三角形空地，那里位置偏僻，很少有人会注意到那里，你的人一定能找到，告诉他在哪里接受空投。”

    “好的，女士。”

    卡列尼亚对着安妮很温柔的道：“亲爱的，请帮我打开衣柜，在最上层有个皮包。”

    安妮打开了衣柜，找到了一个很老式的真皮公文包，她踮脚拿下了公文包，道：“是这个吗？”

    “是的，谢谢。”

    安妮把公文包递给了卡列尼亚，卡列尼亚打开公文包，从里面掏出了一大叠的纸质文件。

    让我看看，在这里。

    卡列尼亚拿出了一张折起来的纸片，展开，那是一张地图，一张军用地图。

    卡列尼亚看了一眼，然后她对着屏幕里的NZ道：“请告诉巴赫穆特炮兵指挥部，使用1974年版苏联总参谋部军事地形局绘制的1:10000军用地图作为基准坐标，极坐标系统设置为巴赫穆特机械厂宿舍区工人礼堂，我知道你听不懂，你告诉他们只需要反向运用极坐标系统和炮兵阵地坐标，再根据提供的坐标就可以实施精确打击，如果这个他们都做不到，那就枪毙他们。”

    NZ一脸肃穆的道：“是，谢谢。”

    卡列尼亚突然道：“就这样吧，再见。”

    卡列尼亚突然伸手关上了电脑，然后她一脸嫌弃的道：“我还是讨厌和克格勃的人打交道，他们都是自命不凡骄傲固执不懂变通不干正事只会找麻烦的官僚。”

    说完后，卡列尼亚看着众人道：“先生们，请离开吧，在客厅等我。”

    高飞指了指那张地图，道：“能不能把地图给我们？”

    卡列尼亚严肃道：“出去！”

    天狼星果断敬礼，沉声道：“是，上校。”

    天狼星做了个赶人的动作，但卡列尼亚对着安妮道：“你留下。”

    男人都出去了，天狼星在最后面关上了卧室的门，高飞低声道：“为什么不拿上军事地图？”

    “你看得懂吗？”

    “我看不懂，但你肯定能看懂啊。”

    “我是看的懂，但我可不知道怎么给炮兵报坐标。”

    “我们谁也不知道，就说个大概位置，让他们炸啊。”

    天狼星摇了摇头，道：“军用地图都是严格控制的军事机密，你觉得一位前苏联陆军高级军官，退役后家里还藏有军用地图，她会看不懂吗？”

    “肯定看的懂，但她看的懂也没用啊，再说她也不是炮兵。”

    天狼星继续摇头，他很严肃的道：“你知道在苏联，一个女人，能够晋升为上校”

    意味着什么吗？”

    “意味着什么？”

    “意味着她必须比身边的男人优秀很多很多，才有可能当上一个苏联王牌部队管后勤的主官，她在性别歧视最严重的时代和军队里，取得了令人尊敬的成就，这是我无比尊敬卡列尼亚·尼古拉耶娃上校的原因，这是我必须用整个家族的从军经历来向她致敬的原因。”

    高飞是个军迷，但他的关注点在武器上还有战术以及战史上面，至于军用地图，他倒是想研究，但是没有地图可让他研究。

    真正研究军用地图的那都是骨灰级的军迷了，甚至可以说脱离了军迷的范畴，反正高飞达不到这个级别。

    所以天狼星说卡列尼亚多厉害，他还真体会不到。

    很快，卧室的门开了，卡列尼亚脱下了她的睡裙，换上了一身外出的衣服，一件脏兮兮的羽绒服，头上罩了一个红色的厚围巾，看起来就像个再普通不过的乌克兰农村老太太。

    到了客厅，卡列尼亚拿上了一个红色的塑料壳手电筒，然后她到门口鞋柜穿上了一双脏兮兮的厚皮靴。

    高飞忍不住道：“你要外出？”

    “这里有谁能指引炮火吗？有谁能根据军用地图辨认自己的位置吗？有谁……”

    高飞低声道：“我们有GPS。”

    卡列尼亚严厉的瞪了高飞一眼，道：“有谁熟悉巴赫穆特的地形吗？”

    高飞马上闭嘴，而天狼星在一旁严肃的道：“上校，我们服从您的指挥。”

    卡列尼亚立刻笑了起来，她对着天狼星道：“还得是你，好了，我先出门，如果外面有士兵，他们也不会对一个老太太直接开火，如果我示警，你们就不要外出，我让你们出来，你们就出来。”

    高飞低声道：“要不然还是跳窗户吧，外面可能有士兵。”

    卡列尼亚一副恨铁不成钢的样子道：“现在的年轻人专业素养这么差的吗？他

    们只有少量人手，都无法进行入室搜查，他们当然得封锁出入口，这么简单的道理还用我说！我宣布剥夺你的指挥权，现在听我命令。

    天狼星咔的一个立正，而安妮反应虽慢，却也马上一个立正。

    卡列尼亚很严肃的道：“拉尔夫，你看着这帮年轻人，别让他们捣乱。”

    “是！”

    “保持静默，如果我打开手电就是有危险，如果听到咳嗽就是安全，马上出来和我汇合，这一步并不危险。”

    “是。”

    卡列尼亚满意的点了点头，她先关了客厅的灯光，随后打开了房门。

    走的比较慢，但不是很慢，卡列尼亚的腿脚挺利索的。

    快速走到了单元出口，往外看了一眼，卡列尼亚几乎是马上就轻咳了两声。

    天狼星立刻道：“跟上，别出声，专业一点，都给我注意一点。”

    高飞默不作声，他端着枪小跑了到卡列尼亚身边。

    卡列尼亚开始快走，她转了个弯，从两栋楼之间的通道里快步而行，高飞他们就跟在四周。

    脚步声其实不算小，但是周围真的没有任何士兵，卡列尼亚走到了一片万年青的树丛后面突然一转，原本应该是草坪的地上出现了一条被人踩出来的小径。

    顺着小径一直走，走了没多远，再次转弯，沿着一栋楼的北侧走了没多远就看到了一堵围墙。

    到墙根走了没多远，墙上出现了一个两人宽的缺口，之所以说是缺口而不是门是因为缺口的砖头都参差不齐。

    过了围墙，应该是一个小市场，类似菜市场但又不完全是，因为走了没几步，通过一个小小的巷子口，就到了一个两侧全是商店的窄街上，从店铺的招牌来看，这里有很多的店家，小商店。

    这些小商店就是在墙上开口的原因，居民楼里的人可以少绕一大圈。

    没有路灯，没有商店开门，路上一个人都没有，更没有来搜捕的士兵。

    卡列尼亚下意识的往左看了几眼，她肯定什么都看不到，但高飞跟着抬头去看，发现那里是一个很高的类似纪念塔之类的建筑，肯定是制高点，所以才会设观察哨。

    卡列尼亚走的还算快，而且很稳当，她一语不发，只是沿着满是店铺的街道走了一段，随后再一转，又进了一个非常窄的小巷。

    小巷不是规划出来的街道，就是几栋房子之间的缝隙，但是应该经常有人走，里面没有特别多的垃圾，顺着小巷串行了有几十米，眼前突然豁然开朗，多了一条两车道的公路。

    现在怕的是有无人机在天上，这样的话，隐秘的行进就不太有意义了，因为天上的无人机很容易就能发现行踪隐秘的几个人。

    可是电子干扰是一柄双刃剑，虽然阻断了高飞他们的通讯，但是，也让绝大部分的无人机无法操控，从而无法放飞。

    卡列尼亚就沿着大路直接走，然后她再次拐入了一个小巷，而这次再从小巷里出来，就到了一个结冰的人工湖，沿着人工湖走了没几步，她停了下来，指着人工湖和一片灌木丛之间的空地道：“就是这里，接受空投，开始灯光指引，警戒。”

    说完，卡列尼亚用她的手电对着地面按亮，短长短的模式开始照亮地面。

    SOS的正规信号应该是三短三长再三短，但短长短是简化的SOS信号，也没问题。

    信号发出不到一分钟，萨米尔突然道：“无人机，来了。”

    普通无人机无法放飞，但克格勃在巴赫穆特的潜伏人员用的无人机也不能飞，那就太搞笑了。

    萨米尔说完又过去了几秒钟，高飞也听到了熟悉的嗡嗡声，很快，一架有点大的四旋翼无人机准确的降落到了手电照亮的地方。

    建立通讯，搞定。

 第293章 明语呼叫 

    高飞这会儿觉得自己脑子有点懵，而造成这一点的主要原因是，他根本没有和一个真正的，实实在在的高级指挥官共事过。

    真不知道这些指挥官脑子里都装着什么东西，也不知道他们要干什么，如果按照一个小队的模式去战斗，那必然是不对的。

    苏联在冷战时期驻扎在乌克兰的王牌空降旅，那可不是混日子的部队，那是真正随时准备直插欧洲心脏的空降兵。

    苏联最出名是钢铁洪流，但是给一支坦克部队运送补给，保证后勤，需要的是一个大型车队。

    但是空降兵天生被包围，给一个开战就要直插敌人后方心脏的空降兵送补给，这后勤部长该干什么？

    想想，好好想想。

    高飞这一想才发现，这老太太可不一般啊，她可不是一个管后勤的女军官那么简单，那是苏联在冷战时期布置在一线的王牌部队的后勤主管，她是要跟随部队被敌人包围的。

    怪不得那么熟练。

    人家专业就是干这个的，一辈子研究的就是怎么在被包围的情况下战斗。

    别管是几个人，这指挥权交给卡列尼亚绝对没错，

    安德烈快步跑过去，从无人机上拿到了一个对讲机，然后他快步跑到了高飞身前，要把对讲机给高飞。

    高飞想明白了也就变聪明了，他恭恭敬敬的把对讲机双手递向了卡列尼亚。

    卡列尼亚没有接对讲机，她就是一脸无奈的道:"我怎么知道你们的呼叫密语?"

    所以这个通讯，当然得是你来先。

    高飞拿到了对讲机，频率已经调好了，他毫不迟疑的按下了通话键，低声道:

    “倦鸟呼叫鸟巢，收到请回答。”

    “真不容易啊，鸟巢收到，完毕。”

    帕克的声音里满满都是感慨和庆幸，但是他没有多说什么。

    而就在这时，对讲机又响起了别人的声音。

    “倦鸟是谁的代号？鸟巢又是哪支部队，保持通讯清洁，完毕。”

    “岩石呼叫河滩，我们已抵达机械厂宿舍区，完毕。”

    “河滩命令岩石，即刻展开搜剿工作，务必将敌人找出来，如遇抵抗就地击毙。”

    “岩石呼叫河滩，请求无人机支援，完毕。”

    “河滩收到，正在协调，完毕。”

    “矿泉水呼叫地球仪，敌方炮兵正在展开，可能展开炮击，完毕。”

    “药丸呼叫药瓶，第三空域无人机需要替换，缺乏可用无人机，完毕。”

    一打开对讲机，通讯那叫一个繁忙，似乎巴赫穆特有部队都在用一个频率通话。

    其实也就是在用一个频率通话，因为正在电子干扰呢，现在能通话的都是一些要害单位，确保他们保持最基本的通讯才行。

    高飞他们监听着巴赫穆特前线的所有通讯，除非敌人放弃电子干扰。

    现在还不能让敌人放弃电子干扰了，因为这会儿他们通讯没那么方便，反而对高飞他们更有利。

    高飞对着卡列尼亚道：“我们没有成熟的密码本，没办法密语呼叫，怎么办？上校！”

    高飞最后关头醒悟了过来，补了一句上校。

    卡列尼亚不动声色的道：“尽量保持缄默，我们靠近目标，关键时刻呼叫炮火就行，等他们发现我们已经入侵了通讯网络，他们随时会停止电磁干扰，现在出发。”

    卡列尼亚继续慢慢的往前走，高飞他们七个人就分居四周。

    对讲机里的通讯依然十分忙碌。

    大家庭命令所有单位注意，敌人可能会有大动作，提高警惕，通知前线士兵注意防炮，完毕。

    树林呼叫，报告各自位置，完毕。

    榉树呼叫森林，我们已就位，完毕。

    椴树呼叫森林，我部需要五分钟抵达指定位置，完毕。

    桦树呼叫森林，我们已经就位，没有发现任何异常，完毕。

    松树呼叫森林，我们已经控制所有路口，没有发现任何可疑人员，是否需要继续分散，请指示，完毕。

    松鼠呼叫森林，蜂鸟已经降落，八分钟后升空，覆盖区域调整，完毕。

    这次是树林和森林的一系列呼叫，而等着这一系列的呼叫结束后，卡列尼亚突然道：“森林是巴赫穆特城防指挥部的代号，他们在封锁全城，我不知道树是哪个部队，但是桦树的呼叫我听到过，是负责我们这一带的，要换路。”

    一群人面面相觑，天狼星低声道：“上校，你一直关注并监听巴赫穆特的无线电通讯吗？”

    “无聊的时候会听一下，他们的战斗素养挺差的，我比较关注海妖营的通讯，他们的代号经常换，他们的防范意识是最强的，有时候我也很难分辨，不过，海妖营有个习惯，他们最喜欢用什么骷髅，恶魔这类的代号，要不就是海洋生物的代号，这帮人也挺懒的。”

    话音刚落，就听对讲机里有个低沉的声音道：“珊瑚礁呼叫鳗鱼，去机械厂宿舍棚忙搜索可疑目标，完毕。”

    “河滩呼叫珊瑚礁，不需要你们帮忙，完毕。”

    高飞也听出来了，河滩是正在找他们的部队指挥官代号，珊瑚礁，不用说就是海妖营的代号了。

    “鲨鱼呼叫珊瑚礁，我有感觉，这帮人是冲我来的，我请求出击，完毕。”

    高飞心里咯噔一下，因为这个呼叫的人就是维克托少校的声音。

    这声音高飞一辈子忘不了。

    “珊瑚礁命令鲨鱼，等候命令，完毕。”

    “鲨鱼呼叫珊瑚礁，我请求加强第三医疗中心的防卫，我有预感，敌人目标是这里，完毕。”

    “珊瑚礁呼叫鲨鱼，同意，完毕。”

    高飞低声道：“他们真的去第三医疗中心了！”

    天狼星皱眉道：“是带着警惕加强防备去的！”

    这是好消息，确定了主要目标的位置，但也不是好消息，因为想偷袭的可能基本没了。

    卡列尼亚道：“你多大了？”

    高飞和天狼星同时看向了老太太。

    安妮没意识到这是卡列尼亚在问她，愣了一下之后，她才低声道：“二十五岁。”

    “你有男朋友吗？结婚了吗？”

    安妮看了高飞一眼，道：“没有。”

    卡列尼亚轻声道：“找个男朋友也不错，但是不要急着结婚，你为什么要打仗呢？”

    这些问题，好像都不相关啊。

    安妮想了想，道：“我也不知道为什么，可能我也没别的可干了吧，我以前是模特，超级模特。”

    “还是打仗刺激，我等了一辈子世界大战，但是战争没发生，可惜了。”

    卡列尼亚突然停了下来，她左右看了看，虽然黑灯瞎火的什么都看不到。

    高飞他们都停了下来，卡列尼亚思索了片刻，道：“我已经离开了最熟悉的区域范围，让我想一想该怎么走。”

    一群人谁也不吭声，卡列尼亚思索了片刻，道：“我们即将进入海妖营的防区，不能指望这些新纳粹完全不熟悉地形，他们也可能有无人机，我们可能需要强行突破他们的警戒线，跟我来。”

    卡列尼亚再次转入了小巷，她走了几步，再次道：“我看到你就觉得心里喜欢，”

    我跟你说，找个男朋友还是很有必要的，我年轻的时候，只想报效国家，我把所有的精力都用在了学习上，作为一个女人，我得表现的比男人更好才能获得应有的晋升，而且在一个以男人为主的环境里作为一个军官，必然会收获天然的敌意，他们总想击败你，而你要做的就是不能被击败，所以……我三十五岁才终于决定结婚。

    这时候是讨论情史的好时机吗？

    卡列尼亚再次停步，她看了看，也不知道能看到什么，然后她继续道：“主要是我看我丈夫挺帅的，突然就想结婚了，然后我就把他搞定了，用了三天。”

    “这么快？”

    “军队嘛，要的就是速度。”

    卡列尼亚再次停脚，她低声道：“去侦查一下，看看前方的路口是否有人，该有人了。”

    萨米尔立刻蹑手蹑脚的往前走，他躲在墙角后面探头看了一眼，随即马上跑了回来，低声道：“前方两个路口，左侧一百米，右侧大约三百米，全都有士兵，还有重机枪。”

    “只有这些？”

    “是的，只有这些。”

    卡列尼亚思考了一下，然后她点头道：“我们距离第三医疗中心还有两千米以上，要想办法混过去。”

    高飞低声道：“我们可以瞬间击毙两个路口的所有人。”

    卡里尼亚摇头道：“那不是混过去，那是把所有的注意力吸引过来，现在要做的是让整个城市混乱，地图。”

    安妮刺一下拿出了地图，展开。

    卡列尼亚蹲了下去，她用手捂住了手电筒，只用指缝里露出的一点点光照亮地图。

    看的时间有点长，终于，卡列尼亚低声道：“给你们准备的炮火有多少，射击准备时间需要多长。”

    高飞毫不迟疑的道:“不知道，但是应该不少，至少几十门大炮。”

    卡列尼亚从兜里掏出了一个指南针，专业的军用指南针，她把地图再次摆了摆，把指南针放在了地图上，思索了片刻之后终于道:“你们怎么指引炮火？”

    高飞低声道:“他们有GPS坐标可以作为炮击点的，我们也能提供GPS坐标吧？”

    “不行，敌人也会明白，现在要的是打乱敌人的部署，按我说的呼叫，准备呼叫。”

    高飞拿起了对讲机。

    “呼叫，明语呼叫，以极坐标系为中心，纵坐标加横坐标为炮击点，6000密位制，全单位一基数，全速效力射，无需纠正。”

    卡列尼亚道，高飞就跟着说，但是现在没有提供具体的坐标，而他们的通话也会被巴赫穆特的守军听到。

    说完了，对讲机里有人急声道:“是谁，催鸟是谁！”

    “敌人混入了我们的频段！”

    卡列尼亚拿过了对讲机，她急声道:“等炮击开始，击毙路口守军。”

    终于，终于轮到高飞表现一下了。

    高飞和天狼星快速来到巷口，他们需要稍微等待一下。

    卡列尼亚不理会对讲机里的话，她拿着对讲机，盯着地图直接急声道:“45.332511.11.25436，45.33254……”

    高飞知道这是坐标，但他知道这不是经纬度坐标，而是根据一开始定下的那个极坐标系出的坐标，可这些坐标究竟是怎么算出来的，他完全不懂。

    帕克根本没回答，高飞都不知道他是不是听得懂，还有就是帕克听懂了，别的炮兵阵地指挥官能听懂吗。

    这真的是个外行完全看不懂的战斗，连热闹都没的看。

    但是卡列尼亚开始报数之后，过了大约三十秒，空中突然响起了呼啸声。

    很快，高飞看不到，但是距离非常近的地方突然响起了剧烈的爆炸声。

    没有试射，全速效力射，不以杀伤为目标，以打乱和干扰敌人为主，好方便高飞他们能方便靠近第三医疗中心。“

    炮弹落点离路口的士兵得有五十米，这就是极限了，可能是卡列尼亚算的不准，但也可能是炮兵算的不准，或者发射时的自然散布，这些都可能造成偏差。

    不过第一发炮弹距离敌人的简易阵地只有区区不到五十米，这个精度绝对不能说差，就算没直接炸到敌人，也能算是准的吓人了。

    炮弹落地爆炸，高飞开火，他准确的击中了左侧距离更近的敌人，而天狼星同时开火，他瞄准的是右侧距离远些的敌人。

    第一轮炮击来的很迅猛，爆炸声开始此起彼伏，很快，整个城区似乎到处都在爆炸。

    卡列尼亚突然把对讲机一丢，道：“他们切断了通讯，换我们的电台，现在，解决敌人后我们快速通过。”

    高飞毫不迟疑的道：“左侧已经解决，上校！”

    趁着炮击，击毙区区五个敌人，这对高飞来说真的没难度。

    天狼星稍迟片刻，但他很快跟着道：“报告长官，右侧敌人已击毙！”

    卡列尼亚关掉手电，快速起身，毫不迟疑的道：“我们走！亲爱的，拿上地图。”

 第294章 奇袭 

    炮弹落下，意味着今晚的战斗打响，但是落下的炮弹过于分散，不太可能形成有效的杀伤。

    而且是一个基数的炮弹，说实话，高飞都开始心疼炮弹了。

    一场炮战，每门大炮备弹基本上也就是两个基数。

    一个基数是多少发炮弹呢，122毫米火炮是80发炮弹。

    152毫米牵引式火炮的炮弹是60发。

    一辆152毫米自行榴弹炮的基数是30发，也就是炮车内最大的弹药装载量。

    卡列尼亚一个命令就是一个基数，而根据高飞的了解，巴赫穆特前线的炮兵部队现在能不能全员保持一个基数的弹药量都不好说。

    所以，一个很大的可能，战斗还没打到最关键的时候，这炮弹就打空了，没炮弹了。

    卡列尼亚要是按照她三十年前的经验打可不行，现在的俄国和当年的苏联是两码事。

    说出来谁能信呢，俄国竟然也缺炮弹了。

    炮弹还在轰隆的落下，到处乱炸，高飞都怕被自己的炮火给炸死了，他快速靠近了卡列尼亚，大声道：“上校！现在巴赫穆特的炮弹稀缺，一个基数，可能就是所有的炮弹了，据我所知，很多炮兵阵地上都凑不够一个基数的炮弹。”

    卡列尼亚看也没看高飞一眼，她衣服破旧还很脏，看上去就是个东欧穷困老太太，但是她的气势嘛，高飞可以负责任的说，比他们团长大强多了。

    “如果炮兵连变量基数都不懂，那他们就该集体送去西伯利亚劳改营了。”

    高飞看向了天狼星，天狼星低声道：“别看我，我们一个基数就是一个基数，没有变量基数这个词，在德国军队里，这种变量就不可能存在。”

    “所以德国才总是战败。”

    卡列尼亚现在非但说话气场十足，就连精神头都变得抖擞起来，虽然就是个

    瘦瘦小小的老太太，但她把手一伸，指着前方道：“前面又是一个路口，但是判断他们不会在所有路口设防，去侦查一下。”

    高飞没发话，萨米尔和安德烈快速向前跑去。

    天狼星道：“他们停止电子干扰了，无人机快速放飞，我们的处境更危险了。”

    卡里尼亚一脸严肃的道：“炮击的范围很大，目标不明，这在一定程度上会干扰他们的判断，也会分不清我们的主攻目标。”

    “刚才我们的目标在对讲机里说了，他要带兵去第三医疗中心，而他的上司同意了。”

    卡里尼亚毫不迟疑的道：“所以我们更要快，加速前进。”

    虽然腿脚还算利索，可卡列尼亚终究是个老太太，再快又能快到哪里去。

    萨米尔在对讲机里道：“前方路口没有敌人，不设防。”

    卡列尼亚立刻道：“对了，他们是按照防区进行布防的，他们没有足够的兵力把士兵铺满全城，那不现实，接下来我们要进入海妖营的防区才会再次遇到拦截。”

    一个高级军官考虑问题和高飞他们这种小队考虑问题的方式完全不一样。

    卡列尼亚上来就是对着全城一通乱炸，扰乱敌人的判断思路。

    但是对高飞他们来说，这么多地弹就仅仅是为了增加敌人的判断难度，太奢侈了。

    让一个穷酸抠搜的雇佣兵，去理解冷战时代随时准备用钢铁洪流淹没西方的苏联指挥官怎么想的，这太强人所难了。

    但是只有卡列尼亚能准确的指引炮火，那就当然由她去了。

    爱怎么炸就怎么炸吧，即使只是为了听个响也行。

    炮弹逐渐稀疏起来了。

    这个密度的炮击不可能太持久。

    卡列尼亚叹了口气，道：“太不像话了。”

    也不知道卡列尼亚在感慨什么，但是很快，前方探路的萨米尔再次道：“发现敌人检查站，常备检查站。”

    很多地方的敌人士兵都是临时派出来的，但是一些重要的十字路口，一些关键位置的交通枢纽，本来就有常备的检查站。

    现在巴赫穆特全城都热闹起来了，这些检查站的士兵再迟钝也该知道出大事了，他们肯定不会偷懒，肯定是严阵以待才对。

    天狼星低声道:"要绕开吗?"

    "不能绕开，时间太长。"

    卡列尼亚这次不想绕路了，她直接对着安妮道:"地图。"

    卡列尼亚要再次呼叫炮火。

    管他什么检查站，呼叫炮火，直接几十发炮弹给他轰平了完事。

    但高飞有不同的想法。

    "等一下，我们可以混过去。"

    高飞指了指自己的衣服，道:"我们的服装和敌人一样，刚从监听敌人的通讯也知道，他们的指挥很混乱，现在电子干扰刚刚结束，我觉得敌人不可能在第一时间内分辨敌我，所以，我们应该走过去，干掉他们，夺取他们的汽车，直接开往第三医疗中心。"

    几个人都看向了高飞。

    大军团作战的指挥官和自学成才的野生班级别指挥官的思想碰撞。

    卡列尼亚看着高飞道:"有更加稳妥的方式为什么要冒险?"

    "其实更加的稳妥的方式是我们开上几枪，干掉检查站的所有士兵，这对我们来说时间更短，难度更小。"

    卡列尼亚显得很恼火，她大声道:"胡扯!开几枪就能搞定，你把战争当什么?"

    安妮突然道:"这个……他真行。"

    天狼星连连点头，他很严肃的道:"这个确实行。"

    卡列尼亚认真起来了，她看着高飞道:"怎么做?"

    高飞继续道:"我们需要快速接近第三医疗中心，我们需要交通工具，而且需要尽快通过这个检查站，我的想法是，我们打亮手电筒，我们押着你靠近检查站，

    就说抓到了一个可疑的人，也就是你，我觉得，这些士兵总不可能直接对着我们开枪吧？”

    “可行，执行吧。”

    卡列尼亚思索的时间绝对连两秒钟都没有。

    高飞仿佛是受到了鼓励，他立刻道：“来，我们准备出发，把手电拿出来。”

    沈闻谦一脸疑惑的道：“我感觉，好像，在哪儿看到过这个战法。”

    安妮也是道：“没看过，但总是觉得很熟悉的样子。”

    高飞毫不迟疑的道：“奇袭白虎团，行了，打亮灯光，嚣张一点，出去了。”

    威尔逊走在了最前面，因为他乌克兰语最好，安德烈走在了旁边，他们两个身后是伸手抓着卡列尼亚的天狼星和安妮，萨米尔，高飞，还有沈闻谦走在了最后。

    几个人快速走了出来，至少打亮了三个手电筒，他们毫不掩饰的朝着检查站先晃了晃手电筒，然后用正常步行速度朝着检查站走了过去。

    能清晰的看到，检查站两边的机枪阵地上的机枪马上就转了过来。

    隔着百十来米，已经有三四个人探着头看了，但是没人开枪，就是有两个强光手电朝着高飞他们这边晃了几下，而且还很礼貌的没有朝着眼睛的位置晃。

    三更半夜的，看到几个鬼鬼祟祟的，那肯定是要先搂上一梭子子弹的，但是三更半夜看着几个人打着手电朝着自己走过来，那肯定不能直接开火。

    当距离近到可以清晰听到说什么的地步时，有人大喊道：“你们是那个部队的！”

    “79营，我们抓了个俄国间谍，她有对讲机，还有地图！”

    威尔逊的声音有些发紧，他已经尽量让自己放松了，但是他的心理素质没有那么的好。

    “什么？真的是间谍？”

    那个搭话的人显然吃了一惊，他还以为这帮人随便抓了个老太太糊弄事呢，但是一个老太太身上带着对讲机和地图，那显然就真的是间谍了。

    我们通讯中断，我们得用你们的车把人送回去，帮个忙，派车送我们一下。

    “通讯已经恢复了，你们不知道吗？”

    “什么？恢复了？我们没收到任何通知……”

    开始的时候，机枪是对准高飞他们的，但是随着距离的拉近，路两侧的机枪却没有跟着调转枪口，不是始终对准高飞他们，这就说明敌人确实很放松。

    当距离近到只有四五米时，那个检查站的指挥官，也就是一个排长还在好奇的道：“让我看看，俄国间谍就这个样子吗？喂，老东西！你为什么给俄国人提供情报。”

    卡列尼亚一脸惶恐的道：“他们给我吃的……”

    当卡列尼亚颤巍巍的，恐慌又绝望的回答这个问题之后，艺术已成，绝对没有任何人怀疑高飞他们的身份。

    前面的威尔逊和安德烈都是把枪口朝上挂在肩上的，看上去没有一点威胁性。

    走在最后面的高飞是把枪平端在胸前的，看着也没什么威胁，但是在卡列尼亚开口的一瞬间，在所有人的注意力都被吸引到卡列尼亚身上时，高飞只是把枪口微微一摆，开枪。

    高飞都没有把枪举起来就开了火，但他打出的子弹直接击穿了排长的脑袋，然后他才顺势举枪，对着离自己最远的机枪阵地开了火。

    卡列尼亚说话的时候，机枪阵地里面两个人全都站起来探出了头，抓到间谍，还是一个老太太，谁能忍得住好奇心不看上一眼呢。

    近处的机枪手就在检查岗亭的旁边，萨米尔端枪对着里面的两个人就开始扫射。

    岗亭里有三个人，加上出来的军官，这个检查站一共八个人，只是瞬间的功夫，被高飞他们全部送走。

    “上车！”

    抓着卡列尼亚的天狼星把手一放，卡列尼亚急声道：“用他们的对讲机报告上级，就说134号检查站发现可疑人员，沿着达达奥林尼大街向南走了，快，不要怕被发现，只要说了就能扰乱敌人视线。“

    天狼星从倒地的排长身搜出来对讲机，威尔逊拿着对讲机先深吸一口气，然后他按下发射键，急促的道:“T34号检查站发现可疑目标……”

    安德烈举枪对着天空就扫了一梭子，而威尔逊继续道:“沿着达达奥林尼大街向南逃窜，我们被攻击了，我们……”

    天狼星咔的一把夺过了威尔逊拿着的对讲机，道:“说太多了，这就够了，走。”

    “你们怎么样了，喂！回答，你们怎么样了，回答！”

    对讲机里有人在急切的呼叫，但高飞他们怎么也不可能回答的。

    两辆军车，钥匙就在车上，八个人上车，卡列尼亚当仁不让坐在前方车辆的副驾驶上，伸手一指，兴高采烈意气风发的:“听我命令，出发。”

 第295章 时间，地点，人物。 

    高飞总感觉卡列尼亚此刻是处在了一个不正常的癫狂状态。

    说癫狂可能有些不礼貌了，但是正常的状态真的没办法形容卡列尼亚。

    或者说她是热血沸腾？

    反正就一个老年人身上绝对不该出现这种精神状态。

    高飞一直在观察卡列尼亚，就刚开始的时候，卡列尼亚对他们是抗拒态度，

    就不反抗，但也不顺从，虽然有活到了年纪之后的豁达，但绝对没有帮忙的意思。

    等卡列尼亚决定帮他们消灭海营新纳粹之后，卡列尼亚也是那种很平淡的状态。

    就那种我是高人，你们这帮彩笔什么都不懂，还得我老人家出山才能搞定，

    开始找到了一点存在感的感觉。

    高飞回想起来，他当时应该盛情邀请卡列尼亚出山的，而不是让卡列尼亚毛遂自荐，主动跟着他们出山。

    再然后，卡列尼亚从柜子里拿出来私藏的军事地图之后，她的状态就开始不一样了。

    就开始有了那种老娘苦修了一辈子的本事，没想到今天用上了，有点兴奋，有点期待，但也有点担心，总之不是那么自信，没有现在这种兴奋若狂的感觉。

    最大的改变从什么时候开始呢？

    对了，从炮弹落地那一刻开始的。

    明白了，最适合形容卡列尼亚状态的成语，是驰骋疆场时的英姿勃发。

    是老娘等了一辈子，退役三十多年了，没想到今天能在这里干他一仗的意外惊喜。

    还有就是自信。

    就自己都不知道自己学的东西是不是忘了，是不是有用，是不是对的。

    但是炮弹一响，看着炮弹在整个巴赫穆特炸开，说一个基数就一个基数，说

    全速效力射就是全速效力射，绝对没有一点含糊的，那种当将军指挥大局的感觉可就不该来了。

    为三战准备了一辈子的职业军人，到最后也没捞着实战打，没想到最后在风烛残年的年纪指挥了七个雇佣兵。

    外加整个战役前线的几百门火炮。

    卡列尼亚这会儿要是不爽那她这辈子白活了，一辈子的职业军人生涯没意义了。

    所以，概括一下，卡列尼亚这会儿的状态和心态是一致的。

    就是可算让老娘掏上了！

    卡列尼亚这会儿脸上笑的皱纹都开了，说她笑颜如花实在是不合适，也只能说她意气风发了，坐在副驾驶上，直接打开了车内灯光，就在颠簸的汽车上看地图，一副指挥若定的大将风范。

    “各炮注意，以极坐标系为中心反推各炮位，6000密位制，坐标47.32351.16.23226，全单位，无校射，十发效力射，放！”

    还没到第三医疗中心，刚上车，卡列尼亚就看了几眼地图，就直接呼叫了炮火。

    这次可不是全城乱打了，这次是所有的火炮阵地用卡列尼亚给出的坐标，反推出自己的阵地位置，再按照卡列尼亚的坐标开始炸。

    多了一道计算程序，但是对于专业炮兵来说不是问题。

    各炮兵阵地的响应速度不一致，有的阵地快，收到呼叫立刻开火，有的阵地计算的速度慢，在友军开火之后过了好久都不能开火。

    这次不正规的炮火指引射击绝对是考验炮指能力的试炼场。

    最先打来的是火箭炮。

    竟然是火箭炮先打过来。

    天空中好像响起了刷刷声，远处的天空开始有了明亮的闪光，就好像流星一样。

    一般来说，火箭炮只在起飞阶段显示尾焰，在下落阶段因为推进燃料烧光就不会有闪光了，看不到火箭弹的痕迹。

    这时候能看到火箭弹，只能说明一个问题，那就是火箭弹的发射位置太近，不等燃料烧光就直接落下来了。

    距离很近，间隔很多楼房，但密集的爆炸声极速笼罩全城。

    轰轰的爆炸声响起来就没停过。

    火箭弹来的快停的也快，可是高飞估摸着至少有百十来发火箭弹落下来了。

    就是火箭弹对坚固房屋的毁伤效果并不好，说人话就是炸楼不好用。

    打坚固掩体内的目标，还得是身管火炮直射效果最好。

    但是紧接着传来的爆炸声就能听出来是大口径火炮开始发威了。

    沉闷，但是爆炸声听着就有力，这是炮弹直接打进了建筑内爆炸。

    声音响亮，听着就跟低音炮似的，这是落在了空地上的炮弹。

    还有一种炮弹响听着就像没根似的，响亮但是很缥缈，这是空爆炮弹，用来打击战壕里步兵的，却不知道怎么也用在了这里。

    反正什么炮都用上了，高飞估计这次出动的大炮绝对不止七十门，三百门都该有了。

    巴赫穆特前抬太给面了，高飞都有受宠若惊的感觉。

    但是想想也应该，这狠狠的把炮弹打出去，和基辅的辉煌战果联系起来，那么瓦格纳也好，巴赫穆特前抬也好，回头要补给都能更加的理直气壮。

    此时不打更待何时呢，应当应分的。

    因为各个炮兵阵地的开火时间不同，所以虽然是十发效力射，但炮击的时间还是挺长，起码持续了五分钟。

    效力射的意思就是确认射击诸元之后，为了达成最大程度的歼灭和破坏效果进行的正式射击，因为不方便校正射击，所以卡列尼亚下令无校射，不用于修正弹道，直接打。

    十发效力射，一门炮打十发炮弹，算是一次很给力的炮击了。

    有的炮收到指令，短短的十几秒二十秒就给出了准确的射击点，然后炮指下令，全阵地火炮开始调整射击诸元，短短三十秒内就把炮弹打了出去。

    有的炮收到指令，计算兵算半天，等着指挥员把射击诸元给地位上，再紧急忙慌的调整炮口，然后才能开炮，两三分钟也是正常的。

    所以造成的结果就是高飞他们到了地方，发现前面的炮弹还在乱炸，有炸到医院范围内的，有直接炸到相邻街区的偏了几百米的。

    高飞不得不开始担心自己会不会被误炸了，因为他们离着第三医疗中心的那座医院大楼也就不过三百米，炮弹真可能落下来的。

    上次来见到的医院哨卡被炸了个稀巴烂，用热成像都能看到地面上散落的尸体碎块。

    几百发炮弹集中往一个小小的区域打，什么概念。

    高飞开打之前最乐观的估计也就是一平米给敌人落上一发炮弹，但是现在呢，这个目标好像达成了。

    医院附近的路面都炸的坑坑洼洼，碎石遍地，车都没法开了。

    停车，卡列尼亚下车，她就站在了路边，一手叉腰，一手拿着对讲机，看着医院楼顶上轰然作响。

    “是哪个122炮连正在开火，苏卡不列，你妈教的你开炮吗？打偏了！”

    那一天，卡列尼亚单手叉腰，说出了她人生中最得意的脏话。

    高飞不得不大喊道：“上校，隐蔽！”

    卡列尼亚动也不动，她观察着医院的动静，然后她插着腰的左手一伸，道：“夜视仪给我。”

    天狼星毫不迟疑的把手上的热成像搜索仪奉上。

    只有天狼星是有余的，额外的，效果更好的搜索仪，因为他是狙击手。

    卡列尼亚把热成像放在了眼前，她看了几眼，拿着对讲机道：“这里是……”

    卡列尼亚突然放开了对讲机，看着高飞道：“代号什么来着？”

    几十年前学的东西一点没忘，前不久刚说过的代号记不住。

    高飞低声道:“倦鸟，她指代号鸟巢。”

    “这里是倦鸟，所有单位注意，现在停火，坐标正确，打不准是你们的问题，软目标毁伤效果良好，建筑目标毁伤效果不佳，保留作战功能，等候二次打击命令，完毕。”

    卡列尼亚说完了，高飞终于从炮火间隙中听到了对讲机的回复。

    “鸟巢收到，等候倦鸟指令，完毕。”

    不是帕克的声音，说的还是俄语。

    卡列尼亚肯定能说俄语，当然，她也能说乌克兰语，可以算是双母语了。

    而和卡列尼亚对接的人说俄语显然会更高效，就是不知道帕克为什么不吭声了，可能是他被人顶替了。

    也可能是瓦格纳的第四突击队上交了指挥权，直接上交给了巴赫穆特前线司令部。

    都有可能的，现在说不好是什么等级的人在指挥战斗了。

    卡列尼亚看了看，然后她对着高飞道:“炮弹的毁伤效果有限，想要完成战术目标，现在必须派步兵进入了，你们几个试探性进攻一下，如果遭受顽强抵抗，那就退回来，等待二次轰炸之后再进入。”

    卡列尼亚的指挥层面一下就从大兵团进攻掉到了班组侦查的层面。

    从指挥千军万马变成了指挥七个人。

    高飞呼了口气，他转身道:“天狼星，老虎，你们两个掩护，安妮跟随保护……长官，你们三个，跟我来！”

    都不用说说战术了。

    进医院，见了海妖营的人就杀。

    如果能录点儿这帮人渣摘取活人器官的罪证就更好了。

    “战场记录仪打开，开始记录。”

    高飞站在原地，声音很大，很清晰的道:“第四突击队E连突击排一班班长记录，进入海妖营控制的乌克兰巴赫穆特野战医院第三医疗中心，时间，2023年二月十一日凌晨四点零三分，我们确认里面有乌克兰军方摘取士兵器官的罪证，特此说明，开始记录。“

    说完，高飞把手一挥，悍然道:"上!"

 第296章 爆种 

    炮击只会把人往建筑物里面赶，所以如果这是一次复仇行动，那么失败的概率极大。

    高飞再厉害，也不可能瞬间扫平一整栋楼里的敌人，而任何一个人，从任意一个窗口冒出来，再朝着半路上他的随意开上一枪，就有可能干掉冲锋路上的他。

    但是没办法，仗打到这个份上了，调动了俄军巴赫穆特前线几百门大炮，打了宝贵的炮弹，现在说不打了？

    没那个事儿。

    死也得先干掉那个维克托少校。

    别问，别说，别劝。

    就一个理由，高飞要是不干掉维克托，他活着比死了难受。

    就这么执拗。

    当然，冲也不可能一条线直挺挺的往上冲，基本的战术还是要的。

    沿着建筑物边走，时刻注意两边不要有隐藏的敌人，至于医院大楼，那是天狼星他们这些掩护者的责任。

    “前方道路通畅，没有可见的敌人，你们必须通过大约五十米的开阔地，楼内的守军必然能发现你们，除非楼内的敌人没有夜视仪。”

    天狼星的细致给高飞展示了一下什么叫专业，什么叫在掩护下发起进攻。

    以后沈闻谦他们估计也行，但是现在嘛，就一个萨米尔半吊子雇佣兵，红魔的技战术水准落后真正的精锐一整个时代，都不是档次的事情了。

    但是，在实战中学习实战，那真的是再快不过了。

    只需要一次，天狼星是怎么做的，下次高飞和沈闻谦负责掩护的时候肯定就知道该怎么做。

    距离在快速拉近，半路上高飞没有遇到任何阻截，但是这不代表会一直安全，他还没到开阔地呢。

    医院也是苏联时代的建筑，苏联时代的建筑都有一个特点，大气。

    巴赫穆特也不是什么寸土寸金的地方，所以这里的医院离着大门得有三十米，加上医院门口的道路，还有隔开医院的铁栏杆而不是围墙，高飞他们至少得穿过五十米的开阔地。

    现在俄乌战场上夜视仪还是比较缺的，但是至少能达到一个班有夜视仪。

    时代不同了，以前有夜视仪打夜战就相当于降维打击，有视野打没视野肯定好打，但是现在，有夜视仪只是双方站在了同一条水平线上。

    两百五十米的距离跑了将近三分钟，这个速度不算快，因为高飞他们需要一路搜索有没有隐藏的敌人。

    终于，再往前就连墙边都没的贴了，必须彻底暴露在空旷的马路上时，高飞他们暂停了下来。

    “这里该有装甲车的。”

    “应该是躲炮开走了，敌人知道这里是我们的进攻目标。”

    “怎么办？”

    三个人快速讨论了一下，然后安德烈永远是问怎么办的那个。

    高飞左右看了看，道：“现在没有坦克和装甲车，我们有一次机会直接跑进去，三个人在后面掩护，敌人只要不是几十个人同时开火，运气好就不会中弹，所以，冲他！”

    威尔逊低声道：“我冲最前面。”

    “好。”

    安德烈深深的吸了口气，道：“老大，准备好了吗。”

    “去他妈的，上！”

    高飞一声怒喝，四个人齐齐往外冲。

    低着头只管往前冲，没别的办法。

    想用大炮把楼炸塌那不可能，压制也不可能压制所有敌人，现在除了硬着头皮冲，那除非能用几个钻地导弹给大楼炸上天了。

    跑了没几步，天狼星突然在对讲机里狂吼道:"回撤!回来!"

    高飞边冲边看，他看到突然有人从窗口冒了出来，然后他就听到了天狼星的大喊。

    人太多了，最担心的情况成真了。

    高飞二话不说，扭头就往回跑，但他还不忘大吼道:"跑!"

    天狼星最先开火，他朝着预先瞄准的窗口开了一枪，如果大楼内的守军要开火，这个窗口是必然选择。

    然后天狼星快速开了第二枪。

    沈闻谦和安妮也同时开枪，他们两个射程够，但不足以完成对医院的压制。

    高飞冲回了墙角，他回身举枪，匆忙间对着看到一个窗口的敌人打了一梭子子弹，然后在一挺机枪刚刚开火的时候，天狼星第三次击中了敌人。

    威尔逊最后一个连滚带爬的跑了回来。

    躲回墙角后面，就差了半秒不到，弹雨噼里啪啦的打在了地面上。

    大楼里至少有二十把以上的步枪在射击，但万幸的是，最有威胁的机枪让天狼星解决了两个。

    "天狼星说他不能快速射击了?"

    安德烈突然冒出了一句。

    萨米尔紧接着道:"这不是挺快的吗!"

    威尔逊喘着大气道:"该死，我中弹了!太好了，没打透。"

    高飞极其无奈的道:"上不去，这是真的进不去。"

    就在这时，一声熟悉，但是没那么大声的爆炸突然响起。

    轰隆一声，但是带着在建筑物内爆炸特有的那种拢音效果，高飞愣了一下，道:"这声音?"

    "无人机!"

    轰，轰轰轰。

    连续五次爆炸，极其密集，而射击声几乎戛然而止，只有连续响起的爆炸声。

    高飞惊喜探头回望，却见医院大楼的窗户里连续的爆发闪光。

    “我们的无人机？”

    高飞大喜过望，激动万分。

    万万没想到，援军竟然能这么给力的。

    无人机在空中巡弋，在发现有威胁的目标后立刻开火，撞击每一个开火的房间。

    玻璃早被炮击震碎了，现在附近一片完整的玻璃都没有，无人机轰炸房间内的敌人，简直是一炸一个准。

    “上！”

    机不可失，这轮空袭绝对能给敌人炸懵了，这个机会要再把握不住，那就该被枪毙了。

    不知道怎么的，高飞觉得卡列尼亚说枪毙的时候好帅。

    高飞这次带头往前冲，他速度放慢了，但是却能端着枪，边跑边看，随时准备开火。

    刚才求快，现在求准，只要敌人敢冒着被无人机炸死的风险开火，高飞一定能抢先打死他。

    不可能所有人都有勇气顶着无人机开火的。

    就在这时，高飞的耳机里响起了卡列尼亚的声音。

    “前线指挥部让我转达，无人机部队已经到达，士兵们，勇敢的上吧，乌拉！”

    高飞都觉得热血沸腾起来了。

    而高飞都觉得热血沸腾的话，那安德烈就该爆种了。

    “乌拉！”

    这次是安德烈喊的，他在高飞身边忍不住就是一声大吼，然后他极度奔放，本就快的速度立刻加档，风一般的超过了高飞。

    威尔逊没喊乌拉，他大吼道：“法……克……油……啊……”

    威尔逊拖着长音超过了高飞，不知道他什么毛病，骂人还要拉长音。

    高飞没想自己该喊什么，但是听着两人不由自主的开始喊着口号进行亡命冲锋时，他本就要沸腾的脑仁终于开锅了。

    “冲啊……杀！”

    冲锋口号一定喊母语，而高飞不由自主的喊出来时，发现这个冲啊好像不足以表达他快要爆炸的心态。

    所以高飞顺势就喊了杀。

    冲完就杀，战斗过程就和高飞喊的一样。

    安德烈冲在最前面，他有点儿激动过头了，冲着医院大楼的门直挺挺的就过去了。

    这要进去不得被打成筛子啊，但是，本该提醒安德烈的高飞这会儿自己都上头了。

    高飞死活追不上安德烈和威尔逊，而安德烈踹着枪冲进去的一瞬，威尔逊大吼道：“来吧！”

    威尔逊直接就把一个手榴弹扔了进去，他纯属本能动作，根本不管会不会误伤自己人了。

    高飞跟着冲了进去。

    大厅很大，里面有人。

    在黑暗中，只能看到四周影影绰绰的人影和开枪时的火光，高飞冲进去，见任何活动的物体就打。

    也不能算是奇迹发生了，就是大厅里至少有二十个人以上，但是现在几乎所有人都在朝着后门跑。

    就是说，当安德烈喊着冲进去门诊楼的时候，他几乎是必死的，只要有人敢对着门口开火就行，但是，门诊楼里二十个以上的敌人却在跑。

    没经历过的人永远不懂那种生死压根儿不考虑的精神状态。

    当然，没经历过战争的人也不懂那种兵败如山倒让人多么绝望。

    别说还击了，在精神瞬间崩溃的瞬间，人腿都是酥软的，想跑都跑不快。

    高飞举枪朝着人就打，他根本来不及分辨这些人是面朝自己还是背对自己。

    四个人四把步枪，就跟打靶似的射击门诊楼里的敌人，这个原本极难攻克的目标瞬间拿下。

    “我中弹了！”

    安德烈大吼了一声。

    还是中弹了，安德烈冲的太猛，太不要命，他中弹是应该的，他不中弹才奇怪。

    “停火！停火！”

    高飞大声喊着停火，然后他再大吼道：“放下武器，投降不杀。”

    有受伤的敌人，有直接丢枪举手的敌人，有几个从门诊楼的后门跑了，当然更多是被打死了的。

    高飞看向了一个中弹没死的伤员，他大吼道：“维克托少校在哪儿！”

    “我不知道，我们不是……”

    高飞啪的一枪打死了那个说不知道的士兵。

    杀气腾腾，高飞怒吼道：“不想死就告诉我维克托少校在什么地方！”

    “楼上。”

    “后面。”

    “他不在这里。”

    “我不知道。”

    一时间，响起了好几个不同的回答，高飞抬手一枪打死了说不知道的士兵，然后他再次大吼道：“说清楚！”

    终于，有个伤兵凄厉的道：“在炮击开始后他就躲进来了，如果不在这个大厅里，那就是在楼上！他在楼上组织反击。”

    楼上，高飞下意识的抬了下头。

    这个医院门诊大楼没电梯，但是大厅两侧有两个楼梯。

    一层一层的搜吗？

    就把这里翻个底朝天，也得干掉必须死的人。

    搜他。

 第297章 攻敌之必救 

    四个人搜索一栋楼的难度太大了，就算是不需要战斗，只是按部就班的检查每一个房间，起码也得两个小时。

    但肯定是会有战斗的，不管多少，只要楼上有敌人，这搜索就得全程特别紧张。

    得想想办法。

    能有什么办法。

    按照正规的战术思路，这个行动压根儿就不会有，这场战斗压根儿就不该发生。

    所以想要找个成熟的搜索战术是不可能的，高飞只能通过他的非正规知识库来找办法。

    都看过那些电影呢。

    战争片和动作片都看挺多的，但是里面好像没有类似的情况，就算有那种需要在一个大楼里漫无目的找人的电影，最后也都是稀里糊涂的糊弄过去就完了。

    完整清晰展现全过程的电影好像还真没有。

    没办法的老办法，群策群力吧。

    “你们说该怎么办？”

    高飞开始问别人，安德烈马上摇头，然后他低声道：“老大你说怎么办就怎么办。”

    高飞看向了萨米尔，萨米尔迟疑了片刻，道：“这种情况我是真的没遇到过，我不知道。”

    威尔逊毫不迟疑的道：“挨个房间就去搜，见人就杀！”

    威尔逊的解决方案倒是简单，但是吧，没什么鸟用。

    还得是高飞想来，而现在时间紧张，情况又乱，这急切间能想出什么好办法来呢。

    想想都有哪些招数来着，首先打草惊蛇，这个好像不行，这已经打的够厉害了，什么蛇也该惊出来了，没惊出来的就只会往洞里钻的更深。

    打草惊蛇不行，那就来个攻敌之必救？

    也不知道医院这几天有没有继续进行杀人摘器官的罪恶勾当，高飞觉得他上次带着威尔逊来找马丁的时候就已经打草惊蛇了，如果这里暂停了摘器官，那么这里有没有那个维克托少校必救的东西还真说不好。

    还有什么。

    发动人民战争的汪洋大海。

    这第三医疗中心，也不知道有没有普通的伤员住进来呢？

    高飞看向了一个伤兵，他把枪口一摆，道：“我问你，医生都在什么地方，伤员都在什么地方！”

    “医生……在后面吧，伤员，什么伤员？”

    高飞急声道：“就是住院的伤员啊！这里是野战医院，那些受伤士兵送来之后不住这里还能在什么地方，病房吗？”

    “这里是野战医院，只做紧急处理，不收治病人伤员住院的，病房里只有不便移动的重伤员暂时停留，等身体条件允许都会转移到后方医院，这几天没有大型战斗，没有重伤员留置。”

    野战医院和常规医院是不一样。

    一般来说，一场大战之后必然会有很多伤员，所以野战医院不留住院病人，把所有的精力用来抢救危重伤员是很正常的。

    高飞无奈道：“没人住院？好吧，这里有外国医生，他们在什么地方？”

    “后面的住宅区。”

    一听那些外国医生在，高飞立刻来了主意。

    这不就是攻敌之必救了嘛！

    如果这个医院是摘取活人器官的黑窝点，那么负责实施手术的医生就是帮凶了啊。

    该杀，更有活捉的价值。

    给瓦格纳，给克格勃，给所有今晚帮了忙的这些人最好的回报，就是这些医生啊。

    “你想死吗？”

    “想……不不不，我想活，我不想死！”

    “听着，我知道这里是摘取伤员器官的地方，你一定也知道，告诉我，那些尸体都被怎么处理的？”

    “没有……我不知道……我真的不知道啊！这怎么可能……我知道！”

    也不能说是俘虏，就是暂且在枪口上多活了一会儿的人是个士兵，但是年纪不小，看着怎么也得有个四十多岁，穿着迷彩服，肩上有海妖臂的臂章。

    在生死存亡的危急关头，这个士兵终于想起了那些说不知道的人都是什么下场，他一脸茫然的说了不知道之后，及时改口。

    “我知道医生在什么地方，这次炮击规模很大，他们肯定不敢出门，他们住的地方都有地下室，这本来就是可以充当地下掩体的，这是苏联时期建的医院，这个医院以前本来就是军医院，为了安全，医生住的楼下本来就有防空设施的。”

    什么叫攻敌之救，这就是啊。

    高飞看了看这个说话的士兵，他腿上中了一枪，胳膊上中了一枪，身上也中了一枪，但是应该没打透，所以他现在还没有什么致命的伤势。

    这是少数受了轻伤的士兵，真要是重伤的话，求生意志可能就没这么强烈了。

    高飞短暂的思索了一下，受伤士兵急声道：“我带你们去啊！我本来就负责保护医护人员安全的，我每天都要给他们站岗的，他们住的地方，谁是领头的，我都知道，我每天都和他们打招呼的！”

    有价值，绝对有价值。

    高飞立刻在对讲机里道：“上校，我们在门诊大楼，我们打进来了，但是要找的人可能躲在上面，现在我要放弃搜索门诊大楼，改去医院后方的住宅区，寻找躲在里面的医生。”

    卡列尼亚很沉稳的道:“好主意,你是个不错的小队指挥官,抓紧时间,去吧。”

    高飞看了看安德烈,看起来安德烈倒是没有什么大的问题,至少活动还算自如,这会儿在持枪警戒着两侧的楼梯时,端枪的姿态也挺稳的,不像是重伤的样子。

    “安德烈,你怎么样?”

    “我中了一枪,但我能动,没问题,老大。”

    “好,你带路。”

    高飞指了指受伤的士兵,道:“你带我们找到医生,我就放了你,如果你耍花样,我直接一枪毙了你,走!”

    士兵撑着想站起来,但他的腿上中了一枪,搞不好是腿骨打了个孔,现在看着血流的速度虽然不是特别快,但想要走路也不太可能。

    “我起不来,别杀我,我……有轮椅!”

    医院当然有轮椅和担架,士兵指向了门诊楼入口一侧:“那里有很多轮椅。”

    威尔逊不用高飞吩咐,他快跑过去推了个轮椅过来,然后和萨米尔合力把伤兵架了起来,放在了轮椅上。

    安德烈突然道:“老大,让萨米尔推着轮椅,你躲在萨米尔后面,如果外面有埋伏,先中枪的也是这老混蛋。”

    有道理啊,人肉盾牌嘛,而且推着还不费力。

    高飞眼睛一亮,对着安德烈道:“还是你小子坏,走!”

    萨米尔推上了俘虏,他把身子放的很低,高飞站在了萨米尔后面,身子也放的很低,但保持了随时可以开火的状态。

    几个人开始向着门诊楼的后门走去。

    全世界的医院都差不多,一个门诊楼,门诊楼后面是住院楼,条件差的地方可能简化,条件好的地方可能地方更大,但基本上都是这个配置。

    现在俘虏顶在了最前面,他两手抱着腿,低声道:“等一下,出去之后,应该会遇到……伏击,如果就这样出去,我们死定了。”

    高飞低声道：“怎么，他们没跑？”

    “其实海妖营的人没那么胆怯，主要是我们认为这栋楼守不住了，这里没多少人守卫，也就是一个排，今晚维克多少校带了一个连的人过来增援，但他们的人刚到就遭遇了炮击，他们在外面的时候遭遇了炮击，死伤很惨重。”

    “等一下，你们是海妖营吗？”

    “是，但我们只负责保卫这个医院，一个排，外加一些辅助人员，一共五十人驻守在这里，我们大部分都集中在了门诊楼，但是刚才又逃得差不多了，我们和特种部队战斗力差距很大，维克多少校带领的是特种部队，他们都是很……很忠诚，很坚定的。”

    意外惊喜啊，高飞立刻道：“你说他们死伤惨重？有多么严重？”

    “有一发炮弹在车辆附近爆炸了，死了得有十几个人，伤的也得有十几个，他们进了门诊楼，但随后就分兵一半去了后面。”

    分兵一半去了后面，看来后面是必须保护的地方啊，高飞心里更有底了，他想了想，道：“伤员来这个医院都在什么地方做手术，是门诊楼，还是什么地方？”

    “门诊楼，但是后面也有一些手术室，有些伤员会在后面的手术室。”

    “尸体存放在什么地方，太平间吗？”

    “不，太平间是空的，阵亡者遗体一般都放在后面的院子里，当天就会有人运走妥善处置。”

    “什么样的伤员会在后面手术，什么样的伤员在前面的门诊楼手术？”

    “不一定，随机的，如果伤员太多，那就会直接占用所有的手术室，前后都有。”

    也不知道是前面门诊楼的手术室负责摘器官，还是后面的住院部手术室负责摘器官，高飞想了想，道：“那边的死亡率更高？”

    “这个……呃……唔……没有人注意这个……”

    高飞低声道：“嗯？”

    “后面！对，是后面！”

    “哼，你要不想死，就最好聪明一点。”

    再次威胁了伤兵俘虏之后，高飞低声道：“要不想被我们推着出去吃子弹的话，你最好想个办法救救自己，说吧，你想怎么做？”

 第298章 人性 

    别管是不是好招，这时候能想出招来的就是好兵。

    有的兵是能严格执行命令的那种，上级给的任务保证不折不扣地完成，规规矩矩，上级让怎么干就怎么干，上级没说，那就平时怎么练的怎么干，这种兵是一个部队的基石，很重要，不可或缺。

    还有一种兵很聪明，在完成任务的时候依然聪明，不仅能很好地执行上级的任务，而且经常有点出人意料的点子，这种兵就少很多，但是毫无疑问，只要不是那种耍滑头的小聪明，基本上都是连排班长的心头宝。

    还有一种，就是高飞这种了。

    平时看着跟聪明其实也不太沾边儿，却也肯定不笨，手上有绝活儿，肯定是中坚骨干的待遇，可是真到了一些重要的时刻，一些特别关键，可以说是生死存亡的时刻，他们身上的宝贵特质就体现出来了。

    能创造奇迹的就是这种兵了，手上的功夫硬是基础，危机时刻脑子里迸发出来的灵性才是能创造奇迹的关键。

    越是在常人觉得为难，甚至是觉得没法继续进行下去的时候，高飞就总能找出办法来把无可能完成的任务给他变成有可能。

    攻敌之必救这话十个华夏人至少有五个能说出来，但是在这种打到最关键的时刻，不是想着去门诊楼上挨个房间搜，而是决定攻敌之必救，迫使人主动找他，这主意一百个人里不见得有一个能想到。

    平时说大话可以，但是看着满地死人能在瞬间想到这个办法，还能马上就采用这个办法才是可贵之处。

    不需要多聪明，就是那一瞬间的念头就足以改变战场局势了。

    而且高飞不仅想到了攻敌之必救这一招，他还能让俘虏想办法自救，从而提高所有人的生存率。

    只能说高飞是勇中带着滑，滑中带着硬。

    就短短的几句话，俘虏就得绞尽脑汁了。

    事实证明在生命面前，有些人的脑子就是转的比平时快。

    这个俘虏绝对是个聪明人，他运气好，中弹没死，其次够聪明，没说错话就活到了现在，而他接下来需要当箭牌前往前冲的时候，他聪明的大脑再次给自己想出了自救的办法。

    “你们听我的，我就说你们撤了，我就说快撤退，大家衣服一样，打的又乱，谁也不知道是谁，我们喊着就过去了，没问题的，至少他们不会立刻开枪！”

    高飞非常满意俘虏的回答，他觉得这个方法可行。

    “很好，你喊吧。”

    俘虏突然冲着后门大吼道：“威尔，救我！伊凡，你们在哪儿！我出来了，我中弹了，帮我！”

    喊了几嗓子，俘虏对着高飞道：“趁现在，我们出去吧，速度最好快一些，最好要有逃命的样子。”

    萨米尔推着俘虏，高飞跟在了萨米尔后面，为了看上去更像一点，高飞故意站直了跑而不是弯下身子。

    后门外面也到处是碎石和玻璃，地面上还有好几个弹坑，刚才的炮击效果还是挺明显的。

    俘虏被推着，他嘴闲着，所以他的嘴里一直没停下。

    “我出来了，别开枪，敌人撤离了，帮帮我，我中弹了。”

    四个人推着一个轮椅就冲出了门诊楼，门诊楼后面的空地挺开阔的，如果敌人趁这个机会朝高飞他们开火，那危险确实很高。

    但不知道是俘虏的大喊起了效果，还是敌人跑光了，高飞他们冲出来，跑到一半的时候，也没见有人开枪。

    然后有人在后面的大楼里紧张地喊道：“是特里斯坦吗？”

    “是我！”

    “怎么回事，前面怎么样了？”

    “敌人上楼搜索了。”

    “你……他们是？”

    “维克托少校带的人，他们救了我。”

    说话说到这儿就已经有了明显的漏洞，但是都已经到跟前了，有没有漏洞还重要吗。

    怕的是楼上有人居高临下的开火，高飞就算能还击击毙敌人，可自己也极有可能中弹，而现在他已经到了住院楼的入口，楼上的敌人基本失去了射击角度，就算把身子探出来往下打也肯定打不到高飞他们。

    这不就行了，高飞把枪一抬，俘虏还在迷惑他的战友，他突然大喊道：“帮帮我……”

    求助的时候，俘虏喊救命，那肯定会引起对方的警惕，但是他喊帮忙，这就能最大程度的降低对方的警惕，这是人性，是心理学。

    不知道这俘虏有没有学过心理学，但他成功的坑了战友。

    高飞都没开枪，因为不用，他都跟着轮椅冲进住院部了。

    住院部大楼里没几个人，一楼大厅里有五个人，全都是一副慌了神的模样，高飞都要直接开火了，他有把握瞬间击毙这里的五个人，但是看着敌人全都是紧张的看着门诊楼，他却是突然改了主意。

    “不知道前面怎么样，我们……”

    俘虏顿了一下，他看向了高飞，可能事情的发展和他想的也不太一样，让他也不知道该怎么往下编了。

    “继续跑！去找医生给你处理伤口。”

    高飞说的是英语，因为海豹营有非常多的人说英语，他现在说英语反而更正常，要是说俄语，没准儿还会引起这些残兵本能的反抗。

    而说英语的时候，高飞都不知道这俘虏能不能听懂。

    俘虏道：“继续往前，往前，前面还有门。”

    很好，俘虏听懂了。

    五个士兵，只有一个头上带着夜视仪，剩下四个人就跟睁眼瞎似的，而这个

    带着夜视仪的兵却是跑到了俘虏身边，极其紧张的道:“前面怎么样了?”

    “很乱，敌人在搜索，你们跑吧!”

    “不能跑，我们被命令守住这里，我带着夜视仪，更不能跑了!你们几个!你们都有夜视仪，你们留下来帮我……”

    高飞没开枪，因为他没必要开枪，就在这个认识俘虏的人想要留几个人帮他防守的时候，高飞突然一个突步，右手往前一送，接着冲击力把枪托重重打在了那个士兵的侧颈上。

    毫无防备的士兵重重的挨了一枪托，他命大就是昏厥一阵，否则的话，这一下就要了他的命。

    噗通一声，带着夜视仪的士兵倒在了地上，高飞根本懒得理会剩下四个士兵，直接跟着萨米尔继续往前跑。

    俘虏心里苦，他刚才忍着没求救就是觉得自己的同伴救不下自己，现在好了，他战友也搭上了。

    快速而安静的跑过去，那些没有夜视仪的士兵在漆黑一片中甚至都不知道自己的战友被人打倒在了地上。

    住院部有一点大，但是穿过整个大堂来到后门也用不了几秒钟，这次高飞跑到了前面，他伸手推开了木门，让萨米尔推着俘虏再次跑在了最前面。

    再往前，又是一片空地，而这次俘虏低声道:“左边那栋楼，左边那栋楼就是。”

    住院楼后面是几栋小了很多的楼房，最高只有三层，看着得有好几个，顺着一条主路两侧排开。

    “长官有命令，去前方支援!我是特里斯坦，别开枪，帮帮我，我中弹了，医生!”

    俘虏嘴里一直喊着，喊的情真意切，喊的特别像。

    这是个人才，可惜坑的是自己战友。

    有人从前面小楼里跑了出来，他直接迎向了俘虏，然后他大喊道:“班长!班长!”

    俘虏大吼道:“回去!我……外面危险!”

    俘虏的大喊听起来很痛苦，很纠结，但只是短短的一瞬，他放弃了示警，让自己手下的战士回去。

    不是为了战友好，而是战友返过来，在中途和他汇合的话，很有可能提前发现异常。

    这俘虏为了活命果断卖了战友。

    停步，就等在小楼前面，一个士兵端着步枪，头上没有戴夜视仪，手上的枪也没有夜视仪，他就对着黑暗大喊道:“班长你中弹了吗？班长你怎么样了？”

    “我没事，医生在哪里。”

    住院楼和宿舍区距离得有个几十米，就这么叫嚷着，距离在快速缩短，很快，高飞他们就到了宿舍区的前面。

    “医生在地下室，但是门关上了，他们不一定肯开门啊！”

    俘虏急声道:“我中弹了，我流血快死了，他们得救我，你去……”

    俘虏有两个选择，他可以让这个士兵去给他拿急救包，或者去随便什么地方找急救的东西，高飞都会放过这个士兵一马。

    但是这个叫特里斯坦的俘虏却是道:“你去叫他们打开门!我得进去!”

    “好!”

    士兵转头就跑，在高飞他们之前进了宿舍区，而他边跑边喊道:“是我们班长，你们不要开枪。”

    “站住!不许下去。”

    门后有人在争执，而且从对话就能听出来，这显然不是一伙人。

    “我们班长受伤了！”

    “不许过来！”

    争执中，高飞冲进了宿舍楼。

    宿舍楼里有个小厅，很像公寓楼里的门厅，而前面就是个楼梯，楼梯直接通往地下室。

    没有开灯，但是里面有十几个人，一个人在和十几个人争执，而那些拦住通道的人穿的衣服没什么特别的，但他们每个人都带着夜视仪。

    智取已经到头了，接下来得火拼才行。

    到了这个份上，俘虏要是下令把战友支开，高飞依然会放人。

    但是没有，俘虏只想帮高飞进到地下室去，因为只有找到医生，高飞才肯让他活命。

    这俘虏为了活命真的是想尽了一切办法，拼命的表现了。

    这时候，拦着士兵的那个人突然看向了高飞，他愕然道:"你们是.……"

    高飞鬼使神差的回了一句，然后他把枪一摆，对着相距不到三米的敌人当头就是一枪。

    "你爹！"

    有心打无心，在这个俘虏的帮助下，保护医生的这十二个士兵表现最好的一个也就是抬起了枪，却根本没有开枪的机会。

 第299章 一点小遗憾 

    关键在于俘虏肯配合，关键在于这个叫特里斯坦的俘虏求生欲特别强。

    但是，他现在没用了。

    是信守承诺放他离开，还是一枪打死了事呢？

    这是个问题。

    高飞最后一个打死的是那个喊特里斯坦班长的士兵。

    不想玩什么玩弄人心的把戏，也不想放一个活口出去求救，高飞的仁慈没那么廉价，不想给自己找什么麻烦。

    高飞没那个时间，也没那个心情去搞什么花招。

    “下面是什么地形。”

    “有一道门，但不是很结实，不是那种防爆门，这里有地下防空掩体，但不是防核爆的那种。”

    就是地下室，比普通的地下室更深，建造的更坚固可以防空袭，但没到放核弹的地步，这在前苏联的建筑内极为常见，甚至可以说是标配。

    有很多这种地下防护工程早就弃用了，只不过是俄乌战争开始之后，才再次发挥了该有的作用，只不过是敌人的身份换了一下而已。

    特里斯坦说地下有个门，但不是很坚固，高飞也就明白什么意思了。

    普通的铁门，不是三防门，一炸就开，但不是绝对对弄不开。

    高飞往前走了几步，他顺着楼梯下了几步，就跟普通的楼梯没什么两样，到了转角处就能看到一道门，一道很老式的铁门。

    高飞返回去，对着俘虏道：“让他们开门，否则我们就炸了。”

    到了这个份上，俘虏还能说什么呢，他就坐在轮椅上，对着地下室的铁门大喊道：“开门吧，你们被包围了，快点开门吧。”

    没有任何反应。

    这时候就不是研讨对策的时候了，现在用什么阴谋诡计都没了意义，就剩下

    了一条路，炸进去。

    高飞看向了安德烈，但是带着夜视仪，想使个眼色也不可能。

    可是安德烈看高飞对着他不说话就知道高飞有什么事，他低声道：“老大，怎么了？”

    高飞没回答，他对着俘虏道：“我是个说话算话的人，我说了你配合就一定放你走，你走吧。”

    俘虏咽了口唾沫，他低声道：“真的吗？”

    “你走吧。”

    高飞不耐烦的补充了一句，他很烦，他讨厌这种卖队友求生的人，但是他不想开枪。

    俘虏愣了一下，他带着哭腔道：“谢谢，谢谢！我这就走，我保证什么都不说，我会马上往外跑。”

    俘虏一只胳膊也中枪了，但他还是坚持着用一只手转动了轮椅开始往外走。

    俘虏说着感谢的话，刚刚转过身来，安德烈举枪朝着他的后脑勺砰的就是一枪。

    啥都没说，高飞没说话，安德烈没说什么，萨米尔和威尔逊也什么都没说。

    几个人之间哪有功夫说废话，也懒得对一个死人说什么。

    一切尽在不言中吧。

    高飞低声道：“去把铁门炸开，用手榴弹应该也够了。”

    “四五个手榴弹同时爆炸的威力绝对够。”

    安德烈伸手要拿手榴弹，威尔逊低声道：“我去！”

    威尔逊身上有个小包，包里满满都是手榴弹，他蹑手蹑脚的下到了地下室，把包里的手榴弹贴着门放好，摆了一排六个手榴弹，随后把手榴弹拉环一拽，随即扭头就往上跑。

    “敌人肯定来救援，我们炸门……”

    轰的一声巨响打断了高飞的话，烟尘从地下室喷涌上来，弥漫了整个走廊门

    房。

    高飞继续道：“我守着入口，你们三个看看门打开没有，炸开了之后，不要进去，我们先等着打援。”

    烟尘太大，看不到门炸的怎么样了，但是隐隐听到了声音，应该是炸出了缝隙，否则听不到。

    高飞对外举起了枪，他低声道：“我一个人就够，你们小心些，封住地下室，先扔几个手榴弹。”

    安德烈和萨尔举枪转身到了地下室入口那边，但没有急着进去。

    高飞没开枪，他没看到任何敌人，安德烈拉住了威尔逊，冲他做了个不要出声的手势。

    萨尔用极低的声音道：“快来救我们……他们进来了……人死光了，堵住入口，不要用手榴弹，你们在干什么，英语，全都是英语，有女人，有人在哭。”

    地下室里的人在惊慌的呼喊，萨尔再次发挥了他的听力优势，简短的说了几句后，他突然道：“你们马上过来，跟我们配合，我们两边一起打，唔，里面有战斗人员，应该不是士兵，黑塔！”

    黑塔的人和医生在一起，完全不会让人意外的结果。

    高飞没动，他在等着敌人的援兵，安德烈端着枪悄悄回到了门口，把萨尔刚才听到的东西给高飞讲了一遍。

    高飞还没说该怎么做，突然有连串的机枪子弹打在了他面前门口的地面上。

    子弹噼里啪啦的，这是前面病房楼上的人在开火，居高临下的开火，距离远了，角度对了能打进来。

    但是高飞和安德烈没动，他们两个举起了步枪，稍等了片刻，病房楼里突然冲出了三个人，朝着他们开火的同时就冲了过来。

    “别急。”

    高飞低声说了一句，然后他想了想，继续道：“两侧一定有人同时包抄，我怕他们……”

    高飞话音未落，却听外面轰轰两声爆炸。

    高飞怕两侧有人包抄过来扔手榴弹，而他们现在不方便出去开火，虽然是守敌打援，可终究是处于被动的。

    但是天上还有无人机，无人机还在掩护，在发现地面上有人开始冲击的那一刻，直接开火。

    无人机还能提供掩护，这可就彻底不一样了。

    高飞立刻开枪，他把刚才看到的三个人三枪干掉之后，毫不迟疑的道：“你守着门口，我们得先把那些医生抓到手机，才能逼维克托过来。”

    “好。”

    高飞捏着对讲机急声道：“上校，通知鸟巢，我们抓获大量医生，问我们的朋友是否需要抓活的，如果要，他们得想办法接人离开了。”

    “收到，什么医生？我们不攻击医护人员的。”

    “摘取伤兵器官的医生。”

    “留下几个活的就行了，其余的统统枪毙。”

    卡列尼亚说的特别痛快，完全没有拖泥带水。

    “收到。”

    高飞走向了地下室，他对着威尔逊道：“扔几个手榴弹。”

    威尔逊拿出了一个手榴弹，他往下走了几步，然后他低声道：“门变形了。”

    铁门还是很结实，下半部分往里弯了进去，上半部分却是向外翘曲变形，从门的变形样子来看，这门中间有个门栓，挺坚固的。

    高飞看了看，对着威尔逊低声道：“从下面的缝隙里扔几个手榴弹，小心点。”

    威尔逊蹑手蹑脚的下去，他把早就拉开引信的手榴弹顺着地面一滚，随即扭头就往上跑。

    手榴弹扔进去了，轰的一声闷响，但是这次的声音有些特殊。

    萨米立刻道：“里面空间还是挺大的，但也不是特别大，唔，长条形状的，不，锯齿结构的。”

    高飞道：“再扔。”

    威尔逊再次下去，但他是他下了没两步，突然看到滴溜溜一个东西从门缝里丢了出去。

    威尔逊扭头就跑，手榴弹在他身后轰然炸响。

    敌人往外扔了一个手榴弹。

    高飞呼了口气，道：“有人守，不好搞。”

    威尔逊急道：“门栓并不结实，我用胶带粘上手榴弹，往门栓位置放……”

    “去！”

    不用说完全，明白意思就行了。

    威尔逊拿下胶带，他开始快速往手榴弹上缠绕。

    三个就够了，虽然这种空炸的效果不是太好，但是破门而已，应该够了。

    把三个手榴弹粘成一串，铁门有门把手，往上一挂就行。

    冷知识，只要在五十厘米以内，手榴弹就可以引爆其他的手榴弹。

    威尔逊第三次下去，他拽开了拉环，轻轻的往门把手上一挂，随即扭头就跑。

    子弹开始砰砰的穿透铁门，刚才威尔逊晚走一步，他就得被穿门的子弹击中。

    里面有人对着铁门开火，下面的门缝里又扔出来一个手榴弹。

    轰的一声巨响，威尔逊挂的手榴弹先炸，紧接着又是一声巨响，敌人扔的手榴弹爆炸。

    与此同时，安德烈大喊道：“敌人进攻！”

    外面也响起了轰轰的爆炸声，无人机依然在用自杀式攻击阻止敌人对高飞他们发起的攻击。

    高飞低声道：“先打里面，上！”

    高飞要冲前面，但萨米尔一把拉住了他，道：“等烟散一下。”

    硝烟非常浓密，但是等上几秒也就开始散了，夜视仪看不到，热成像能看出来铁门已经卷曲，而且好像整体进去了，也就是开门了。

    “门栓炸开了！”

    威尔逊说了一声，萨米尔对着高飞道：“我先，你后，这次不一样。”

    这次肯定不一样，里面地形不清楚，里面有人等着开火，这是地下室，不是战场。

    第一个冲进去的死亡率基本在九成以上。

    这是客观规律，枪神在也一样，就算高飞进去能打死所有人，但进去的一刹那总要吃子弹的。

    威尔逊突然道：“这种情况要死人的。”

    废话，谁不知道似的。

    威尔逊继续道：“不管怎么样，总要有人去死的。”

    “别说了，我们上！”

    高飞不想提醒自己这些，反正肯定要打的，说那么多干什么。

    威尔逊继续道：“谢谢你们肯帮我为马丁报仇，其实我自己的话，可能已经放弃了，但是我没想到你们能做到这个份上。”

    高飞低声道：“闭嘴，准备手榴弹，萨米尔破门，我开枪，你扔，准备！”

    威尔逊很平静的道：“长官这种情况下，总要有人去死的，我们都是老兵，我们都懂，所以，别说废话了，我当然得是那个去死的。”

    高飞沉默，然后他低声道：“威尔逊破门扔手榴弹，我跟进，萨米尔跟着。”

    是啊，总是有人要死的。

    那就去死好了。

    其实也不是一定会死，九成九吧。

    轮到谁是谁，其实现在也没人特别在乎这个。

    威尔逊深吸了口气，道：“和你们并肩作战我很荣幸，我代表马丁一起，长官，请准备！”

    威尔逊拿了个手榴弹，然后他把挎包拽了过来，再然后，他突然就往下冲了

    出去。

    威尔逊松开了手，但他没把手榴弹扔出去，而是放在了自己装满手榴弹的挎包里，然后他左手拿着一个手榴弹，右手捂着包，冲下楼梯，直接纵身一跃就撞了过去。

    高飞愕然道：“次奥，退！”

    高飞应该跟上的，但他一扯萨米尔就往后转。

    威尔逊采取了非常规的手法，他把手榴弹放在了包里，他压根儿就没想过那百分之一的活命概率，他就是自爆去的。

    威尔逊撞向了铁门，高飞和萨米尔飞快的爬楼梯，因为威尔逊有可能被打死在半路上的，手榴弹在门外爆炸，死的就是他们了。

    哐的一声巨响，威尔逊到底撞开了门，但是高飞他们没办法看到这一幕。

    威尔逊手上拿着拉开引信的手榴弹，背着包，他撞门而入的瞬间大吼道：“马丁送你们……”

    枪声大作，威尔逊不可能喊出完整的句子，然后一声极其剧烈的爆炸轰然炸响，至少十几枚手榴弹同时爆炸，让整栋楼房都震了一震。

    炸过了，高飞和萨米尔不约而同的扭身再往下跑。

    这次再进门绝对不会直接就死了，就这一下，即便不可能把里面所有人炸死，但是这么强烈的巨响也把里面的人震个七荤八素。

    总是有人要死的，那就死的价值最大化。

    高飞没什么特别的感受，这会儿顾不上。

    忙着杀人呢。

    就是有那么一点点的小情绪，一点点的小遗憾，在高飞的脑子里一闪就过去了。

    没让威尔逊亲手宰了维克托少校，太遗憾了。

 第300章 一个一个来 

    地下室的结构比较复杂，爆炸威力虽大，但冲击波和破片不可能击杀里面所有的人。

    高飞冲进去的时候，里面的人已经开始在挪动了，但依然有两个躺在地上无法动弹的人，手上拿着枪，仰面躺在地上，看起来是被冲击波直接震飞出去的。

    高飞没有补枪，他依然在快速持枪搜索。

    萨米尔说下面是锯齿型的结构，这话也对也不对，地下室进来之后先是一条长长的走廊，跟楼房的长度基本一致，大约在三十米左右，但是两侧都有单独的房间，有些门开着，让整个地下室的结构就成了锯齿形的，但是放眼看过去，大部分地下室的门都是关着的。

    空气污浊而憋闷，爆炸产生的硝烟无法散去，全部都积在上空，所以地下室里上半部分烟气缭绕，下半部分却是没什么影响，但高飞用的热成像，他可以穿透烟雾，清晰的看到每一个人。

    快步前进，在第一个房间入口处稍加停留，快速转身，空荡荡的地下室里一眼看穿，里面没有人。

    出来，去斜对向的房间，刚刚到门口，里面就响起了枪声。

    高飞贴墙站在了门口，他看着对面墙上出现的弹孔非常乱，有人在里面开枪，但是无法控制步枪，所以子弹打的非常飘。

    没有大的威胁。

    等枪声一停，高飞立刻转身，对着里面一个单手持枪的人当头就是一枪。

    这个屋里有两个人，离爆炸点稍远，冲击波没有立刻杀死他们，但破片让两个人都受了重伤。

    可以推导出当时的情形，威尔逊冲进来的时候，外面至少有四个人防守，两个距离近一些的当场被炸死了，这两个距离远些没有当场被炸死，却也失去了行动能力，一把在爬进这间地下室之后失去了意识，而剩下的一个只能单手持枪开火，直到被高飞击毙。

    这个地下室里不可能只有四个武装人员。

    看服装，这些人穿的都是便装，应该不是乌克兰的士兵，也不是海妖营的人。

    大概率是黑塔。

    高飞没有仔细观察，他端枪出门，再次封锁走廊，而萨米尔先朝着两人的脑袋都补了一枪，随即翻开那具俯卧在地上的尸体，快速在他身上翻找了两下，随后就去查看另一具尸体。

    萨米尔从尸体身上拿出了两个手榴弹，他把枪挂在了脖子上，把手榴弹拿起来，靠近高飞之后，故意抬高了音量大声道：“炸死他们！”

    高飞大吼道：“出来，出来！”

    没有声音，也没有人回答，高飞迈着小步慢慢前进，然后他朝着一边关闭的铁门打了几枪。

    不知道那扇门后有人，但是高飞觉得先开几枪威慑一下也是好的，但是所有人，包括萨米尔都以为高飞要想办法破门的时候，高飞却是转身对着另一边的门飞起一脚。

    哐的一声巨响，铁门应声而开。

    铁门根本没锁上，就只是关着而已，因为里面的人想要随时开门袭击，锁上门只会阻碍他们自己的速度。

    声东击西，让人以为高飞是要攻击左侧的地下室，但高飞想的就是打右边的。

    铁门被踢开，撞上了站在门后准备拉门出击的人之后快速回弹，但是这短短的一瞬间，高飞已经看到了屋里站着至少四个人。

    高飞只来得及开了两枪，但他两枪打中了两个人，随后铁门回弹重重撞击门框，高飞只来得及往旁边迈了一步，从屋里打出来的子弹就开始击穿铁门。

    按照记忆里的位置，高飞抬枪朝着大概的位置扫了三发子弹，然后他再次飞出一脚，铁门再次被踢开，而高飞又趁这转瞬即逝的时机，对着屋里正在开火的敌人又是当头一枪。

    敌人慌了。

    就现在的局面，换了谁也得慌。

    但是高飞没慌，他甚至都不觉得紧张。

    现在的高飞浑身都是火气，他看着平静，其实却是一座正在喷发的火山。

    有的人爆发起来是张牙舞爪的，但高飞真正气到极致就是沉默，就是一枪接一枪的干掉看到的每一个活物。

    秃记忆开火的三枪击中了目标，目标停止了射击，当高飞开枪打死屋里的第四个人后，调转枪口，指向已经停火的敌人，毫不犹豫的扣动了扳机。

    一个屋里就有四个人，但是不可能每个房间都有这么多人，黑塔的人手绝对没有那么宽裕。

    打完转身就走，高飞朝着他刚才打了一枪就放过的房门举枪扣住扳机不放，将剩下的十几发子弹全都打了进去。

    换弹匣，换上弹匣之后，高飞助跑两步再次一脚飞踹。

    哐的一声巨响，门开了，门后空空荡荡的，而且房门也是同样没锁。

    看来不是每间地下室都有人，高飞吸了口依然呛人的硝烟，转身，看向了里面剩下的八个地下室。

    要搜索完全部的地下室好像也用不了多久。

    “没有防弹衣，只有三把步枪，一把手枪。”

    萨米尔突然靠近高飞说了一句，他再次补枪并且简单搜查了一下尸体。

    没穿防弹衣，那就肯定不是专门的战斗人员了，看来黑塔在地下室能够拿枪的也就这么几个人。

    萨米尔对着高飞低声道：“剩下的人肯定都在最里面的房间，他们逃不出去，但他们肯定会选最里面的房间躲着。”

    高飞点了点头，他加快了脚步，越过了两侧的房间，直奔尽头的地下室而去。

    两边的地下室门有直接开着的，萨米尔说的没错，战斗人员靠近出口，非战斗人员本能的远离出口。

    高飞都听到了旁边一个房间里传出了压抑的啜泣声，可是高飞没停，他直接

    到了最里面的房间，然后他毫不犹豫的对着一扇门举枪就打。

    子弹穿过了铁门，高飞射击了十几发子弹，然后他暴起一脚踹在了铁门上，脚震的生疼，但是铁门纹丝未动。

    这扇门从里面锁上了。

    “炸开！”

    高飞喊了一声，但他喊完之后，里面马上有人大喊道：“别炸！我们开门，你不要炸！”

    说完，门就被打开了。

    一个男人站在门口，他举起了手，说着英语，颤巍巍的道：“我们都是医护人员，请不要伤害……”

    高飞照着男人的脑袋就是一枪。

    医护人员？

    杀人摘器官的连人都不算，又哪里配得上医护人员这个词了。

    一枪打死了开门主动投降的男人，高飞看着屋里起码十几个男男女女陷入了沉思。

    “不要开枪，我们都是……”

    说的还是英语。

    高飞突然退后，关上了门，他拿出了一个手榴弹，默默的拉开，等了两秒，再次开门，扬把手榴弹扔了进去。

    人太多了，用不到那么多人。

    轰的一声，手榴弹炸响了，高飞再次开门而入，对着里面乱成一团的人开始射击，被手榴弹炸的倒下的人开枪干掉，受了伤大叫的人干掉。

    屋里十几个人，挤得满满当当，高飞又开了五枪，打死了五个受伤最重的人，四男一女。

    高飞这么做是有原因的，因为这些人穿的衣服很凌乱，有的根本穿的就是睡衣，但他们显然不是乌克兰人，因为他们的衣服还有语言看起来就不是乌克兰人。

    现在房间里能站立的剩下了一半多。

    高飞终于开口，他直接道：“谁是开刀摘器官的医生？”

    剩下了九个人，其中六个人的眼睛立刻开始乱看，他们的头扭来扭去，但多数人的视线落在了其中三个人身上。

    高飞举枪对准了其中一个人的脑袋，那是个男人，然后那个男人立刻惊恐的大吼道：“不，我！是被逼的，我……我也不愿意，但我走不了，不！他！他才是头儿！他带我们来的！”

    说话的男人指向了一个已经死去的人。

    有什么意义呢？

    高飞再次开火，他没有打死那个说话的人，只是道：“还有谁。”

    这次男人又不说话了，高飞想了想，九个人还是太多了，而且其他房间肯定还有人，用不了这么多。

    高飞再次退出了门外，他又拿出了一个手榴弹，拉开门，丢进去。

    惨叫声四起，高飞等了几秒钟，等着屋里一声轰然巨响之后，高飞开门进去，补枪，这次打死了四个，屋里还剩下五个人。

    仔细看看，两个人身上在流血，他们在手榴弹爆炸中受伤了。

    高飞再开两枪打死了这两个受伤的，然后他对着剩下的三个人道：“你们运气不错，但我只要两个人去接受审判，现在人多了一个，你们自己说吧。”

    “我是医生！我摘取了八十四颗心脏，我应当得到审判！”

    “我也是医生，我知道很多内幕，别杀我……”

    “我是护士，我没杀过人，但我知道他们把器官藏在了哪里，我去放的。”

    第二个没用，高飞抬手一枪，打死了第二个开口的人，然后他对着剩下两人道：“别动，等着。”

    淡淡的说了一句，高飞转身出门，对着萨米尔道：“下一间，挨个来，不要遗漏。”

 第301章 拉扯 

    高飞只是摆了摆枪，两个剩下的人就赶快随着他枪口的移动走了出来。

    “你们怎么和外面海妖营的人联系。”

    “对讲机，我看他们有对讲机。”

    “他们？什么人。”

    “就是负责看管我们，负责把器官运走的那些人，我不知道他们都是什么身份，但是如果不服，我们也会死的，上次有个医生无法承受心理上的压力想离开，几次申请之后就消失了，我们怀疑他不是回国而是被杀了。”

    没人傻到把责任揽到自己身上，有机会让自己显得不是那么该死的话，没人肯放过的。

    高飞只想知道怎么才能把那个维克托少校给干掉，他才不管审判这些医生的事情。

    “谁负责和海妖营联系？”

    “是他们，我们不直接联系的。”

    “那么谁是这里医生的负责人，谁管理所有医生。”

    “他，他，但是他已经死了。”

    说话的人立刻指向了第一个被高飞打死的人。

    高飞会后悔吗，当然不，因为这么多人他问不出来什么，他也没时间挨个辨别他们的身份。

    “你们这里一共有多少人。”

    “大约……三十多个吧。”

    “其他人躲在什么地方？”

    “我不知道，我们遭遇了炮击就下楼了，直接躲进了地下室，然后外面又打起来了，我就跑到了这里，其他人，应该也在地下室吧。”

    高飞点头，他很认真的道：“你们现在是不是还有器官没有运走？”

    一直回答的医生不开口了，他看向了另外一个男人。

    “是的，有两颗肾脏，一个心脏，全都保存在转运箱里，那些负责运输的人发现外面有危险，一个人叫住我，让我放起来，我就把转运箱放在了前面一个空房间里。”

    “一共有多少个战斗人员。”

    “八个人，一直都是八个人。”

    高飞回想了一下，刚才他打死的也是八个人。

    “你们两个出来。”

    高飞摆动了一下枪口，他看着两个人举手出了地下室，随即低声道：“其他人躲在哪个房间，指一下。”

    地下室里有灯光，是用应急灯提供的照明，因为要让这些医生进入地下室躲避，也不可能让他们什么都看不到。

    那个医生看了一下，犹犹豫豫的指了一个房间，低声道：“他们好像是在这个房间，我们跑下来的时候，他们直接就进去了，但是我不知道他们有没有换房间。”

    “我把转运箱放在那个房间了，里面没人。”

    两个人都指了一个房间，高飞对着萨米尔摆了下手，他们两个开始往可能藏着人的房间靠过去。

    站在门口，还没想好怎么破门，高飞直接冲着门就打了一梭子子弹。

    打完了里面还是没动静，高飞立刻道：“放炸药，破门！炸死他们。”

    高飞话音刚落，里面马上就开枪了，子弹击穿铁门，打出了一个的弹孔。

    是手枪打的，里面有人拿着把手枪。

    萨米尔马上拿出了手榴弹，但高飞却是对着萨米尔做了个手势，示意他先不要破门。

    现在高飞想的是怎么把维克托少校给弄死，不管用什么办法，必须给他干掉。

    海妖营的人想要支援是打不过来的，外面有人无人机，实在不行还能开炮，只要高飞他们躲在这大楼里，往楼院里的敌人就打不过来。

    可是高飞他们也被封锁住了，指望天狼星他们几个人接应着出去也不太可能。

    现在是重火力严重超标，但最急需的却是步兵，可巴赫穆特城里无论如何也不可能有足够的援兵了。

    这仗打的挺难。

    所以高飞想迫使里面的人主动求援，促使海妖营的人继续发起救援行动。

    稍微放缓一下进攻节奏，让里面的人有机会去催促海妖营。

    但就在这时候，高飞突然听到安德烈在外面大喊。

    “电子干扰了！老大，电子干扰了！”

    敌人又干扰了。

    这下麻烦了，高飞对着萨米尔把手一挥，低声道：“你在这里看住他们，我上去支援安德烈！”

    高飞开始往外跑，他飞快跑上了地下室，看到了安德烈正在朝着外面开火。

    电子干扰让无人机失去了控制，那些海妖营的士兵不必再担心遭到无人机的攻击，所以他们必然要再次进攻这个住宅楼。

    安德烈一个人顶不住，但是，敌人实施干扰也不全是坏消息，那就是维克托少校又有可能来送死了。

    高飞现在只想干掉维克托，其他的一切都不重要。

    维克托少校来送死最好，否则他还得继续去找，就现在的情况，想找到维克托少校可是不太容易。

    所以高飞更希望能在这里就把所有事情搞定。

    三个人端着枪就冲了过来，他们是从两侧搜过来的，一出现直接就在门口，而且扬手就先扔了手榴弹。

    在这种情况下，高飞不可能给敌人机会的。

    左右各开一枪，任由手榴弹掉在了地上，安德烈开枪击中了第三个人。

    “有后门吗？”

    高飞大喊了一声，他希望安德烈刚才有探查过地形。

    “没有。”

    说话间，又是两个手榴弹扔了进来，但是这些手榴弹都是从外面甩进来的，角度原因，扔进来就是极限，无法威胁到位置靠后的两人。

    手榴弹再炸，而手榴弹爆炸的瞬间，果然有人趁机闪身而入。

    高飞再次开火。

    这样一个个来送死的话，有多少人也打不进来。

    但敌人也不是只会送死，在试探性的发起了三次攻击后，他们果断换了战术。

    两侧的人开始向中间聚集，高飞他们的位置靠后，对外面的视角很小，但是外面的人可以在看不到里面的情况下往里打火箭弹。

    刷的一声，一枚火箭弹打进了门洞，在墙上擦了一下反弹，从高飞身边擦了过去，直接打进了楼道深处轰然爆炸。

    RPG，破甲杀伤弹，威力很大，但是不足以直接炸死高飞和安德烈。

    “快躲！”

    高飞喊了一声，他开始朝刚刚上来的地下室退去，而安德烈拖着腿快速跑来，对着高飞道：“躲哪里？”

    “上去！”

    躲进地下室里就只能等着被人瓮中捉鳖了，高飞刚从下面上来，知道里面什么地形，所以，只能往上了。

    但好处是，如果海妖营这么拼命的进攻，干掉维克托少校有望了。

 第302章 大个的 

    “呼叫倦鸟，收到请回答，完毕。”

    安妮再次呼叫了高飞，但是依然没有得到回应，只有熟悉的滋滋声。

    安妮看向了卡列尼亚，很是紧张的道:“通讯中断，敌人进行干扰了！”

    卡列尼亚轻吁了口气，她再次拿起和炮兵通讯的电台，轻声道:“倦鸟呼叫鸟巢，收到请回答，完毕。”

    “鸟巢收到，完毕。”

    乌克兰人也可以使用无人机的，但就现在的情况而言，显然是海妖营的人受无人机的威胁更大，所以敌人只能施放干扰。

    干扰，敌人的通讯也会受到影响，但是至少可以让俄国人的无人机无法使用。

    好在高飞他们和后方炮兵的通讯依然没有中断，即便没了无人机，但至少还有炮弹。

    卡列尼亚沉思了片刻，她很严肃的道:“敌人施放干扰，显然是无法承受无人机的打击，刚才他们说已经攻入医院住宿区的地下室？”

    安妮立刻道:“没错，他们进了地下室，无人机对敌人进行了两次攻击，阻止敌人进入宿舍楼。”

    卡列尼亚一副痛下决心的样子，道:“炮击，没有了无人机的掩护，他们无法抵抗敌人的攻击。”

    安妮诧异道:“炮击谢克斯他们？”

    “倦鸟呼叫鸟巢，请各炮指注意，以极坐标系为中心反推各位炮位，6000密位制，坐标47.32351.16.23226，全单位，无校射，三发急促射，接十发效力射，放！”

    三发急促射，就是以最快的速度打出去三发炮弹，然后再以缓慢但持续的速度发射十发炮弹。

    卡列尼亚悍然下令炮击高飞。

    炮击指引还是没办法更加精准，如果只是想要掩护，想要用炮火制造一个阻

    隔区，那么一个炮团的数量就完全够了。

    但是受限于条件，卡列尼亚没办法更精准的指引火炮，那她就只能用数量弥补精度。

    一下子就是几十发炮弹砸过来，而且是持续的打，总有几发炮弹能落到最该去的地方。

    上次卡列尼亚呼叫过这个坐标，所以这次各个炮兵阵地的反应时间缩短了很多，但就算是能立刻开炮，炮弹要打过来也需要一些时间。

    短则十几秒，如果是十几公里之外打的炮弹，那炮弹的飞行时间都得几十秒。

    卡列尼亚下令，各个炮兵阵地需要一些反应时间，比如炮指接到指令，然后再通知各炮组，炮组开火，就算省去了装弹的时间，也省去了调整射击诸元的时间，那也得有个十几秒钟。

    所以，从呼叫开始，到炮弹落下，最快差不多得有三十秒。

    这已经是极快的反应速度了，而且这还得是俄国这种传统重视炮兵，也确实擅长使用炮兵的部队才能有力做到。

    “鸟巢收到，完毕。”

    呼叫，等到炮指回应，卡列尼亚就开始道：“我不太了解小分队规模特种的作战特点，我想问，他们能撑住失去火力保护的一分钟吗？”

    安妮毫不迟疑的道：“我也不懂，但他们肯定没问题。”

    天狼星叹声道：“以瑞克斯的能力……好吧，一分钟应该是没问题的。”

    卡列尼亚道：“看来……”

    轰轰轰，连续的炮响打断了卡列尼亚的话。

    一门炮以最快的速度打发三发炮弹，但是一个阵地几十门炮，打过来就是几十发炮弹。

    卡列尼亚稍等了片刻，等着爆炸稍微稀疏了一些之后，她大喊道：“看来你们得前去支援了。”

    天狼星愕然道：“现在？现在正炮击呢！”

    卡列尼亚看着天狼星道:"是有点危险,但是你们只有这几个人,如果等炮击结束了再靠近,你们就没机会了。"

    安妮毫不迟疑的道:"我去!"

    沈闻谦一声没吭,跟着安妮就要往前走,天狼星急道:"等等!我们极有可能会被误击的,她火这么密集,而且散布又大,这种情况下怎么去支援!"

    天狼星说的没错,确实是这么个道理,但卡列尼亚却是用不容置疑的语气道:"是很冒险,但是打仗哪有不死人的,如果需要有人牺牲,那就得上,你们分散一些,跟我上。"

    卡列尼亚说的不是给我上,而是跟我上。

    安妮转身看着卡列尼亚极度诧异的道:"你去干什么?"

    "作为你们的指挥官,我可没打算躲在后面,如果被炮弹炸死,那就是.……那就是我倒霉好了。"

    一个小老太太拿着手电往前指了一下,道:"别怕,上吧。"

    卡列尼亚说着就往前走,安妮和沈闻谦毫不迟疑跟上,天狼星在后面一脸急躁的道:"我不是怕死,但是这不科学,这不合理,这根本就不是……法克!"

    前面三个人都走出去了,天狼星犹豫再三,只能无奈快步跟上。

    卡列尼亚看到了天狼星气冲冲的走在了前面,她大声道:"你很懂特种作战?那你指挥。"

    天狼星没好气的道:"我没指挥过这种战斗,这算怎么回事,这怎么打!"

    "你不懂那就让安妮指挥好了。"

    天狼星赶紧道:"不,不,还是我来指挥,你们散开,省得被一发炮弹全炸死了,该死,这种情况怎么打?"

    换谁来也不知道怎么打,这种仗在战争史上就没发生过。

    卡列尼亚也不知道,但她拿着对讲机再次呼叫,大声道:"倦鸟呼叫鸟巢,还有什么精确度更高的轰炸方式吗?我们需要掩护前进作战的人撤离,炮击的力度还是不太够。"

    对讲机里沉默了片刻，然后突然有个人开始说话。

    “我是NZ，我通过中转和你通话，我们可以提供空中打击，但是我必须问一句，你们进展如何？完毕。”

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“他们抓了几十个医生，完毕。”

    “真的吗？”

    “难道还有假的？如果你觉得只有足够的好处才能提供空中打击，如果你把火力支援当成交易的条件，那你就不配得到胜利，你们这样的军队注定要失败，苏卡不列，这个时候你问我是真的吗？你在想什么？克格勃现在什么人都能领导了吗？完毕！”

    卡列尼亚骂骂咧咧的说了一大通，然后对讲机里的人急声道：“不，不是这个意思，我是说……我担心误伤，我们需要指引目标，我想得到前线确切的消息。”

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“如果有，那就马上轰炸医院的门诊大楼和病房楼，就这两个建筑，但是不要轰炸后面的宿舍楼，如果你们做不到，那就不要轰炸了。”

    “不是我们，是空军，我只是协调，我无法直接下命令，女士。”

    “叫我上校！克格勃的人连礼貌都不懂了吗？”

    “上校，我会请前线司令部下达轰炸命令，请等我回复，完毕。”

    NZ遂也似的结束了通话，卡列尼亚挥手，大声道：“停止前进，等他们轰炸，如果有钻地炸弹就好了，直接把两栋大楼炸平，看他们还怎么抵抗。”

    稍等了几十秒，炮击还在持续，对讲机再次响了起来。

    “我是NZ，前线指挥官同意使用一切力量进行轰炸，我们可以使用伊斯坎德尔导弹，但是精准度无法保证，我们在空中有两架苏34，挂载四枚FAB1500M54激光指引炸弹，这是唯一可用的高精度武器，但是请注意，只有这四枚炸弹。”

    卡列尼亚道：“别啰嗦了，快扔。”

    “需要……算了，稍等一下，马上就扔。”

    NZ再次结束了通话。

    四枚1500公斤级的炸弹，够用了，就是希望这炸弹精准度高点，别扔偏了，

    更别扔高飞他们头顶上就行。

    卡列尼亚举着对讲机道:“多长时间，快一点。”

    “马上，现在，已经投弹，完毕。”

    卡列尼亚没说话,她就是站住了脚,四下看了看,随即走向了一边道:"找掩体，这么大的炸弹，威力可是不小，真把楼炸塌了，碎片能飞到一千米外。"

    天狼星想了想,道:"我没幻想过战斗的时候能得到空中支援,更没想过能得到激光制导炸弹，我……"

    没说完,一声惊天动地的巨响,脚下的大地都震了一下,但紧接着,马上又是一声巨响。

    四枚炸弹是分开扔的,在等了十几秒之后,又是两次惊天动地的大爆炸。

    卡列尼亚没说错,距离不到三百米,碎片噼里啪啦的砸落了下来。

    这距离太近了，近的可怕。

    天狼星晃了晃脑袋,他抬起头,看向医院的两个大楼。

    大楼还耸立着，竟然还没塌。

    但是等笼罩大楼的硝烟稍微散去,天狼星愕然发现医院的门诊楼上多了一个巨大的豁口,整栋楼被炸的分成了两个部分。

    没有大火,也没有浓烟,只有爆炸后的硝烟和灰尘,毕竟是医院,没有那些易燃易爆的物品制造二次伤害。

    这一炸，楼里还能有活人吗？

    天狼星就在想这个问题,他看向了卡列尼亚,想了想,道:"我们还用接应吗?我觉得不需要了吧。"

    卡列尼亚用极是满足的语气道:"是的,过去干什么,从废墟里挖敌人的尸体吗?这次克格勃总算干了件人事,就在这里等着吧。"

    说完后,卡列尼亚举起对讲机,意气风发的道:"倦鸟呼叫鸟巢,轰炸效果极佳,停止炮击，完毕。"

 第303章 惊天动地 

    高飞有点难以应付了。

    室内战和堑壕战还是不一样，堑壕战要防的是敌人呼叫来的迫击炮，还有重机枪，还有就是炮击。

    但是室内战，偏偏还是一楼，外面还是开阔地，让敌人可以有充足的安全地带可以朝里面打火箭弹。

    这就真的很难受了。

    子弹不会拐弯，而手榴弹，枪榴弹和火箭弹是爆炸武器，发射角度偏一点也没问题，反正只要能钻进门口后爆炸就行。

    第一发火箭弹就差点要了高飞的命，这接下来必然要有第三发和第四发，直到给他们炸的没办法还击为止。

    高飞想的是上楼，不管怎么样，先躲过敌人第一波最致命的攻势再说。

    但就在这时候，外面突然连续响起了剧烈的爆炸。

    是炮弹，是大口径炮弹，就落在附近，落在宿舍楼上，炸的烟尘弥漫，炸的大楼一直震颤不止。

    高飞立刻停下了脚步。

    有一发炮弹落在了大楼外面，轰隆一声巨响，冲击波透过楼道里的窗户，就像有把大手给高飞推了一把，把正在上楼的高飞推的仰头向后就掉了下去。

    这是离得还算远，要是再近一点，冲击波就直接给高飞震死在这里了。

    高飞脑袋朝下栽着滑落到了一楼。

    安德烈一把抄住高飞就托住他，但是发现拽不动之后，他干脆扯住了高飞的头盔，拽着高飞的头盔开始继续下楼，往地下室里跑。

    高飞倒是想说话，但他的头盔系着扣环呢，头盔扣环勒着他的下巴，就是想说话也开不了口。

    高飞是被炸懵了，安德烈是被吓傻了，就这么不管不顾的拽着高飞的脑袋，

    一路让高飞撞击着楼梯，飞快的下了楼

    来到第一个转弯处的时候，高飞拼命的挣扎，他想让安德烈放开他，但是安德烈跑的更快了，台阶一路撞着高飞的后背和脖颈，终于来到了地下室的入口。

    安德烈松开了高飞的头盔，他一手持枪，一手去拽高飞的肩带，试图把高飞拉起来。

    “我尼玛……”

    高飞耳朵里嗡嗡的，但是他还没说出口，楼梯间轰然一声巨响，烟尘和巨大的噪音再次让高飞闭上了嘴。

    晚上一秒就死了，不知道是炮弹打了进来，还是海妖营用了什么重武器，反正差了这一点点，就被炸死了。

    还骂什么，感谢安德烈的救命之恩吧。

    安德烈看着高飞还能动，他开始喊了起来。

    但这会儿高飞什么都听不懂，爆炸声太大了，太密集了，根本就没法说话。

    萨米尔跑了过来，他看到了高飞他们进了地下室。

    萨米尔的嘴也是一张一合的，但是他说什么别人也是听不到。

    “我们被自己炮击了。”

    “在炸我们！”

    大家都在自说自话，感受着大楼的震颤，也不知道是该庆幸火力支援来的如此猛烈而及时，还是该骂卡列尼亚竟然朝着他们的头上扔炮弹。

    猛烈的炮击为之一缓，但是连续的炮击一刻不停，声音有远有近，但至少大声喊话能听到了。

    “我们在炮击。”

    “靠里一点。”

    “不行，敌人肯定会攻进来，炮击解决不了问题，这楼太结实了。”

    “老大你受伤了吗？”

    “不知道，有也是被你摔的，你怎么样？”

    “我早就中弹了，但是没事，毕竟你竟。”

    炮击的速度减慢了，敌人可能会冲进来的，毕竟敌人也不全是贪生怕死之辈，冒着炮火冲锋这种事也算是巴赫穆特的常态了。

    高飞就是被摔的脑子有些懵，但他身上没受什么硬伤。

    等着敌人送上门来也行，只是刚才怎么给躲在地下室的敌人怎么解决的，现在敌人也该怎么对付他们了。

    “要来了！”

    萨米尔突然大喊了一声，然后他把枪一端，对着高飞道：“绝对不能让他们有机会朝里面扔炸弹，扔手榴弹我们都受不了。”

    在地下室里，隔着一道铁门倒也还好，冲击波不会直接震聋耳朵。

    高飞耳朵里带着降噪耳塞，否则光是在地下室开枪也足够震聋他了，但是耳塞也有极限的，如果很多手榴弹扔进来，在地下室这种特殊地形里，降噪耳塞也够呛。

    高飞干脆直接顶到了门口，他举起了枪，对准了一楼地下室的楼梯转弯处。

    有人下来了，还不止一个，他们顶着稍微稀疏了一些的炮火冲进来了。

    下楼的时候高飞没开枪，但是看着一个人伸手直接朝地下室扔手榴弹的那一瞬间，他开火了。

    子弹击中了扔手榴弹的人，抬手瞬间手榴弹没有甩出来，中弹的人直接侧倒压在了自己的手榴弹上。

    稍等了几秒钟，轰然巨响，手榴弹在敌人的身体下面爆炸了。

    “啊啊啊啊！”

    海妖营的人确实不是怂包，他们的人嚎叫着再次发起冲锋。

    人没露面，先是两个手榴弹扔出来，从墙上弹了一下，落在了地下室的入口。

    高飞本能的侧身让了一下，把身体躲到了墙后。

    手榴弹的冲击波从门外涌入，破片打的墙上坑洼一片。

    以前高飞遇到这种爆炸会吓坏的，但是现在，手榴弹爆炸就当放了个炮仗，没什么大不了的。

    高飞等手榴弹炸过再闪身出来，他看到了两个人跳了出来，但是就在他开火前的一瞬间，就在敌人也朝着他举枪的一瞬间，一声轰然巨响，脚下巨震，震得他仰天就倒。

    枪口朝上打了一梭子。

    高飞从未感受过这种程度的巨震，就爆炸声震得他感觉五脏六腑都要蹦出来了，耳膜刺痛，脚下的大地一个剧烈的抖动，把他从地面上抖了起来再落下。

    又是轰然巨响，高飞坐在地上，感觉屁股底下一股大力把他再次抛了起来。

    胸腹间极度难受，好像喝多了想要吐的感觉，又像是被人在肚子上重重擂了一拳，没有那么痛，但是肠子都移位的感觉特别明显。

    别说开枪了，高飞站都站不住，枪都端不起来。

    “起来，蹲下！蹲下！”

    萨米尔刚才没摔倒，因为他没有举枪射击的动作，他是站立的，巨震让他晃了一下但是没倒，所以他状态比高飞和安德烈好了很多。

    萨米尔拉起了安德烈，拽着高飞让他的躯干离开了地面。

    两个敌人就在外面，相距不足四米，这时候谁随便开一枪都能击毙对方，但是，这两个敌人是从楼梯上摔下来的，他们比高飞只会更惨，枪都脱手了。

    萨米尔拉着高飞蹲了起来，站不住，只能蹲着，高飞枪没脱手，但他想举枪，却发现自己举枪的时候手臂都是酥麻的。

    这时候，第三次爆炸来了。

    大地在震颤，大楼发出了令人恐惧的碎裂声，钢筋混凝土的建筑在扭曲，水泥在碎裂，发出了令人恐惧的巨响。

    爆炸声再响，爆炸余音却在持续。

    这种声音很恐怖，难以形容。

    水泥开裂是咯嘣咯嘣的声音，大块水泥脱落砸下是爆炸式的巨响，钢筋断裂

    像是弹珠落在楼板上的声音，散发着持续的脆响，各种声响组合在一起，发出了大楼即将崩溃倒塌的巨大噪音。

    还打什么打，吓都吓死了。

    高飞蹲在地上都被弹了起来，震动不是从下往上的，而是整个大楼都在震颤，在摇晃，而且后两次的震动比第一次更加强烈，如果躺在地上，搞不好震也震死了。

    高飞感觉自己就要被震死了，他想站起来，可他却连站起来的力气都没有。

    就好像整个人和这个大楼一样被震得酥了。

    “他们……搞……”

    “次奥，枪，我枪呢。”

    三个人都是摇摇晃晃的，但是好歹还站着，而两个从楼梯上摔下来的人躺着承受了第二次的巨震，其中一个人去够他手边的步枪，明明枪就在手边，但他抓住再松开，手背在枪托上蹭了一下又一下，却就是不知道把手反过来抓住枪托。

    发生什么事了？

    不知道啊。

    大脑断线了，失去思考能力了，就算有人在旁边说也听不懂。

    被炸懵了跟吓懵了是两个概念，被炸懵了是生理性的，就那种被一棒子敲晕了脑袋，想说依靠意志力克服一下，那是不可能的。

    还是萨米尔反应快，因为他站着，被震得不是那么狠。

    萨米尔端着枪站到了两个敌人面前，两个敌人一个脸朝下趴着，手一直在瞎摸索，另一个是躺着，带着夜视仪看不见眼睛，但他仰天躺着，两只手就在空中有气无力的挠一下，再挠一下。

    其实高飞也好不到哪里去，他想把枪捡起来，但他抓着枪之后，两只手却是各干各的，就没办法把枪口对准敌人。

    萨米尔没开枪，他就对着地上躺着的人道：“你们的指挥官在什么地方，说！”

    “哇呜啊……”

    几声不连贯的吃语。

    萨米尔开枪了，子弹击穿了敌人的下巴，萨米尔看向了另一个敌人，道：“你……算了。”

    再开一枪，把第二个敌人也击毙之后，萨米尔对着高飞道：“走吧，撤吧，不会有活人了，如果维克托少校在前面，他一定死了。”

    高飞蒙着呢，他听不懂萨米尔在说什么。

    痴痴呆呆的被萨米尔拽起来，高飞干呕了一声，右手拿着枪，左手在空中虚端着，迷迷糊糊的道：“干他！必须干他，找他！弄死他！次奥，我在哪儿……”

 第304章 死要见尸 

    高飞摇摇晃晃的，他觉得自己很清醒，但是他走路却歪歪扭扭的。

    被炸懵了，但是不知道有没有受到致命的内伤。

    炮击之后，经常会有人外边看着好好的却被震碎了内脏而死，这样的死法其实不多见，因为大部分被炮弹炸死的人，通常不会留下完整的尸体。

    高飞相信自己被震出了内伤，但是，就算要死，他也得先找到维克托少校的尸体。

    生要见人，死要见尸。

    高飞在地上扫视了一圈，他在找威尔逊的尸体，或者尸体的一部分也算。

    高飞看到了一个脑袋，残缺的脑袋。

    脑组织漏光了，下巴也没了，血手刺刹的粘上了灰尘之后变成了黑乎乎的一坨，看着很恶心。

    其他的碎块也还有，高飞还看到了两个破碎的靴子，但他实在是没法拿了。

    高飞踉跄着走过去，他捡起了威尔逊残缺的脑袋，想了想，把自己背包里的东西都倒了出来，放上了威尔逊的脑袋。

    “老大，算了吧……”

    高飞摇了摇头，道：“别的不拿了，就这样吧。”

    高飞正在从被炸懵的状态中逐渐摆脱出来，他捡起了自己的步枪，举枪对着墙面瞄准了一下，手还是不稳，但是能端住枪了。

    “带上能动的俘虏，我们走！”

    走一步算一步，反正不能在这儿等着。

    安德烈上前扶住了高飞，虽然他的脚步同样跟跄，而萨尔米大声道：“还要带俘虏吗？”

    “不顺从就打死，顺从的就带上，不能留活口，这里每一个人都该死。”

    萨尔米无奈，他往回走了两步，举着枪，大喊道：“你们两个，出来，不想死就

    跟着，跟不上就直接打死你们。”

    一个房间里传出来动静，萨米尔试着推了一下很容易就推开了门，看到了里面的十几个人。

    门能轻易推开，是因为里面的人想出来，他们自己打开的房门。

    就和高飞他们一样，这里面的人震得七荤八素，他们迫切的想逃出去，却遇上了萨米尔。

    萨米尔犹豫了一下，然后他举起了枪，对着里面的人开始射击。

    行刑式的射击，每个人都对着脑门上开一枪，尤其是那个拿着手枪的，萨米尔第一个打死了他。

    看着屋里状态好的没开枪，纯粹是出于运气，然后萨米尔对着剩下的四个人大吼道：“出来，跟着走，走不了的就死！”

    这四个人艰难的挪动脚步，开始往外走。

    每个人都是灰头土脸的，走路也是慢慢悠悠，摇摇晃晃的，但是总的来说他们受爆炸的影响还不是很大。

    影响大的都已经死了。

    一开始留下的两个人很主动的跟上了队伍，他们没死，应该也听到了萨米尔说的话，知道这时候不走就是一发子弹。

    三个人，自己走路都不方便，却还要坚持带上六个俘虏。

    高飞和安德烈摇摇晃晃的往上走，艰难的来到了一楼，刚才很激烈的战场，此刻一片寂静。

    就是不知道真的停火了，还是耳朵聋了。

    弹坑，密密麻麻的炮弹坑，病房楼和宿舍楼之间的空地上躺了至少三十具以上的尸体。

    顺着空地往上看，高飞忍不住发出了一声惊叹。

    病房楼消失了一部分，东西向的楼房，西头一侧已经没了，此刻还在散发着青烟。

    东头有一个巨大的弹坑，一个直径超过十米的超级大弹坑。

    “哇……”

    高飞忍不住惊叹了一句，安德烈一脸茫然的道：“这得多大的炸弹？”

    “不知道。”

    说话间，萨米尔赶着俘虏上来了，他脚步略显虚浮，但是没有脚步蹒跚的感觉，总体比高飞和安德烈好了不少。

    “别停留，快走。”

    高飞指了指病房楼，道：“没错，而且维克托一定在下面，我要见到他的尸体。”

    说完后，高飞放开了安德烈，他开始踉跄着朝着病房楼走过去。

    安德烈跟了上去，他们两个穿过了几十米的空地，躲避着地上的弹坑，向着依然耸立着的病房楼走过去。

    苏联的建筑，就只能用结实来形容吧，这样都不塌。

    高飞第一个走进了病房楼的后门。

    一片狼藉，尤其是地面上横七竖八躺着的十几具尸体，让这个烟尘弥漫，连热成像都要遮蔽住的大楼内部看起来像个恐怖片场。

    高飞以为这些人都死了，但他发现一个趴在地上的人竟然试图爬行。

    “没死啊！”

    高飞很诧异的叫了一声，他甩了甩头，试图让自己清醒些，结果这个动作让他更晕了。

    一手扶着墙，高飞走了到了那个试图爬行的士兵面前，他伸脚踢了踢士兵的头盔，大声道：“嗨。”

    士兵根本没有抬头的动作，只是再次抬了抬手。

    “知道维克托少校在哪儿吗？”

    高飞问了一句，士兵依然没有任何反应，只是再次动了动。

    高飞放下步枪开了一枪，那个士兵彻底不动了。

    安德烈惊讶的道:"这都没死?"

    "也差不多了,我们隔着几十米,又是在地下室,几乎没有受到冲击波的直接伤害,这样都受了爆震伤,他们这些人身体完整,内脏却震碎了吧。"

    高飞他们只是受到了最低程度的爆震伤,但是耳膜没破,没吐血,没有呼吸困难,那就说明只是受到了最低程度的伤害,可能受伤了,但不会死。

    而眼前这些人就不一样了,他们受到直接的冲击波伤害,就算看着还能动,也已经是死人了。

    高飞看了一个仰天倒在地上的士兵,他的眼里,鼻子里,嘴里,耳朵里,全都在往外渗血,在脸上划出了一道道的黑色的印子,这样的人不用说,死定了,救都没法救。

    高飞只能深一脚浅一脚的踩着死人或者快死的人走过去,他都懒得开枪了,只是专心寻找穿军官制服的人。

    萨米尔在外面大喊道:"出来吧!别找了!楼感觉要塌了。"

    不行,生要见人,死要见尸。

    高飞穿过了尸体最密集的区域,他蹲下来在烟尘没那么浓密的地方看了一眼,发现不远处又躺着几个人,他慢慢走过去,发现这几个人身上虽然没有军官制服,也没有佩戴肩章,但是一个人的臂章是低辨识度的军官章。

    走过去,仔细看,其中一个人正是维克托少校。

    就这样轻易的找到了,高飞终于松了口气,他走过去,用枪口在维克托的脸上捅了两下,大声道:"哎,活着吗?"

    奇迹般的,维克托少校微微抬了抬手。

    维克托应该什么都看不见,他看着黑暗抬了抬手,想说话,但是一张嘴,嘴里却开始往外流带着碎块的血沫。

    高飞觉得很不解气,他大声道:"你不是喜欢杀人诛心吗,你成功了,你成功的激怒了我,所以我来了!我来找你了,我来杀你了。"

    维克托少校再次张了张嘴,他好像发出了一些声音,含糊不轻。

    高飞对着安德烈道：“他说什么？”

    “好像是救我？听不清。”

    高飞拿过了他的包，把威尔逊的脑袋拿了出来，然后他很是失望的道：“威尔逊，虽然你没了眼睛，虽然你死了，但是，我觉得你应该看到了。”

    抬起枪，朝着维克托的腿开了一枪，维克托就是稍稍抖了一下，却连声惨叫也发不出来。

    高飞觉得极度无趣，他往上移了移枪口，对着维克托又开了一枪，道：“我他妈的就是看上了一个士兵，我他妈的就是想拉两个人，你们为什么非要杀了马丁，你们为什么要这么做？”

    说这些毫无意义，高飞自己也觉得无聊，他往上再次抬了点枪口，极度愤怒的道：“马丁死了，尼古拉死了，现在威尔逊也死了，就因为你们想立威吗？我真的很想问问你，你后悔吗？你怕了吗？”

    可惜维克托什么都说不出来，这让高飞很沮丧，很有挫败感。

    高飞真的很想问问这些人渣有没有后悔，他想看到维克托后悔的样子，恐惧的样子。

    可惜了，太遗憾了。

    高飞把枪口对准了维克托的脑袋，他觉得已经没必要继续下去了，反正得不到回应。

    但就在这时候，安德烈突然道：“他怕了！”

    高飞仔细的看向了维克托，维克托的嘴一张一合，发出了细不可闻的声音，高飞低下头凑过去，听着维克托含含糊糊的道：“我不想死，救我……”

    在那一瞬间，高飞心花怒放，他觉得一切都值了，他觉得自己得到了所期待的东西。

    “你死了，你死定了。”

    高飞知道维克托听不见，因为他耳膜绝对碎了。

    但是没关系，高飞知道维克托临死之前是充满恐惧的就够了。

    真怕维克托不知不觉就死了，能让他在恐惧和痛苦中死亡，这是高飞最想看到的结果。

    高飞左手拿着威尔逊的脑袋，右手端着枪，他把枪收了起来，扭头对着维克托的脑袋道：“我觉得不打死他比较好，让他多痛苦一会儿比较好，嗯，就是这样。”

    高飞不想打死维克托了，不能给他一枪，那是解脱。

    或许维克托还能活五分钟，也可能还能活上半小时，但是知道他会死，而且会很痛苦的死就好了。

    但是安德烈在一旁道：“老大！打死他吧。”

    高飞道：“不，让他多受会儿罪。”

    “老大，你打死他吧，感觉不一样的，真的，打死他，让他死在你的手上，打死他吧。”

    不知道安德烈是什么想法，但是高飞还是听从了安德烈的建议，他把收起的枪口重新放了下去，对准了维克托的脑袋，砰的一枪，把维克托的脸打了个弹孔出来。

    但是有点不解气，于是高飞又连开了好几枪，直到把维克托的脸打了个稀巴烂之后，他突然长长的出了口气，道：“嗯，感觉不一样，我这口气终于出来了。”


 第305章 怎么选 

    赶着六个人，摇摇晃晃的穿过了被炸的分成了两半的门诊楼，经过坑坑洼洼的弹坑，高飞看到了安妮。安妮跑过来一把扶住了高飞，她极度关心的道：“怎么了？”

    “炸懵了。”

    高飞现在不敢甩头了，他看了看身后，随即对着安妮道：“但是我们打死了维克托少校，我打死的，打了七发子弹。”

    安妮脸上露出了一副释然的表情，但她随即道：“很好，那现在就是想办法撤离了，现在没办法联系你李捷，你知道路吗？”

    “不知道。”

    高飞本来跟李捷约好的是打完之后再联系，但是现在都电子干扰了，还联系个屁啊。

    以前李捷走的路线高飞也不清楚，再说他就算记住了上次的线路，这次肯定也不能走了。

    这个时候，安妮往后看了看，然后她突然道：“威尔逊呢？”

    “死了，在我的包里。”

    高飞回答的很痛快，好像威尔逊的死对他没有任何影响似的。

    高飞甚至打算把包拿下来给安妮看上一眼，但就在他要把包放过来的时候，安德烈按住了他的手，对着安妮道：“别看了，知道就行了。”

    安妮脸色一下子就变了，她郑重的点了点头。

    就在这个时候，卡列尼亚带着沈闻谦和天狼星慢悠悠的走过来了。

    “怎么样？”

    “计划完成，但是威尔逊死了。”

    卡列尼亚道：“唔，有伤亡是很正常的，只有一个人阵亡已经是非常不错的结局了，六个俘虏？”“是的，六个俘虏，其他的都已经枪毙了，没有无辜的人，每一个都该死。”

    都到了这个份上，高飞还是不想让卡列尼亚有什么心理负担。

    但是卡列尼亚稍加犹豫了片刻，道：“六个人还是有点多啊，再枪毙几个吧。”

    高飞有些发愣，但他马上道：“好。”

    卡列尼亚拿起了对讲机，她看向了六个俘虏，突然道：“谁知道的情况最多？”

    “我！”

    “我什么都知道，被杀我。”

    一个女的哭着喊道：“请不要杀我，我还有孩子，我不能死……”

    卡列尼亚毫不犹豫的指向了那个哭喊的女人，旁边安德烈擡手一枪，哭喊的女人立刻栽倒在了地上。卡列尼亚玩真的。

    经受过高飞考验的两个人反应最快，因为他们知道自己会有什么下场，但是被萨米尔最后俘虏的几个人显然还没有意识到该怎么做。

    千万别求情。

    就摘取别人器官的这种人渣，越求情死的越快，要是他们求饶就该放过的话，那岂不是对死去的那些士兵的侮辱。

    敌人的也是人，敌人的伤兵也是伤兵，高飞他们是在打仗，可以对敌人网开一面，但绝不会放过这些不配称之为人的东西。

    卡列尼亚显然也是这个思路，她继续道：“还有三个名额，或者说只有三个名额，而你们还有五个人，也就是说有两个人必须死，这样，我先问一下。”

    卡列尼亚举着对讲机道：“倦鸟呼叫nz，有件事需要问你，完毕。”

    “nz收到，请讲，完毕。”

    “小伙子们抓到了五个俘虏，有些太多了，你想要什么样的俘虏，完毕？”

    “呃，什么？”

    nz都被搞懵了，他犹豫了片刻，道：“不是越多越好吗？”

    “最多带三个，快点说，你想要什么样的活口。”

    “当然是知道的越多越好。”

    卡列尼亚看向了剩下的五个人，漫不经心的道：“没时间跟你们浪费，谁不想死就赶快拿出点诚意来。“杀了我吧，我死了，至少我的家人和孩子还能活。”

    一个中年男人百般无奈的说了句话，然后他低声道：“我什么都不会告诉你们的，我不能说。”卡列尼亚毫不迟疑的道：“枪毙他。”

    安德烈毫不迟疑的开枪，卡列尼亚继续道：“只需要再毙掉一个就行了，有人愿意去死吗？”没人接口，只有一个男人快速道：“我知道很多事情，我知道很多内幕，别杀我！”

    现在有三个人说他们知道很多事了。

    求饶的死了，主动求死的也死了，现在就剩了一个人没求饶也没说自己有什么价值，他就是情绪崩溃了，跪在了地上开始嚎叫。

    这次不用卡列尼亚开口，安德烈直接开枪。

    卡列尼亚拿着对讲机道：“好了，现在已经筛选出了三个人，但是他们该怎么撤离呢？”

    “现在我们的通话肯定被监听了，你们在电里说这些非常不明智。”

    nz的声音深沉而无奈，在短暂的解释了一下之后，他很认真的道：“你们原计划怎么撤离？”高飞上去拿过了对讲机，很直接的道：“我们原定的撤离计划已经不可能实现了，我们需要新的撤离路线和撤离方式，你们能接我们吗？”

    “我很想接你们，但是我没有很好的办法，再重复一遍，我们的通讯被监听了，我建议你们不要再问我，而是自己先想想办法。”

    李捷联系不上，但就算是联系上了，要穿过整个被三面包围的巴赫穆特回到俄军阵地上，这已经完全不可能了。

    除非乌克兰整个前线所有人都变成了聋子哑巴和傻子，在巴赫穆特发生了这么多惊天动地的大事之后，依然能选择当个睁眼瞎目送他们离开。

    但是现在，别说高飞他们自己走了，就算是有一支大军进攻，他们也没办法脱身的。

    可就在这时候，对讲机里突然响起了一个陌生的声音。

    “把你们的俘虏全都放走，我们可以让你们离开。”

    不知道是谁在说话，但绝对是知道内情的人，还有，他宁可放走高飞他们这些人，也要留下被俘虏的三个医生。

    敌人竟然先开条件了，看来，他们也不是很有把握能留下高飞他们。

    这个情况完全出乎了高飞的意料，但是不得不承认，在那一刻，他非常动心。

    跟敌人妥协，放弃克格勃的利益也就是三个俘虏，而是用一个罪证换取脱身的可能。

    怎么选？

    妥协还是刚到底？

 第306章 我要回家 

    二选一。

    高飞动心了，但是他动了心，却一把抢过了卡列尼亚手上的对讲机，很严肃的道：“我拒绝！”对讲机里的人叹声道：“你们为什么要这样做呢？我只想用和平的方式换取大家都能接受的结果，请不要拒绝我最后的善意。”

    高飞很平静的道：“别说废话了，来杀我啊。”

    高飞呼了口气，他对着自己身边几个人道：“抱歉，我宁可死。”

    安德烈摊了下手，道：“其实我早就想好了，我就知道死定了。”

    沈闻谦突然道：“没事，我们这是替天行道，怎么会死呢，不会的。”

    卡列尼亚突然道：“闭嘴，这是说废话的时候吗？敌人为什么突然说这些，而且这不是军人该说的话。”

    对讲机里再次响起了声音。

    “你有什么条件都可以开出来，我们可以谈的，”

    能够影响巴赫穆特前线决定的人突然插话，再次主动求和，主动妥协，这个行为本身就很不对。敌人主动妥协，他们宁可放走高飞他们，也想留下三个可以作为人证的医生。

    为什么？

    高飞是很动心，他确实很想妥协，因为他实在是想不到可以活着离开巴赫穆特的方法。

    但是他必须问一句，为什么？

    明明几辆坦克和装甲车就能解决的问题，却为什么要妥协？

    高飞试图换位思考，可他无论如何都无法把自己代入到海妖营指挥官的心态上，也无法代入到乌克兰巴赫穆特前线司令部的心态中。

    为什么维克托少校要带着几十个步兵来增援，直到第79特种作战营的大部分人都死在了这个医院，轰炸持续了这么长的时间，在一个几万人部队保卫着的城市里，没有一支像样的机械化部队来增援呢？问题继续简化。

    明明可以派机械化部队来增援就能轻易解决的问题却没有解决，只需要一辆坦克加上几辆装甲车，就能消灭他们这个小部队，却没有这么做。

    巴赫穆特显然有足够多的部队，人手不足这个选项可以排除。

    不是人手不足，那就不是不能派兵，而是不敢派兵。

    为什么不敢派兵，怕士兵们发现第三医疗中心的真相，从而影响士气？

    不对，伤兵会被摘取器官的传言早就有了，但是所有人都不敢确定，无法确信。

    所以，敌人不敢派兵来增援，最大的可能是他们的部队一旦发现真相，立刻就会哗变。

    这才是敌人最恐惧的事情，所以他们才想妥协。

    不，等一下，如果现在主事的是黑塔，而不是乌克兰的指挥部，那么敌人最怕的就不是乌克兰的部队哗变，而是被俄国人掌握证据之后，由此带来的一系列后续反应。

    可是现在俄国人说什么都会被打成谣言的，所以应该不是这个问题。

    两个最后的可能综合考虑一下，还是乌克兰士兵哗变的可能性更大，甚至到了派来消灭高飞他们的部队，有可能调转炮口打他们的司令部。

    所以，最接近真相的应该是乌克兰的士兵已经到了哗变的边缘，现在就差一个火星了，而这个火星极可能就是高飞他们，就是他们手上控制的这几个人证。

    或许，乌克兰士兵已经哗变了？

    排除法，一项一项的排除所有的不可能之后，剩下的那个可能看起来再不可思议，也是唯一的答案了。高飞猛然看向卡列尼亚，他擡高了音量，大声道：“上校！乌克兰的士兵哗变的可能性有多大？”卡列尼亚思考了片刻，道：“无法形成有效的规模，可能是零星的叛乱，但是，如果有人煽动，那情况或许就不一样了，比如克格勃。”

    高飞来了精神，他一脸严肃的道：“我们能把手上的人证变成乌克兰士兵兵变的导火索吗？”“很难，因为无法让所有士兵知道这个讯息，因为煽动情绪需要信息的快速传播，但是战场上缺乏这个条件，尤其是现在通讯中断的情况下。”

    “上校，如果你是团长，你知道自己的部下在死后会被人摘取器官，你会作何反应，你会压制自己的手下吗？”

    “我会带自己的士兵直接去……苏卡不列！“

    老太太再次骂了一句粗话，她一副如梦初醒的模样，大声道：“乌克兰人不是畜生，他们当然也有正义感！没有那个指挥官能接受者这种事情，只需要前线一个指挥官愤然反抗，哪怕是一个连，都能引起连锁反应，他们妥协，就是因为不得不妥协！”

    卡列尼亚说完，高飞，天狼星，卡列尼亚，还有沈闻谦四个人异口同声的道：“现在已经兵变了！”天狼星飞快的道：“他们不敢放开通讯频道！不是为了遏制无人机，他们本可以同样用无人机炸死我们！但他们不敢！”

    “是因为已经兵变了！”

    卡列尼亚突然拿起了对讲机，她急促的道：“nz，呼叫nz，你们是否已经煽动乌军前线士兵哗变，快说‖”

    没有回音，对讲机里没有任何回应。

    按理说这个对讲机应该能呼叫到的，但是现在却没有了任何反应。

    高飞立刻在对讲机里道：“测试，测试，完毕。”

    就在刚刚，通讯竟然彻底中断了。

    “没通讯！”

    天狼星兴高采烈，他一副欣喜若狂的样子大吼道：“通讯完全中断，完全中断，全频段通讯干扰，谁都别联系，所有人都别联系。”

    卡列尼亚厉声道：“他们刚才就切断了大部分联系，因为他们现在更怕乌克兰士兵全线崩溃哗变，因为他们局势失控了，刚才敌人的问话时已经切断了，我们的对话乌军听不到。”

    怪不得会这样，怪不得敌人试图妥协，那是因为他们没办法了，情况危急到了巴赫穆特可能失守的地步。

    几个人都是一副难以置信的模样，因为就这情况来看，敌人的情况应该已经到了非常危急的时刻，可是又太平静了。

    “兵变，应该交火才对啊?”

    萨米尔刚刚疑惑的说了一句，就突兀的响起了一阵重机枪的枪声。

    离着很远，枪声很轻微，但是以重机枪的开火为开端，枪声突然一下子就密集了起来。

    只是枪，没炮声，但是密集的枪声依然穿越了几公里的距离，清晰的传到了高飞他们的耳朵里。而枪声响起来之后，隐约开始响起了爆炸声。

    “什么方向？”

    萨米尔毫不迟疑的道：“东方，东北方!”

    卡列尼亚有个习惯动作，她展开地图之前一定要蹲下。

    地图展开，卡列尼亚直接摁亮了手电，她看了一眼，道：“是俄军进攻吗？”

    萨米尔大声道：“不是！交战距离很近，绝对不是战场上该有的枪声，不是！”

    几个人齐刷刷看向了萨米尔。

    安妮，卡列尼亚，还有他天狼星，因为他们三个没有跟萨米尔上过战场。

    卡列尼亚很是惊奇的道：“这也能听出来吗？”

    萨米尔急道：“当然能，双方战场相隔至少几百米，前线混战，必然是双方开火，而且必然有炮火准备，但是什么都没有，手榴弹都没有，直接开枪，开枪极为密集，到现在都没有展开，这是内讧，是双方在近距离上交火，这么大的规模，这么明显，你们听不出来吗？”

    “你真是个好兵。”

    卡列尼亚猛然站起，但她站起的速度太快了，明显一个晃悠之后，她按着脑袋道：“头晕了，快，冲过去！兵变的爆发点，冲过去！”

    这是生路啊。

    高飞立刻道：“快！我们走！沿途找车。”

    几个人齐刷刷的就要走，卡列尼亚却是把地图折了折，随手交给安妮之后，挥了挥手，道：“一轮顺风，再见了，我的士兵们。”

    高飞愣了一下，道：“你不走？”

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“我什么时候说过自己要走？好了，不要浪费时间，快走吧，我要回家了。”“不不不，你回家？你回家就死定了。”

    卡列尼亚极度不耐烦的道：“我跟着你们走的生存率会更高一些吗？嗯？”

    高飞竟然无言以对。

    卡列尼亚转身了，她颤巍巍的道：“你觉得我能跑上几公里跟你们穿越整个战场到俄国人那边吗？你判断力有点差劲啊，好了，指挥权交给拉尔夫，虽然你胆怯，但你至少有点脑子。”

    天狼星无奈道：“我怎么就胆怯了？我只是理智，理智！”

    卡列尼亚很潇洒的挥了下手，道：“我可不想离开自己的家，死在俄国人的土地上，我去了吃什么？住哪里？好了，我完成了自己想做的事情，我该……干什么？”

    高飞没空跟卡列尼亚废话，他对着沈闻谦一点头，沈闻谦把枪一背，上去就扛住了卡列尼亚。虽然卡列尼亚说的有道理，但是高飞怎么会理智到丢下帮助过他们的老太太不管呢。

    卡列尼亚急道：“干什么？你要背我几公里吗？喂，你们到底还想不想走了？”

    高飞无奈道：“你闭嘴，你暴露的彻底了，还想回家，到底是谁没脑子，行了，别叫了，你再叫也没人理你的，我们开车走，开车！”

 第307章 挑动 

    卡列尼亚倒是没又打又叫的，如果是的话，那就真的尴尬了。

    沈闻谦扛着卡列尼亚走了也没有太久，主要是发现高飞一定要把她带走的决心十分强烈之后，卡列尼亚也就从了。

    “你们带我一个老太婆有什么用呢？我活不了多久了，去俄国也没什么意义。”

    卡列尼亚是真心心不解，而高飞也是真心回答。

    “我们没有丢下战友的习惯。”

    枪炮声越来越激烈了，开始只是打枪，但是很快就有了爆炸，而到了现在，更是有了范围扩大的迹象。其实前面打的范围越大越不是好消息。

    打的范围越大，说明参与进来的人越多没有问题，但是前线的交战范围扩大，说明哗变的士兵多，但是镇压哗变的士兵也多。

    就是不知道谁制造了这一幕。

    “是克格勃干的吗？”

    “不知道，应该是吧，除了克格勃谁还能煽动这么大规模的士兵哗变。”

    大家的看法挺一致的，都认为是克格勃的人造成的这一切。

    走着走着，前面路上终于出现了士兵。

    打了一夜，整个巴赫穆特城都惊动了，而且炮击笼罩的范围也相当大，按理说，现在巴赫穆特别管是城外的防守前线，还是城内的驻守士兵，这时候的警惕性都该特别强才对，可是高飞他们看到的这伙士兵，看起来却是一副惶惶然的样子。

    坦克发动着，装甲车也是发动状态，在装甲车后面有大约二十来个人，但他们没有行进，而是整体让到了路边。

    前面有人，绕路。

    远远的看到敌人就绕路，但是高飞他们走过来的，走了没几分钟就看到了这支停在了马路上的部队。看样子，这个部队像是冲着医院去的，却不知道他们为什么停在了半路。

    “老大，老大，你看！”

    几个人肯定是让开大路，但是还没找到可以绕过去的小路，安德烈就急忙叫过了高飞，随后急匆匆的道：“你看，他们好像是在对峙啊！”

    坦克和装甲车的前进方向看着就是第三医疗中心，而距离剩下了不到一公里，按理说，这些坦克要是冲高飞来的，那么只需要一个冲锋就能把红魔给全部解决了。

    但是这个增援部队却被什么人拦下来了。

    一个军官挡在了一群士兵的前方，他张开了双臂，正在急躁的大喊着什么。

    “萨米尔，能听到吗？”

    “听不到，听到了也听不太懂，但是他们好像在争吵？有人在阻挠乌克兰部队靠近第三医疗中心？”萨米尔显得很疑惑，因为现在的情况有些麻烦。

    “别看热闹了，敌人内讧是我们的机会，绕过去，继续前进。”

    没什么可说的，有卡列尼亚这个活地图，在城市里绕个几圈根本不成问题。

    就是有一件事想不明白，城外已经打起来了，城内已经有了不稳的迹象，这效果也未免太好了，却不知道是谁出手造成的这一切。

    在一个城市守军整体都有哗变风险的前提下，稳住整个城市的局面，显然比追捕高飞他们这几个人来的重要。

    虽然带着卡列尼亚减缓了一些速度，还带着三个俘虏，但高飞他们并不觉得出城的路多么难走。敌人什么都顾不上可太好了。

    “奇怪，俄国人为什么不趁机打过来呢。”

    天狼星突然奇怪的问了一句，然后他小声道：“如果俄国人这个时候趁机进攻，或许有可能一举夺取巴赫穆特的。”

    是啊，乌克兰这边军心大乱，如果俄国这时候趁机打过来，搞不好还真就一口气打过来了。就算打不过来，至少也能把战线往前推进很多才对。

    高飞发现在他们离开之后都两个多月了，战线却和他在的时候没有多大的变化。

    看来这段时间俄国的攻势并没有那么猛烈，但是现在有了好机会，得让俄国人抓紧时机才行啊。卡列尼亚幽幽的道：“那是因为俄国人不傻，如果俄国人这时候打过来，乌克兰人不会就此投降，他们只会暂时放下仇恨和质疑，先把俄国人赶出去再说。”

    高飞恍然大悟，有道理，这话有道理啊。

    高飞忍不住道对着卡里尼亚道：“还是你老……还是上校你看的清楚。”

    卡列尼亚也没有多么得意，她就是一脸无奈的道：“乌克兰人可以为了这个国家牺牲，但不能忍受自己在前面打仗，却还要被人盗取器官，但是很奇怪，这种消息一直有流传，可是没人真的确定这种事，也就不会有这么大的反应，而今天，就算有人煽动，可整个乌克兰军队都能乱起来，怎么做到的呢？”“肯定是克格勃，别管他们怎么做到的了，现在想想我们该怎么撤离吧，上校。”

    要说拍马屁，准确的说，要论精确的给人提供情绪价值，高飞也是有两下子的。

    卡列尼亚很认真的道：“先去内讧的交战区看看情况，俄国人短时间内是不会发起进攻的，只要他们的指挥官不是太蠢，就不会现在动手，他肯定会等乌克兰这边的内斗发酵，等规模扩大，最好乌克兰军队在内讧中消耗一空才好。”

    很有道理。

    这个时候，萨米尔突然道：“有人来了！”

    不用萨米尔提醒也知道，因为离着很远就能看到灯光。

    有汽车在快速驶来，看向方是朝被拦截在路上的部队去的，当然也有可能是冲着高飞他们来的。“我们的行踪可能早就暴露了，只是我们自己不知道而已，散开，准备战斗。”

    卡列尼亚再次下令，几个人散开，让出了并不宽的公路，全都躲在了路边的黑暗中。

    能看出来灯光确实朝这边过来了。

    灯光靠近，没有停下，而是快速驶过，能看到一个长长的车队，从高飞他们刚刚离开的公路开了过去，然后停在了那个坦克装甲车的车队前面。

    刚才是一个军官在阻拦，但是现在来了起码半个连的士兵，这是正式来堵截那支部队前进的吗。距离太远，实在是看不清楚，更听不到，可是看着乌克兰的守军在城里开始对峙起来，高飞这心里实在是痒痒的难受。

    “要不然……看看？”

    “我觉得可以。”

    高飞的提议得到了所有人的同意，尤其是卡列尼亚更是显得好奇，她脚步迈的飞快，以自己最快的速度重新穿过了小路。

    相距得有二百多米，但大体还是能看的清楚，大路上靠边停着的车队，还有百十来号零散的步兵，也是很强的一个力量了，而赶来拦截的士兵数量大约有四五十人，还没有任何重型装备，但他们还是堵住了去路。

    争吵声好像挺大的，就是听不清在吵什么。

    “萨米尔！”

    高飞再次指望萨米尔，萨米尔低声道：“回去……我们奉命增援……命令……听不清，太乱了，实在是太乱了。”

    又远又嘈杂，听不清也很正常。

    卡列尼亚很严肃的道：“这支部队奉命来支援，但是半路上不知道为什么又取消了命令，难道是医院里有什么不能被人发现的秘密，现在捂不住了？”

    “我有个想法。”

    高飞突然说了一句，他指着正在对峙的两帮人道：“你们说，我们从后面开上一枪，会怎么样？”“枪声太远，但要是死上几个人，谁还在乎枪声是远是近呢，火并，一定是火并。“

    天狼星说着说着就来了精神，他把枪一架，瞄准了正在对峙的两帮人，很是急促的道：“射击位没问题，从人群中穿过的子弹，击杀对面的指挥官，一定会混乱。”

    “你在等什么？”

    天狼星不解的看向了高飞，道：“什么？”

    高飞再次道：“你都明白了，那你还等什么？拖拖拉拉的可不是好习惯，打！”

    天狼星还是对高飞不够了解，他是看到了机会，但他觉得总要下定了决心再打，可是他没想到，高飞竞然嫌弃他太拖拉。

    天狼星二话不说，啪的就是一枪。

    枪声还是很响的，但是枪声响起，远处坦克上只探出了半个身子的坦克车长却是直接就往前一趴。没办法打中人群里面对面争吵的人，但是打坦克上的人，那简直太轻松了。

    远处的人群突然安静了，然后，激烈的枪声突然爆发。

    双方开始面对面的射击，但他们一方是有坦克和装甲车的，当枪声突然响起，坦克的并列机枪最先开火。

    炮塔横移，火炮并列机枪开火，前来阻拦的士兵齐刷刷的就倒下了一大片。

    先打，再喊，可能这些对峙的人也没想到会突然打起来，可是一旦打了起来，想收住可就难了。必须有一方彻底死完才行。

    装甲车也开火了，跟在车后的人群也开火，而刚来的车队显然不是对手，他们甚至连还手的余地都没有，有几辆车想跑，也是瞬间就被打成了蜂窝。

    坦克轰隆隆的开了过来。

    就一枪，只是打了一枪，就成功引起了两支军队的火并。

    这也太简单了。

    高飞大声道：“哈哈，打起来了！”

 第308章 重逢 

    没有什么具体的战术战略目标，只要是能给海妖营制造点麻烦，高飞他们都乐意干。

    好想过去打探一下啊。

    高飞不是喜欢看热闹的人，但他真的很想知道发生了什么，因为这就是对战场态势的把握，甚至是可以改变整个巴赫穆特前线态势的大好机会。

    去问问这些人为什么要向第三医疗中心进发，为什么要和海妖营火并，呃，这个是因为天狼星开了一枪，但是问清楚这是什么部队，为什么敢和海妖营对峙，他们的诉求是什么，目标是什么，是只打算发泄一腔义愤，还是得到了什么长官的命令有组织有目的的有战术目标的。

    搞清楚这些区别，才能更明确的做出针对性的应对。

    但这些问题是俄军巴赫穆特司令部考虑的，高飞作为红魔佣兵团的团长，该考虑的是怎么带着自己的团队平安撤离。

    犹豫再三，高飞终究决定还是小命要紧。

    不用帮忙，重装部队打轻装，而且坦克和装甲车从一开始就做好了开火的准备，这样的战斗没有第二个结果，碾压，必须是碾压。

    坦克冲开了海妖营轻装步兵的拦截后开始朝着第三医疗中心隆隆开去，而刚才在火并中受伤的士兵有一部分留在了路边，有伤兵在哀嚎，有士兵开始救助受伤的同伴，但是从他们的举动来看，这些人的目标还是第三医疗中心。

    现在的局面就是浑水才好摸鱼。

    这里的战斗只是很短的时间，可是在巴赫穆特城内也发生了火拚，那情况可就彻底不一样了，就算黑塔一方的势力还想追杀高飞他们，但是他们还能像之前那样，在全城毫无阻碍的调动军队吗？调动军队的时候，要不要考虑一下可能引起的连锁反应。

    在哗变已经发生，而且已经从局部紧张演变成了四面开火的态势，就问他们还能肆无忌惮的进行围剿吗“上校，遇到这种情况，一般怎么处理？“

    高飞悄悄的问了一下，而卡列尼亚毫不迟疑的道：“镇压，肃反，查清楚士兵的哗变原因，把制造谣言煽动情绪的人全都枪毙，但就算是能强行压制下来，这支军队也必须打散，分割，短时间内这支部队没法用了，甚至永远都不能用了，所以今天晚上不会再有大规模的部队调动，这是所有指挥官的噩梦。”说到这里，高飞又开始好奇了。

    也不知道是哪路神仙制造了这个局面，煽动了半个前线的士兵哗变，应该是克格勃，因为除了克格勃，俄国其他人更没这个能耐。

    高飞和克格勃没打过交道，但是过了今天，他和克格勃可就有了关系了。

    远离第三医疗中心，遭受炮击的地方就少了，这里已经有了汽车，只不过巴赫穆特被围困已经很久，城市居民跑了很多，所以这里的汽车也就少了很多，而且燃油短缺，不可能像基辅那里到处都是能用的车。“老大，有一辆车了。”

    安德烈终于按开了一辆车，少数的停在路边，有油，不是太老，用万能钥匙能打开的车。

    如果不是有卡列尼亚，不是有三个俘虏，高飞也不会想着开车的。

    现在这个情况，最好还是步行，万一碰上什么拦截也好躲避，可是卡列尼亚眼看着走的越来越慢，而且带着三个俘虏也是累赘，还不如开上车呢。

    “安妮，你开上车拉着老太太和俘虏跟在后面。”

    高飞想让安妮开车，可安妮却是低声道：“安德烈受伤了，让他开车，他战斗力下降了，而我现在强的可怕。”

    怎么就强的可怕了，高飞看了安妮一眼，没看出来。

    但安德烈确实是受伤了，从开始就受了伤，只不过他表现的一直都很正常，所以高飞也没太当回事。“安德烈，你开车，跟在后面，不要开车灯。”

    把几个人都赶上车，高飞把包扔给了安德烈，随后道：“你的背包给我。”

    安德烈的包里有弹匣，有子弹，高飞的包里只有威尔逊的脑袋。

    天狼星靠过来一脸警惕的道：“我们最好抓紧时间，前方的战斗开始缓和了。”

    “加快速度，跑步前进！”

    没有了卡列尼亚的拖累，速度立刻提升，高飞他们开始跑步前进。

    大路口有检查站，先走小路，如果遇上了绕不开的拦截，直接开火击毙。

    现在是全城戒严，可全城戒备最大的好处就是敌人的支援也非常慢，只能调动那些指挥部认为绝对可靠的部队充当救火队员，但这样的部队必然是少之又少，而且还得优先镇守极为关键的核心之处。高飞他们的行进很顺利，路上就是不得不出手解决了一个只有四个人的小检查站，可怜检查站的人遇袭呼叫都没有信号。

    和李捷约定的位置好像也在附近，但那是城外了，具体的位置，还得出了城才能知道，可恨的是现在全频段干扰，高飞出了城也联系不上李捷。

    前方的枪炮声在逐渐减弱，战斗还在持续，但是烈度降低了很多。

    有两个可能，一个是哗变的士兵已经被解决，一个是哗变的士兵冲破了拦截，要打到城里来了。“停止前进。”

    萨米尔突然举起了拳头，他非常严肃的道：“战斗在往城区延伸，而且速度越来越快，声音是从外向内的。”

    一般来说，哗变的士兵就属于叛军，前线哗变，很容易就被镇压下去的，但是能被叛军给打穿防线，让叛军冲着司令部过去，这事儿可就大了。

    “隐蔽！快隐蔽！”

    现在都不用萨米尔提醒了，高飞都听的出来枪声在快速靠近。

    巴赫穆特城本来也没多大，何况刚开始的时候距离也就两三公里，现在高飞他们都已经走了二十多分钟，本来就已经离着爆点很近了。

    “我们即将离开城区，先在这里躲避一下，出了城不好躲！”

    高飞大声下令，还回身对着开车的安德烈快速打着手势，几个人就地分散，藏进黑暗角落。然后就在高飞他们刚刚藏好，就见十几辆坦克和装甲车组成的车队轰隆隆的就朝着城区内冲了过来。气势很足，绝不是打了败仗的部队。

    坦克部队后面跟着步兵，但是步兵的队形稀稀拉拉，人数也不是很多，不过这些人看起来很怪，他们正在防区后边，也就是前线堑壕最后一道防线和城区之间集结。

    也就是大几十号人，然后他们在集结之后，也开始朝着城区前进。

    坦克部队和步兵彻底脱节了，但是目标又一致。

    高飞对巴赫穆特的乌军很熟悉的，在他的印象里，巴赫穆特前线的乌军坦克部队和步兵始终是分开的，所以这些步兵和坦克部队肯定不是同一支部队，但他们现在却联手了。

    哗变的规模比想象的大，乌军前线有全线溃败的风险。

    或者更严重，已经全线溃败了。

    到底是谁这么厉害？

    这支部队开始朝着城区进发，他们完成了初步的集结，也就是把人都聚在一起之后，马上就开始行进，速度还很快，几乎是小跑着过来的。

    在战场上，除非是最后发起冲锋，否则还真没有几个士兵会跑，那样太浪费体力了。

    “团长，团长！”

    萨米尔突然在叫高飞，高飞吓了一跳，他看向了萨米尔。

    萨米尔指着那个刚刚完成集结的队伍，他激动的道：“我听到李捷的声音了。”

    那个集结的队伍一直在大喊大叫的，随着距离的缩短，高飞也能听得到，但是李捷的声音，这个他真是听不出来。

    “什么？”

    “李捷！绝对是他！”

    虽然有夜视仪，有热成像，但高飞可真看不出来这是什么地方，他靠的是gps定位来寻找和李捷约定的汇合地点，但这里是不是约好的地方，他不知道。

    但萨米尔说是就是。

    现在就一个问题，怎么叫住李捷。

    高飞想了想，他下定了决心，道：“叫住他们！我打亮手电，主动暴露，你们继续隐蔽。”高飞拿下了手电，他咬了咬牙，按亮，往地上一放，随即跑开远离手电的范围，对着离他也就是几十米的队伍大吼道：“李捷！李捷！我在这里！”

    正在勉强维持着队形跑动的队伍瞬间散开，他们本能的要进入战斗状态，但是一听到高飞的大喊，队伍里马上有人嘶吼道：“别开枪，自己人！”

    真是李捷的声音。

    一个人从队伍里跑了出来，高飞现身迎了上去，在几十个人的注视下，在至少几十把枪口的瞄准下，高飞和李捷在中间地带相遇。

    李捷看上去很狼狈，他满头的汗水，在看到高飞的一瞬间，他气急败坏的道：“次奥，你还活着！”高飞极度震惊的道：“你怎么在这儿？”

    “你说我为什么在这儿！你说我为什么在这儿？我他妈不得想办法救你！”

    高飞整个人都麻了，他看了李捷身后的几十号人，极度愕然道：“这是你搞出来的！你煽动了前线兵变？”

    李捷杀气腾腾的道：“要不然呢？我现在正要带他们去医院救你呢，你竟然跑出来了，靠！现在怎么办？”

 第309章 这叫弃暗投明 

    李捷问高飞怎么办，但这不是要紧的，要紧的是，他身后几十上百号人看起来都是一副虎视眈眈的样子高飞忍不住越过李捷往他身后看了一眼。

    “这些人，你打算干什么？不是，你打算怎么带他们去医院救我？”

    “打过去！我们在路上遇到了后方拦截的坦克第三连，坦克三连是阻截我们的，但是让我一说，他们前面打前锋去了，去和四连汇合了，呃，都是巴赫穆特前线指挥新成立的第二坦克突击团，成分比较复杂，但是现在坦克二团承担着巴赫穆特东部的机动防御任务。”

    李捷一口气说了很多，然后他咽了口唾沫，急匆匆的道：“坦克二团团长的亲弟弟在机动营，机动营昨天执行了一个任务，然后他弟弟失踪了，今天让我一说，就这团长相信他弟弟被人抓去了，所以现在整个坦克二团造反了，坦克二团以前是顿涅茨克国土防御旅分出来的，现在顿涅茨克国土防御旅是他的战友，所以这个旅也有响应的苗头。”

    李捷就说，高飞就听着。

    李捷回身指了指身后的士兵，道：“他们都是前线炮灰部队的，佣兵不多，基本都是乌克兰人，外国佣兵反而不敢造反。”

    “别说造反，说哗变，因为外国人被摘器官的人本来就少，所以佣兵不太愿意参与也正常。”李捷急匆匆的道：“但是外国人也怕被摘器官，所以外国人没有参与，却也没阻拦，刚才就是第五独立突击旅的一个整编连不肯放行，他们接到了要阻拦的命令，两边交火了，本来是打不过去的，但是坦克三连帮忙从后方攻击，打了半个小时才过来，损失比较大。”

    高飞愣愣的看着李捷道：“你怎么说服他们的？”

    “我说兄弟们，以后我就不能从你们的阵地上过了，我的兄弟被外国人抓去摘器官了，我要救他。”“这就信了？”

    “那当然不是。”

    李捷咽了口唾沫，压低了声音道：“我说所有人都会被抽血，那是验血呢，如果一旦血型匹配，就会被故意安排送死的任务，前线死亡率这么高，就是因为他们必须死，死了就会被挖心脏，挖眼睛，挖腰子，不死也得死，所有人都得死。”

    “这也行？不是，这他们也信？”

    李捷似笑非笑的撇了撇嘴，低声道：“他们昨天刚验了血，全体都有，说是建立急救档案，方便急救。高飞的嘴巴张成了0型。

    李捷点了点头，道：“是的，他们真验血了，你以为呢。”

    “那……那接下来怎么办？”

    李捷急道：“我在问你呢！我哪知道怎么办，我就想赶快带人打过去啊，我过来就发现通讯断绝了，联系也联系不上，我知道出问题了，可我也没办法通知你啊！”

    “玛莎呢？”

    “我送过去了，他们信我，是因为我带着玛莎，我说玛莎一家被杀光了，因为她爸要调查士兵被人取内脏的事被暗杀了，然后这帮士兵就开始嗷嗷叫了。”

    说到这里，李捷突然话锋一转，道：“玛莎这孩子了不得，要不是她，我说不动这帮士兵。”这时候，后边的士兵已经等不及了，有人开始朝李捷走过来，而且他的枪没有收起来，显得还是比较有敌意的。

    李捷急声道：“怎么办，我说到了第三医疗中心就有证据，我还说哪里死人遍地，到处都是器官，就跟人间炼狱似的，你别给我说漏了。”

    “放心，有证据！”

    说到这里，高飞心里大定，因为他是真有证据。

    高飞对着走过来的人点了下头，很友好的道：“嗨，你好。”

    那是个军官，他端着步枪，身边跟着四个士兵，来到李捷身边后，先是打量了高飞一眼，随后满脸警惕的道：“为什么不走了，你们在说什么？”

    李捷呼了口气，高飞对着军官道：“我就是他要救的兄弟。”

    军官一愣，随即道：“你不是乌克兰人？”

    高飞就是不知道李捷怎么编的，刚才光顾着了解情况了，这些细节没说呢。

    李捷用汉语道：“我说要救乌克兰的兄弟。”

    高飞毫不迟疑的道：“我当然不是乌克兰人，我们的乌克兰兄弟已经死了，尸体我带来了，另外，你们不用去第三医疗中心了。”

    “为什么？”

    那个军官一脸警惕的打量了李捷一眼，道：“为什么不用去了。”

    “因为我刚从那边打过来，第三医疗中心被炸了，俄国人扔的炸弹，我指引的，然后巴赫穆特城区内戒严了，海妖营到处在拦截，你们过不去的。”

    高飞急匆匆的说完，随即换了副语气，很严肃的道：“你是不是觉得被骗了？告诉你好了，我抓了几个摘取士兵器官的医生当俘虏，我带来了，准备送去俄军那边的阵地上。”

    军官一脸的愕然，道：“送去给俄军？”

    高飞很认真的道：“只能给俄军，否则这些医生肯定就死了，我们这些人都得死啊！只有俄军愿意揭露这些黑幕，你觉得乌克兰军方会站在那边？别傻了，兄弟，上面那些人一切听美国人的话，我们会被清除灭口的！”

    军官的脸色极其难看，他低声骂了一句，道：“该死的！”

    “我知道你们不信，这样，我把证据亮出来。”

    高飞转身，对着后面招手。

    高飞他们所有人都穿着乌军的制服，虽然没几个人会说乌克兰语，但是雇佣兵那么多，想要蒙混过去容易的很。

    李捷话说的嗓子都哑了，这时候他在旁边道：“我还会骗你们吗？我骗你们有什么好处，这么一搞，我的生意全没了。”

    萨米尔小跑着到了高飞身边，高飞急道：“把俘虏带过来，给这些兄弟们看看，还有老祖母也带上，都叫过来，快一点。”

    萨米尔扭头就跑，军官依然焦躁的看着他们。

    过了一会儿，卡列尼亚颤巍巍的走在了前面，萨米尔端枪压着三个俘虏，一共五个人就这么走过来了。军官看着卡列尼亚不明所以，看着三个满身尘土的医生也是一脸不知所措的样子。

    高飞举枪，对准了一个俘虏，道：“说，你是什么人，你来干什么的，你摘了多少心脏。”“我是……美国人，我是医生，我在第三医疗中心，我摘取了八十四颗心脏，别杀我，我不想死，我应该得到审判。”

    医生是在几十个人里筛选出来的，他知道高飞说杀就杀，绝不会惯着他，既然都已经从几十个人里侥幸活下来了，当然不能死在这里。

    那个军官看着医生，满脸的痴呆，满脸的不可思议，满脸的痛苦。

    “我兄弟就是送去了第三医疗中心以后死的，他的伤明明没那么重的。”

    谁还没几个战友啊。

    这要是在别处，什么兄弟情朋友情也就那样了。

    但这是在战场上，这战友情他就不一样，而且都是整天打生打死的，有枪有炮，最关键的是还得顶在最前线，说不好明天是死是活。

    就这样一批人，他们怎么可能忍气吞声。

    在前线卖命就算了，但是保家卫国的时候还要担心被人摘了器官，这谁能忍。

    李捷在一旁对着医生厉声道：“说说，你们怎么摘器官的，流程是什么。”

    “我们………不是我们，筛选工作不是我们做的，一般都是要求前线士兵验血，初步筛选匹配度。”医生没说完，那军官颤声道：“先验血？”

    “是的，先验血，然后……然后……初筛的供体进一步检验，如果匹配上了，就把资料给他们，我不知道他们的身份，他们看守我们，就是……把我们从美国带来的人，我不想做这些，但是我没办法。”医生看不清军官的脸，因为天很黑，但是他能听到军官的呼吸越来越粗重，手上的枪情不自禁的对准了他之后，就有点不敢说了。

    高飞道：“你等等。”

    高飞上前压住了军官的枪，轻声道：“兄弟，克制一下，这是我们好不容易带出来的人证，你要给他打死了，那就真没证据了，为了以后少死几个兄弟，克制，让你的兄弟们把枪收一收。”

    军官颤声道：“真的，是真的，我们刚验了血，我兄弟，他，他死之前，也验过血。”

    “放下枪，放下枪，兄弟，别打死他，兄弟们，先把枪放下，冷静一些。”

    军官对着医生喘着粗气道：“你说！不，你别说了，你别说了！”

    猛然转身，军官对着身后好几十号士兵大吼道：“都是真的！都他妈是真的！兄弟们！跟我走，杀光这帮狗娘养的！”

    都不能继续说了，这些人要去玩命了。

    这哪算煽动啊，这根本就是把实情说出来，然后这些被欺骗的乌克兰士兵就觉醒了嘛。

    这时候，卡列尼亚突然道：“孩子们，听我说!”

    军官猛然转身看向卡列尼亚，卡列尼亚打开了手电，高飞赶忙上前接住，然后他站在旁边，用手电照亮了卡列尼亚。

    卡列尼亚颤巍巍的往前走了几步，高飞就打光跟着走了几步。

    卡列尼亚没有停下的意思，高飞就跟着她走到了士兵中间。

    卡列尼亚擡高了音量，她很严肃的道：“我的丈夫死了，我没有孩子了。”

    说的是实话。

    卡列尼亚继续道：“第三医疗中心消失了，被炸毁了，他们救了我，还抓了几个医生，我们都是证据，但这些证据交给你们的上司有什么意义吗？士兵们！现在城里到处都是海妖营的人，再去第三医疗中心没意义了，你们应该护送我和俘虏到俄国人那边，俄国人更有意愿揭露真相。”

    一个颤巍巍的老太太用人证的角度喊人护送她去俄军阵地。

    受欺骗的士兵只想报复，但他们不知道报复谁，也不知道该进攻谁。

    卡列尼亚继续道：“你们现在进城只能送死，指挥部只能调集重兵围剿你们，谁来揭露真相，我们都死了，这一切又会被掩盖，孩子们，听我的，去俄军阵地吧，我们不是投降，我们是为了真相保存自己，你们的身份和战败投降的俘虏不同，俄军会欢迎你们的，相信我，我向你们保证！”

    这不是投降，这是弃暗投明，高飞在一旁大声道：“走了，跟老祖母走了，兄弟们，跟我走了！”

 第310章 拦截 

    不是李捷多会煽动人心，不是卡列尼亚多能说，纯粹是敌人自己不当人。

    到了现在这个份上，说动这些哗变的士兵投降哪还有什么难度。

    “兄弟们！我们.……”

    带头的军官下定了决心，他浑身颤抖，一脸绝望，却也毅然道：“去俄国人那边！”

    跟俄国人打生打死，也不知道死了多少人，现在突然说要投降俄国人，这谁受得了。

    一群士兵面面相觑，然后终于有人道：“不，我不能投降俄国人！”

    “死了那么多兄弟，怎么能投降俄国人呢？“

    “我的妈妈被俄国人炸死了，我怎么可能投降俄国人！”

    双方激战已久，已经成了死仇，现在突然说去俄国人那边，太多人无法接受了。

    偏偏他们说的还是乌克兰语，不是英语也不是俄语，虽然乌克兰语和俄语的区别就像是方言，但是，说粤语的跟说闽南话的离着也不远，可他们也没办法顺畅交流不是。

    高飞看向了卡列尼亚，卡列尼亚往前走了一步，大声道：“不是投降！”

    群情激奋的士兵们看向了卡列尼亚，卡列尼亚大声道：“难道我不是乌克兰人吗？”

    其实她还真不是。

    “难道我不恨俄国人吗？”

    连续两次质问，卡列尼亚擡高了音量，用极为严肃，用那种极富煽动性的语气道：“战争是俄国人发起的，我们的家园是俄国人摧毁的，俄国人是敌人，但是，士兵们，俄国人是敌人，可是把我们送上战场抵御敌人的时候，却要杀了我们摘取我们的器官卖给那些有钱人的人，又算是什么呢？”

    对啊，这个问题得好好想想。

    “敌人来侵略了，你上战场了，别管是自愿来的还是被征兵令征来的，还是走在街上突然就被拽来的，总之你上战场了，为保卫乌克兰而战斗了，然后，你就被抓去了医院，他们杀了你，摘了你的器官，士兵们，谁更可恨？”

    卡列尼亚这番话，确实还是挺引人深思的。

    卡列尼亚继续道：“孩子们，我们不去深究这场战争为什么发生，我们也不去讨论谁对谁错，站在不同的立场，就有不同的结论，但是孩子们！至少你们是没有错的，为国而战的士兵是绝对没错的，但是送你们上战场的人，却和外国人勾结用你们的生命去换钱，这是比敌人更可恨的行为，所以，现在你们至少可以选择结束战争，远离战争。”

    “怎么可能，我们到哪里都是炮灰，我们早晚都得死。”

    一个士兵很绝望的说出了正确答案。

    但是卡列尼亚指着他大声道：“不，士兵们，你们要懂的分析一下局势，到现在为止，有人站出来揭露乌克兰军方盗卖士兵器官的黑幕吗？没有！至少没有人能强有力的揭穿真相，但你们可以！”“为什么我们可以？”

    “因为之前从没有一次成建制大规模的反抗行动，你们是第一次，这种事件，当然会引起俄国的重视，现在我们有证据，有你们的行动来表明态度，俄国人当然会重视你们，他们不会杀你们，也不会伤害你们，他们会给你们体面的待遇直到战争结束，因为这是正治影响力，士兵们，你们现在已经具有了正治影响力。”

    “可我们投降了俄国就回不去家了。”

    “可你们现在也回不了家，而且你们很快都得死，孩子们，我实在是不愿意看到你们送死啊，现在巴赫穆特城区针对你们开始进行部队调动了，其他还在观望的部队也会加入镇压你们的行列，你们想回家？你们只会被丢在战壕里当炮灰直到死去。”

    卡列尼亚很认真的道：“想一想，如果你们是俄国人，你们会怎样对待自己？”

    士兵们你看我，我看你，一时间都不知道该如何是好。

    这时候只需要有人登高一呼就行，这些士兵就缺个带头的。

    高飞站到了前面，对着那个军官道：“跟我们走吧！去俄国人那边，我敢保证，他们一定会把我们安置在后方，虽然肯定每天要被很多记者拍来拍去，要被拉到莫斯科给很多人演讲，可能会去联合国当证人，但是俄国人肯定得让你们吃好睡好，你们至少不会死，更不用担心被人卖了器官啊。”

    卡列尼亚大声道：“我们走！我们不是投降，我们只是利用俄国人揭露真相，利用俄国人帮我们打击那些贩卖器官的犯罪集团。”

    不是投降，是利用。

    高飞突然发现卡列尼亚好会说啊。

    “走！”

    “我就算在战俘营待一辈子也不给那些混蛋卖命了！”

    军官大喊道：“兄弟们，跟我走！”

    成功在敌人的阵地上，不，是在敌人的核心地带策反了一个连，外加一个团，可能还有更多的部队。这功劳该算是李捷的吧？

    没错，就是李捷的功劳，他能煽动这些人哗变去攻打医院，可比煽动这些人投降俄国人难太多了。但这时有人突然道：“坦克连的兄弟怎么办？他们进城了，没有步兵保护，他们……他们不是死定了吗？”

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“我们这里有车，谁能开车去把他们追回来？大家一起去俄国人那边，现在需要有人先行一步到俄国人阵地，让他们不要开火，而且必须有人接应才行。”

    军官大声道：“我们的通讯被切断了，现在只能有人去追他们了，我需要至少两个人，谁肯自愿担任这个任务？”

    “我。”

    “我也去，长官。”

    “好，你们两个去追坦克三连，告诉他们这里发生的一切，还有我们的选择，如果他们也愿意跟我们一起，让他们走我们的路线，就是经过我们的阵地，出发吧。”

    高飞对着安德烈的方向使劲儿招手，然后他急声道：“把车给他们，让他们开车去。”

    布置也算快，高飞数了数，大概还有六十多个士兵，基本上也就是一个连的规模了。

    “我们走！”

    高飞振臂一呼，带头开始往前走。

    一群人开始跟上，先是几个人，然后是稀稀拉拉的队伍，到了最后，整个队伍全体跟上，一个没少。俄乌开战这么久，双方都抓了很多俘虏，但是这种成建制的主动投降，第一次。

    高飞觉得这些人的待遇不会差，这样的话，他的良心也不会受到什么谴责了。

    安妮，天狼星，沈闻谦，还有安德烈和萨米尔一个个的出现并跟上队伍，当然，三个俘虏肯定是要严格保护起来的。

    高飞和李捷跟着那个军官走在前面，但是高飞这会儿压低了声音对着李捷道：“你的人呢？你那几个手下呢？”

    “你觉得人家挣我那点钱，犯的着跟我去送命吗？”

    高飞吸了口气，对着李捷道：“什么也不说了，反正……有事说话。”

    说谢谢就太没意思了，高飞就一个原则，既然李捷都干到这个份上了，那以后李捷的事就是他的事。上刀山下火海，没的说。

    李捷叹了口气，道：“可惜了我的生意啊，刚铺开，我觉得能做大呢，唉，又得换地方从头开始了。”“认真的，给艾利干吧，这家伙的底子比咱们想象的深多了。”

    “我想当老板，我想当自己的老板。”

    高飞低声道：“那就合作，或者先给他干，攒够了再给自己干，反正肯定有办法，但是现在，艾利手上压根儿没有能用的人才，你去了，他不得全靠着你了。”

    李捷点头道：“嗯，我想想，回头再说吧。”

    高飞擡头看了一眼，道：“现在咱们这么大的阵势，直接走过去就行吗？”

    “咋说呢，前面的阵地比较复杂，本来阵地就是重叠的，这支军队是精锐，位置靠后，他们前面还有炮灰呢，但我估计不用打，我跟前面的炮灰部队也熟，搞不好就一起投降了，但还是得谨慎些，我得先过去打声招呼，问问他们的意思。”

    高飞觉得没问题，因为李捷之前就跑这条线的，早打通整条防线上前后所有人了。

    继续往前走，即将从平地进入交通壕，但是就要进入交通壕的瞬间，前方突然开火了。

    高飞就觉得胸口一震，然后他毫不迟疑的就趴在了地上。

    后面的天狼星突然大吼道：“卧倒！”

    在高飞右前方的军官中了一枪，他往前一扑就摔进了交通壕，而李捷却是跟着高飞往前一扑，很幸运的没有中枪。

    是机枪，虽然只是短点射，距离大概也就五六百米，但是射击方式和枪声还是让高飞一下就听出来了。高飞呼了口气，他按了按胸口，伸手在弹孔里抠了一下，没穿透。

    这一枪挨的就有点儿意思了，因为高飞虽然走的靠前，但是那个军官身前还有四个人呢，高飞最多算是第二梯队，位置不是最前面的。

    李捷骂骂咧咧的，但他极是紧张的对着栽到交通壕里的军官急道：“兄弟，你怎么样？”

    军官艰难的道：“我中弹了，我的头被打穿了，我要死了，还是他，还是那个该死的机枪手。”李捷气急败坏的道：“你撑住。”

    说完，李捷对着高飞道：“快，解决这个机枪手，这狗日的厉害的很。”

    距离大约三百米，放过了前面的士兵，专门朝着军官开枪，而高飞纯属是离着军官太近被牵连了。不到十发子弹，六七发的样子，一个短点射，击中了两个最核心的人，这他妈是机枪手还是狙击手？高飞回头对着天狼星的方向大喊道：“解决他！”

    射程太远，高飞的步枪不够看，但是有了天狼星，这都不成问题了。

    高飞对着李捷道：“怎么还有人躲着射击，不是打完了？”

    “不是说了吗，第五独立突击旅的一个连不肯放行，只好打起来了。”

    “我的意思是没有把人全都干掉吗？”

    “死了十几个人，得有一多半是让这个机枪手打死的，但他们也就一个排，按道理来说打完了，真见鬼了，坦克炸都没炸死吗？”

    天狼星卧倒在地，他在搜寻那个机枪手的位置，但是很快，他大喊道：“我掩护，你们沿战壕前进，等他再次开火，我一定击毙他。”

    高飞犹豫了一下，突然道：“能不能抓个活的？抓活的太难，能不能别打死他？”

 第311章 保护神 

    这个机枪手很了不起。

    高飞可没忘他这次来乌克兰是为了什么。

    虽然干了很多事，但最初的目的，却只是想招两个人，尤其是想招个好机枪手啊。

    结果机枪手没招到，还让天狼星把原来的机枪手给掰弯了，变成了狙击手，所以红魔现在就成了没有机枪手的佣兵团。

    本来就缺机枪手，现在遇到个听起来就很猛的机枪手，那肯定要想办法试着招募一下了。

    虽然现在还是敌人，但是问题不大。

    虽然这机枪手还很厉害，但是问题依然不大。

    活捉很难，打死了很容易，高飞觉得在他和天狼星的枪口下，这世上就不存在难对付的机枪手。所以呢，大不了先给机枪手打个半死，最好是那种死不了也留不下残疾的伤，然后再给他活捉了。再然后，那当然是慢慢劝了。

    就是不知道天狼星能不能做到。

    高飞和李捷先跳进了交通壕，他们怎么着也得先救助受伤的军官，现在军官是自己人，再者这个投诚的连队要是没了带头的，接下来的事情也不好办，所以军官最好别死。

    高飞下去看了看军官的枪口，就能看到血从头盔里流出来，但是看着好像没打穿脑袋。

    头盔没摘下来怎么看出来的，很简单，真打穿了脑袋这军官早死了。

    走在前面的四个士兵也跳了下来，李捷上去解开了头盔，然后他倒吸了一口冷气，道：“呃，死不了。”

    7.62r弹威力不小，肯定无法击穿防弹板，但是击穿头盔小菜一碟，不过这发子弹从侧方击穿了军官的颧骨，但是没有直直的打进去，所以伤口看着吓人，却不是贯穿了大脑的致命伤。

    “擡上他，医生，医生！医护兵！”

    高飞先喊了一声，因为他的队伍里至少有两个医生，不过他马上反应了过来，现在最靠谱的还是医护兵，而不是担惊受怕又什么都没有的两个俘虏医生。

    医护兵跑进了交通壕，他打开了急救箱，然后就开始朝着军官的伤口喷喷雾，喷完了就拿纱布往伤口上一按，随即紧紧地围着脑袋缠了两圈，再拿出一个针剂来直接掰开针头保护罩，哢的往军官脖子上一扎，完事儿。

    有时候看医护兵的操作就很让人着急，真的是太敷衍了，高飞觉得只要有东西，他上他也能干医护兵的活儿。

    军官都包扎完了，天狼星的枪却迟迟没响。

    高飞看向了天狼星，大声道：“怎么回事儿？”

    “他不出现了。”

    天狼星也很无奈，他没好气的道：“他在战壕里，要是不肯主动暴露，我不可能找到他，现在只能继续前进，或者等他主动出现，否则我不可能击中他。”

    现在大部分人还在平地上没能进入战壕呢，高飞想了想，现在也没什么别的好办法了，他只能道：“那就继续移动，先进入战壕。”

    高飞招了两下手，被迫趴在地上的士兵们有人站起快速跑向交通壕，但更多的人选择在地上匍匐前进，爬进交通壕。

    高飞在交通壕里完全看不到外面的情况，他也不知道机枪手的是否主动现身了，单就是这么一会儿功夫，前方终于再次响起了机枪声，然后两个图省事没有匍匐前进的士兵应声就倒了下去。

    天狼星终于开火了。

    高飞的心放下了一半。

    放下了一半，那就还是很担心，但是别误会，高飞担心的不是投诚的士兵，他担心的是天狼星是否打死了那个机枪手。

    但是很快，天狼星却是极度恼火的道：“没打中。”

    高飞愕然。

    高飞非常惊讶的道：“怎么可能？”

    “怎么就不可能了！他……动作很快，而我说过我现在快速射击能力变差了。”

    高飞无语，他想了想，道：“这个机枪手在干什么？他在拖延我们的行动吗？”

    天狼星在战壕外面，他趴在了平地上，此刻依然在搜索机枪手的位置，在听到高飞的问题之后，他毫不迟疑的道：“这个战法，必然是拖延我们的速度，如果不出意外的话，他在等援军重新占领阵地，阻隔我们和俄军之间的通道。”

    肯定有人不希望看到巴赫穆特前线出现成建制主动投降的部队。

    注意，是主动投降，也可以叫做投诚，这和战败被俘是彻彻底底的两码事。

    高飞忍不住了，他小心翼翼的爬上了平地，朝着机枪手刚才的位置看了一眼。

    热成像里什么目标都没有，虽然三百米的距离不近，但是完全没发现也依然是不正常的。

    这个机枪手其实无法影响大局，除非他真的能将高飞他们压制在原地无法行动，否则机枪手所做的一切也就是稍微的拖延一下时间而已。

    高飞看了几眼，看不到机枪手也就放弃了，但就在这时，高飞突然看到远处的地平线上突然出现了一个光点，那是有热源突然冒了出来。

    这个射程自动步枪没什么威力，但高飞还是情不自禁的打了一梭子。

    而天狼星的反应更慢。

    没办法，一只眼的劣势。

    天狼星失去了一只眼睛的影响太大了，因为他现在只能通过枪上的瞄准镜进行观察，而瞄准镜的视场有限，机枪手大范围的移动之后突然冒出来打上一枪，天狼星根本就看不到。

    瞄准镜倍率越高，视场越小，但是清晰度越高，目标也显得越大。

    放大十倍以上，三百米的距离，天狼星就可以选择打机枪手的脑袋还是躯干，如果是十六倍，他差不多能选择是不是要打目标的手。

    瞄准镜的倍率越小，视场越大，但目标就显得很小了，如果天狼星选择最小的三倍倍率，那么目标在瞄准镜里也就是一个小红点，他根本没办法选择具体要打哪里。

    高飞说最好不要打死机枪手，这就给天狼星增加了很大的难度。

    想明白这个道理，高飞只能道：“算了，打一枪，死活不论。”

    虽然人才难得，但总得分时候，现在可不适合手下留情。

    高飞依然在等机枪手开火，他知道这个机枪手一定要开火的。

    机枪手和狙击手有着本质的区别。

    对班组规模的小队来说，狙击手是矛，机枪手是盾，在几乎所有时候，狙击手都只能杀伤敌人，虽然也能起到一定的压制作用，却不可能完全替代机枪的作用。

    只有机枪才能提供持续的压制火力，也只有机枪才能用持续的火力封锁住敌人的移动，从而让自己人可以更安全的移动，更安全的开火，更安全的逃命。

    在防守的时候，其他任何位置的人都能随便移动，但只有机枪手必须钉在原地持续射击。

    所以，机枪手才是一个班组小队的保护神。

    但是机枪手的特点决定了死亡率必然极高。

    狙击手要优先打机枪手，机枪手优先打机枪手，迫击炮优先打机枪手，突击手优先打机枪手，就连无人机也优先打机枪手。

    现在这个敌人的机枪手表现的有点不太理智，也不太符合机枪手该承担的作用，那就是他不是用持续的射击来压制高飞他们的行动，而是用精确的点射来制造杀伤。

    除非这个机枪手得到的命令是不惜一切代价迟滞高飞他们的行动，能拖一秒是一秒。

    如果真是这样的话，那这个机枪手可就太伟大了。

    他在用自己的生命拖时间。

    而事实也果然不负高飞的判断，当机枪手第三次出现，天狼星终于抢在机枪手前面开了一枪。天狼星的枪先响，机枪手的枪后响。

    天狼星调整了瞄准镜，他的视野范围大增，这次他终于及时发现了机枪手的位置，然后终于抢在了机枪手前面开火。

    高飞知道他的枪威力有多大，而天狼星这一枪开的很极限，他不可能朝着机枪手不致命的位置开火的，所以这一枪打过去，机枪手多半是死了。

    “命中！”

    敌人的机枪手再好，那也是敌人的机枪手，可惜了。

    高飞第一次没有因为击毙了一个厉害的敌人而欣喜，他还觉得挺可惜。

    “确定是他吗？”

    “确定，就看他的动作也知道。”

    “加快速度，尽快通过封锁区，敌人可能封锁我们的通路，大家加快速度！”

    高飞很自然的用上了敌人这个词，而这些跟着他的乌克兰士兵听着却也没有任何的不适感。队伍加快了速度，高飞和天狼星快步进入交通壕，而一进了交通壕，天狼星就低声道：“快去机枪手的位置找人，是死是活都得找到。”

    “怎么了？”

    天狼星急匆匆的道：“这枪手对时机的把握太好了，这么坚定的机枪手太难得了，而且还打的这么准，压制时机恰到好处，还能精准的杀伤敌人，这么好的机枪手，也就是巴赫穆特绞肉机这种战场上能培养出来，只有这种大规模的长期会战才培养的出来，必须找到他，万一没死呢。”

    现在天狼星比高飞还迫切，而高飞自然不会拒绝，他和天狼星加快了脚步，在超过李捷的时候急声道：“你带队赶路，我们两个去看看刚才的机枪手。”

    李捷不以为然的道：“算了吧，都打死了。”

    高飞对着沈闻谦招了下手，道：“老虎跟我来。”

    三个人稳妥一些，最主要的是需要擡人的话，两个人不太好办。

    三个人先顺着交通壕一路前行，等到出现横向的战壕时，为了节约时间高飞他们干脆爬到了平地上。冒着对交战双方都可能打来的冷枪，高飞也得找到那个机枪手。

    生要见人死要见尸。

    “就在这一带。”

    天狼星对距离和方位的把控极强，他说了个就在这一带，高飞立刻就看到了掉落的机枪。

    机枪掉在了战壕里，枪口朝上靠在了土壁上。

    “这里。”

    高飞叫了一声，他快跑了几步，第一个跳进了战壕。

    战壕底部仰天躺着一个人，还能听到艰难的喘气声，这是好现象，说明人没死。

    但是仔细看一眼，高飞觉得他可以放弃了。

    战壕里躺着一个人，他嘴里冒着血沫子，每次呼气还有血沫从胸口的弹孔中冒出来，在防弹衣上堆起了一个血沫堆。

    三个人都跳进了战壕，三个人都是皱眉不语。

    “他受了多少伤啊。”

    沈闻谦无奈的嘀咕了一声。

    这机枪手肯定是没错了，他身边没有别的战友，而他腿上有出血，脸上有血，胳膊上有血，这可不是天狼星一枪能打出来的伤势。

    天狼星赞叹道：“受了伤，还能拦截我们，最重要的是还要继续拦截我们，这才是机枪手啊。”高飞俯下身子，他刚刚要去扶那个机枪手，却发现机枪手手上竟然握着一个手榴弹，只是他想给手榴弹拉开拉环也做不到，所以也就只能单手握着而已。

    这机枪手还在看高飞，虽然双目无神，但他确实是在看着高飞。

    “还有救吗？”

    沈闻谦蹲下来，他掀起了机枪手，看了一眼，随后道：“肺肯定是打穿了，有没有救说不好，得解开防弹衣，我觉得……希望不大，算了，走吧。”

    高飞没好气的道：“你个兽医懂什么，这不是还没死吗。”

    沈闻谦愕然道：“靠北……这会儿我就成兽医了？”

    高飞对着天狼星满怀期待的道：“带上？”

    天狼星也是一副见猎心喜的样子，他搓了搓手，不知道他是出于什么心态，但他真的搓了搓手，就跟绿豆蝇似的那种反复搓了好几下之后，终于道：“擡上他，你们都不知道有个好机枪手是多么舒服多么幸福，试试吧，万一救活了呢。”

 第312章 这里的战场静悄悄 

    现在累赘又多了一个。

    好在高飞的队伍里现在医生是真的不缺，只不过看着他们三个脱离大队伍，拐了个弯，最后却擡回来一个死人的时候，或多或少还是引起了众人的不解。

    “你们带个死人回来干什么？”

    最先表示不解的就是李捷了。

    高飞没好气的道：“这不没死吗。”

    “快了，差不多了，现在也就有口气儿，但是死定了，你可别说停在这里给他治伤。”

    这机枪手有没有气一眼就看的出来，因为他每次呼吸都带着血沫子呢。

    “走快点儿兴许能救回来。”

    高飞也懒得多说什么了，现在要紧的是穿越前线，别让人给堵在这里。

    顺着战壕只管往前走，半路上还真遇到了一队人，但是那些人也不开枪，也不说话，就是眼睁睁的看着高飞他们急匆匆的往俄军的阵地赶。

    “友邻部队不会拦截我们的，他们知道我们干什么去，有人还想跟我们一起，只不过被军官给拦下来了，但就是怕第五独立突击旅。”

    李捷还要给高飞解释一下，高飞急道：“要不要喊上他们一起？”

    “不好说，他们没参与哗变，估计不肯。”

    “试试嘛，喊一嗓子又不费劲。”

    李捷很是苦恼的道：“我不，我不想把自己这条线上所有的熟人都给带到俄国那边去，万一我以后还能在这里做买卖呢。”

    “你疯了？你还来巴赫穆特？我跟你说，你一次两次的来这里行，但你还要第三次来这儿那就真过分了，真以为就是没人想弄死你啊！”

    李捷叹了口气，低声道：“这次损失可是大了，好多货款没收回来，路子也断了，唉，麻烦。”“你就不能别盯着这点儿蝇头小利了？有点出息行不行。”

    虽然嘴上说着鄙视李捷的话，可高飞终究是没让李捷非得去把人喊过来。

    “我一天几万块赚着，你说蝇头小利？那你现在赚多少，来，说来我听听。”

    “我们一个任务二百万起。”

    “听着不少，赚多少了？”

    “其实你该这么想，现在乌克兰最缺的是枪吗？不是，乌克兰最缺的是无人机啊。”

    高飞转进如风，话题换的飞快。

    李捷没好气的道：“我不知道无人机赚钱吗，但是现在无人机的生意都是被控制的，我怎么插的上手，就算我能搞得到货源，也没办法进入乌克兰市场啊。”

    “你看你是不是傻了，艾利.休斯啊，不是说了吗，他有路子，他都能把无人机给空运到乌克兰来，而且他要插手往这里卖，还真没几个人敢拦他。“

    “哦？不对啊，上次不是说他快破产了吗，不是说他只剩下了几个航空公司吗。”

    “这不是要对他重新认识吗，回头我慢慢跟你说，反正巴赫穆特不要来了，你能帮艾利把出货的渠道搭起来，不是，你借艾利的路子，出自己的货，大不了给他大头你拿小头也值啊，你没有本钱，人家还有本钱呢。”

    李捷被说的意动了，他低声道：“艾利真有资源？看着不像啊，他就纯纯一个门外汉。”

    “又来了，不是门外汉也轮不着你赚他钱啊，行了，先不说了。”

    前方已经是阵地最前沿了，再往前就是俄军的阵地了。

    中间隔着得有五百米，但是现在爬出战壕往俄军那边过去，搞不好俄军就会开枪了。

    高飞拿出了自己的手电，他按亮手电，直接调到s0s灯光模式，然后把手电对准了俄军的阵地。就在这时候，空中传来了一声悠长的呼啸声。

    是炮弹，只不过是迫击炮弹，迫击炮弹速度慢，才能让人听到拖着长音的呼啸声。

    乌军这边也不傻，发现高飞他们的意图，这些人直接朝着俄军的阵地开炮了。

    搞不好就让俄军这边以为是要发起攻击所以对高飞他们疯狂开火呢。

    但是高飞看到了俄军阵地上的灯光，同样是s0s，这就像是暗号，对面知道高飞他们什么意思。“玛莎就是送到对面去了？”

    “没错，老朋友了，第四突击队的，你老部队的阵地。”

    一说这个，高飞更加放心了，他立刻道：“上，快点过去。”

    这时候最危险，因为相邻的队伍阵地上可能朝着没有遮掩的高飞他们开火，所以还得有人掩护一下最好。

    整条战线绵延几公里，根本就没有空白的阵地，旁边几百米内可能没人开火，但更远的地方呢。所以到了最后一步，反而是风险最大的时候。

    高飞第一个爬上了战壕，而这时候，乌军那边的阵地上突然打上了几个照明弹，明晃晃的挂在天空，照的大地一片光明。

    “搞不好乌军要开炮！”

    俄军可以开炮，乌军当然也能开炮，现在乌军不开炮是因为高飞他们始终在乌军的阵地上行进，但是到了中间地带，那乌军可就不用客气了。

    李捷还是有点担心的，高飞却是道：“都到这个份上了，还管那么多，听我的，所有人先离开阵地，然后直接跟我冲，兄弟们，对面的俄军会接应我们的，看好俘虏，照顾好老人，把伤员也看好了，现在，跟我冲啊。”

    高飞发了一声喊，带头朝着俄军的阵地跑了起来。

    那些投诚的乌军肯定不敢直接出来，他们还怕俄军朝他们开枪呢。

    高飞只能带头了，他应该的。

    高飞轻轻松松跑出了几十米，奇迹发生了，两边战线各自绵延出几公里，竟然没有一个人朝他开枪的。“别跑了！慢慢走！”

    高飞隐隐听到有人在大喊，于是他就真的减缓了脚步，但是慢下来之后，他才愕然发现那是旁边的阵地上有人在喊，而且距离远了，最起码在一百米之外。

    “我们不会开枪的。”

    第一句是乌克兰语，第二句也是。

    这些乌克兰人知道他们要投俄军，但是他们不打算开火，而且他们还有人喊了出来，告诉高飞他们不要慌。

    这时候，连续的十几发炮弹落了下来，但是最近的炮弹也在二百米外。

    高飞疑惑的看了一眼，如果这是有指引的炮击，那未免也差的太远了。

    李捷往前走了几步，他追上了高飞，低声道：“是旁边的部队在喊话，但是更远处的部队我们可没联系，不过……公道自在人心吧。”

    是啊，公道自在人心。

    知道高飞他们这一大帮人是干什么去了，虽然半途折返投了俄军，但是本该痛恨他们当了叛徒的乌军却是目送。

    就连炮弹都故意打歪了几百米。

    俄军那边静悄悄的，乌军这边也静悄悄的。

    当一轮炮击过后，战场上安静的不像话，就平时都没有这么平静的时刻。

    “是真的吗………”

    高飞隐约听到了有人在喊，应该是问是不是真的。

    然后就有人边走边吼道：“是真的，我们带着医生呢，都是证据。”

    对讲机依然不能用，但消息就这么通过喊话的方式传了出去。

    高飞走的竞然还挺安心，要不是惦记着机枪手快死了，还有那个军官伤的也重，他还真想回去再拉些人过来了。

    高飞忍不住张嘴就要喊，李捷猛然拉了他一把，道：“你干什么，你可别乱说啊，更不要用俄语喊，你想想，现在没人开枪，那是当官的默许，可要是我们拉人一起投降，他们可就不干了。”

    “靠！你说得对！“

    高飞惊出了一身冷汗，因为他刚才就是想喊人一起走，但是李捷说的一点错没有，他要是这么一喊，搞不好就得打破这战场的平静了。

    平静是因为默契，可不能破坏这份默契。

    高飞管住了自己的嘴，他回身看了看卡列尼亚，安妮还在搀扶着她走，没问题，很顺利。

    再有二百米就到了，高飞忍不住加快了一些脚步，当快到俄军的战壕时，几乎所有人都忍不住跑了起来高飞还是第一个跳进了战壕。

    “兄弟们，我回来了！”

    别管认不认识，先喊一句准没错，而高飞喊完之后，却听着前面有人急声道：“这里这里！”是帕克，竞然是帕克。

    高飞闻声看去，却见帕克快步跑了过来，然后帕克一把抱住了他，先是一声大吼，紧接着就是兴高采烈的道：“你竞然真回来了。”

    帕克说完，又有人抱住了高飞的腿，低头一看，却是玛莎。

    高飞伸出一只手抱住玛莎，对着帕克很是惊奇的道：“你不是指挥炮兵吗？”

    “被夺取指挥权了，我就来前线等你了，团长他们很快就到。”

    团长竞然亲自来前线了，这里可危险，因为敌人极有可能进行炮击，团长离开指挥部跑到最前线来，那可是严重的违规。

    高飞心里还是有些小感动的，这时候就别说什么抢攻不抢功的了，因为抢攻也不必跑到最前线来。安妮扶着卡列尼亚滑进了战壕，而看到卡列尼亚，帕克立刻道：“这位就是指引炮击的战争祖母吧？向你致敬，太专业了！”

    卡列尼亚就吃这一套，她微微一笑，道：“没办法，这些东西刻在了脑子里，想忘也忘不了啊。”高飞顾不上寒暄了，他急声道：“别说这些了，找军医，找喀秋莎，急着救命呢！”

 第313章 无法接受 

    现在的高飞很急躁，很疲惫，也很高兴。

    真没想到能活着过来，但是事情好多，现在最要紧的不是迎接鲜花和掌声，而是赶紧处理伤员。帕克上前一步，他拉了拉高飞，然后在高飞耳边低声道：“不要站队，让他们自己抢，你不要做任何决定，也不要有任何倾向，这很重要。”

    说完后，帕克在高飞的肩膀上拍了两下，随后很有深意的注视着高飞点了点头。

    什么意思，现在俄军这边情况这么紧张了吗？

    高飞还想再问详细些，但是负责这段战线的指挥官已经过来了。

    战壕里现在已经挤满了人，一个排长跑了过来，在战壕里挤过了人群，跑到高飞面前，啪的一个敬礼，然后极是激动的道：“你好，瑞克斯，我……我早就听说过你，我没想到今天能见到你。”这是遇见粉丝了啊。

    高飞对着这个排长回敬军礼，道：“你好。”

    “你穿着乌克兰人的衣服，我看着还真有些不习惯。”

    排长笑了两声，然后他赶紧道：“我们应该接到了命令，一直在等着你的到来，营长和团长马上就到，他们带来了喀秋莎的医疗组，但我们现在可以往后转移一下，我们现在就去吧。”

    “喀秋莎来了？太好了。”

    听到喀秋莎确实已经早有准备，高飞更加高兴了，他立刻招呼众人道：“我们不要一直堵在这里了，大家让一让，把伤员擡上，跟我来。”

    帕克没说什么，就看着高飞招呼人用担架擡上了机枪手，擡上了受伤的军官，然后跳进战壕的人纷纷侧身让出位置，让高飞他们走在前面。

    最前面是前沿阵地，只会安排几个前哨，顺着交通壕往后走上几十米才是真正的主阵地，高飞他们现在就是通往主阵地，那里的战壕更完善。

    高飞很开心，因为喀秋莎到了，这机枪手的生存率一下子就增加了很多。

    一切都很熟悉，走着走着就有了伪装网，也是可以防无人机的防护网。

    当高飞带着人走进防护网的时候，他对着身后几个人道：“喀秋莎来了。”

    萨米尔和安德烈知道喀秋莎是谁，于是安德烈毫不迟疑的道：“太好了，他们做好了准备。”只有安妮一听喀秋莎这个名字，心里却是咯噔一下。

    “喀秋莎？以前没听说过啊，听名字是个女的？”

    高飞兴高采烈却也漫不经心的道：“对啊！女的，医生，战地医生，你很快就能见到了。”高飞说起喀秋莎的时候，那种发自内心的喜悦是无法掩饰的，当然，也无需掩饰。

    但是安妮的眉头立刻皱了起来。

    卡列尼亚一直在和安妮走，她看不清高飞的脸色，但是听到高飞语气的变化，再看高飞走路时脚步都变得轻快了起来，她突然对着安妮道：“这个女人有问题！”

    安妮默默的点了点头，低声道：“是。”

    “你不能服输，幸福掌握在自己手上，如果你喜欢他，那就把他夺过来！”

    安妮声音压得极低，对着卡列尼亚道：“我不信她比我漂亮。”

    卡列尼亚也是前后看了看，然后她靠近安妮低声道：“不一样，战场上的感情是不一样的，而且战场上，美貌其实是次要的，你看他们的样子就知道，喀秋莎带给他们的是安全感，是……信任，这比美貌重要。”

    安妮深深的吸了口气，低声道：“法克！我竟然落后了吗？”

    “显然他们认识的更早。”

    “是的，肯定是。”

    卡列尼亚忧心忡忡的道：“这很麻烦，你要及时制定战术，喀秋莎，你听这名字就知道，这女人是战场女神，而且她还是医生，医生这个职业对士兵有好感加成的。”

    安妮不是轻易服输的性格，卡列尼亚的话给她带来了危机感，却也让她产生了极为强烈的好胜心。“除非他瞎了眼，脑子也坏掉了，但他一直对我很……怪不得一直对我有距离感，原来他心里有人了！”

    安妮不生气，她就是有点说不出来的愤怒，不假思索的，她对着卡列尼亚道：“你怎么搞定你丈夫的？”

    “我？我下令让他单独给我报告，我说我看中他了，第三次我在办公室就把他办了，然后我们就结婚了安妮皱眉道：“这么主动吗？”

    “你看中的人当然要主动了，我丈夫很帅气的。”

    安妮发了狠，她低声道：“今天我就把他睡了！但是我该怎么做？”

    卡列尼亚极度震惊道：“你不懂？”

    “我当然不懂了，我以前又没谈过恋爱。”

    “你这么漂亮为什么没有男朋友？”

    “我是模特，也是杀手，或许是我的杀手职业让我失去了对男人的兴趣？”

    安妮和卡列尼亚一路小声嘀咕，卡列尼亚极度震惊，忍不住擡高了音量，道：“你是杀手？”安妮点头，然后她一脸严肃的道：“是啊，公开职业是模特，真实职业是杀手。”

    卡列尼亚震惊道：“模特的话，应该被很多男人追求的啊。”

    “当然有很多男人追求我，但我怎么可能看得上他们，有钱人只想用钱把我砸到床上，可我只想杀了他们，我没办法对一个男人动心，他们都不如我，就是这个家伙，他打了一枪，还，还，还……”安妮一脸的愤恨，拳头忍不住攥了起来，然后她低声道：“对我做了很过分的事，但是，但是……但是他比我强啊。”

    “这是什么见鬼的心态！什么过分的事情？”

    安妮无奈道：“他在我肚子上打了一枪，然后……算了，你告诉我怎么睡的你丈夫，直接诶脱衣服吗？”

    卡列尼亚难得说不上话来了，她低声道：“你是模特还问我。”

    “我是模特，也很漂亮，我对此非常有自信，可是我又没睡过男人，我脱衣服倒是很熟练，但是有男人在我面前脱了衣服，那他就是死人了。”

    安妮很苦恼，她一脸羞愤的道：“原来我只想死，我精神状态不大对头，我从不觉得爱情这种狗屁玩意儿有什么好的，但是我几次暗示明示他，他都不肯主动追求我，现在我才知道，原来他心里有人了。”“他不主动你主动啊。”

    “可我不知道怎么主动啊，我总不能把他拖到床上去。”

    “为什么不能？”

    “因为我从没真的进行到这一步啊，我说了，到了这一步我的目标已经死了，而我也死了，我就执行了一次任务，还是必须自杀的0级任务，但我干掉了目标，可我要自杀的时候，他朝我肚子来了一枪，我没经验啊。”

    卡列尼亚无奈道：“可怜的孩子，你都经历了什么啊。”

    “我早就想主动一点，我觉得先把他睡了就没问题了，可我又觉得这样或许不好，会给他留下不好的印象，法克！我要早知道他心里有人，等我伤一好就该睡他的，现在他们要见面了，怎么办？”问了怎么办，安妮却是把手放在了腰间的手枪上，低声道：“要不然，我找机会……”

    卡里尼亚立刻道：“你想干什么？你要杀了那个喀秋莎？你疯了吗！那你就是他的仇人了，你们永远也不可能在一起了，绝对不要这么做！”

    安妮气哼哼的吐了口气。

    这时候，也走到了主阵地上，在一个有防护网，上面还覆盖了柱子堆了土的简易前线指挥部暂且停了下来。

    因为团长也走到了这里，还有高飞的老连长。

    “团长，连长！”

    高飞兴高采烈的和老领导打着招呼，然后他看到了喀秋莎。

    “喀秋莎！”

    高飞上去就是和喀秋莎一个大大的拥抱，都是老熟人了，又是救命的医生，见面高兴也是正常的。“抱歉，先救伤员。”

    高飞放开了喀秋莎，对着老领导道个歉，然后他指着放在了地上的两个人道：“伤最重的就是他们两个。”

    喀秋莎用手电照着地上并排放的两个伤员，道：“都是乌克兰人啊，解开衣服，我看看。”喀秋莎带了三个助手，还有两个护士，而解开防弹衣的事情是沈闻谦做的，给那个投诚军官解开纱布是她助手做的。

    机枪手胸口中了一枪，但是子弹没有整个贯穿躯干，而是斜着往旁边走了。

    喀秋莎直接把机枪手翻了起来，看看前胸，看看后背，思索了片刻，道：“基本上死了，但是打开看看吧，单侧肺叶贯穿还有点希望，双肺受损就死定了。”

    放下了机枪手，喀秋莎再看那个军官，只是看了一眼就道：“颅腔没有破，死不了，不必在这里手术，送后方医院，快！”

    把军官送条件更好的野战医院，即将死亡的机枪手就在这里直接救，喀秋莎起身，大声道：“桌子腾出来，简易呼吸机用上，a型血，血浆准备，就在这里抢救。”

    高飞看着喀秋莎准备手术了，心里更加的有底，他笑着道：“谢谢，谢谢，靠你了，用不用我给你帮忙打下手。”

    喀秋莎看了看高飞，想了想，道：“算了，今天人手充足，长官还在等你呢，你不用管了。”喀秋莎对高飞这个助手还是挺满意的。

    而看着高飞和喀秋莎说话时的表情，安妮脸色惨白，身体微微颤抖。

    喀秋莎身高一米八，体重一百八。

    或许不到一米八，又高又胖肯定是没错的，和又高又瘦的安妮是两个极端的类型。

    卡列尼亚扶住了安妮，低声道：“亲爱的，你怎么了？”

    安妮看着喀秋莎，极度无奈的道：“他竟然喜欢这一款的，我怎么办？难道我也要吃这么胖？不，不可能，我都要死了都不肯喝一口可乐，我不能变成这个体型！我无法接受！”

 第314章 拿下（求月票） 

    喀秋莎给人开膛破肚的感觉比沈闻谦好太多了。

    沈闻谦是战战兢兢的，是完全没有底气的，而喀秋莎不一样，她给人做手术就像在切案板上的鱼肉。就那种游刃有余的感觉，完全就不像是对待活人。

    “不错，一侧肺叶没受损，他只要不死于严重感染，不死于器官衰竭，不死于失血过多，不死于各种无法预测的突然情况，就能活下来了。”

    沈闻谦在一旁吃惊的道：“这都能活下来？”

    喀秋莎看都没看沈闻谦一眼。

    “现在知道兽医和真正军医的区别了吧！”

    高飞在一旁趾高气扬，好像正在给人动手术的是他似的。

    沈闻谦怒视高飞道：“你上次是这样说的吗？你上次求我给她做手术的那副嘴脸呢！”

    高飞觉得自己是有些过分了，总不能见到了真厉害的军医，就开始讽刺沈闻谦这个兽医了。这样不好，很不好。

    喀秋莎头也不擡，只是淡淡的道：“滚。”

    高飞扭头就走，他靠近了团长，哢的一个敬礼，大声道：“团长好。”

    博加托夫团长回礼，然后他很感慨的道：“没想到还能再见到你，更没想到的是，竞然还是在这里见到的你。”

    说完博加托夫还拍了拍高飞的胳膊，一脸严肃的道：“干的好。”

    高飞笑了笑，看向了自己的老连长，敬礼，一脸笑意道：“连长好。”

    连长就算当上了将军，高飞也得喊他连长，因为这个称呼代表的是交情，是资历，是关系。连长回礼，点了点头，却是什么都没说。

    “肖霍洛夫还好吧？”

    “他现在是排长，下一步就该当连长了，不过他的阵地离这里比较远，我没让他过来。”

    肖霍洛夫还是回到了巴赫穆特，没办法，他合同还没到期。

    简单的叙旧之后，团长在一旁轻声道：“等一下，我会带你去前线司令部，有些事我需要提前和你说一下，现在我们和国防军的关系比较紧张，主要是国防部对我们非常苛刻。”

    高飞的笑容立刻就消失了。

    连长在一旁低声道：“这次为了帮你，我们瓦格纳的所有炮弹几乎都打光了，因为那帮混蛋克扣我们的炮弹，不仅炮弹数量严重不足，他们甚至连伙食都给不够。”

    团长沉声道：“但是这次，国防军那边倒是愿意配合，可他们竞然派了一个炮兵团的专业参谋来顶替帕克的指挥，如果我们不同意，他们就不肯提供炮弹。”

    连长跟着道：“所以没办法，只好让帕克把指挥权交给了他，但我们担心，这支炮兵一旦交给国防局军的人指挥，以后可能就再也不会归我们了。”

    高飞低声道：“现在对立这么严重了吗？”

    “我们和国防军没有对立，主要是国防部。”

    连长朝天空指了指，低声道：“国防部看我们的老大不顺眼，一直在给瓦格纳制造麻烦，他们无法直接命令我们，就在后勤上给卡我们的脖子，苏卡不列！”

    团长扭了扭头，低声道：“不说这些了，这次为了你，我们和国防军难得的又合作了一次，这次国防军出动的炮兵也不少，当然，他们是为了捞功。”

    说到这里，团长伸手在脸上摸了两把，随即低声道：“等一下到了司令部，你可以说是国防军派你去的基辅，这个对我们没什么大的影响，但是，你必须咬死了自己是瓦格纳员工的身份。”

    高飞毫不迟疑的道：“我本来就是瓦格纳的人。”

    团长的表情很欣慰，他继续道：“另外，就是得让司令部同意给我们拨付急需的弹药补给，我们必须这次合作换成最需要的东西，瓦格纳的高层也在往这里赶，他们应该会用这次合作为契机，和国防军缓和一下关系。”

    高飞不知道自己承担了这么多的重担，他忍不住道：“会管用吗？”

    “不知道。“

    “那需要我做什么呢？我一定全力配合。”

    团长想了想，低声道：“说实话，我不知道，我懂怎么打仗，但我真的不懂这些战争之外的东西，现在……唉。”

    团长的兴致不高，他被这些明争暗斗的事情搞得焦头烂额。

    以前瓦格纳和国防军配合的非常好，或者说瓦格纳根本就是国防军的补充，又或者说国防军不方便干的事情统统交给瓦格纳，把瓦格纳当成正规军一点问题都没有，双方连指挥都是同一个体系之内的。但不知道什么时候，双方的关系越来越紧张了。

    虽然在后勤上给瓦格纳卡脖子的命令不是前线指挥部做出的决定，和普通的小兵更没关系，但同样是在前线卖命，国防军吃得饱穿得暖，瓦格纳的雇佣兵却连吃喝都成问题的时候，即便是一个战壕里的，这关系也必然受影响，不可能像之前那么融洽了。

    气氛有些沉重，高飞也不知道自己能干什么，但他念头一转，却是指着那些投诚跟他来的士兵道：“团长，他们是那边的，但他们愿意主动投诚过来，你出面讲几句话，先给他们安抚一下吧。”这种事情，博加托夫团长绝对乐意做。

    他往前走了几步，对着一众还不知道该何去何从的士兵大声道：“士兵们，你们好！我是第四突击队的团长安德烈.博加托夫，我代表瓦格纳，代表俄国，欢迎你们的到来，请放心，你们一定会得到最好的安排，你们不用担心安全上有任何问题，我甚至都不会没收你们的武器。“

    带头的受伤了，现在投诚部队没有明确领头的人，一群人商量了一下，一个少尉走上前来，对着博加托夫敬了个礼，沉声道：“长官你好，我是顿涅茨克领土防卫旅774步兵营4连二排排长扎伊耶夫，我想声明，我们不是投降，我们只是反抗……反抗那些漠视士兵使命，任由外国人杀害士兵，夺取器官的……的……的反抗行为。”

    主要还是事先没想好该怎么说，但是用反抗这个词，其实也不错。

    博加托夫点了点头，他很严肃的道：“我非常欢迎你们的正义行为，你们不是战败，也不是主动投降，我个人非常认可这一点，并且会将你们的诉求报告上级，你们都饿了吧，现在你们先到后方安全的地带去吃点东西，等候下一步的安排。”

    说到了这里，博加托夫对着连长道：“你去，你先带他们去吃饭，下一步的安排，我会通知你的。”还不能确定怎么安置这些人，但显然不会把他们丢进战俘营，更不可能把他们当炮灰送到战场上，绝不可能直接给他们突突了。

    这些人是具有很大正治价值的，肯定要善待。

    这是大事，连长立刻去办。

    但高飞跟着道：“后面还有个坦克二团，他们也可能从这条线路过来投诚，但不知道会不会开着坦克。团长极为惊讶的道：“哦，还有这种好事？如果他们真的主动投诚，那可就太好了！”

    团长很兴奋，他压低了声音，对着高飞道：“能带着这么多人来投诚，这事干的太漂亮了！你今晚可是干了不少大事！你小子厉害，我就知道你厉害！”

    高飞不想居功，他指着李捷道：“都是他做的，是他策反，不是，是他劝说了这些人主动投诚，团长。团长看向了李捷，李捷点了点头，微微一笑，道：“长官好。”

    团长点了点头，指着李捷道：“放心。”

    放心，意思就是一定有好处了。

    高飞再次指向了卡里尼亚，很珍重的道：“这位是卡列尼亚上校，她是苏联军官，是她指引了炮火，没有她，我们今晚什么都干不成。”

    听到卡列尼亚是上校，博加托夫团长立刻上前，标准的敬礼，很严肃的道：“上校，很高兴见到你。”卡列尼亚回礼，然后她严肃的道：“你好，团长先生。”

    卡列尼亚没有称呼团长的军衔，而是叫了他的职务，那是因为她不觉得雇佣兵的上校也是上校。退役的上校到哪里也可以被尊称为上校，但雇佣兵的上校可不行，反正在一个大国的军队序列里绝对不行。

    高飞也是介绍到卡列尼亚的时候，才发现安妮的脸色非常不对。

    安妮看起来有恐慌，更多的是不解，还有就是悲愤。

    高飞好奇，他靠近了安妮，低声道：“怎么了？”

    “你……喜欢……这个类型？”

    安妮悄悄的指了指喀秋莎。

    高飞看向了喀秋莎，一脸不解的道：“什么？她什么类型？”

    高飞忽略了重点，重点是喜欢，不是类型。

    但高飞没说喜欢，只关注了类型，那就说明他是喜欢喀秋莎，只是不清楚喀秋莎的类型。

    安妮身体一晃，极度艰难的道：“你的口味太重了，不行，我无法满足你，我……我……我无法容忍自己变成这个样子，你太……我……”

    高飞瞪大了眼睛，他终于意识到出了问题，于是他赶紧道：“我喜欢她？靠!！你疯了！”安妮有些呆滞，高飞急声道：“你胡说什么呢？喀秋莎是医生，是救命的好医生，谁不喜欢？你不喜欢？”

    安妮长长的舒了口气，她摆手道：“差点让你吓死了，还好，你眼光没那么差，嗯，我跟她你选谁?”高飞愕然看着安妮，极度不解道：“现在你说这个？你有毛病啊！”

    “现在说这个怎么了，我就关心这个，别的我什么都不在乎，你老实说，你是不是喜欢那个女医生，你是不是想让她做你老婆！”

    高飞目瞪口呆，但他飞快的道：“不是，我不瞎。”

    “那你就是喜欢我了，没错吧。”

    “现在别说这些了。”

    安妮一把拽住了高飞，很严肃的道：“就现在说，你喜欢她还是喜欢我，二选一，必须选！”高飞憋了半天，终于道：“反正不选她，我就觉得她是好医生，不，她就是好医生，但我绝对不会找她做女朋友，她都三十多了，人家还有老公孩子，我靠！你别闹了行不行！”

    高飞甩开了安妮的手，他低声道：“回头再说，现在别闹。”

    高飞逃也似的走到了一边，而安妮却是一脸胜利的微笑，对着卡列尼亚做了个v型的手势，兴高采烈的道：“拿下！”

 第315章 带上我 

    高飞知道安妮是什么意思，他只是不想回应，不想在这个时候回应。

    机枪手不一定能活，高飞的注意力大部分在机枪手身上。

    卡列尼亚和博加托夫相谈甚欢。

    连长正在带人把投诚的士兵带离前线，无论如何，也得先把他们送到后方去，然后看和国防军交涉的结果，再决定怎么把这批人的投诚利益最大化。

    高飞对起他的团长和连长了，真心对得起了。

    高飞离着老远看了看机枪手的手术，血淋淋的，看着让人心理不适，但是高飞现在也算适应这种画面了，倒也不会觉得反胃恶心。

    这时候，帕克往旁边站了站。

    高飞悄悄地向帕克靠了过去。

    刚才的对话没完成就被人打断了，现在要向谁了解一下情况，最好的选择还是帕克。

    “你借这次立功的机会，能不能跟他们谈谈，让他们把我放了吧。”

    帕克低声嘀咕了一句，高飞看看四周没人听的到他在说什么，赶紧低声道：“怎么回事？你不想在这里干了吗。”

    “废话，我当然不想，只是你之前说话不管用，能让自己跑出去就不错了，但是这次，或许他们愿意给你一个面子。”

    低声说完，帕克不动声色的道：“瓦格纳军心不稳，可能要兵变。”

    高飞大吃一惊，他猛然看向帕克，但是他现在好歹见多了大世面，却不至于大惊小怪的嚷嚷出来。帕克依然面无表情的低声道：“俄国防部对瓦格纳的态度越来越恶劣，现在前线吃饭都成了问题，瓦格纳已经不再是弗拉基米尔的自己人了，可能被清理，所以，瓦格纳什么事都有可能做的出来，现在他们已经开始试探中层指挥员的态度了，我认为很可能会发生兵变。”

    高飞轻轻的呼了口气，低声道：“我抓住机会提一下条件，让他们把你放走，实在不行，你就偷跑吧。帕克继续低声嘀咕道：“现在是苏洛维大将亲自指挥巴赫穆特战线，所以你的作用变得重要了，你说话，应该管用。”

    “为什么。”

    帕克不着痕迹的往旁边看了一眼，低声道：“萨瓦聂尔少将指挥期间，他就只能指挥巴赫穆特前线的部队，但苏洛维大将负责整个对乌克兰的战事，巴赫穆特只是他亲自指挥的主战场之一，所以苏洛维大将是有资格也有能力派出你去基辅进行任何行动的。”

    明白了。

    苏洛维大将地位更高，他是大将，亲自指挥整个对乌克兰的战争，他有权限派出高飞去基辅干掉了国防部军总情报局的副局长，这个功劳除了他能认领之外，其他人还真没资格领。

    但是有个问题，总部在莫斯科的fsb也有这个资格。

    就是不知道苏洛维大将和fsb是什么关系，是竞争关系，还是合作关系。

    高飞想明白了这里面的关键，他低声道：“这次克格勃出力很大，知道大将和克格勃的关系吗。”帕克轻轻的叹了口气，他微微转头，看着高飞，极是无奈的道：“不好，大将和军事情报总局也就是格鲁乌的关系很好，他支持格鲁乌，格鲁乌也支持他，和克格勃是竞争敌对关系，现在巴赫穆特前线的军事情报工作都是格鲁乌在做，克格勃都插不上手，我虽然不懂俄国高层到底怎么回事，但我有眼睛，这些事情还是能看出来的。”

    高飞有些傻眼，他一直希望自己能和所有人派系处好关系，但是现在看来，已经有三方牵扯进来了。国防军，瓦格纳，克格勃。

    这三方之间互相不对付，但要说最弱势的肯定是瓦格纳，可高飞偏偏和瓦格纳关系最深厚，最密切。如果让高飞选的话，他首选瓦格纳站队，其次克格勃，最后才是国防军。

    但是巴赫穆特前线的势力从强到弱是国防军，瓦格纳，克格勃。

    怪不得帕克一来就说别站队，这怎么站队，站了队搞不好功劳变罪过，直接被人给干掉了都有可能。高飞深深的吸了口气，无奈道：“好吧，我不站队。”

    “你身上打着瓦格纳的烙印，想撇清关系也不可能，但是绝对不要得罪苏洛维，绝对不要，我建议你赶快离开巴赫穆特，尽快去莫斯科吧，带上我。”

    最后一句才是最重要的，帕克很是忧虑的看了高飞一眼，道：“克格勃在莫斯科势力很大，所以想办法和克格勃搞好关系，我不太懂，但我觉得克格勃肯定能保住你。”

    “最好是离开俄国，赶快走，立刻走，我们不掺和这些事。”

    “说得容易，但你做了这么多事，他们肯放你才行。”

    帕克无奈的叹了口气，苦笑道：“我一直都想走，走的了吗，好了，你知道情况就好，小心点。”就在这时候，喀秋莎突然大声道：“手术结束，送到野战医院再进行下一步处理。”

    真快，全程不到十分钟。

    沈闻谦面如土色，摇摇晃晃的走到了高飞身边，他想说话，张嘴之后却是一声干呕，然后他艰难的道：“太狠了。”

    高飞低声道：“不是吧，你也是医生，看看都受不了？”

    “不是恶心，是……说不上来，她把血管揪出来打个结就算了，根本不是缝合，有个大的出血点，她，她……她根本不管，用个钳子夹住就算了，钳子就一直扔胸腔里了。”

    沈闻谦咽了口唾沫，低声道：“我是兽医，我给牲口看病也不敢这么粗犷啊。”

    高飞很是欣赏的看着喀秋莎道：“军医嘛，战线急救嘛，正常。”

    “我要像她一样粗犷我也能这么快。”

    “那你就学啊，你管那么多干什么，先把人救下来，吊住一口气别死，精细活儿送到后方医院了再做啊，我跟她一个小时做十六手术，你以为是怎么做的，全都是危重伤，但十六个人活下来十二个，你一个小时能救几个？”

    “一个，但是这样……我知道没错，可我做不来。”

    “为什么做不来？你学她啊。”

    “学不来，没那么狠，除非我也一天救几十上百个人，否则我真学不来，这是习惯问题。”沈闻谦看看喀秋莎，突然道：“要不然，把她拉进来？”

    “我倒想，首先她得肯跟我们走，其次部队也得肯放人。”

    高飞一声轻叹，他痴痴的看着喀秋莎，低声道：“要是我们有了她，那……那可就安全多了。”“别想美事了，这样的军医谁肯放。”

    帕克理解高飞的心情，他突然对着天狼星擡了擡下巴，道：“这人是谁？”

    高飞看了天狼星一眼，道：“他啊，我们的新人。”

    “废话，我当然知道是新人，这家伙看起来很不错的样子，狙击手？”

    “是，他叫斯图卡，还不错，好了，手术做完了，我们准备走吧。”

    高飞轻描淡写的说了一句就岔开了话题。

    不知道别人会不会在高飞手上抢人，但帕克一定会。

    果然，团长对着高飞道：“手术结束了，现在我们去后方的指挥部吧，我们出发。”

    投诚的部队先走一步，这边手术也做完了，是该撤了。

    玛莎听说要走，直接过来再次拉住了高飞的手，高飞没有不耐烦，他就是很温柔的道：“去找安妮姐姐，我们出发了。”

    “这孩子是？”

    帕克对高飞的队伍构成十分好奇，高飞低声道：“嗯，说来话长，但她爸是总统秘书。”

    “啊！”

    高飞赶紧伸出手指嘘了一声，道：“但我不打算说了，我想给她个正常些的童年，也不能说是正常，就安稳些的童年吧，如果让人知道了她的身世，肯定会有人把她推到前做文章的，我不想这样。”现在安妮和卡列尼亚又混到了一起，而玛莎过去后，老青少三代女的走一起看着倒是挺和谐。一行人拉开距离，免得被一发炮弹给连锅端了，团长走在最前面，高飞他们拖后几十米跟在了后面，得先离开前线的战壕，什么时候能上了装甲车，行动速度就快了。

    顺着壕沟走了一段，高飞突然道：“我觉得帮卡列尼亚在莫斯科要套房子应该没问题吧，再给她一些钱，生活肯定没问题，让卡列尼亚带着玛莎生活，你们觉得怎么样？”

    萨米尔毫不迟疑的道：“是可以，但是得看他们自己的态度了。”

    这都是小事，以后再说也不迟。

    顺着战壕一直走，突然的，帕克低声道：“电磁干扰解除了，走快些，无人机该出来了。”没了电磁干扰，无人机就能出来，危险程度上升了不止一个档次，但是随着电子干扰的结束，卡列尼亚拿着的对讲机突然刺啦刺啦的响了起来。

    “我是nz，我需要立刻和你们通话，快点建立直接联系，打电话。”

    高飞他们几个对视了一眼，然后他低声道：“克格勃终于要插手了。”

    帕克毫不迟疑的道：“赶快联系，能不能去莫斯科就看他们了，绝不能把他们丢开，在国防军和瓦格纳之间怎么选都得罪另一方，克格勃是最好的第三方选择了，无论多难你也得保住他们的利益，这是我们能脱身的唯一出路!兄弟，务必带上我！”

 第316章 拖时间 

    “恭喜你安全了，也恭喜你得到了开战近两年来最大的情报战果，如果不出意外的话，你将会成为俄国和克格勃的贵宾。”

    nz的声音平和但有力，尤其是他在恭喜高飞的时候，声音还充满了亲切感。

    但高飞并不会轻易被打动。

    “不出意外指的是什么呢？”

    不出意外就该出意外了，果然，nz稍微停留了片刻，最后他只能尽量平静的道：“我在去往巴赫穆特的直升机上，如果我的飞机不被击落，我就能把你应得的东西给你，但如果在我赶到之前，就被格鲁乌抢走了所有的功劳，那么……我觉得事态会向不可控的方向变化。”

    间谍就是这样，他们从不肯直白的说清楚一件事。

    高飞现在也是有见识的人了，他已经和专业搞情报的人混过，所以，他现在能捕捉到nz的言外之意。“你是说你有可能被自己人把飞机打下来？”

    高飞的直言不讳让nz有些难以招架，他沉默了片刻，道：“你还是很敏感的，但是说话无需这么直白。”

    看来是真的，高飞呼了口气，他看了下手表，道：“天快亮了，你多长时间能到？”

    “给我一个半小时。”

    “一个半小时，等你到的时候大概我已经被国防军或者瓦格纳给瓜分了吧。”

    话说到这个份上，也就没什么可藏着掖着的了，高飞换了副语调，他很认真的道：“nz，听我说，我这个人有恩必报，你们帮了我，在巴赫穆特没你们的帮忙我就死了，我不可能完成这一切，所以，该是你们的我绝对不会让给别人，但我带着很多人，如果我们被枪顶住了脑袋，我没办法抵抗的话，只能是别人要什么我就给什么，别人让我怎么说，我就怎么说。”

    坦诚，直白，表明了自己的底线，顺便告诉nz最好快点儿。

    虽然确实承克格勃的人情，但高飞带着的人里上有老下有小，中间是一帮生死兄弟，他总不可能为了给克格勃争取利益把这些人全都葬送在这里。

    还是很有可能的。

    nz沉默了片刻，然后他很严肃的道：“我建议你尽量拖时间，只要我能赶到，该是我们的就跑不了。”“我尽量！”

    “谢谢。”

    “我马上到第四突击队指挥部，接下来会去哪儿我也不知道。”

    “我明白，我会找到你的。”

    高飞挂断了电话，然后他对着帕克道：“事情开始变得更复杂了，克格勃竟然说他的飞机有可能被击落帕克无奈道：“当然有可能了。”

    “他让我们拖时间。”

    帕克叹了口气，道：“试试吧，但我觉得不太可能，我的判断是瓦格纳会先派个高层来和你谈谈，然后是一起见国防军，唔，苏洛维大将有可能亲自接见你吗？还是有可能的，毕竞立得功劳确实很大。”高飞毫不迟疑的道：“你觉得，我能不能把基辅发生的事情送给别人，换你离开瓦格纳。”帕克诧异的看着高飞道：“给别人？你舍得？”

    “为什么不舍得。”

    高飞压低了声音，道：“我现在快要和俄国绑定了，而我不想这样，现在我有大老板给投资，我可以全世界到处去赚钱，但是和俄国绑定有什么好处？等着他们再把我派到战场上送死吗？我跟你说，我发现雇佣兵的钱太好赚了，以我们的实力，去别的地方打仗就像是捡钱，但是在这里……呃，你什么都知道。”帕克用奇怪的眼神盯着高飞，直到高飞讪讪住口。

    帕克当然什么都知道，甚至他来乌克兰的目的都和高飞一样，来这里招人，价格便宜量又足，还是百战余生的老兵。

    要不是高飞，帕克现在早把人招够了，估计红石佣兵团都重建了。

    “你现在面临的问题太高端了，我不懂，你别问我了，我觉得，或许你该问问那位老太太。”帕克看了卡列尼亚一眼，轻声道：“她可是苏联时代的上校，她应该很明白这些高层才懂的事情。”有道理。

    高飞立刻转身，他到了卡列尼亚身前，低声道：“上校，有个问题，现在我好像成了几方势力争夺的焦点，大家都想要功劳，我该怎么办？”

    卡列尼亚脚步不停，压根没有思考，她直接道：“你想要什么？”

    “我只想尽快脱身。”

    “为什么要脱身？”

    “因为……留下来很麻烦，我想要钱，但俄国不可能给我想要的数目，他们给的名誉没用，反而会影响我以后的生活，比起被绑在俄国的战车上，我更喜欢全世界到处去冒险。”

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“所以现在是国防军，瓦格纳，克格勃，还有格鲁乌想要争夺你，确切的说，是争夺你的功劳。”

    “没错，我没跟你说这些，你竞然都懂，上校，你太厉害了，问你是对的。”

    卡列尼亚自得一笑，道：“国防军当然和格鲁乌一伙的，瓦格纳和国防部闹的那么僵全世界都知道，克格勃，我帮你联络的克格勃，我为什么不知道呢？”

    说完后，卡列尼亚压低了声音道：“绝对不要和瓦格纳绑死，宁可得罪他们，也绝不要和瓦格纳牵扯太多。”

    “为什么？”

    “没有任何一个国家，是任何一个国家，能容忍瓦格纳的存在！你跟他们绑死了，就会立刻成为他们的明星，成为瓦格纳的旗帜，到了这一步，瓦格纳完蛋的时候你就死定了。”

    卡列尼亚吐了口气，道：“你想脱身，那就不要投靠国防军，俄国的军方是最黑的，是无能和腐败的代名词。”

    说完后，卡列尼亚极是平静的道：“瓦格纳不能把你送到克里姆林宫，但是国防军和克格勃都能，但你只想脱身，那就不要去克里姆林宫接受总统嘉奖，去了你就彻底绑定了。”

    卡列尼亚看向了高飞，她很认真的道：“还有最重要的一点，那就是你不能得罪克格勃，因为克格勃可以轻易的毁了你，他们把你送到克里姆林宫接受总统嘉奖，但也可以干掉你，另外，他们也可以很方便的把你送到任何想去的地方，所以，我的建议是和克格勃合作。”

    行了，目标清晰，路径也清晰了。

    高飞低声道：“我该怎么给瓦格纳争取最大的利益呢，毕竟……呃，我太多战友在瓦格纳了。”卡列尼亚低声道：“你把自己当什么人了？你觉得自己有资格参与进瓦格纳和国防部之间的争斗吗？”“你说得对！”

    高飞立刻下定了决心，他毫不迟疑的道：“瓦格纳让我干什么我就配合，国防军让我干什么我也配合，最后他们能拿到多少是他们的事情，跟我没关系。”

    “本来就跟你没关系，搞清楚，你是被争夺的那个，你决定不了自己的去向。”

    一语惊醒梦中人。

    什么时候，被争夺的战利品有资格决定自己归谁了。

    现实是国防军和瓦格纳谁赢了，高飞的功劳自然就归谁。

    难道说苏洛维大将下令把团长他们所有人都给毙了，高飞还能给拦下不成。

    苏洛维大将说高飞是我派出去的，跟你们瓦格纳没有任何关系，难道高飞还要说不对，我不认识你，我生是瓦格纳的人，死是瓦格纳的死人吗。

    没那事儿。

    认真想想，高飞是和瓦格纳的一些人有交情，是和他的战友感情深厚，但是和瓦格纳集团可真没关系。明白了，知道该怎么做了。

    接下来的路就好走了，上车，开始往第四突击队的指挥部去，等到了指挥部的时候，天也蒙蒙亮了。指挥部是一片隐藏在树林里的帐篷，高飞他们下车，刚进大帐篷，都没来得及跟团长说什么，团长却是一脸欣慰的对着高飞道：“我们的总指挥官也是瓦格纳集团的董事长，普里戈先生即将到达！”高飞大吃一惊，他知道自己会受重视，但他没想到普里戈会亲自到来。

    自己干的那点事儿，真值得这么兴师动众吗？

    高飞还没从震惊中回过神来，团长就继续道：“等一下，当普里戈先生到达后，会有个对你发放奖励的环节，你还要向普里戈先生简单陈述一下完成任务的过程，这里有个简单的纲要，你先看一下。”好吧，瓦格纳集团真不是什么善男信女啊。

    才没人管高飞的处境，瓦格纳上来就要把高飞绑死，什么国防军，什么克格勃，他们压根儿没想过分功的。

    等到了指挥部才说这些，颇有些图穷匕见的意思，开始不说，是怕高飞根本不肯来团指挥部吗？高飞心里很乱，也很不是滋味，但是没办法，都到这份上了，还不是人家咋说咋算。

    高飞接过了团长递来的一张纸，上面写满了字，还很贴心的写了英语。

    团长显得有些无奈，也很有些难堪，他都不看高飞的眼睛，只是低声道：“你尽快背下来，普里戈先生很快就到了，也不用一字不差，记住大概意思就行了，就是这几个关键人名一定要记住，其实只记住人名都行。”

    这些人名，是准备捞功的吗。

    高飞开始看了，很认真的看。

    倒是没人荷枪实弹的看着高飞，如果团长真这么干的话，那高飞逆反心理上来可就不好说会怎么做了。团长在一旁低声道：“这个胜利，对我们非常重要，瑞克斯，我们的处境很可能因为这个胜利得到改善，普里戈先生一定会重重奖励你的！”

    高飞点头，眼睛还盯着手上的纸，但就在这时，一个士兵慌慌张张的跑进了帐篷，然后对着团长急声道：“长官，大将来了！苏洛维大将亲自来了！车队马上到达指挥部！”

    团长惊慌站起，愕然道：“什么？怎么可能！拦住他们，不，拖住他们！想办法，拖住他们！”让自己的卫兵想办法拖住大将，团长也是够敢说的。

    团长看向了高飞，语速极快的道：“我去想办法拖一下时间，你赶快把这上面的内容记一下，一定要等到普里戈先生到了再说，再按这上面的说，我先去一下。”

    说完团长就跑了出去，屋里剩下了高飞他们几个，高飞双手一摊，无奈道：“兄弟们，拖时间！想尽一切办法拖时间！”

    看看手表，和nz结束通话过去半小时了，高飞很是没信心的道：“最好能拖一个小时。”

 第317章 装，接着装 

    苏洛维大将，大将啊！不是形容词那个大将，而是上将之上的那个大将。

    这是什么级别，这是整个俄罗斯现役军衔最高的将军了啊。

    普里戈，瓦格纳集团总裁，董事长，但他更是弗拉基米尔的心腹，至少以前是，还是俄罗斯对乌军事行动中的急先锋，别人不敢用的死囚他都能拿来当雇佣兵。

    这么两个大佬要碰面了，他们都要亲自见高飞了，还要让大家拖时间？

    拖时间也就算了，还要拖一个小时？

    高飞怕是不知道死字怎么写吧。

    人家见他用个五分钟都算是很长时间了，他这里倒好，一开口就是拖上一个小时。

    卡列尼亚有些忍不住了，她很疑惑的道：“你是不是不懂大将是什么意思？”

    高飞知道自己强人所难了，就好像刚才团长让勤务兵去拖住苏洛维大将一样。

    就像九头虫跟奔波儿灞说去干掉唐僧师徒一个性质。

    卡列尼亚都不认为有拖延时间的可能，因为她觉得团长哪里都拖不住时间，苏洛维大将即将到来，等不到普里戈了，至于克格勃，自然更等不到了。

    卡列尼亚对着高飞叹了口气，很无奈的道：“你最好别按纸条上给你的内容去说了，别记了，苏洛维大将让你怎么说，你就怎么说，投降俄国国防部不是什么丢人的事情，算了。”

    所有的谋划都算了吧，别惦记了。

    高飞很不甘，但他更多的是无奈。

    可高飞还是没有丢掉手上的纸条，他开始快速记人名，先把纸条快速通看一遍再说。

    别人也是愁眉苦脸，这谁能有招啊。

    跑？

    别开玩笑了，所有人都在一个帐篷里，这是被人一锅端了，一个都跑不脱。

    大概也就是三分钟，高飞突然听到了帐篷外面很嘈杂，于是高飞立刻把自己的手上的纸条塞进了裤兜里，但是安妮马上过去伸出了手，于是高飞赶紧把纸条给了安妮。

    安妮把纸条折了折塞进了自己的胸口。

    别小看这张纸条，很可能致命的。

    几个人严肃等待，沈闻谦突然道：“低血糖，装晕！”

    好主意。

    高飞在犹豫是现在就晕，还是等一下再晕，他觉得现在就晕不太合适，可就在这一犹豫间，帐篷被人掀开了，一群人呼啦啦就涌了进来。

    先进来几个荷枪实弹的军官，他们一看就不是一般人，先用锐利的眼神打量着高飞他们这几个人，再看看他们手上的枪，可能是想缴了他们的武器。

    这时候，一个身材魁梧胖胖的光头进了帐篷。

    苏洛维，参加过第二次车臣战争，指挥了叙利亚军事行动，现在俄国少有实战经验的顶级大将。气场果真不凡，他进了帐篷，又胖又圆的脸上没什么表情，只是往帐篷里一扫，视线就锁定在了高飞身上。

    微微挤出了一些笑容，苏洛维看着被几个保护他的士兵隔开的高飞道：“你就是瑞克斯吧。”上来就被点名了，高飞看到了团长，团长这会儿还在帐篷外面，他都没资格进账的。

    这可真的是，没招了啊。

    高飞对着苏洛维点头，一脸激动，他的身体前后微微摇晃，在被苏洛维大将询问后，他立刻道：“是，将军！”

    苏洛维大将摆了下手，示意挡在前面的几个士兵散开，然后他走向了高飞。

    高飞应该迎上去的，在将军的卫兵让开之后。

    高飞一脸的激动，他往前迈了一大步，看起来就像那种第一次见到大将的小兵激动的快要死去的感觉，他做出了一副要敬礼的姿态。

    一步，俩步，手擡了一半，高飞直挺挺的就朝前摔了下去。

    直挺挺的，身子一僵，脚下一软，整个人平平的就朝前拍了下去，像是绊倒了，又像是中弹了，五体投地，脸先着地，没有任何缓冲的，高飞一脸就拍在了地上。

    就挺突然的，挺不可思议的，苏洛维大将猛然瞪大了眼睛，看着离他不到一米的高飞拍在了地上，用后脑勺对着他。

    高飞一动不动好像断了气似的。

    苏洛维将军瞪大了眼睛，他看起来有些茫然，有些不知所措。

    将军的卫兵也是一脸懵。

    怎么，觐见大将的时候死了？还是晕倒了？

    卫兵看向了大将，他低声道：“将军，他……”

    安妮一声尖叫，她快速冲向了高飞，上前一把揪住了高飞想要把他翻过来，但是沈闻谦突然大声道：“别动！”

    沈闻谦也到了前面，他对着大将敬礼，随后用英语对着大将道：“对不起！将军，我是医护兵！”团长在外面没看到这一幕，但他听到了。

    心中热流涌动。

    瑞克斯，他真是瓦格纳的兵啊！够意思！太够意思了！

    苏洛维大将没有不悦的表情，他只是点了点头，用俄语道：“瑞克斯怎么了？”

    “我们之前在进攻医院大楼的时候被炸弹近距离轰炸了，他可能……受伤很重，我看一下。”沈闻谦也顿了下去，他对着安妮道：“不要移动他，可能会造成二次伤害，我来看看。”

    沈闻谦先用手摸了摸高飞的颈动脉，然后他一脸忧伤的道：“脉搏无力，很麻烦，我们……”大将没去看沈闻谦的表演，他只是对着自己的卫兵道：“叫我的随行医生过来。”

    大将有随行医生的？

    沈闻谦听不懂啊。

    安妮听懂了一个大概，安德烈却是听的明明白白。

    在人家的医生面前装死，这是要找死吗。

    安德烈大急，安妮对着沈闻谦立刻道：“不，可能不是受伤，只是低血糖，他一直有低血糖的毛病。”沈闻谦不知道安妮为什么要给高飞降低危险度，但既然这么说了，肯定是有原因的。

    沈闻谦立刻道：“有可能，我们从昨天白天就没吃东西，一直到现在，又渴又饿又累，唔，或许是低血糖。”

    说话间，一个穿着军官制服带着两个士兵，士兵身上背着急救箱的医疗组直接进了帐篷。

    “让开，我来看一下。“

    医生单膝跪在了高飞身边，伸手慢慢的把高飞翻了过来。

    高飞不知道怎么装晕。

    人晕了是该僵硬还是该柔软？

    听说人喝醉了死沉死沉的，因为不会配合别人的行动发力，那晕了是不是也该死沉死沉的？医生掰开了高飞的眼皮，高飞的眼睛下意识的往上翻了翻。

    人晕了会翻白眼吗？

    到底该不该翻白眼啊！

    苏洛维的医生皱起了眉头，但他既然能在一个大将身边当随行医生，这种正治敏感度自然是要有的。不说有事，也不说没事，更不说是因为什么晕的。

    医生对着苏洛维大将道：“问题并不严重，拿两袋葡萄糖来。”

    直接说解决办法。

    至于该说高飞是装晕还是真晕，那得看将军的意思了。

    高飞脸色是不好看，他摔得这一下可是实打实的，脸上不仅有土，鼻子还开始哗哗淌血了。算了，装晕这一招不好使，你说受了重伤，人家直接给你拉走送医院了，到时候更惨，你说低血糖，那两袋葡萄糖下去就得醒，再拖就是找死。

    葡萄糖送到了嘴边，高飞关键是也不知道晕了该不该张嘴喝，还是非得等人家往嘴里灌。

    没装过，没见过，不懂啊！

    “直接往嘴里倒就行，他肯定有吞咽本能。”

    沈闻谦多嘴的说了一句，高飞这就明白了。

    原来可以喝下去的，还好，沈闻谦挺聪明的。

    安妮直接大力捏开了高飞的嘴，不用高飞自己张嘴，医生直接把葡萄糖倒进了高飞嘴里，还一下倒了很多，差点呛到高飞。

    这王八蛋一定是故意的。

    高飞略显狼狈的喝下了葡萄糖，他咳嗽了两声，随后慢慢的睁开了眼睛。

    “我，我这是……怎么了？”

    虚弱，武力，迷茫。

    睁开眼睛的高飞看了一眼，然后他很惶恐的要站起来，安妮却抱住了他，很温柔的道：“喝完。”高飞喝完了一袋葡萄糖注射液，然后他看着苏洛维大将，极其惶恐的道：“对不起，将军，我，我太激动了。”

    苏洛维大将微微咧嘴笑了笑，道：“没关系，你辛苦了。”

    这是讽刺吗？

    高飞脑子里感觉更迷糊了，就在这时候，外面突然再次响起了嘈杂的声音。

    随后，有人在外面大声道：“瓦格纳集团董事长普里戈先生到。”

    苏洛维大将脸色骤变，高飞心里一惊，但马上开始庆幸。

    两虎相争，总比只面对一头要好一点。

    高飞在安妮的搀扶下要站起来，但安妮却是给他一按，于是高飞干脆继续坐在了地上。

    很快，帐篷门帘掀开了，又一个秃头在团长的陪同下进了帐篷。

    普里戈任看起来比苏洛维大将要瘦，而且看起来更凶悍。

    进帐篷，看到苏洛维大将，普里戈嘴巴张了张，随后却是道：“你好，将军。”

    苏洛维大将对着普里戈也是有些该不知如何是好的感觉，王见王，其实还挺麻烦的，因为一点缓冲余地都没了。

    苏洛维大将主动朝普里戈伸出了手，两人握手，随后苏洛维大将道：“普里戈先生怎么亲自来了，这里毕竟是前线，很危险的。”

    普里戈笑道：“来看看我们的英雄。”

    不让普里戈把话说死，说透，苏洛维立刻道：“是啊，俄国英雄。”

    普里戈突然看向了高飞，一脸惊愕的道：“瑞克斯，你怎么了？”

    高飞虚弱的道：“只是低血糖，我没事。”

    普里戈大怒，他看向了团长，怒斥道：“你怎么安排的，为什么不赶快让我们的英雄休息吃饭，都低血糖了！”

    团长立刻道：“对不起，我马上送他去……”

    “等等，不必了，我的医生已经给他看过了，没有大问题。”

    苏洛维大将阻止了两人的唱和，他严肃了起来，道：“既然瑞克斯身体不适，还是送到后方医院吧。”直接争起来了，没有缓冲了。

    这怎么办。

    就在这时，安德烈开始前后摇晃，摇晃幅度越来越大。

    等安德烈被人注意到之后，他拿下了背包，朝高飞举了举，低声道：“老大，对不起，我不能陪你战斗到底了。”

    高飞愕然看着安德烈。

    安德烈拿着高飞和他换的背包，往前踉跄走了两步，道：“威尔逊给你了，老大，我要死了，别忘了我们的……”

    一个卫兵直接上前抢过了安德烈的包。

    那包是高飞的，装了威尔逊的脑袋。

    安德烈一个踉跄，重重的摔在了高飞的身边，他看着包，双目无神，然后他伸出了手，和高飞伸出的手两手相握，低声道：“把我们带回去，带到莫斯科，我想，我想埋葬在……”

    安德烈两眼一闭，晕了。

    那个卫兵打开了背包，然后他一声惊叫，随后马上强行抑制了自己的惊叫，显得很狼狈，也很茫然。苏洛维大将怒斥道：“叫什么，什么东西！”

    卫兵有些犹豫，他觉得背包里的东西还是别给将军看比较好，但普里戈却是一个箭步，上去就夺过了卫兵手上的包。

    高飞艰难擡手道：“不！”

    卫兵没有反抗，没有阻止，任由普里戈抢过了背包。

    普里戈伸手就把东西掏了出来，然后他猛然僵住。

    一颗脑袋，眼球都爆了，血肉模糊，黏糊糊，黑呼呼的一颗差不多还算完整的脑袋。

    视觉冲击力太强了，普里戈虽然见多识广，但还是一个没拿稳，让脑袋从手上掉了下去。

    苏洛维大将惊恐的瞪大了眼睛，他想过了无数种可能，却唯独没想到里面装的会是一个残缺的头颅。帐篷里的气氛死一般的宁静。

 第318章 红魔影帝培训班 

    所发生的一幕不仅是令人惊讶，而是带上一些惊悚的感觉了。

    背包里掏出了一颗人头。

    这谁能不被吓一跳，不会为之惊恐呢。

    这场面，这阵容，这反应。

    “不！”

    高飞痛呼一声，他飞快冲向了掉落在地的脑袋，从地上捡起，然后他一手拿着脑袋，一手去拉安德烈，急声道：“安德烈，安德烈！”

    安德烈动也没动，高飞看向了医生，用惶恐而无助的样子看着苏洛维大将的随行医生，急声道：“快！救人啊！”

    医生的眼睛瞪大了，他看着高飞，看看高飞手上的人头，最后看向了苏洛维大将。

    苏洛维知道这事儿绝对不是普里戈安排的，因为普里戈被吓到的样子绝对不是装的。

    普里戈下意识的把手在自己衣服上擦了擦，他实在是找不到其他东西可以擦手了，然后，他下意识的指向了高飞，张开了嘴，却不知道该说什么。

    终于，苏洛维点头道：“愣着干什么，救人！”

    医生蹲下，他开始检查安德烈。

    安德烈中枪了，这个高飞知道，但安德烈说不严重，而且他一直活蹦乱跳的，那他就真的没问题了。但是医生脱下了安德烈的防弹衣之后，就能看到他的衣服却是被血打湿了，等着他解开安德烈的衣服，就发现安德烈肚子上确实有个弹孔。

    这总不能说安德烈是装的了。

    高飞都开始害怕了，难不成安德烈受了伤却一直不肯说，不对啊，他脑子又没病，明明一直有时间的，他为什么不让医生给他看看呢。

    装的，只能是装的。

    医生在安德烈肚子上按了按，然后他马上就皱眉道：“出血量很小，子弹没有打进去才对，按压触感正常，肯定没有大出血。”

    装晕的，看着当然正常了。

    高飞一脸的茫然，他看了看威尔逊的脑袋，看了看躺在地上的安德烈，然后他摇晃了一下。要不要倒呢？

    会不会显得太刻意了？

    这时候普里戈突然道：“瑞克斯！瑞克斯你还好吗？”

    高飞明白了，普里戈应该争不过苏洛维，所以他现在也希望高飞晕过去。

    高飞再次摇晃了一下，他看上去控制不住自己的脚步了，一个踉跄之后，他看着手上的脑袋，极度悲伤的道：“威尔逊死了，安德烈也要死了，我……我……”

    高飞脑袋一晃，身体再次往前扑了下去。

    刚才是低血糖，现在是精神受创。

    低血糖可以喝个葡萄糖就醒，但是悲伤过度晕倒了怎么治？

    高飞本想往后倒的，但是他怕自己的后脑勺撞地给自己装死了，还是往前趴安全一点，虽然摔脸。不过这次安妮早有准备，当看到高飞再次不受控制的往前要倒，她上前一把抱住了高飞，随后一脸恐慌的道：“亲爱的！你怎么了？”

    安妮抱住了高飞，她艰难的拖着高飞，随后对还在给安德烈检查的医生怒吼道：“他怎么了？想想办法‖”

    这就叫先发制人。

    你永远无法叫醒一个装睡的人，同理，想搞清楚一个人为什么晕倒，总得给一个合理点的解释吧。高飞他们这些人不说，让医生说。

    威尔逊的脑袋再次掉在了地上。

    高飞脸朝下趴在安妮的怀里，心里默默地道：“对不起了，兄弟。”

    晕倒的人肯定没办法再提着一颗脑袋了。

    普里戈蹲下，默默的捡起了脑袋，然后他一把抄过了卫兵手上的背包，把威尔逊的脑袋重新放回了包里。

    然后，普里戈很严肃的道：“威尔逊也是我们瓦格纳集团一名出色的士兵，他将会送往莫斯科安葬！”随行医生看着高飞，小声道：“可以给他打一剂强心针，或者……唔。”

    萨米尔默默的上前拿住了背包，天狼星默默的过去帮安妮扶住了高飞，沈闻谦急声道：“他悲伤过度，他需要的是休息而不是兴奋剂！”

    说完，沈闻谦一脸胆怯的样子对着苏洛维大将道：“将军，能让他休息一下吗，他可能很快就能醒过来。”

    然后沈闻谦又看向了安德烈，继续道：“他需要手术，我觉得，随便一个军医就能完成，但他必须马上手术。”

    苏洛维大将的脸色很奇怪，他看了看二次晕倒的高飞，再看看晕倒的安德烈，最后把视线落到了普里戈身上。

    “带他们去治疗。”

    帕克立刻道：“跟我来，这边！”

    帕克就可以带路了，团长犹豫了一下，没动。

    苏洛维发话了，安妮和天狼星擡着高飞就往外走，而萨米尔和沈闻谦擡上了安德烈，卡列尼亚拉着玛莎，老老少少跟着帕克就出了帐篷。

    帐篷外面人好多，有好几十个人，停了十几辆的装甲车，还有指挥车，另外还有个雷达车。高飞不敢睁眼，安德烈也不敢睁眼，但是帕克带着他们急匆匆往外跑了一段，突然在高飞旁边低声道：“干得漂亮！”

    高飞没敢答话，因为他一答话，那不就暴露了是装的吗，他得始终闭着眼，不了解情况不敢乱说话。高飞要等的是nz，是克格勃的人，他决定了，在n忆到之前，他就不睁眼了。

    “这边，这边，医生！喀秋莎！”

    帕克装出了一副很急迫的样子。

    喀秋莎本来不在指挥部的，她其实压根儿就不是第四突击队的人，但是今晚会有大行动，所以团长把她请了过来，而不是把她派了过来。

    喀秋莎没走，她本来就等在这里。

    “怎么了？”

    “救人！”

    喀秋莎用手电照了照安德烈的肚子，然后她马上道：“子弹都没打进去，救什么？这里条件这么差，为什么要在这里手术，直接送后方医院啊！”

    高飞不敢开口，帕克上去低声道：“帮个忙，就在这里手术吧，他都晕倒了。”

    喀秋莎按了按安德烈的肚子，她皱起了眉头，道：“子弹都没在里面，只要消毒，都不需要手术。”帕克再次低声道：“还是手术好，手术……时间长！”

    帕克加重了语气，喀秋莎疑惑的看了看帕克，终于道：“好吧，我……试试。”

    安德烈突然睁开了眼睛，但是他看不到帐篷外面多了一个苏洛维大将的卫兵，另外还有苏洛维大将的随行医生。

    沈闻谦不动声色的伸手在安德烈眼上拂过，安德烈只能再次闭上了眼睛。

    算了算了，大不了就是挨上一刀，安德烈决定不睁眼了。

    喀秋莎大声道：“准备手术。”

    “我可以帮忙。”

    苏洛维将军的随行医生开口，但喀秋莎看也没看他，直接道：“不需要，不许进入我的手术室。”随行医生不想多事，他果断闭嘴。

    谁看不出来这局势很诡异谁就是傻子，在苏洛维大将根本没指示的前提下，随行医生也就随便一说而已。

    喀秋莎救人那就是一个风风火火，速度奇快，但是现在她却开始慢条斯理的消毒，然后她很关切的看着高飞道：“瑞克斯怎么了？”

    “他悲伤过度。”

    “悲伤过度？不要打扰他，都出去，让他躺在这里睡一觉。”

    安妮和天狼星把高飞放在了一张行军床上，而安德烈肯定是放在了简易手术上。

    天狼星挥手道：“我们都出去，不要干扰医生的工作。”

    所有人出去，帐篷门帘放下来。

    玛莎很害怕，可能这里只有她看不出来高飞和安德烈为什么晕，她几次想过去看看，却被卡列尼亚拉住了手。

    卡列尼亚对着玛莎低声道：“不要去打扰医生，医生是专业的，我们只会干扰医生的工作，我们要做的就是等！”

    卡列尼亚把等这个词咬的很重。

    一群人在帐篷外面等，谁也别进去，如果非要强行闯进去把高飞带出来，就是不顾英雄的生命和健康了。

    喀秋莎慢条斯理的消了毒，慢条斯理的带上了手术手套，然后她站在安德烈面前看了看，终于道：“消一场手术用上一个小时不算过分吧。

    气氛很凝重，火并应该不可能，但是指挥部的大帐篷里无关人等都退出来了，卫兵也只能远远的在四周守着，里面就剩下了寥寥四五个人。

    也不知道里面怎么谈的。

    高飞想睁眼，但他不敢，过了一会儿，也不知道到底是多久，他真睡着了。

    直到高飞被人摇醒，他忘了自己在装晕，慢慢的睁开了双眼，发现眼前是安妮和帕克两张脸后，赶紧又闭上了眼睛。

    “别睡了，nz来了。”

    高飞猛然睁开了眼睛，安妮继续低声道：“那边刚刚谈妥，派人来看了你一眼，还没说什么，nz的直升机到了。”

    高飞一骨碌就坐了起来，他看了看，安德烈躺在手术上，屋里只有他们四个，于是他立刻道：“现在结果怎么样？”

    “不知道，还在谈，估计又得重新谈。”

    “z没说什么？”

    “他来了第一件事就是先看你，但是没进帐篷，知道你晕倒了之后，他就直接去见将军和老板了。”简短的解释完，安妮一脸如释重负的样子道：“你还是想想接下来该怎么说，不过我觉得已经可以结束了吧。”

 第319章 你想要什么 

    高飞再一次回到了指挥部的大帐篷里。

    这一次，高飞进去的时候被仔细的检查了，他没能带上任何武器进入帐篷。

    原因很简单，因为现在大帐篷里只有三个人，苏洛维大将，普里戈，还有一个nz。

    再见两个人，这气氛就很不一样了，苏洛维大将面色如常，普里戈显得有些恼火，而nz却是满面笑意。“我们的英雄休息好了吗？”

    苏洛维大将倒没说什么，普里戈却是阴阳怪气的来了一句，估计他这会儿看出来了，高飞拖时间不是为了他，而是为了这个nz。

    “没有。”

    高飞果断回了个没有，然后他很认真的道：“我只是醒了。”

    苏洛维大将淡然道：“你作为瓦格纳集团的成员，前去基辅执行潜伏任务，在fsb的帮助下，成功干掉了对我国造成了重大损失的莫斯塔克.叶良科，你立功了。”

    这是确定最后的分配了吗，高飞是瓦格纳的人，执行了苏洛维大将的命令，在克格勃的帮助下完成了一次非常漂亮的任务。

    重点不是重复高飞做了什么，而是这句话里排除了格鲁乌，那就是苏洛维大将和克格勃达成了协议，军方不会强行为自己的情报单位揽功了。

    但是普里戈什么意思，他总不能因为没有达到自己的目标，就把怒气发泄在高飞身上吧。

    自己扛不住压力怪下面拚命的人，不合适。

    高飞很认真的道：“这是我应该做的。”

    说完，高飞犹豫了一下，道：“我能得到什么奖励呢？”

    不是高飞不知死活非要这时候要什么奖励，而是一旦错过了这三方势力的三巨头同时在场的机会，有很多事情就不好说也不好办了。

    比如帕克。

    饮水思源，高飞得知道这次能死里逃生，归根结底是他向帕克求助才做到的。

    三个人都没想到高飞竞然这时候主动要奖励，他们都是短暂的愣了一下，但苏洛维大将反应最快，他毫不迟疑的道：“你会得到一枚金星勋章。”

    金星勋章的全称是俄罗斯英雄勋章，也是俄国军队的荣誉体系第一类最高荣誉，得到这个勋章的人，每月能拿到四万卢布的特别津贴，还有其他很多的优惠。

    可是在俄乌战争里，已经有一百多人得到过这个勋章了。

    总的来说，名头不小，实际意义不大，高飞都不是俄国人，也不打算在俄国长待，他拿这个金星勋章干什么。

    高飞不置可否，苏洛维大将继续道：“当然，还有去克里姆林宫接受总统接见的殊荣。”

    普里戈淡淡的道：“我本打算奖励你十万美元，以及第四突击队e连连长一职，但是现在看来，你可能不需要这些了。”

    小气鬼，干了这么大的事儿才给十万也就算了，关键是还要给高飞个连长，但是搞清楚，高飞上次就已经跑了，现在还让他回瓦格纳，当高飞傻啊。

    nz轻声道：“你想要什么呢？”

    只有nz问高飞想要什么。

    高飞很认真的道：“我不需要钱，其实我也不需要勋章，我有一个朋友，他叫帕克，其实他是我的俘虏，他现在在瓦格纳也没什么用，能不能……提前解除他的合约？”

    普里戈愣了一下，他可能根本就不知道帕克，但是在高飞提出了这个要求之后，他毫不迟疑的道：“不行，帕克的作用很重要，他不能提前解除合约！”

    苏洛维大将道：“其实提前解除合同也没什么问题，瑞克斯说了，一个俘虏而已。”

    nz对着普里戈道：“不如换个人，既然瑞克斯不愿意出这个风头，那就换个人好了。”

    普里戈淡淡的道：“不，谁的功劳就是谁的，我无法容忍冒名顶替这种事的发生。”

    普里戈不配合，他有怨气，苏洛维大将得到了自己想要的，他无所谓。

    nz思索了片刻，对着高飞道：“你急着回莫斯科安葬战友的尸体是吗，那不如跟我走吧，我要返回莫斯科了。”

    私下谈才是真心给好处，高飞此刻无比的失望，但他知道这会儿已经改变不了什么了，所以他立刻道：“谢谢，我确实急着去莫斯科。”

    普里戈突然道：“等等，你的合约到期了吗？”

    怎么回事，普里戈要揪着高飞不放了，他是痛恨高飞没有全力帮他，所以把高飞当成了背叛者了吗。高飞很不忿。

    搞清楚，瓦格纳处境不佳，普里戈亲自来了都搞不定，凭什么就把责任都推到高飞头上呢。现在竞然要用合同拿捏高飞，这让高飞怎么忍。

    高飞还没说话，nz却是突然道：“这本来是绝密，但是到了现在我不得不公布出来了，瑞克斯是我们fsb的人，他是我们的秘密特工，普里戈先生，他所签署的合同，还有他在瓦格纳期间所做的一切行为都是按照我的命令执行的。”

    普里戈要拿高飞的合同说事，nz就说高飞是克格勃了，这样不仅高飞跟瓦格纳没了关系，还从根上杜绝了瓦格纳用合同要挟高飞的可能。

    瓦格纳幽幽看向了nz，冷声道：“哦，克格勃的手这么长吗。”

    苏洛维大将冷着脸道：“普里戈先生，已经说好的事情，就不要再提了吧。”

    普里戈沉着脸转了过头去，nz上前，他走到了苏洛维大将的身前，伸出了手。

    苏洛维大将和nz握手，然后nz笑着道：“那我就先告辞了，再见。”

    “再见。”

    nz转身去和普里戈握手，他脸上没了笑容，但依然很礼貌的道：“普里戈先生，再见。”“再见。”

    普里戈稍微迟疑了一下，但还是和nz握了握手。

    由此可见，nz在克格勃的地位不低，否则他没资格主动向两人伸手。

    nz看向了高飞，道：“我们走吧。”

    高飞低声道：“帕克……”

    nz摇了摇头，用眼神示意高飞不要再说，于是高飞只能道：“算了。”

    nz对着高飞做了个请的手势，两人一同离开了指挥部，然后nz立刻道：“我们上直升机，这就走吧。”高飞看了看帕克，低声道：“我朋友怎么办？他的安全能保证吗？”

    “放心，安全肯定能保证，我们回头再想办法，用其他的利益和普里戈交换，只是提前解除合同而已，没问题的，但是现在不要多说了，普里戈先生现在很生气。”

    nz低声给高飞解释了几句，然后他看了看手表，道：“先走，快走！”

    高飞没什么可说的了，他快步跑到了帕克身边，低声急道：“我说了，但是被拒绝了，你接下来的日子可能不好过，但是别担心，克格勃答应一定帮你脱身。”

    帕克无奈道：“这点面子都不给吗？你可是刚立下了大功，对你好点没有任何坏处，法克。”高飞很有些羞愧，低声道：“抱歉，我可能在不合适的时候提了个不合时宜的要求，我该稳一稳的，但是将军和克格勃同时施压劝说，普里戈也没有松口。”

    帕克毫不迟疑的道：“别说了，快走，记得想办法捞我，你快走！”

    这会儿说的越多可能越让普里戈记恨，高飞快速点头，扭头就走。

    高飞想和连长聚聚的，他还想解除肖霍洛夫的合同，总之他有很多事，但现在却都不能说了。还有李捷，他虽然一直努力隐身，但是他最好也跟着走，这里的生意没法做了，先去莫斯科再说吧。高飞对着李捷招了下手，李捷犹豫了一下，摇了摇头。

    高飞大急，他跑过去急声道：“走啊，你干什么？”

    “我不想走，我想回去。”

    “你别疯了！这边的生意不可能做了，我把普里戈得罪了！”

    李捷愣了一下，他看了看高飞，苦着脸道：“唉，赔大了，好吧，先跟你走。”

    高飞对着众人招了下手，一群人跟着nz快速向指挥部附近的空地走了过去。

    一架米8直升机，旋翼已经开始旋转了，nz带着高飞他们到了直升机的旁边，大声催促道：“登机，快点登机。”

    高飞让卡列尼亚和玛莎先上了直升机，而安德烈这会儿也不装了，他从担架上下来，不用人搀也不用人扶，高飞他们一行人快速登上了直升机。

    直升机起飞，超低空，擦着树梢高度飞出去。

    不像是凯旋，倒像是逃命。

    而且nz得神色还显得很紧张，直到直升机开始拉升高度，nz的脸色才一缓，然后他对着高飞笑道：“我还真怕瓦格纳发射导弹给我们打下来，诺里科.扎克耶夫，非常高兴见到你，我非常非常惊讶你真的拖了一个小时的时间，为此我表示感谢，还有佩服。”

    nz的名字叫诺里科，高飞伸出了手，和诺里科握手，毫不客气的道：“为了拖这点时间可太不容易了，代价很大，堪称惨重，我现在从瓦格纳的功臣变成瓦格纳的罪人了。”

    诺里科毫不迟疑的道：“你不会后悔的，相信我，你，还有你的兄弟们，朋友们，都会因为你这次的完美表现而受益，现在我们有话可以放开说了，你想要什么？”

 第320章 杀人执照 

    胜利者可以决定战利品的归属，战利品没有任何资格决定胜利者是谁。

    虽然明白这个道理，可是走的太仓促了，高飞还是充满了遗憾。

    现在，诺里科让他选择自己想要什么。

    高飞没有犹豫，他看向了卡列尼亚，然后他很是坚定的道：“我希望你们能帮忙安置卡列尼亚女士，然后……如果方便的话，请等一下。”

    话说了半截，高飞突然让诺里科等一下，也是没谁了。

    高飞凑到了玛莎身边，然后他很严肃的道：“乌克兰你不可能回去了，现在你有两个选择，美国，或者俄国。”

    玛莎听到美国脸上就浮现出了惊恐的神色。

    应该是不用问了。

    玛莎毫不迟疑的道：“俄国！我去俄国！”

    美国是很好，但是吧，不适合玛莎。

    高飞看了看卡列尼亚，然后他对着玛莎道：“你是不是愿意跟着这位老太太生活？当然，你也可以选择其他的寄宿家庭，我一定会帮你找到一个非常好的家庭。”

    玛莎极度失望的道：“我不能跟着你们吗？你不能带着我吗？安妮姐姐不能收养我吗？”

    “不能！”

    高飞果断拒绝了玛莎的请求，他很认真的道：“我们的工作不适合带着你，你要上学，你会忘了过去发生的事，好好的上学，好好的生活，将来你会有个美好的人生，玛莎！别想跟着我们，不可能！”玛莎一脸的无奈，然后就是迷茫，随后，她看向了卡列尼亚。

    玛莎和卡列尼亚不熟，她们今晚才刚认识，现在让她说是否愿意跟着卡列尼亚生活，她一个十岁小女孩怎么可能痛快的做出选择。

    卡列尼亚看向了玛莎，她皱眉道：“嗨，你不是该先问问我的意见吗？”

    高飞对着卡列尼亚无奈的笑道：“她要不愿意的话，我就得想办法给她安排进一个孤儿院或者领养家庭了。”

    卡列尼亚对着玛莎招了招手，道：“孩子，过来，跟着我生活，我还能再活几年，等我死的时候，你也就能独立生活了。”

    玛莎犹豫了一下，还是从安妮身边到了卡列尼亚身边，然后她对着高飞道：“我愿意跟着卡列尼亚奶奶生活。”

    “好。”

    高飞很满意，他了却了一桩心事，随后他对着诺里科道：“我可以在莫斯科买栋房子，但是需要你帮忙解决她们两个的身份问题，还有上学之类的事情。”

    诺里科似笑非笑，他很认真的道：“这就是你的要求？”

    “是的，当然不是全部，这只是一个小小的条件。”

    诺里科无奈的叹了口气，道：“坏消息，莫斯科的房子很贵，好消息，不需要你买房子，我会安排她们两个住进克格勃的家属宿舍，我还会给她们按照遗属的待遇发放抚养金，她的上学你不用管，她会接受最好的教育。”

    高飞喜出望外，他惊讶道：“还能这样？那就太谢谢了。”

    “不必客气，确实只是个小小的要求而已，你袋子里的人头是怎么回事？”

    高飞一把扯下了身上的记录仪，道：“这里面有完整的记录，你看过之后随便编。”

    诺里科接了过去，他似笑非笑的道：“这是你对我安排的回报？”

    “是的，我这个人就喜欢给人惊喜，就像我足足拖延了苏洛维大将一个半小时，不，是在苏洛维大将和我们的老板普里戈先生面前，拖延了一个半小时！”

    跟所有外国人都不能客气，不能谦虚。

    谦虚对华夏人是美德，对老毛子来说，他们真以为你无能了。

    诺里科点头，他很认真的道：“是的，我在天上得到了消息，当时我都绝望了，但我没想到，你竟然能顶住压力真的拖到了我去，你干的非常漂亮。”

    高飞伸出了第二根手指的，道：“保住帕克，绝对不要让他因为瓦格纳的报复而送命。”

    “这个你不必担心，他们不会的，瓦格纳不会报复帕克，因为今夜之后，他们就得考虑到你的心情了。”

    “我有那么重要吗？”

    “之前没有，今夜之后就有了。”

    高飞伸出了第三根手指，道：“第三个条件……”

    高飞顺势把手指向了李捷，他沉声道：“我的朋友，也是我的兄弟，他是个军火商，他一直在巴赫穆特前线做生意，但今天他为了救我策反了乌克兰前线两支部队，所以他的生意没了。”

    诺里科点头，他看向了李捷，道：“我们可以做出补偿，唔，但是该怎么补偿，这需要研究一下。”高飞毫不迟疑的道：“不需要你们补偿。”

    李捷大惊道：“别啊，有补偿总是好的。”

    高飞继续道：“他替美国的艾利.休斯做事，以前不是，但今天以后就是了，他可以卖芯片给伊朗人，也就能卖无人机给俄国，所以不是你们给他补偿，而是他能搞到你们最急需的无人机！”

    诺里科严肃起来了，李捷简直惊呆了，他怔怔的看着高飞，一脸的不可思议。

    高飞沉声道：“你们只需要提供一个安全可靠的交易通道，剩下的他搞定，他负责把货运到你们指定的地方，怎么样？”

    诺里科毫不迟疑的点头，道：“当然没问题，绝对没问题，只要货好，一切都好说。”

    高飞看着李捷，李捷稍微思索了片刻，道：“好吧，嗯，我卖无人机！”

    高飞伸出了第四根手指，道：“我们要短暂的休整一下，然后我们想要个出色的机枪手，但是机枪手留在了巴赫穆特，如果他能活下来，可否帮忙把他送到莫斯科？”

    “当然，我甚至可以答应，让克格勃帮忙策反他。”

    高飞笑了笑，道：“我们还想接受一下训练，你能帮忙提供一下场地吗？如果能帮忙找个对练的队伍那就更好了。”

    诺里科眼睛微微眯起，他笑道：“阿尔法和信号旗，全世界最好的特种部队给你们当陪练。”“最后一个要求，我不想出名，也不想接受俄国的勋章，更不想进克里姆林宫接受总统召见，这个可以实现吗？”

    诺里科思索片刻，道：“你确定想这样吗？”

    “我非常确定，我可以把一切功劳让出去，你说我们做了什么，那我们就做了什么，你说我们怎么做的，我们就是怎么做的，我全力配合。”

    诺里科小心翼翼的道：“那么，可不可以在你们之上有个指挥者呢？”

    高飞两手一摊，道：“本来就是你策划，你指挥的嘛，这都不是你做的吗？”

    诺里科笑了起来，然后他摇着头道：“我不行，我不方便，总统知道我我一直在莫斯科，所以前线的指挥官只能是别人。”

    “请问我们的指挥官叫什么名字呢？”

    “绝密，我回去请示过局长，确认可以解密后就能告诉你了。“

    一切尽在不言中。

    诺里科的嘴角笑的都合不拢了，他看着高飞道：“你提的这些要求全都是微不足道的小事，我都不好意思占你的便宜了，你还有什么要求，只管提，大胆一些。”

    “给个一亿美元让我们直接退休？”

    诺里科笑道：“你这玩笑真好笑啊，哈哈哈，认真点。”

    高飞看向了安德烈，道：“我突然想起来一件事，我这兄弟被人冤枉做了几年牢，算了，我说白了吧，他之前混过，跟着的老大让他很惨，既然我们都到莫斯科了，嗯，能不能帮忙报复一下？”诺里科想了想，他没说话，却是从兜里掏出了一本证件，什么都没说，把证件夹在两根手指之间，就像甩扑克似的，啪的就甩到了安德烈胸前。

    证件撞击安德烈的胸口，掉落，安德烈一把抄住了证件。

    诺里科很自信的道：“带着这个，每次不要把动静搞的太大，三个人以内，直管把这些交给警察。”高飞很不解的道：“什么意思？”

    “杀人执照，克格勃召唤卡，这是我为了方便给自己搞的外勤行动证件，用完还我。”

    安德烈打开证件，上面没有照片，暗红色的封皮里面只有一个打着钢印图案，上面写着特别行动队。另外证件里面夹着一张卡，同样没有照片，但是卡上印着fsb的图案徽章。

    安德烈知道高飞好奇，他把证件和卡都给了高飞，高飞看了看，道：“没照片吗？”

    “电影看多了吧，我们的外勤身份都是绝密，把照片印上去？这种绝密的证件都没照片，里面有芯片，只有fsb的系统能读取，放心，警察看到了绝对不会拦，他们会通知fsb，fsb读取卡片之后，自然知道该怎么做。”

    说完后，诺里科很认真的道：“每次要动手，尽量不要杀超过三个人。”

    要搞清楚会有什么后果，高飞不好意思的道：“如果超过了会怎么样？”

    诺里科叹了口气，道：“如果超过了三个人，我还得写个报告给自己，还不得不审批我自己为什么干掉了三个人，然后签字，很麻烦的。”

    高飞怔怔的看着诺里科，诺里科耸肩道：“当然，如果有必要，我还是可以写报告并审批再签字的，这点小忙我总得帮。”

    高飞咽了口唾沫，把证件还给了安德烈，然后他看着诺里科欲言又止。

    诺里科道：“我知道你想问什么，好吧，我是fsb新成立的特别行动军事反间谍小组的组长，总统下令组建，局长任命并直接领导，任何与乌克兰特别军事行动相关的军事情报反间谍反恐行动，我负责。”不知道诺里科级别有多高，一般来说，诺里科是那种具体办事的人，所以他的军衔级别不会特别高。这职务有点吓人了，不过也正常，之所以挂着小组的名头一把抓，就是需要低职高配才好方便做事。高飞对诺里科肃然起敬，虽然知道诺里科能和苏洛维还有普里戈掰手腕肯定是来头不小，但是他没想到诺里科这么牛的。

    高飞看着诺里科，想了半天，最终还是低声道：“谢谢！”

    “不必客气。”

    诺里科也很实诚，他毫不隐晦的道：“本来没打算告诉你这些，但是看你这么能干也就算了，关键是还这么识趣，再加上你说的无人机生意，我觉得非常有必要和你建立长期合作关系，你自己争取的。”

 第321章 有肉吃 

    终于可以好好的睡一觉了。

    身心俱疲，还一直都在生死边缘反复的横跳，极度的刺激，还是反复的极度刺激之后，现在的高飞觉得浑身都是酥软的。

    这一觉就睡了十六个小时。

    等睡醒的时候，酥软的感觉非但没有好转，反而还更加严重了。

    住是住在一个酒店里，也不是什么克格勃的产业，就是一个普通的酒店，吃就是很普通的食物，也没有什么特别的优待。

    但高飞还是感受到了久违的安宁。

    诺里科到了莫斯科就不知道去哪儿了，除了一个所谓的杀人执照外，他也没有留下什么东西，更没留下什么交代。

    所以的，当高飞睡醒之后，面临的第一个问题就是怎么安置威尔逊的遗体。

    高飞看了看冰箱。

    冰箱不是插电制冷的冰箱，而是装了一大堆碎冰的塑料箱，因为房间里有暖气，温度很高，所以箱子外面结满了冷凝水，看起来湿漉漉的。

    没办法，威尔逊的脑袋要是不用冰镇着就该臭了。

    “嗯，咱们佣兵团第一次面临这种问题，就是威尔逊的遗体该怎么处置。”

    高飞身心俱疲，他搓了搓脸，道：“我以前真没处理过这种事情，其实也没想过，而且我也不懂西方人的丧葬规矩，所以……天狼星，你觉得怎么办？”

    天狼星很是淡定的道：“一个阵亡的战士，他的遗体当然是送回家乡安葬，但是，谁知道威尔逊的家在什么地方？”

    “爱尔兰，他说过。”

    天狼星继续道：“爱尔兰什么地方？”

    “不知道。”

    “谁知道他有什么家人，父母？兄弟姐妹，妻子儿女？”

    高飞撇嘴道：“没有，统统没有。”

    “那就是了，难道你们要把他的一颗头颅给他的父母亲看看吗？行了吧，要我说，就安葬在莫斯科吧。”

    天狼星发表完了意见，高飞琢磨了一下，也是这么个事儿。

    “那就埋在莫斯科，嗯，买一块墓地，给他安葬了，记住地址，将来找到他的家人就说一声，知道儿子死在什么地方，埋葬在什么地方，总比一直是失踪人口好。”

    说完，高飞看向了安德烈，道：“你能动吗？”

    “能。”

    安德烈的伤口就贴了块纱布用胶带粘了一下，疼是疼的，但也不碍事儿。

    “那就赶快去买墓地，唔，去定制一块墓碑，写上威尔逊的名字和国家，用英语写。”

    安妮很认真的道：“得有墓志铭，墓志铭写什么？”

    “呃，就写，他为了战友牺牲了自己的生命，威尔逊.克兰，爱尔兰人，1998-2023。”墓志铭很简单，莫斯科现在做墓碑的生意也很好，只要有钱很快就能搞定，安德烈就是莫斯科出生长大的，干这点事儿对他来说毫无难度。

    “好的老大，我这就去办。”

    有个脑袋就不算衣冠冢，高飞对着安德烈道：“记住再买一身衣服，从里到外都要有，要让威尔逊体面的离开。”

    安德烈一脸不解的道：“啊？衣服？可他都没身子啊。”

    这是什么地狱笑话。

    高飞无奈的道：“那你可以买个人体模型啊！”

    高飞的丧葬观念完全是华夏式的，遗体一点都没留下就弄个衣冠冢，有身体就做个假头，黄金的不可能，但是弄个假头肯定是没问题的。

    没有身体，那就用个假的好了，但一定要完整。

    安德烈不解，但他尊重高飞的选择，于是他立刻道：“我这就去。”

    “我跟他一起。”

    萨米尔要跟着安德烈一起办事儿，他们也累，但是总得赶紧的给威尔逊下葬，要不然一直带着个脑袋算怎么回事儿。

    安德烈和萨米尔走了，高飞拿出了手机，然后他对着李捷道：“没用的话我就不说了，兄弟我肯定不会害你，你要觉得行，我就打电话联系了。”

    李捷救了高飞，救了整个红魔，轻飘飘的说声谢谢没意思，现在高飞要给予李捷自己所能做出的最大回报了。

    李捷点头道：“你要联系休斯先生？好吧，你打电话，我愿意给他工作。”

    “不是，你拿电话记下，第一个号码是在基辅卖情报的，他叫巴拉克，是罗西家族的人，在基辅很多年，虽然现在被空降夺了权，但是在基辅的网络都是他一手铺开的，你以后在这边做生意肯定用的上。”李捷诧异道：“哦？情报商？这个有用，我记一下。”

    “还有个情报商叫洛伦佐，他在巴格达，但他是中东片最大的情报商，要价五十万美元起步，不过他欠我人情，而且我们关系还行，巴拉克就是他介绍的，他们两个同属于罗西家族，你以后在中东需要什么情报找他。”

    李捷连连点头道：“好，好好，这有用，非常有用。”

    “做无人机的厂家我就不知道了，但我觉得既然民用无人机在这边都是宝，那也没必要非得做军用的吧？”

    李捷邪魅一笑，道：“找货源还不简单？那可太简单了，我的计划是这样的，我国内有亲戚朋友，我让他们帮我采购，有人采购电控，有人采购旋翼，摄像头，有人采购电池和机体，实在不行我去乌义找玩具厂定制，以玩具的名义统一发货到美国，在美国组装，再从美国运到乌克兰。”

    高飞不接道：“有必要绕这么一个大弯子吗？”

    “有！”

    李捷拖着长音说完，随后很是兴奋的道：“绕这么一圈安全啊，我昨天核算过成本了，一个无人机的成本也就是一百六十美元，加上运费也就一百七十美元，然后我也不多卖，我就卖两千，低价倾销占市场。”“等会儿！”

    高飞愕然道：“两千？太黑了吧！利润这么高，人家肯买吗？”

    李捷看着高飞，不解的道：“这黑吗？”

    “不黑吗？”

    李捷有些难以理解的道：“你当玩具卖肯定黑，但是你当走私的军火卖这可太便宜了好吧。”高飞沉默许久，突然道：“我们家也做机械加工，嗯，其实我对进出口贸易还是有点了解的，俄国人买不起太贵的东西，要我说呢，就低价走量吧。”

    “你们家怎么做？”

    “就是来料加工再装配，卖自行车，童车什么的。”

    “赚多少？”

    “国内卖一个赔个运费吧，一个车子赔七块到三十五块钱，国外利润就高了，一个自行车能赚六十到八十。”

    李捷愕然道：“等一下，赔钱？”

    “嗯，生意不好做，赔钱。”

    “赔钱的生意你们也做？你，你……”

    高飞赶紧解释道：“其实最后算下来也不赔，加工的时候不是有废料嘛，卖一卖也能维持个差不多，然后外贸能赚一点，基本上一个月也能落下个几千块钱的利润。”

    李捷双目无神，目瞪口呆，他极度不解道：“你们家做慈善的？”

    “不是，就生意不好做，设备闲着也是闲着，只要能开工，工人不是还能赚个工资嘛，虽然赚的不多…高飞想起了他爸的名言，于是他脱口而出道：“比种地强就行了。”

    李捷悲愤道：“我可是明白了，国内小五金就是让你们这些冀省人卷死的！”

    高飞低声道：“要我说呢，你先把所有竞争对手全都卷死，等你的竞争对手都死了，你也就垄断市场了，你别看我们现在赔钱，但我们哪儿的自行车和童车占了全世界百分之七十的产量，等什么时候别的厂子都死了，那价格不就我们说了算嘛。”

    “这是军火！军火！”

    李捷悲愤不已，他怒道：“按照你的思路，成本二百，我卖三百就行了呗？”

    “三百？我觉得二百二都行，百分之十的利润……”

    “你别说了。”

    “闭嘴！”

    李捷还只是生气，天狼星却是听的愤怒了，他用一只眼直勾勾的看着高飞道：“你们这样做生意是不道德的！你们破坏了整个业界生态！”

    李捷跟着道：“我他妈一个卖两千是良心价啊！现在无人机全世界有几个国家能做出来？我要卖的那么便宜，其他卖无人机的不得联手弄死我！”

    高飞就是觉得加十倍的利润不好，没办法，家乡的商业环境给他熏陶出来的，不好改。

    高飞无奈道：“那行吧，你愿意怎么卖就怎么卖，那我给休斯先生打电话了？”

    李捷长出一口气，道：“你打电话，但是商业细节你千万别开口，我来说，给休斯先生报成本价五百，国内帮我做事的得有的赚，跟休斯先生该怎么分成我自己谈。”

    高飞给艾利.休斯拨了电话，等着电话接通，他低声道：“休斯先生，我是瑞克斯，很抱歉，在乌克兰为你招揽黑部队的事情只能暂时搁置了，但是我帮你找到了一个极其出色，极其优秀的军火商，他完全可以帮你打开在欧洲的市场，他在乌克兰有一条非常成熟的商业线路，还有，他和俄国克格勃有非常密切的关系，甚至能打开俄国市场，而且他和欧洲还有中东的情报商也非常熟悉，他绝对是你能找到最好的经理人选。”艾利.休斯果然感兴趣，他毫不迟疑的道：“太棒了！我就需要专业的经理人，但他这么优秀为什么愿意替我工作而不是自己干呢？”

    高飞毫不迟疑的道：“我救了他，然后我用枪指着他的脑袋逼迫他必须为你工作，在我的劝说和逼迫下，他只能同意了，休斯先生，我的手段有些粗暴，我扮演坏人的角色，你招揽他的时候可以开的条件优厚一些，这样他就会对你非常感激，休斯先生，这家伙绝对是人才，你可不能错过啊。”

    艾利哈哈一笑，道：“明白了，干的漂亮，放心，我懂你的意思，我开出的条件一定让他满意。”

 第322章 核弹打蚊子 

    瓦甘科夫公墓，莫斯科又一个非常著名的公墓，埋葬着很多名人，想埋在这个公墓里，要么很有钱，要么很有名。

    威尔逊肯定不出名，但是高飞愿意给他出买墓地的钱。

    进入墓园的主干道两侧全都是名人墓，而威尔逊的墓地在一个非常深入，偏僻，但也很安静的角落。就这个角落的墓地花了高飞八万美元！

    墓碑是整体偏白色的花岗岩，墓碑样式没的挑，而且也不大，就是在殡葬店里现成的墓碑，然后刻上了威尔逊的名字。

    墓碑上肯定是没有照片的，因为高飞他们也没威尔逊的照片。

    “威尔逊.克兰，爱尔兰人，他为了战友牺牲了自己的生命，1998-2023。”

    墓志铭就是高飞随口说的那些，就是位置调换了一下，内容没变，别人也想不出更好的词了，毕竟说到底，大家真的不熟。

    “兄弟，如果我能找到你的家人，我会告诉他们你埋葬在了这里，你的仇我帮你报了，下辈子见。”高飞是用英语说的，当他说完后，安妮在一旁小声道：“你该说上天堂，他们不信来世的。”高飞立刻改口道：“兄弟，愿你在天堂安好。”

    没有什么大型的丧葬仪式，就是高飞他们这些人，请了殡葬公司挖了墓坑，然后把装在精致棺材里的威尔逊埋了进去。

    高飞他们也就是每人穿了一身黑色的西服，还是很廉价的那种，因为他们能穿到西服的时间实在是有限对了，棺材花了高飞六千美元。

    这是高飞人生中第一次主持葬礼，他也希望是最后一次。

    一行人依次上前告别，把手上的鲜花放在威尔逊的墓碑前，然后，葬礼也就这么结束了。

    几个人平静的离开了威尔逊的墓地，有些唏嘘，有些感慨，但是没人痛哭什么的，还是那句话，真不太熟，没有太深厚的感情。

    沿着小径走出了几十米，看到了等在旁边的诺里科。

    “结束了吗？”

    “结束了。”

    “墓地还满意吗？”

    “非常满意，谢谢。”

    墓地是花了钱的，但是没有诺里科，花钱也埋不进这个墓地。

    诺里科早就来了，但他等葬礼结束后才和高飞见面，看了看高飞他们人都在，诺里科拿出了两本护照，道：“她们两个的证件做好了，现在开始她们都是俄国公民。”

    卡列尼亚得到了俄国公民的身份，还有玛莎，这对他们以后的生活会有很多便利，高飞依次看了看，随后把护照交给了卡列尼亚。

    护照是国内护照，这是俄国版的身份证，跟出国用的护照是两码事，但是有了这个国内护照，卡列尼亚和玛莎就能自己去办俄国的新版身份证和出国用的护照。

    诺里科还拿出了一串钥匙，道：“房子准备好了，不大，但是两个人住肯定没问题，孩子的学校也在附近，她会在下学期入学，现在她该好好练习一下俄语发音，为进入俄国学校做一些准备。”高飞看了看玛莎，道：“她不会受欺负吧？”

    诺里科笑了笑，道：“她对外身份是牺牲军官的遗属，没人敢欺负她。”

    高飞放下了心来，但他继续道：“她不要学什么特别的技能，她就是上普普通通的小学，我只想她有个普普通通的人生。”

    诺里科略显无奈的道：“伙计，这些话不用说，我理解你对这个孩子很关注，但是请相信我的办事能力，好吗？”

    “对不起。”

    “训练场安排好了，就在克格勃的训练场，你们的第一批假想敌是阿尔法一个正在休息的小队，他们刚执行完任务回来，符合你的要求，经验丰富。”

    “好的，训练场在哪儿？”

    “保密，会有人送你们去的。”

    说完，诺里科看了看手表，然后他突然道：“这是你们来莫斯科第三天了，你们什么时候要用到杀人执照？”

    高飞愣了一下，然后他低声道：“这两天主要是在忙威尔逊的葬礼，倒是没急着报仇，你很急吗？”“我急着收回杀人执照，如果你们今天没别的事，不如这就去做你们要做的事情？”

    催着高飞他们赶紧去给安德烈报仇，也行，人凑的这么齐全。

    高飞呼了口气，道：“好吧！那么……安德烈，我们去找你的前老板报仇啊。”

    安德烈往前走了两步，道：“现在？”

    “就现在。”

    安德烈显得有些茫然，但是也只是稍加犹豫，马上就道：“好，我们去，但是我不知道他在哪里。”诺里科道：“你要找谁？”

    “我的前老大是马尔奇耶夫，他是赫莫夫尼基帮的，他的老板是恰恰耶夫，也是我的大老板。”诺里科皱眉道：“赫莫夫尼基帮？没听说过啊。”

    安德烈很是小心的道：“没听说过吗？控制了赫莫夫尼基区的，很厉害的，很大的，全帮一共有一百多人呢。”

    诺里科脸上的肌肉稍微抖了抖，道：“呃，好吧，我对这种街头混混的小帮派不太关注。”说完，诺里科摊手道：“赫莫夫尼基区，离红场很近，如果你们在这个区动手，唔，还是需要注意一下方式的。”

    高飞立刻道：“我们不会给你添麻烦的，请问我们该用什么方式呢？”

    “装消音器吧，别用炸弹。”

    这就是低调的方式吗，也是，反正对克格勃来说用装了消音器的手枪绝对算低调了。

    诺里科看着安德烈道：“行了，你一定要亲自动手吗？如果不是的话，我下午让人把你前老大抓了就可以结束了。”

    安德烈低声道：“不是前老大，是前老大和前老板，我前老大也是给老板工作的。”

    诺里科再次撇了撇嘴。

    一个小帮派，一个入不了眼的小帮派，报复的对象还不是最大的老板，搞不好就是老板下面的打手，这样的复仇。

    诺里科后悔自己煞有介事发出去的杀人执照了。

    但是给出去的东西总不好要回来。

    思索片刻，诺里科点头道：“好吧，你们尽快吧。”

    高飞小声道：“我们倒是有枪，但是没有消音器。”

    “我给你提供，好了，所有这些不值一提的细节都不用再说了，你们尽快去报仇。”

    诺里科再次看了看手表，道：“知道人在哪里吗？”

    安德烈点了点头，但随即道：“以前知道，可我进了监狱之后就和外界失联了，不知道他们现在住在哪里，应该没有搬家吧？”

    诺里科吧嗒了一下嘴，他拿出了手机，拨了个号码，稍等片刻，他很沉稳的道：“有个叫赫莫夫尼基帮的犯罪组织，就是赫莫夫尼基区的一个帮派，他们老大叫恰恰耶夫，还有个……重要成员叫马尔奇耶夫，找到他们的位置，不，只是找到他们，别的什么都不用做。”

    诺里科记性倒是挺好的，高飞就没记住两个人名。

    诺里科做了个继续走的手势。

    一行人走了差不多百十来米，诺里科接了个电话，他接通电话之后很快道：“什么？什么叫资料库里没这个人！你不会跟警察局要吗！”

    挂断电话，诺里科可能觉得失了面子，他很不情愿的对着高飞他们解释道：“这种黑帮，我们肯定是不会关注的，不过他们在警察那边肯定有案底，我们很快……”

    安德烈突然道：“没案底的，案底都让我们背了。”

    诺里科不想给安德烈解释了。

    又或者，诺里科觉得没必要给安德烈解释。

    关键是诺里科实在不知道该怎么给安德烈解释，他自己也不知道克格勃和一个街头黑帮之间隔着多少层。

    莫斯科有十二个大区，下面管着一百二十五个市辖区，而赫莫夫尼基区就是这一百二十五个市辖区之一克格勃也关注莫斯科的黑帮，比如松采沃兄弟会，比如车臣黑手党这些，但是一个市辖区的帮派，抱歉，克格勃真没那么闲。

    这次又往前走了大约得有四五百米，诺里科都冒汗了。

    当然不是走累了冒汗，是等了这么久还没消息，诺里科都开始急了。

    有点丢人啊。

    克格勃是世界上最大的几个情报机构之一，用核弹级别都嫌不够，而赫莫夫尼基帮，在克格勃面前连蚊子都算不上，就勉强算是蚊子吧。

    核弹打蚊子，还找不着，说出去丢谁的脸啊。

    诺里科都忍不住要再打个电话的时候，他的手机终于响了。

    诺里科得到了救赎般接通了电话。

    “长官，查到了，恰恰耶夫在他的家里，马尔齐耶夫此刻在一家餐馆里，带着他的两个手下正在吃饭，需要把家庭住址，办公地址，车牌号，所有的一切都已经掌握，已经对他们的手机实施监控，可以持续定位追踪。”

    诺里科放下了心，他风轻云淡的道：“位置发给我。”

    “是，长官。”

    没有吩咐就不要多事，只把位置发出来就行。

    诺里科很快收到了两个地址，他对着高飞道：“人就在这里，离着有些远，你们这就去吧，更换位置我会告诉你们的，哦，记着用消音器。”

 第323章 破门 

    出席葬礼谁会带枪呢。

    还真有，高飞就带着呢，虽然是在莫斯科，但是依然严重缺乏安全感的高飞最少也要带把手枪的。诺里科的车就在墓园外面，他打开后备箱，亮出了里面满满一袋子手枪的时候，还非常贴心的道：“就是个不入流的小帮派，你们也不用带长枪了，搞不定就打电话，我派人增援你们。”

    派人增援，派谁？

    阿尔法还是信号旗，又或者是克格勃特别行动队吗。

    高飞伸手拿了把马卡洛夫pm手枪，随手抓了两个弹匣，然后抓了个消音器。

    也没带包，弹匣和消音器先放口袋里，枪别在腰上就行了。

    高飞看向了卡列尼亚和玛莎，道：“你们两个就别去了，也别回酒店了，房子不是给你们找好了嘛，你们先去看看吧。”

    高飞觉得还是别让老人和孩子看到什么血腥的画面了，但是卡列尼亚却是毫不迟疑的道：“不，我还是去看看吧，等下一起去新家看看。”

    玛莎在一旁道：“我们也不一定非要看你们开枪，我可以在外面等你们。”

    那就没什么好说的了，直接出发吧。

    两辆车，都是诺里科派的人充当司机。

    高飞他们身份敏感，诺里科要是给他们带到莫斯科就不管不顾了，那就有点太心大了。

    所以，理论上来说，如果高飞他们真的搞不定，这两个司机也能立刻呼叫来几十个荷枪实弹的特种兵给他们当打手。

    但是报仇这种事呢，肯定还是自己动手来的舒畅一点。

    在一个平凡的中午，一行刚结束葬礼，还没来得及吃午饭的人很平淡的杀向了安德烈的前老板家里。“我们先去哪里呢？”

    安德烈想了想，道：“去餐厅开枪不太好，还是先去我前老板家里吧，然后，我们可以让他给老大打电话把人叫过去，这样就不必来回跑了。”

    “好主意。”

    高飞非常赞同安德烈的想法，能省点事自然是好的。

    高飞对着安德烈道：“等一下到了地方之后，你就当老大，明白吗？我们所有人都是你的小弟。”安德烈愣了一下，道：“这样吗？”

    “那你要报仇还不得在个方位全面压制，是不是。”

    安德烈微微张大了嘴巴，道：“可我……没当过老大。”

    “可你总见过老大啊。”

    高飞谆谆善诱，他很耐心的道：“我就是你的小弟，你指哪儿我就打哪儿，你要想亲自动手可以最后自己开枪嘛，但是打人吓唬人欺负人出气这种事，肯定是我们来做啊。”

    安德烈吸了口气，道：“不错！”

    高飞毫不迟疑的道：“我就是你头号马仔了，有事儿尽管吩咐。”

    车开到地方了。

    高飞还以为是个多么大的豪宅，但也就是个普通的独栋小别墅，但是话又说回来，在莫斯科能有这么一个小别墅，也已经是很厉害了。

    独栋别墅就临街，但是门口没人站岗，他一个小黑帮的老大，还没到让人站岗的份上。

    家里有没有保镖打手都不好说。

    细想一下，这个恰恰耶夫以前也指使着安德烈去杀竞争对手的，应该也不会只是个混混头子那么简单。下了车，高飞习惯性的站到了前面，他看着这黑帮老大的家舒了口气，正想说点什么，突然想起了自己现在的身份。

    高飞一个转身来到了安德烈的身后。

    安德烈愣了一下，他再次挺了挺胸膛，指着前老板的家的道：“就是这儿！”

    高飞适时道：“老大，我去叫门。”

    安德烈一脸感慨的道：“他家里一般都有两三个保镖在的，我们经常有仇人找上门，家里肯定也是有枪的。”

    天狼星在一旁极度不耐烦的道：“费那么多事干什么直接破门而入，见人就杀，反正有杀人执照。”院门是铁栏杆的那种，俄国的房子没那么雅致，但是更大气，更庄重，围墙很高，铁门也很高。翻墙不好翻，还是大白天的，直接破门的话，好像还不太方便。

    就在这时候，下车双手放在小腹前肃立的司机突然道：“需要破门吗，先生。”

    总不能破门就要叫援助吧，这也显得红魔太没用了。

    但司机问的是安德烈，因为高飞刚才在车上就说了，安德烈是老大。

    安德烈愣了一下，然后他点头道：“好啊。”

    “请稍等，先生。”

    司机要回到车上，高飞在后面急声道：“等等，装消音器啊！”

    高飞他们就站在路边，着急忙慌的拔枪出来往枪上拧消音器。

    安德烈，高飞，萨米尔，天狼星，沈闻谦，安妮，就连李捷都在那儿拿着枪拧消音器。

    场面蔚为壮观。

    司机重新回到了车上，一辆奔驰轿车。

    司机发动了汽车，在路上绕了个大弯，就像调头似的横在了马路上，然后突然大力轰油门，轿车冲着别墅的入院门就冲了过去。

    眶的一声巨响，铁门被直接撞开了。

    铁门拍在了轿车上，被轿车顶着往前撞到了院子里的阶后，汽车突然停下，铁门被甩了出去。大门肯定是已经敞开了。

    安德烈呼了口气，他把手一挥，道：“进。”

    克格勃的人才懒得等，高飞他们急着吃饭，人家司机还急着下班呢。

    现在好了，车反正也撞坏了，司机可以下班了。

    有人从屋里冲出来了，对着正在从车里往外走的司机怒吼道：“你是白痴吗？你是怎么开的车！”你不能指望一个莫斯科的小黑帮头子的打手拥有太强的警惕心，他们跟着老大，最多也就当个打手，欺负一下人，或者偶尔跟敌对帮派火拚一下什么的。

    其实想想吧，手下的头号打手干掉了对手，当老大的非但护不住得让小弟进监狱，甚至还不肯付清答应的安家费，就这成色的老大，能是什么大人物才怪。

    司机下了车，他看着从屋里跑出来的三个人，有一个是拿着枪的，但是没有把枪亮出来，而是藏在了衣服后面。

    司机迟疑了片刻，然后他很是潇洒的道：“克格勃办案，退后！”

    三个人都愣了一下，司机晃了晃脑袋，扭头就往往外走。

    这个时候，高飞他们涌进了大门。

    拿枪的人愣了一下，他想把枪从衣服里拿出来，但是犹豫了一下，却是把衣服盖的更紧了。高飞第一个冲了上去，跨了三步阶，上去直接用枪顶住了拿枪小弟的脑袋，也不说话，拉着他就往门里进。

    一行人簇拥着进了客厅大门。

    老大没在客厅，但是随着骂骂咧咧的声音，一个五十来岁的中年人穿着睡衣从二楼沿着楼梯走了下来，但是一看客厅里多了好多人，他却是一愣之下扭头就往回走。

    “下来！”

    高飞喊了一声，但是老板没停反而跑的更快了。

    高飞只能大吼道：“再跑开枪了！”

    老板跑的更快了，高飞刚要开枪，却听安德烈在旁边大吼道：“老板！”

    高飞差一点就要开枪打恰恰耶夫的腿了，可是听到安德烈的大喊，恰恰耶夫却是突然停住了脚，然后他不可思议的回头看向了安德烈。

    安德烈左手招了招，道：“下来，你跑不掉。”

    恰恰耶夫愣了一下，他居高临下，在二楼看着客厅里的安德烈，反应了好一会儿，终于道：“安德烈！叫了一声吼，恰恰耶夫脸上的茫然一扫而空，他换上了一副惊喜的表情，转身又匆匆往下走。“我为什么要跑呢？我看到你高兴还来不及呢！安德烈！你什么时候出来的？”

    恰恰耶夫穿着拖鞋和睡衣快步走了下来，他径直走向安德烈，然后一个重重的拥抱，脸上全是欣喜，在重重的拍打了安德烈的肩头之后，才终于放开了安德烈。

    “你什么时候出来的，为什么也不说一声？”

    安德烈都有些难以适从了。

    大白天，大中午，穿着拖鞋和睡衣，这就说明恰恰耶夫没打算出门，没打算办事。

    一个老大，五十来岁正是当打之年，但这恰恰耶夫好像提前过上了退休生活啊。

    两种可能，一个是恰恰耶夫退休了，一个是被架空了。

    安德烈看着自己曾经的大老板，他没有如高飞担心的那样被三言两语就说的心软了，正相反，他现在很生气。

    “我说什么？我说我出来了，好被你干掉吗？”

    安德烈冷冷的说了一声，然后他对着恰恰耶夫道：“我来就是想问问，答应我的钱呢？你说过会给我找个好律师，最多住个两三年就出来了，可我被判了十五年，律师呢？”

    恰恰耶夫一脸的无奈，道：“我没办法，安德烈，我怎么会不管你呢，但是……我把事情交给你的老大做，可他没做，我也不知道啊。”

    安德烈懒得说了，他对着恰恰耶夫道：“叫他来，让他自己来，如果你暗示他什么，你就死了。”恰恰耶夫立刻道：“我立刻让他过来，但他不一定肯来，你应该能看出来，他现在也不怎么听我的了，安德烈，一切都不一样了……”

    这老大挺会说的，高飞冷声道：“闭嘴，让你干什么就干什么！打电话！”

 第324章 数到三 

    恰恰耶夫拿出来手机，他开始给自己的小弟打电话。

    看起来还是很镇定的，没有显得特别紧张或者害怕什么的情绪，但是，高飞觉得他是没搞清楚状况。黑帮怕的是上来就往死里干的那种，就没有谈判的余地，也不给谈判的机会，直接把人弄死。恰恰耶夫以前也干过这种事，他要是想把人干掉的话，直接派人悄不言声的就把事情做了，如果没有直接把人干掉，那就说明还有谈判的余地。

    只要有的谈，那就没大事，只要已经开始谈了，那就肯定死不了。

    但是这怎么跟手下头号打手去说这个事，还是有点费思量的。

    说清楚情况，可能会被安德烈听出来，但是完全不说，马尔齐耶夫就没办法带着帮手来了，到时候万一谈崩了，也没的人手反抗。

    所以还是得暗示一下。

    电话接通了，恰恰耶夫用很严肃的声音道：“马尔齐耶夫，到我家里来一趟，有点事跟你说，快点。”“是，老板，我马上过去。”

    听起来非常正常，但是安德烈却听出了异常。

    以前老板喊马尔齐耶夫都是叫昵称的，现在他打电话直接叫名字，这就不对。

    安德烈看起来傻乎乎的，其实也不是傻，就是他外表的凶悍和蛮横掩盖了他的真实智商，其实能在莫斯科的街头从小活到大，他又怎么可能傻呢。

    也就是年轻急着出人头地，错估了老大和老板的信誉值而已，谁能想到作为头马的他，竞然会被老大直接给抛弃了呢。

    安德烈什么都没说。

    因为现在安德烈实在是想不到他还能怕什么。

    就算马尔齐耶夫带着十几个小弟杀过来了，又能怎么样呢。

    够高飞一个人杀吗？

    安德烈还是没忍住看了高飞一眼，但是看了一眼就得到了充足的信心后，他决定看前老板的表演了。老板放下了手机，他对着安德烈一脸讨好的笑道：“我已经将帮派都交给了马尔齐耶夫，你明白的，我得识趣，所以我不能保证他一定会来，但是……他应该会到吧。”

    安德烈点了点头，然后他面无表情的道：“你把生意都交给他了吗。”

    “是的，也不能说全部吧，但确实是把大部分生意都给他了。”

    恰恰耶夫叹了口气，他对着安德烈道：“你的事情呢，说实话，我真的没想到你会被判十五年。”安德烈摆了摆手，他对着恰恰耶夫道：“闭嘴，别说了。”

    恰恰耶夫有些发楞，安德烈很认真的道：“你没搞清楚状况，你想把责任推到马尔齐耶夫身上，但是我现在懒得跟你说什么，闭嘴吧。”

    恰恰耶夫卡了看安德烈带的这些人。

    这都什么人啊，三个黄种人，一个女的，一个独眼龙。

    怎么看都不是很能打的样子。

    恰恰耶夫甚至都不知道安德烈去了赎罪营，但是，看到安德烈带的这帮人，恰恰耶夫终于想到了赎罪吉，

    因为现在俄国的重刑犯能离开监狱的，也就剩下赎罪营这一条路了，有钱有势的人当然不在此列，可安德烈什么成色恰恰耶夫还是很清楚的。

    恰恰耶夫突然道：“你这是……从赎罪营出来了？”

    安德烈很诧异的看了恰恰耶夫一眼，他想了想，道：“是。”

    如果是从赎罪营出来的，那安德烈带着的这些人可就难对付了，谁不知道，能从赎罪营活着杀出来的，都是狠人，而且都是经过战火淬炼的狠人。

    恰恰耶夫看了看高飞他们几个，忍不住低声道：“你们都是？”

    “他们不是。”

    安德烈如实回答，他看了看恰恰耶夫，犹豫片刻，终于还是说了实话。

    “我是从赎罪营跑出来的，他们……是我出来之后收的小弟。”

    恰恰耶夫心中大定。

    不是立了大功之后被赦免了罪行，那就是逃兵啊，逃兵带了几个老外跑回莫斯科寻仇？

    嗬嗬，嗬嗬嗬。

    恰恰耶夫觉得瞎了安德烈的狗眼才敢找他来报仇。

    恰恰耶夫的表情管理还是到位的，他忍住了没笑，也没有任何表情，但是内心的放松让他的坐姿都变得舒展了不少。

    高飞觉得他有必要给安德烈找点面子，可是面对着几个死人，现在说的再多，做的再多，又有什么意义呢？

    没想过小弟，不是，关键是没当过老大的小弟，这种场合不知道该怎么办啊。

    气氛一时有些诡异的尴尬。

    干巴巴的等了两分钟，恰恰耶夫再次道：“要喝点什么吗？要不然，来杯酒吧？”

    安德烈也觉着等的气闷，但是这次恰恰耶夫说完之后，高飞却是怒道：“闭嘴！我老大懒得跟你说话，你听不懂吗？”

    恰恰耶夫有些惊愕，安德烈是让他闭嘴来着，可是刚才他说话没人阻止，怎么现在又开始了。就在恰恰耶夫感到惊愕的时候，高飞一个箭步跳过去，在他脸上啪的就是一个大嘴巴子。

    恰恰耶夫吃惊的捂住了脸，随后才是大怒，他看着高飞怒道：“你!”

    安德烈脸一板，看着恰恰耶夫道：“嗯？”

    这才对，这样才对味！

    安德烈就觉得这仇报的怎么一点感觉都没有，一点快感都没有，原因就是刚才就是起头的时候太平和了。

    做梦都想回来报仇，怎么真来了，却这么客气了呢？

    是的，看高飞和那些大人物打交道太多，害的安德烈都开始变文雅了，变虚伪了。

    安德烈终于找到了爽感，他很想站起来亲自动手，但是当老大的怎么能亲自动手呢，所以他看着恰恰耶夫道：“让你闭嘴你还说，你听不懂人话？打他！”

    高飞擡手就打，冲着恰恰耶夫眶眶两拳，但他的手法，说实话，实在是太糟了。

    安妮看的着急，她二话没说，冲过去对着恰恰耶夫就是一脚，这一脚直接让恰恰耶夫躺在了地上。三个小弟有人想阻止，可他刚刚动了动，萨米尔就厉声道：“蹲下！别动！”

    天狼星快藏不住自己的鄙夷之情了。

    一群杀人不眨眼的货色到这里装个什么劲儿啊。

    安德烈摆了摆手，高飞停止了对恰恰耶夫的拳打脚踢，而安妮也马上后退。

    安德烈终于开始找到他当年作为混混的感觉了。

    “我是不是跟你太客气了？你是不是觉得自己还是老大呢？告诉你！我这次来，就是要把你们欠我的全都拿回来！”

    安德烈正想说点什么，却听外面响起了汽车的轰鸣声。

    院门都被撞开了，院里一片狼藉，瞎子也能看出来不正常，但是，马尔齐耶夫依然带着人进来了。主要是马尔齐耶夫带着的人直接端起了ak，足足有十来个人，开了三辆车，端着枪气势汹汹的就冲了进来。

    要理解这里是莫斯科，大白天的，十几把步枪一端，那些顶级黑帮也就这个阵势了。

    按照正常节奏来说，就算是车臣帮面对这种阵势也不敢直接开打，毕竟打完了还要被警察抓的。所以拉出这种拚命的架势，别管对手多么厉害，只要不是那种必须同归于尽的死仇，都能暂时给压下去可惜的是，恰恰耶夫和马尔齐耶夫都不理解什么叫降维打击。

    当马尔齐耶夫带着十一个人冲进客厅，迅速展开，把枪对准高飞他们的时候，高飞完全没有急着开火的意思。

    安德烈都没说完话，先把所有人打死了算怎么回事儿。

    为什么反派死于话多，因为不发表胜利感言的话，实在是赢了都没什么滋味啊。

    马尔齐耶夫进了客厅，他冷冷的环视一周，随后他邪魅一笑，对着安德烈道：“竞然是你，你倒是厉害了，竞然敢回来找老板的麻烦，老板！你怎么了？”

    恰恰耶夫还在地上躺着呢，他吡牙咧嘴的道：“被他们打了，没关系，都是小事，都别冲动。”恰恰耶夫决定谈判，甚至可以给安德烈一点钱。

    因为安德烈也是带着人来的，真打起来，这么多人死在他的家里，瞒不住的，想摆平还得付出更大的代价。

    马尔齐耶夫把恰恰耶夫扶了起来，然后他对着安德烈厉声道：“混蛋！带了几个人就觉得自己了不起了吗？让他们滚出去！”

    安德烈呼了口气，他对着马尔齐耶夫很认真的道：“老大，我来见你，就是想问你一个问题，你为什么……抛弃我？”

    竞然说的是抛弃，这个词太有怨妇的感觉了。

    马尔齐耶夫厉声道：“闭嘴！”

    真实原因是太贵了，律师费太贵，疏通费太贵，安德烈不值这个钱。

    但是当着众多小弟，这个话怎么能说呢。

    马尔奇耶夫只能道：“你进监狱待上两年，我自然想办法把你捞出来，什么叫抛弃你！”

    安德烈突然觉得没意思了，他知道自己跑来要一个答案其实挺傻的，因为他不可能要来答案。高飞理解安德烈的心态，作为大哥头马，他得替老大解决这个问题。

    思索了片刻，高飞对着举枪的众人道：“克格勃办案，现在，我命令你们放下枪，否则你们将会被视作恐怖分子被当场击毙，我数到三，没有放下枪的全部击毙，一！”

 第325章 从早到晚 

    所谓杀人诛心。

    要让背叛自己的人后悔，要让瞧不起自己的人痛苦，要让伤害自己的人为自己的行为感到恐惧。想要达到这个效果，非得有杀人诛心的效果不可。

    高飞感受过杀人还要被诛心的痛。

    然后，高飞做不到相逢一笑泯恩仇。

    高飞也不是君子，他也没有特别开阔的心胸。

    所谓君子报仇三年不晚，小人报仇，从早到晚。

    高飞在报仇这种事上自认就是小人。

    再然后，高飞觉得安德烈和他是一样的人。

    所以呢，这仇不光得报，还得报的十足十才行，光把恰恰耶夫和马尔齐耶夫打死就算了的话，那就完全没了报仇的快感了。

    高飞没打算把这里所有人杀光，终究是被十几把枪对着呢，高飞没有把握能瞬间干掉所有人，那他就不能先开火。

    而高飞觉得对恰恰耶夫这种人，诛心的最高境界，就是让他看着自己的手下放下枪，背叛他，抛弃他。要不然高飞还不说自己是克格勃的人呢。

    比一‖”

    高飞喊了二，但他的喊话效果似乎并不太好，因为没人肯放下枪。

    这样的话，高飞就只能使出大招了。

    高飞掏出了证件，诺里科给他的证件，然后他一手拿枪，一手拿着证件，非常严肃的道：“三！”高飞数的很慢。

    当高飞数到二的时候，这些端着枪的人还在左顾右盼，他们听到了高飞喊什么自己是克格勃的人，但他们首先不信，再者他们还得等老大发话。

    可是高飞掏出了证件之后，虽然只是看到了一个封皮，但这些人的感觉就不一样了。

    莫斯科的黑帮很猖獗，火并也是常有的事儿。

    但莫斯科的黑帮再猖獗也怕警察，而警察也怕克格勃。

    数到三的瞬间，十一个端着步枪的人里有九个齐刷刷的放下了枪。

    都是混口饭吃，又不是把命给了老大，虽然可以这么说，但不能真的这么做啊。

    十一个人里有两个没把枪放下已经是非常高的比例了。

    高飞数到三，就两个人端着步枪，这就不用担心什么了，高飞垂下去的手突然擡起，闪电般的开了两枪。

    消音器确实还是有用的，枪声果然小了很多，啪啪两声枪响之后，两个端着枪不肯放下的人头上多了个弹孔，没有丝毫挣扎直接倒下。

    开枪之前是一个氛围，开枪之后，所有人的感觉就是另一回事了。

    数到三开了两枪，不是警告，也不是打嘴炮，而是干脆利落的给两个人爆头。

    恰恰耶夫瞬间呆住，而马尔齐耶夫一脸愕然。

    天狼星也瞪大了眼睛愕然看着高飞。

    内行看门道，高飞这两枪看着没什么难度，可这世界上能做到的绝对不超十个人。

    就是快，快到极限的前提下还能准确命中眉心，天狼星自忖做不到，所以他看着高飞忍不住轻声道：“…”

    恰恰耶夫愕然道：“杀人了？”

    高飞看着剩下九个人，非常沉稳的道：“放下枪，蹲下！双手放在头上，快点！”

    没开枪之前这帮人可能不听，但他们既然没有反抗，再看到两个中弹的同伴，剩下这些人没有丝毫的犹豫，马上齐刷刷的蹲下。

    黑帮，说是义气，但真正能做到讲义气的能有几个。

    现在气氛就不一样了，高飞凑到安德烈身边，恭恭敬敬的道：“老大，怎么处置？”

    说完后，高飞回身冷冷看了两人一眼，道：“杀他们全家？”

    安德烈轻吁了口气，道：“杀全家就算了，一般来说，我们不喜欢对家人下手，因为你杀别人的家人，别人也会反过来杀你的家人。”

    高飞立刻道：“是，是，老大说得对。”

    恰恰耶夫还处于极度震惊之中，他愕然道：“你就这样开枪了？”

    高飞没理会恰恰耶夫，他依然恭敬的看着安德烈。

    安德烈叹声道：“可我没有家人，我不怕别人报复我的家人啊，而且，我杀了他全家，他也没机会报复我啊。”

    高飞回身，对着一群人道：“搜！全都找出来！”

    恰恰耶夫终于意识到了情况和他以为的不一样，他瞬间清醒，大吼道：“不！”

    恰恰耶夫一下子就跪在了地上，倒不是俄国人有磕头求饶的习惯，而是他腿软了，站不住。“安德烈！不要，求你了！放过我的家人！”

    恰恰耶夫极度恐慌，杀鸡儆猴的效果体现的很明显。

    安德烈坐在沙发上，居高临下的看着恰恰耶夫，很是快意的道：“你想过会有今天吗？”

    雇佣兵的原则就是既然下了命令，那就赶快执行，不拖延，不含糊。

    说了杀全家，就必须杀全家。

    在高飞下令的那一瞬间，萨米尔和天狼星是反应最快的，他们拿着枪扭头就往楼上跑。

    安妮和沈闻谦反应稍慢了一点，但他们也没有太迟，马上跟着冲了上去。

    要的就是一个杀气腾腾的效果，就是一言合不合都得杀全家的节奏。

    很快，伴随着恐惧的哭喊声，两女一男被揪着头发从二楼的卧室里被揪了出来。

    一个是恰恰耶夫的老婆，大点的是他女人，小一点的是他儿子，只能算是男孩，看起来也就七八岁的样子。

    三个人被拖着拽到了一楼。

    恰恰耶夫开始绝望，他看着安德烈道：“不，不要，别杀我，都是马尔齐耶夫的主意，是他说你没用了，他说你不值三十万卢布，救你没什么意义，是他劝我别花钱的！”

    马尔齐耶夫傻眼了，他怒道：“你胡说！安德烈！别听他的鬼话，本来就是该他出钱的，本来他就得出钱把你捞出来，又不是我出钱，我为什么不肯？你可是我最好的兄弟，我怎么能不救你呢！”安德烈却是理也不理两人，他皱眉看着高飞道：“虽然我没有家人，不怕别人报复，但她是我看着长大的。”

    指了指恰恰耶夫的大女儿，再指了指恰恰耶夫的儿子，安德烈叹声道：“我还开车去接送过他上学呢。”

    高飞毫不迟疑的道：“老大，你决定。”

    这复仇的场面和安德烈想象的不一样，没那么的快意，因为他想象中需要费很大的力气，搞不好还得同归于尽才能报了这个仇的。

    可现在呢，以前高高在上，觉得高不可攀的老板和老大就跟两条死狗似的，连一点反抗的能力都没有，就算杀了也没有什么快感。

    安德烈皱起了眉头，他感觉很不爽。

    恰恰耶夫对着安德烈道：“求你了，放过他们！求你放过我的孩子，你要多少钱我都给你！我补偿你！钱，说到钱了，安德烈皱眉道：“你有多少钱？”

    “一千万，我给你一千万卢布！”

    一千万卢布，才合不到十五万美元了。

    安德烈摇头道：“太少，太少了。”

    马尔齐耶夫突然道：“你别杀我，安德烈，看在我们多年交情的份上，我给你一千七百万卢布，我所有的钱都给你，全给你！安德烈，你已经是大人物了，放过我吧！”

    安德烈撅着嘴道：“现在让你们花钱买命，你们就有钱了，但当时给我找个律师只需要三十万卢布，就算把我从监狱里捞出来，也只需要一百万卢布吧？”

    恰恰耶夫无奈道：“现在卢布贬值了，以前，我真没有这么多钱啊。”

    安德烈摆了摆手，道：“别说了，我不想要你们的钱，钱太少了，我看不上。”

    说完后，安德烈看着恰恰耶夫的孩子道：“我也不杀他们了，没意义，没意思，我不怕他们报复，他们要是想报复我，我就正好把他们都杀了，恰恰耶夫，我还是遵守道义的，你要感谢我。”

    恰恰耶夫立刻道：“谢谢你！谢谢你！你们，你们听好了，以后绝对不要报复，绝对不要！”恰恰耶夫的老婆开始哭，两个孩子也开始哭喊，嘴里喊着不要不要之类的话，而安德烈看着只觉得可笑。

    安德烈看向了高飞，低声道：“老大，帮个忙，打死他们吧。”

    高飞愣了一下，安德烈摊手道：“我也不是下不了手，我就觉得挺没意思的。”

    原本高不可攀的大人物，现在却是匍匐在脚下的蝼蚁，真没什么意思。

    高飞也不多话，他走到恰恰耶夫的跟前，伸枪对住了恰恰耶夫的脑袋，他故意这么慢的，然后他对着恰恰耶夫的脑袋来了一枪。

    看着恰恰耶夫倒下，马尔齐耶夫猛然道：“安德烈，你听我说，你听我解释，我还没没给你钱呢……”高飞举枪对准了马尔齐耶夫，看着安德烈点头，没有犹豫，直接开枪，一枪打死了马尔齐耶夫。报仇了，但是不出意外的话，安德烈该感到空虚了。

    果然，安德烈站了起来，他上前用脚踢了踢马尔齐耶夫，随后一脸迷茫的看着高飞道：“就这样？结束了？”

    “结束了，老大。”

    安德烈一脸疑惑的道：“我在监狱里的时候，做梦都是想怎么干掉他们，但是今天，今天…”安德烈挠了挠头，道：“毫无快感啊。”

    “太简单了，你现在杀他们就跟碾死两只蚂蚁一样，碾死蚂蚁当然不会有什么快感。”

    就是层次不同了，安德烈琢磨了片刻，低声道：“没意思。”

    作为头马，高飞有责任让安德烈兴奋起来，他犹豫了一下，道：“要不然……报我的仇？”一群人不解，高飞很认真的道：“就上次想抓我卖器官的那些人，我还记着他们的位置呢，打听一下，知道是什么人的话，给他们灭了算了。”

    安德烈的眼睛瞬间就亮了，他立刻道：“这个好，报仇，必须报仇！老大，我们这就去吧。”

 第326章 来硬的 

    高飞还记着那个改变他命运的瓦格纳征兵处。

    能找到这个征兵处，自然就能找到他被骗进去的小屋。

    估计在闹出了人命之后，那个人贩子集团的地方也该换了吧，但是高飞回想一下当时遇到的情形，那些人贩子和警察是有勾结的。

    所以，或许没换地方？

    “我还能找到瓦格纳的征兵处，因为我填资料的时候需要登记的，我记下来了！”

    屋里有四具尸体，但是高飞就像身处自家的客厅，他有条不紊的道：“当时我被老乡骗到了人贩子的地方，他们把我带进了一个小屋，然后，我杀了他们的老大，也杀了我的老乡，然后我就跑了出来。”高飞的发家史，除了天狼星之外都听说过，所以高飞不是要复述自己是怎么走上佣兵这条路的，他是在回想那个征兵处的位置。

    回想了片刻，高飞出门对着已经下班的司机道：“嗨，我们想去另外一个地方。”

    自己把车撞了的司机没有多问一句话，他也没有表示任何的疑惑，他就是极为单纯的道：“去哪里。”“马雅可夫斯基大街，距离马雅可夫斯基地铁站很近，那里有一个瓦格纳的征兵处。”

    司机点头，然后他擡手用俄语叽里咕噜的说了一连串的话，随后，他对着高飞道：“有车来接你们。”高飞指了指遍地狼藉的院子，再双手朝着死了四个人的客厅比划了一下，道：“这里呢？”“不用管，交给我。”

    高飞想了想，道：“我去是要干掉……”

    “不不不不，不要说，不用解释，也不必解释，你想干什么就干什么，这里交给我。”

    司机说完后生怕高飞不好意思，他很认真的道：“你尽快把要做的事情做完就是最好的，如果你去了不该去的地方，做了不该做的事，自然会有人阻止你的，但如果没有人阻止你，没关系，你随便，明白了吗？”

    总感觉在别人的帮助下报仇是一件很没意思的事情。

    刚才安德烈就是这个感受，现在轮到高飞了。

    如果是高飞自己千辛万苦找到了仇人的下落，再九死一生的干掉了所有的仇人，那成就感肯定不一样，满足感也绝对会爆表。

    但是现在嘛，有克格勃的相助，真就跟旅游似的，也就剩下了一个名头和体验感了。

    但是高飞才不会主动增加难度。

    “好的，谢了。”

    人家都这么说了还等什么，也就高飞他们几个走到门口的时候，一辆奔驰mpv已经停过来了。来的时候是两辆轿车，现在换成了一辆轿车加一辆mpv。

    天狼星站在门口看了看，他回身看了看院子，再看看等在门口的汽车，一脸的深思状，也不知道在想什么。

    高飞礼貌性的请天狼星先上车，但是天狼星对着打开的车门却没动，然后他很认真的对着高飞道：“你们一直都这么的.………”

    高飞在等着天狼星说下一句，可天狼星说了一半卡壳了，他想了半天，终于道：“一直都这么的随意吗？”

    “随意？什么意思？”

    “就是完全没有计划的突然要报仇之类的事情，坦白说，今天的事情，让我很怀疑你们的专业性，一个成熟且正常的佣兵团不会这样做事的。”

    高飞一脸无所谓的道：“很好啊，没关系啊，想起来就做啊，反正我们今天又没事。”

    “我们今天举行了一个葬礼，安葬了一个和我们并肩战斗的战友，然后，我们去替安德烈报仇，再然后，你突然也想报仇。”

    天狼星沉默了，他抿着嘴，犹豫好长时间，终于道：“没什么，是我的问题，我大脑有些宕机，好了，我们出发。”

    天狼星第一个进了车，高飞和身边的两个人茫然对视，然后他用汉语道：“他……”

    没说话，就是伸手在脑袋上转了几圈，安妮在一旁道：“德国人都这样，习惯就好。”

    身边大多都是外国人，所以除非要说谁的坏话，否则高飞他们几个都是用英语说。

    但是现在不一样，现在肯定得说汉语了。

    高飞和安妮还有安德烈跟着上了车。

    李捷和沈闻谦还有萨米尔坐轿车。

    卡列尼亚和玛莎一辆车，她们两个不算，高飞也没打算带着一老一小去报仇，但是高飞跟卡列尼亚说了一声，结果卡列尼亚还来劲了，非要去看看。

    跟着就跟着吧，反正不让她们进去，也不碍事儿。

    路程不算太远，在半路上，高飞突然道：“那个征兵官帮了我，我想找机会报答他的，你们说我该怎么回报他呢，给他钱，还是给他送点什么礼物呢？”

    人情债难还啊。

    安妮不以为然的道：“他也只是为了完成任务，有什么可报答的。”

    “哎，不一样，而且他还跟我连长打过招呼，让人照顾我，反正肯定是欠了他人情，算了，今天过去先见一面，留个电话，以后有机会了再慢慢报答，今天主要还是干正事儿。”

    安德烈在一旁道：“老大，如果去了你说的地方，里面没人怎么办？”

    高飞看看正在开车的司机，毫不迟疑的道：“那我就没办法了，只好请克格勃帮忙找人了，我觉得知道了地方再查是什么帮派什么人干的，应该能找到吧。”

    司机接话道：“能，而且会很快。”

    “他们和警察有勾结。”

    司机这次就跟聋了似的，一句话没说。

    算了，搞不清俄国的地下生态链，反正警察能找到的人，克格勃就一定能找到。

    地方看起来已经有些眼熟了，终于，高飞激动的指着路边的征兵站道：“这里，就是这里！啊，关了？”

    司机看了一眼，道：“瓦格纳很多征兵处都关闭了，大约关了三分之一。”

    遗憾但也感觉到了轻松，要找人还是简单的，高飞知道帮他的人叫奥索卡耶夫就行了，只要奥索卡耶夫没死就一定能找到。

    到了征兵处，也就离着高飞差点失身的地方不远了，他突然道：“停车，就是这里！”

    就这个小巷，地方绝对错不了。

    高飞不知道为什么激动起来了，他甚至还隐隐有些恐惧感。

    就是恐惧感，因为高飞都做过好几次噩梦了，他经常忍不住回想如果他当时没能逃出去，现在会是以什么状态存在。

    高飞为什么愿意帮玛莎，他为什么要和黑塔对着干，原因无他，实在是因为他差一点也就被人给大卸八块了。

    高飞从未承认过他好几次做过关于这个小巷的噩梦，他时常梦到自己在被人追，再从睡梦中惊醒。不提起，不承认，却始终存在，但是今天，高飞要直面在他内心植入恐惧感的地方了。

    必须念头通达了才行。

    必须把这帮人彻底铲除才能念头通达，所以，这个地方必须来，就算找不到人，没关系，让克格勃帮忙找人。

    那两个追杀高飞的人必须死。

    还有那两个和人贩子蛇鼠一窝的警察必须死。

    安德烈坐在副驾驶，他第一个跳下车，等着高飞第二个下车之后，他靠近高飞道：“老大，你们先等等，我去看看里面有人没有。”

    “不用。”

    高飞气势汹汹的就朝着小屋走了过去。

    三十来米，熟悉的铁门，平日里回想记不起来是什么模样，但是在梦里却非常清晰。

    这是梦魇的存在。

    高飞记得当时侯彦国没敲门直接推门就进去了，所以高飞也没有敲门，他直接抓住了门把手，使劲儿一推，门开了。

    屋里有人，两个人，两个男人，守着一个办公桌，里面有三把椅子。

    两人看着高飞，其中一个坐在办公桌后面的人眼睛一亮，但是坐他对面的人却是站了起来，脸色不善的对着高飞道：“干什么？”

    两个人都不认识，但是，这个屋里的陈设一点没变。

    死了两个人，但是这个窝点依然存在啊，看来他们是真没有受到什么影响。

    高飞微微欠身，用半生不熟的俄语道：“你们好，我的朋友让我来这里找人，他说……呃，他是……呃…”

    高飞故意吞吞吐吐，做出了一副要想个合适单词的样子，然后他在脸上比划了一下，道：“我朋友脸上有刀疤。”

    高飞在脸上比划了两下，他记得当时用刀划伤了一个人，伤口就在脸上这个位置。

    办公桌后面的人恍然大悟，他眼睛都开始放光了，然后他急声道：“是索夫卡让你来的？”“对，对，索夫卡。”

    高飞连连点头，然后他立刻道：“索夫卡在哪里？他不在这里吗？”

    “索夫卡早就不在……等等，你们是什么人。”

    如果只有高飞自己，或许对话还能进行下去，但是安德烈他们就在门外等候，而那个坐在办公桌后面的人也终于看到了在门口探着脑袋往里看的安德烈。

    高飞指着安德烈道：“我的朋友，我们一起来的，索夫卡让他送我来的，司机，司机。”

    高飞觉得自己编的借口没问题，但是他面前的人却是脸色一变，突然道：“滚出去！这里不是你要找的地方。”

    看来软的不行了，来硬的吧。

 第327章 什么叫专业 

    高飞要拔枪了，虽然他面前的两个人还没有拔枪，但是他们已经产生了警觉，那么接下来必然不会友善收场。

    但是高飞拔枪速度虽然快，可安德烈的速度更快。

    在被骂滚出去的一瞬间，安德烈嗖的一下就冲了来。

    一脚飞瑞。

    没有任何的犹豫，安德烈在进来的时候就已经想好了怎么做，他一脚飞踹向了高飞旁边站的人腰上，在把人踹的向一旁飞出去的同时，他落地，然后纵身就朝着办公桌后面坐着的人扑了过去。

    是直接滑越桌子，然后扑到了人身上，把坐在椅子上的人向后扑倒在地上，两人滚作了一团之后，安德烈迅捷爬起，照着被他扑倒的人当头就是一拳。

    其实安德烈的格斗水平也就那样，在街头混大，靠拳头吃饭，论打架肯定比普通人好了很多，但是必上专业练格斗的那批人他还是不够看。

    但是很显然，安德烈的对手不是练格斗的，所以安德烈这迅捷的一套连招非常管用。

    一拳两拳三拳，拳拳到肉，三拳把人打的鼻血直流之后，安德烈迅速起身，拔枪，对着那个被他一脚踹到，这会儿在墙角刚刚把刀子拔出来的人道：“你敢动我就打死你！”

    被踹了一脚的人确实不敢动了，因为他在看到安德烈的枪之后，就知道今天遇上了硬茬。

    安德烈一手拿枪，转身看着被他按在地上打的人，这个地位应该高一点。

    把枪拎在手上，安德烈擡起了他穿着皮鞋的脚，一脚就踢了出去。

    踢和踹不一样，踢人是用脚尖踢，瑞人是用鞋底踹。

    安德烈踢的精准而有效，他就是朝着人的软肋踢的，一脚踢过去，那个挣扎着试图爬起的人立刻弓成了一个虾米一样，蜷着身子气都喘不上来了。

    但是安德烈不打算就此结束，他就是一脚接一脚的踢过去。

    开始还有躲的意识，但是被连续踢了几脚之后，那个挨打的人就只能蜷缩在地上不动了，满头满脸都是血，看起来凄惨无比。

    高飞都开始担心会不会找错人了，因为这个挨揍的家伙看起来完全没有还手之力。

    终于，安德烈停下了脚。

    安德烈蹲了下去，在蜷缩着不动的倒霉蛋身上摸了几下，随后从他腰间摸出了一把手枪，一把熟悉的马卡洛夫手枪。

    现在安德烈两手都拿着枪，他回头，看向了刚才那个掏了刀子出来的人，眼神凶狠，一脸狰狞，冷声道：“蹲下！”

    都没用枪指着，但是拔刀的人立刻乖乖的蹲在了墙角，可安德烈并不就此放过他，猛跑了一步，接着加速的劲儿狠狠一脚就踢了过去。

    一声惨叫，那个双手抱头蹲在墙角的人肋下狠狠挨了一脚，随后他向一侧倒下，但安德烈没有放过他，依然是踢沙袋似的狂踢。

    当安妮和天狼星进来的时候，看到的就是安德烈在转圈踢人的一幕。

    这会儿看着安德烈才是那个坏蛋恶人。

    “我老大问什么，你们就老实回答什么！否则我直接宰了你们！”

    直到把两人踢的都躺在地上动弹不得，安德烈这才把从人身上搜出来的手枪放在了办公桌上，然后他对着高飞道：“老大，可以问了。”

    高飞没看两个被踢的倒霉蛋，而是看着安德烈，他觉得安德烈是在给他示范什么才叫专业的小弟。气氛略显尴尬，因为高飞看着满头满脸都是血，疼的在地上扭动都发不出声音的两个人，实在是不知道该怎么问。

    安德烈看着高飞不说话，他再次道：“要不然老大你看着，我来问？”

    高飞点了点头，然后他低声道：“问他，当初那两个想杀我的人去哪儿了，那个脸上被我割了一刀的家伙叫索夫卡，问清楚他们的下落。”

    安德烈从地上捡起了刀子，他走到那个坐在办公桌后面的人面前，用很是低沉的声音道：“我老大差点在这里被你们的人杀了，告诉我，那个脸上有疤的人在哪里。”

    带枪的人被打的满嘴失血，但依然硬气，他张嘴，含糊不清的道：“你们死定了，知道我们是什么人吗？”

    安德烈右手拿着刀子，二话不说就是一刀，一刀插在了人腿上之后，很是嚣张的道：“什么人？”“啊！”

    一声惨叫，带枪的人凄厉的大叫起来，安德烈拔出了刀子，眼都不眨一下，噗嗤一刀又扎在了另一条腿上。

    “告诉我啊，你是什么人？”

    “松采沃兄弟会！我们是松采沃兄弟会的！”

    被连续扎了两刀的人知道怕了，他知道眼前这人动不动就动刀子，所以他虽然说话艰难，却依然赶紧道：“兄弟!不管你想干什么，好好说，别再……啊！”

    为什么惨叫，因为安德烈又是一刀捅了上去，而且这一刀直接扎在了大腿根上。

    连着三刀，然后安德烈才不紧不慢的道：“你们这里死过两个人，我老大杀的，有一个脸上挨了一刀但是没死，知道吗？”

    “知道，知道，索夫卡，他瞎了一只眼，他的老大麦卡杜死了，他们抓了个……”

    看了看高飞，被捅了三刀的人哭丧着脸道：“有个华夏人卖给了他们一个……一个人，没错，就是他们，当时事情搞的很大，索夫卡他们就被调走了，索夫卡瞎了一只眼，现在只能当打手，他一起的人现在去了别的地方，这里闲置了两个月，刚刚把我们派过来。”

    安德烈看向了高飞，高飞点头，然后伸手示意安德烈继续。

    安德烈沉声道：“这是你们一个窝点对吗？你们有几个人。”

    “六个，现在有六个，其他人都出去物色猎物了。”

    “你们主要干什么，这里的功能是什么？为什么要有办公室？“

    “我们……啊！”

    稍有犹豫，安德烈吭哧就是一刀。

    而且这一刀安德烈还转了一下，再次受创的倒霉蛋痛呼道：“我们在这里和被猎手骗的女孩儿签约，不是签约，是我们这样称呼的，其实就是把人送到这里来迷晕，后面有个小屋，我们在这里把人装箱运走，运到西欧！”

    高飞深吸了一口气，忍不住道：“女人卖到西欧，男人呢？”

    不等回答，不等那个被捅了好几刀的人犹豫，安德烈吭哧就是一刀捅进了倒霉蛋的肚子里，手上稍微用力作势欲扭，狠声道：“说！”

    “男的先养起来，抽血样，如果有……有……适合的配型，我们就把人送出去，有别的人接手！”果然是这样，还真是这样。

    这手法，这方式，怎么听着还是和黑塔如出一辙呢。

    高飞皱起了眉头，道：“你们这样害了多少人？”

    “我……主要……就是骗骗女人，卖器官……其实女人也一样，男的很少，我们主要是靠把人骗过来。”

    生怕肚子的刀被拧上一把，绝望的倒霉蛋一脸无助的道：“兄弟，放过我，不是我干的，索夫卡他们也不知道你是道上的，都是误会，我们真是松采沃兄弟会的，松采沃兄弟会第七大队的，别杀我，别杀我……

    高飞看向了安德烈，因为他不知道这个松采沃兄弟会。

    安德烈拔出了刀子，起身，走到高飞身边低声道：“老大，松采沃兄弟会是俄国最大的黑帮，苏联时代就有了，主要业务就是贩卖人口和贩毒，人很多，很厉害。”

    怪不得和警察有勾结，原来是个大黑帮，而且还很专业。

    高飞淡淡的道：“有多厉害？”

    安德烈犹豫了一下，低声道：“欧洲最大的黑帮，一年赚个几十亿美元吧，我不知道，但肯定是很厉害。”

    俄国黑帮猖獗，这个高飞知道。

    现在好了，仇人是欧洲最大的黑帮，这个就麻烦了。

    这个什么狗屁兄弟会和黑塔有勾结是一点都不值得奇怪，同样是历史悠久，要是完全没交集才奇怪了。高飞想了想，道：“继续问，问那个索夫卡在哪里。”

    目标降一降，把彻底肃清整个黑帮降级为干掉自己的仇人就算了。

    虽然有诺里科罩着，但是高飞不觉得自己能在莫斯科横行无忌，人家是盘踞几十年的大黑帮，财力又雄厚，肯定不是那么容易对付的。

    安德烈转身又过去了，他蹲下，那个被扎了好几刀的人有气无力的道：“别，别，啊！”

    问话之前先来一刀成了安德烈的习惯。

    肚子里再次多了把刀子的倒霉蛋哭了，他哭着道：“我什么都说了，你别再刺我了。”

    安德烈很严肃的道：“怎么找到索夫卡。”

    “他……我不知道他现在在哪儿，他形象太差，只能做一些送货的工作。”

    安德烈冷声道：“我老大要干掉他们两个，告诉我该怎么做。”

    被捅了一刀又一刀的倒霉蛋哭着道：“你只能找我们老大了，他才清楚所有人的去向，你们放过我吧，我没得罪你们。”

    安德烈吭哧又是一刀，然后他冷冷的道：“你们贩卖人口就该死，得罪我老大就更该死了！”刀刀避开要害，刀刀不致命，照安德烈这么捅下去，再有十刀这倒霉蛋也死不了。

    高飞算是看明白了。

    恶人还需恶人磨。

    还有，当小弟，安德烈才是专业的。

    高飞想夸奖安德烈两句，但也就在这时，一直在外面守着的司机突然动了起来，他越过了同样等在外面的几个人，径直进屋。

    “根据可靠线报，有大批武装人员正在赶来，大约五分钟后到达。”

    高飞愣了一下，他没想到消息还是走漏了，竞然有人赶了过来。

    “我想跟他们干一仗，有问题吗？”

    还是得问问克格勃的意见，而司机面不改色的道：“你决定，我只负责开车，并负责通知你这个消息。行了，不用克格勃帮忙，干这帮狗娘养的。

 第328章 不要搞太大 

    都说强龙不压地头蛇，那么问题来了，克格勃和松采沃兄弟会谁才算是地头蛇呢。

    松采沃兄弟会是很厉害，但是和克格勃比，他们敢吗，他们配吗。

    就算红魔不算过江龙，但是松采沃兄弟会也算不上地头蛇，所以，高飞有什么好怕的呢。

    干就完了，干完了诺里科顶着啊。

    在莫斯科的中心边缘地带，或者说在距离红场只有几公里的地方，来一场轰轰烈烈的枪战都不是问题，唯一的问题是，高飞他们只有手枪。

    可不能把松采沃兄弟会当成混混来对待，他们的普通成员确实没什么战斗力，肯定比不上专业雇佣兵，但是，松采沃兄弟会有钱，而一个特别有钱的黑帮当然能养一个专门负责战斗的团队。

    所以，松采沃兄弟会派来的第一批战斗人员，肯定比普通的黑帮成员能打，但也肯定不如红魔这种专门吃战争饭的雇佣兵。

    高飞对着司机道：“有步枪吗？”

    “没有，在我们的行程安排里，完全用不到步枪。”

    “哪知道对方来了多少人，带了什么武器吗？”

    “请稍等。”

    司机转身，他再次举起手对着袖口道：“来了多少人，带了什么武器，目的是什么？”

    稍过片刻，司机对着高飞道：”来了大约二十个人，带了手枪和步枪，开了五辆车。”

    “二十个人？只有手枪和步枪？没穿防弹衣，没带火箭筒什么的吗？”

    司机很认真的对着高飞道：“这里是莫斯科！”

    那就没什么可说的了，当然更没什么可怕的，高飞看了看脚下匍匐的两个人，突然道：“这两个人怎么处理？交给你们？”

    司机想了想，道：“对我们来说，打死他们更省事，黑帮仇杀每天都在发生，松采沃兄弟会能自己处理尸体，但交给我们的话……”

    “明白！”

    两个底层的人渣边角料没用了，交给克格勃的话还得麻烦人家，不如直接弄死了，尸体直接留在原地不管，让松采沃兄弟会和勾结的黑警去头疼吧。

    高飞对着安德烈做了个手势，安德烈二话没说，噗嗤就是一刀。

    刚才捅了很多刀，刀刀不致命，但是这次只有一刀，一刀就致命。

    安德烈拿着刀走向那个始终没怎么说话的人时，另一个颤声道：“我什么都没干啊，放过我……”安德烈这次没有请示高飞，他也没有再用刀，而是拔出手枪，对着求饶的人当头就是一枪。一枪打死，然后安德烈对着高飞道：“人贩子必须死，是这样吧，老大。”

    “没错！”

    高飞肯定了安德烈的问题，然后，他发自内心的道：“安德烈，还得是你！”

    在做小弟这种事上，跟安德烈真是比不了，他不仅知道怎么替老大干脏活儿累活儿小活儿苦活儿，他还知道在打死人之后给老大来个心理按摩。

    虽然高飞觉得没这个必要，但是安德烈都做了，那自然就欣然接受。

    接下来的主要敌人就是什么松采沃兄弟会第七大队了。

    高飞的计划是，先把这些人全都干掉，顺藤摸瓜找到第七大队的老大，让他把那个什么索夫卡交出来就算了，但是，对方绝对不肯交人，而这样的话，高飞就能名正言顺的开战了。

    “分散一下，准备迎接战斗，我们只有手枪，要避免和敌人展开远距离对射，所以把他们放近一些再打高飞开始做出战斗部署了。

    也就剩下两分钟的时间了，敌人马上就到。

    高飞开始往巷子口走去，这里地形限制太大，被人从两头一堵的话就不好打了，所以要主动一些，抢先占据有利地形才对。

    但是高飞刚说了两句，那个跑来通风报信的司机却是突然道：“收到，明白了。”

    没来由的说了一句，司机快步跑到高飞身边，低声道：“先生，我们该走了。”

    “什么意思，不能打？”

    刚才还说什么都不管，现在却要走，是克格勃不想看到在莫斯科出现一次大规模火拚吗。

    “不是，是松采沃兄弟会的人突然撤退了，他们即将到达，但是却突然决定撤回所有人。”高飞愣住了，他看着司机道：“突然撤回所有人？这里有摄像头？”

    高飞开始回身看着这个小屋，他现在只能怀疑这里有隐藏摄像头，他们的一举一动都被人看到了，否则的话，这个松采沃兄弟会不能这么及时的撤回一次即将发起的攻击。

    “不是。”

    司机稍显有些犹豫，但他很快还是低声道：“应该是我们有内鬼。”

    “内鬼？”

    高飞不解的看着司机，司机低声道：“松采沃兄弟会是莫斯科乃至俄国最大的黑帮，他们是fsb的重点打击对象，但是能成为第一大黑帮，又能在fsb长期的打击下生存，松采沃兄弟会当然会寻求获得保护，所以，在fsb内部，也有松采沃兄弟会的保护伞。”

    安德烈的小帮派压根儿入不了克格勃的法眼，但是松采沃兄弟会不一样，克格勃有个专门的机构负责对付松采沃兄弟会。

    根据《俄罗斯联邦安全局条例》公布的主要职责第七条，联邦安全局协同其他机关、组织同下列行为（或组织）作斗争，包括有组织犯罪，营私舞弊，走私，非法贩卖武器弹药、爆炸物、有毒物品、麻醉剂、精神毒品以及用于秘密获取情报的特殊技术手段，非法武装组织，犯罪团伙，以武装叛乱、暴力改变俄联邦宪法制度、暴力夺取政权为目的的个人或社会团体。

    所以，克格勃打击松采沃兄弟会不是跨界，而是自己的本职工作，那么松采沃兄弟会这么多年没有被彻底打垮，反而越来越壮大，他们在克格勃也就是联邦安全局必须有人。

    如果克格勃有人知道高飞他们的身份，知道这伙人不好惹，如果松采沃兄弟会得罪了他们就是得罪了克格勃的当红炸子鸡，那就一定有人通风报信，及时阻止松采沃兄弟会这不合时宜的举动。

    想明白这一点，高飞没有丝毫的迟疑，他立刻道：“我们也撤，走。”

    敌人都已经撤了，再守株待兔显然已经没有任何意义，那高飞要做的就是主动出击。

    既然要主动出击，为什么不全幅武装了再出击呢。

    一定要搞清楚雇佣兵的优势，高飞他们要是带上全套的武器装备，虽然人少，但是从暗处主动发起攻击，打明处的松采沃兄弟会的一个大队，那还不是怎么打都行。

    红魔执行力很强，高飞一声令下，一群人迅速上车。

    直接回酒店。

    司机只是克格勃一个很普通的工作人员，他应该都算不上是诺里科的心腹，所以他也不会有什么特别的任务，因为诺里科就不会给他什么特别的交待。

    高飞觉得回到了酒店之后，诺里科应该会主动联系他，只要诺里科不想阻止他复仇，那么诺里科就一定得想办法让他赶紧把仇报了拉倒。

    “我觉得，克格勃不会直接全面打击松采沃兄弟会，更不可能为了我们就全面打击松采沃兄弟会，而诺里科是特别行动军事反间谍小组的组长，虽然现在很重要，但俄国国内的打击有组织犯罪的事情不归他管，所以，我觉得诺里科能做的有限，但他也一定能给我们找到有效的情报。”

    一群人凑一起开个小会，研究一下接下来的对策，高飞先提出了自己的看法。

    说完，高飞很认真的道：“让诺里科帮忙找到松采沃兄弟会的第七大队的老大，我们今天就来一个精确打击，把报复的范围局限在第七大队，干掉这个大队的核心人物，找出我的仇人，全部干掉。”天狼星很是认真的道：“然后呢？”

    “看松采沃兄弟会的反应了，如果他们打算报复，那我们当然就接着干，但我觉得不会，松采沃兄弟会存在这么多年，已经过了意气用事的阶段了，为了利益，他们只能接受现实，报复克格勃，这种事他们是绝对不会做的。”

    天狼星点头，而其他人连多问一句的兴趣都没有，高飞说要打，那就打啊。

    看到众人没意见，高飞拿起了电话给诺里科拨了过去，等诺里科接通电话，高飞低声道：“我们今天的报复行动出了点小问题，对方是松采沃兄弟会第七大队，我们想动手的时候，对方收到消息主动撤退了。”“我收到报告了，这件事确实有问题，现在几乎可以肯定是克格勃内部有人给松采沃兄弟会通风报信，唔，希望你能理解，毕竞这么多年，松采沃兄弟会收买的人也不少。”

    “我理解，但是能请你帮忙搞清楚松采沃兄弟会第七大队的老大在哪儿吗？我想搞个斩首战术，还有，我得报复对象局限在第七大队，不会扩大到整个松采沃兄弟会，我觉得这样或许能让你压力小一些。”诺里科思考片刻，道：“如果只是第七大队，我可以保证你能完成报复计划，而且我会替你承担后果，这样吧，我和负责国内业务的负责人谈一谈，或许他们会主动把人交出来，给我点时间，晚上吧，我约国内负责人吃个晚饭聊一聊。”

    这就不是诺里科命令别人配合了，他是要用谈判的方式让同僚放弃一些利益。

    高飞当然要同意，他立刻道：“谢谢了，我等你消息。”

    “我会提前给你们搞到一个行动许可，然后你们再动手就行了，情报也一定会有，但是别搞太大，不要用什么炸弹火箭弹的武器，这里毕竞是莫斯科。”

    事情走向和高飞判断的一致，高飞笑道：“谢谢，等你的好消息。”

 第329章 有苍蝇 

    诺里科要和同僚吃个饭，高飞他们当然也得吃饭。

    就在酒店的餐厅里吃，五星级酒店，餐厅还不错，对高飞来说，能在餐厅里合家欢式的吃个晚餐也是很难得的事情。

    玛莎和卡列尼亚也在。

    说起来，混了这么久，还是高飞第一次能正经的吃个很贵很高档的俄餐，关键是人还这么齐。餐桌上也就是闲聊，高飞很是淡定的道：“咱们马上就可以合练了，诺里科帮忙联系了部队，我们搞定了这个松采沃兄弟会之后，马上就去他们的训练中心，正好带着全部的装备。”

    “可以用我们的枪了？不用带着消音器的手枪了？”

    天狼星倒是挺在意训练的，他很严肃的道：“我没想过有一天能和阿尔法还有信号旗这种顶尖部队进行训练，也没想过有一天能和克格勃合作，看来我加入红魔是正确的。”

    高飞得意的笑了笑，道：“大家的努力成果。”

    安德烈道：“我很好奇他们是怎么训练的，如果我们跟着合练，能用真枪吗？不能用真枪的话，训练有什么意义吗。”

    开始上开胃菜了。

    俄餐的开胃菜也有好几种，但是到了俄国，不吃鱼子酱说不过去，所以开胃菜就是鱼子酱。鱼子酱盛放在小碟子里，配了一把小木勺，然后餐厅还给提供了一小筐三块面包片。

    高飞没吃过鱼子酱，他学着安妮的样子用小木勺往嘴里吃了一勺。

    又腥又咸，高飞只尝了一口就知道自己享受不了这种高级货。

    安妮显然是常吃鱼子酱的，卡列尼亚显然是吃过的，但是剩下的人，是所有人，显然都没吃过鱼子酱。几个华夏人都流露出了一丝凝重，那是一种悲愤却不好表达出来之后的表情。

    这么贵，这么出名，还这么难吃。

    到底是什么人会享受鱼子酱的味道呢？

    带着深深的不解，高飞开始往白面包上抹鱼子酱了。

    很贵的，不能浪费。

    很是失望的吃完了开胃菜，侍者端下了开胃菜的盘子，接下来该上汤了。

    俄餐里几乎没有别的汤，就一个红菜汤，但是今天不一样，点菜的时候玛莎特意点了俄式杂菜清汤。侍者开始把分装在小碗里的汤依次给人上齐，这次是两个侍者，一个侍者推着上菜的小车，一个侍者把汤给每个人上到桌子上。

    侍者第一个给玛莎上了杂菜清汤，然后给卡列尼亚上了红菜汤，随后是给安妮上。

    但是汤碗摆在面前之后，安妮却是突然道：“你们为什么要换侍者？”

    摆汤碗的侍者愣了一下，随即道：“没换啊，哦，传菜的今天不舒服……”

    安妮对着侍者笑了笑，突然对侍者道：“汤里有苍蝇！”

    侍者大惊，他急忙去看安妮的汤碗，但这个时候，在所有人不明所以的时候，安妮突然对着推车的侍者猛然扬了下手。

    就只是扬了下手，没有其余任何动作，可那个推着车的侍者却是猛然大幅度的一个后仰，做出了应对攻击时的躲避动作，然后他猛然后退。

    高飞他们真没搞懂发生了什么，但是看着安妮虚晃了一下，就让侍者开始后退逃遁，高飞再迟钝也知道发生了什么。

    “法克！”

    高飞下意识的就去拔枪，他也确实拔出了手枪，然后他就听着安妮急声道：“别让他跑了！”高飞立刻开枪，巨大的枪声回荡在餐厅里，把几桌客人吓得开始慌乱逃窜，但高飞这一枪也准确的击中了逃跑侍者的大腿。

    传菜侍者一骨碌栽倒在了地上，他看了看高飞，没说任何话，右手在自己的脖子上轻轻划过。一道血线出现在了脖子上，然后血迅速冲破皮肤的阻隔，开始向外喷洒。

    伤口非常细，所以血珠喷的非常小，血雾开始弥漫在餐厅里。

    尖叫声和客人奔跑时的脚步声开始迅速响起，高飞他们一个个扯开了椅子，高飞拿起了手枪对准了上菜的侍者，萨米尔和安德烈拔出了手枪，然后安德烈站到了高飞身边，萨米尔护到了玛莎的身前。“蹲下！”

    李捷极是诧异的道：“什么情况？”

    “杀手，专业杀手，投毒！”

    安妮一脸沉稳的说完之后，继续道：“别再碰桌上的任何东西，汤里有毒，河豚毒素，致死量。”简短的说完，安妮对着还站在她面前的侍者道：“换了几个侍者？”

    “就，就一个，刚刚来的。”

    “厨师呢？换了吗？”

    “没有啊，我不知道，我不进厨房……”

    侍者吓得腿都软了，一个挺帅的俄国小伙儿，就是腿抖得跟筛糠似的，一点儿男人气概都没了。安妮不耐烦的挥手道：“没你的事了，走开。”

    侍者艰难的挪动着步子开始离开，在走出了几步之后，他终于开始撒腿狂奔。

    安妮继续道：“厨师没问题，侍者没问题，就是一个传菜的是杀手，他知道我们住在这个酒店，知道我们晚上要在这里用餐，所以杀手是临时安排的，但是能在短时间内做到这一切，是专业杀手。”高飞一脸警惕的道：“专业杀手？玫瑰塔？”

    “玫瑰塔只有女的，另外，黑塔也是塔！”

    安妮说完了，她看着高飞很冷静的道：“基辅有黑塔，莫斯科为什么不能有黑塔，虽然现在乌克兰那边才是黑塔的主要货源地，可是俄乌战争之前，俄国提供的器官可也不少。”

    是啊，黑塔。

    黑塔也是杀手组织来的，虽然现在他们开始做起了器官生意，但不代表黑塔就忘了老本行。今天和松采沃兄弟会干上了，松采沃兄弟会怕得罪克格勃，最后关头收了兵，但是，松采沃兄弟会收了兵却不代表就放弃了报复。

    松采沃兄弟会只是选用了更加稳妥，更加高效的方式。

    如果不是安妮自己就是杀手，现在整个红魔已经集体中毒了。

    这个时候，有人逆着逃离的客人反向跑了过来。

    不是司机，不是高飞见过的任何一个人，但他离着老远就喊道：“nz!自己人，出什么事了。”先说出nz这个代号也确实就能证明是诺里科派来的人了。

    高飞指了指地上已经变成尸体的杀手，低声道：“杀手，给我们投毒了。”

    新来的克格勃看了看杀手的尸体，看了看桌上的汤碗，他没有跟任何人交流，自己就确定了毒下在了汤里。

    “来人！出事了，杀手刺杀客人，下毒，专业杀手已经自杀，控制酒店后厨和侍者，尽快来控制现场。”

    说完，外面又匆匆跑来了两个人，克格勃拿起还在推车上的一个盖着盖子的汤碗，很小心的递给了赶来的同伴，沉声道：“拿去做毒理化验，你，打电话给警察，看着尸体，别让人把尸体带走。”说完，最先赶来的克格勃拿出了一个电话，他拨了电话，等着电话接通后快速道：“长官，客人怀疑遭遇投毒，可确定有专业杀手，我们在酒店餐厅，急需人手增援，是，明白！”

    放下电话，克格勃对着高飞很冷静的道：“跟我走，我们得离开这里。”

    高飞还没说完，天狼星急道：“不行，我的枪还在房间里，我必须去拿。”

    “会有人帮你取东西，对于职业杀手要有起码的尊重，我们很难防范专业杀手的袭击，现在你们最需要的是保密，全方位提升保密等级。”

    “不行！我必须拿枪。”

    天狼星坚持，作为狙击手，他对自己的枪有堪称偏执的占有欲。

    克格勃看向了高飞，显然他要让高飞决定。

    “去拿我们的私人物品后离开，不要分散，一起行动，现在回房间。”

    高飞快速下令，然后一群人集体离开餐厅往客房走去的时候，高飞对着安妮道：“多亏了有你，否则不知不觉的就死了，你怎么发现的？”

    安妮沉声道：“汤，上汤的顺序不对，按照餐桌礼仪，第一道汤应该给卡列尼亚，然后是我，然后是作为主人的你，但侍者要上红菜汤的时候，传菜的人却把杂菜汤推了出来，他直接把汤推给了上菜的侍者。”“就因为这？”

    “专业侍者出现这种错误还不够吗，传菜的侍者就只管把菜送到，点菜的侍者知道是谁点的什么，由他来主导上菜的顺序，所以，传菜侍者越界了，他让点菜的人只能先上杂菜汤。“

    “那不该是怀疑上菜的侍者吗，为什么怀疑传菜的人？”

    “我都怀疑啊，所以我才说有苍蝇，然后我看他们的表情，上菜的侍者正常，而传菜的侍者有些异常了。”

    安妮耸了耸肩，道：“杀手挺专业，但是他不知道我也是杀手。”

    高飞没听懂，他直接道：“怎么说？”

    “出于杀手的敏感度，遇见这种不正常的事情时都会有病态的关注，因为我们训练时就是要察觉这种异常。”

    说完，安妮耸肩道：“所以我连试了两次，就试出来了。”

    说到这里，安妮继续道：“知道是杀手，那自然知道是河豚毒素了，因为河豚毒素耐高温，潜伏和发作期在十分钟到三十分钟，时间非常完美，足够所有人喝下汤，为什么要给汤下毒也很简单，杀手用液态毒药，传菜的时候可以很方便的加到了汤里，就这些，很简单。”

 第330章 红色警戒 

    杂牌军也有杂牌军的好处，各行各业都有人懂。

    虽然在专业性上差了一点，但是在技能多样性上却是有优势的嘛。

    高飞非常庆幸他的队伍里有个杀手。

    杀手的可怕之处就在于他们能在不知不觉中团灭一个超级佣兵团，纵使红魔有枪神，有天狼星，可是两个超绝枪手被人下了毒也不知道啊。

    天狼星第一件事就是回房间抱起了他的瑞克斯一号。

    其实瑞克斯一号有携行箱的，可惜丢在了基辅，所以天狼星不得不在很多人惊诧的注视下，背上了步枪，跟在了高飞他们的身后。

    高飞想的是别出现电影里的常见弱智桥段，就是明明发觉了危险，但电影里的人非得分散行动，然后再被人各个击破，而这个特质在恐怖片里尤其常见。

    高飞的想法特别简单，那就是所有人一起行动，挨个去拿取自己的私人物品，虽然浪费点时间，但肯定不会被人各个击破了嘛。

    虽然觉得黑塔选择了下毒，就不太可能再用别的什么手法了，比如屋里躲个枪手这种。

    安德烈和萨米尔依次回房拿了东西。

    没钱的红魔都是两人住一个房间，但是有了钱的红魔，最起码得住单间吧。

    “其实没必要这么小心的，他们绝对不敢来房间行刺，还有，既然已经选择了下毒，那么杀手也不太有必要……”

    克格勃的人想法和高飞一样，但他就不太能忍受这么一群人挨个收拾东西了，他只想尽快搞定，赶紧离开。

    高飞回到了他的房门前，他拿出了房卡刚要去刷卡，安妮却是突然道：“等一下。”

    几个人都看向了安妮，安妮盯着高飞房门的门禁注视了半天，突然道：“玫瑰塔的习惯，这种临时安排的突发性行动通常是双保险，尤其是在摸不准目标的脾性爱好以及行动偏好的情况下，玫瑰塔通常会安排一明一暗两个杀手。”

    克格勃的人一愣，他皱眉道：“玫瑰塔不是只有女人吗？哦，你的意思是说，黑塔的手法也一样？”安妮没有回答，她懒得回答这种弱智问题。

    也可能是安妮对高飞以外的男人都懒得搭理。

    盯着门禁看了好一会儿，安妮突然道：“最简单的方法，放一个炸弹，但这是酒店，所以不一定会是目标先进房间，但既然知道目标是个神枪手，那么应该不会安排枪手躲在里面吧，都有可能，好麻烦。”克格勃的人不耐烦了，他急着带高飞他们离开，所以他朝高飞伸出了手，道：“我可以先进去，让我来。”

    安妮皱眉看着克格勃的人道：“你不信我的判断？”

    “不是，我只是觉得不管是什么杀手，他们都不敢在莫斯科用炸弹炸死受克格勃保护的人。”安妮撇嘴，而看着安妮撇嘴，高飞果断把房卡给了克格勃的人，然后他快速后退两步，道：“小心点。”

    一群人都是快速往后退。

    其实大家也不是真怕有炸弹，而是怕伤了安妮的面子。

    配合一点嘛，既然安妮说有危险，那就往后退几步啊，照顾一下安妮的自尊心，还安全，多好。高飞拔出了手枪，克格勃的人把房卡刷了一下下，然后他拧动了门把手。

    门刚推开一条缝隙，轰的一声巨响，炸弹在头顶上空爆炸，房门向里飞了进去，开门的克格勃往后倒在了地上。

    高飞他们只感觉到了气浪，距离虽然还是太近了，但炸弹的威力也不是太大。

    大到足以炸死开门的克格勃特工，但是隔了四五步，也就是三米距离的高飞却只是吓了一跳。炸弹从头上炸响的，开门的克格勃特工头皮都被冲击波摧没了，头顶血淋淋的，看起来极其可怖。死了，瞬间就死了，这种直接轰击天灵盖的爆炸，就算没死也不可能说出一句话来了。

    高飞单脚站立，双手本能的护在身前，当他终于放下了举起的手臂后，第一句话就道：“真有炸弹啊！”

    安妮长呼了一口气，道：“果然是炸弹，但是炸弹可不符合规则啊，哦，我忘了，是黑塔不是玫瑰塔。玫瑰塔的刺杀习惯里可能炸弹是最后选项，但黑塔的刺杀习惯里，炸弹可能是常用手段。

    安妮突然道：“明白了，炸弹挂门框，用一根pe编制钓鱼线牵引在门把手上，出门的时候挂上就行，往下一按门把门不炸是因为要留个门缝挂拉线，所以推门才炸，原来是这样。”

    “为什么是pe编制线？”

    高飞也不知道自己为什么这个时候会关心这种很无厘头的问题。

    钓鱼佬一定知道问题答案，但高飞不是钓鱼佬，所以他不知道。

    但安妮却是很正经的道：“因为尼龙线有延展性，走吧，别进去了。”

    高飞看了看躺在地上的克格勃特工，这时候，另一个特工拿着枪已经疯跑过来了，他看到了门口的同僚，蹲下去查看了一眼后，脸色立刻变成了红色。

    没有大喊大叫，看着也不是特别气愤，但是高飞知道这个特工一定是气急了。

    不是气坏了的话，想让脸变红也是挺难的。

    高飞有些歉疚，如果不是他们非要回房拿东西的话，这个特工也死不了。

    但是话说回来，如果这个特工能信安妮的话，他也死不了。

    还有就是，如果真的是克格勃的人帮高飞他们收拾东西，那到时候还是得死人，只是就不知道死的是谁了。

    “报告，我们组长被炸死了，是，明白。”

    新赶来的特工看起来三十来岁，年轻了很多，他擡头看着高飞的道：“我奉命保护你们并带你们离开，现在请跟我来。”

    也别收拾东西了，走吧。

    几个人跟着新接手的特工开始往酒店外走去。

    这个时候，安妮低声道：“问题很大，很麻烦，知道我们的住处，知道我们同时去吃饭，知道我们这群人里你是老大，最关键的是，还知道你住哪个房间。”

    高飞还真没把这些问题太当回事，但是现在安妮说起来了，他才发现这些细节组合起来之后，需要的情报量其实挺大的。

    高飞低声道：“我们被跟踪了吧？”

    安妮一声冷笑，道：“如果被跟踪了还不让我发现那算是他们本事，不可能是跟踪，我们回房间的时候酒店走廊里可没人。”

    安德烈在一旁道：“酒店泄露的信息，肯定是。”

    安妮不紧不慢的道：“酒店是很可能泄露了住客信息，但杀手从酒店获取的信息里最多知道住客的名字，他们怎么确认谁是老大？他登记的名字可不是瑞克斯。”

    “有道理啊。”

    安妮沉着脸道：“你们不明白，作为杀手，想要搞清楚目标的身份，相貌，住所，就这最基本的三要素，都需要非常强大的情报支持才能做到，黑塔绝对不是通过跟踪和酒店获取的情报，因为时间这么短，针对性这么强，目标这么明确，那就只能是有人给了黑塔极为明确清晰的情报。”

    说完，安妮看着新接手的特工道：“克格勃里有内鬼。”

    带领高飞他们离开的特工没有丝毫迟疑的道：“是的，我们能找到内鬼，此刻已经有明确的怀疑对象了，我们会很快清理掉内鬼。”

    天狼星叹了口气，道：“出卖情报不要紧，配合外人害死了自己的同僚，这内鬼……完全不在意规矩了啊。”

    “当他出卖情报的时候就已经死定了。”

    新特工话说的咬牙切齿，然后他低声道：“你们说是黑塔下的手吗？确定？”

    “百分之九十九能确定是黑塔，因为完全是塔的手法，但是众所周知，玫瑰塔只有女人。”高飞现学现卖，但特工突然道：“塔是什么？”

    高飞不厌其烦，他立刻道：“塔是杀手组织，但是塔分裂了，现在是玫瑰塔和黑塔，玫瑰塔只有女杀手，黑塔却不都是男的，但是玫瑰塔在欧洲活动，黑塔却去了美国，然后，黑塔在乌克兰和俄国都在做贩卖器官的生意，而松采沃兄弟会也在做器官生意，你自己想，是不是可以确定就是黑塔下的手了？”“你是说，这是美国派来搞破坏的杀手？”

    高飞非常非常非常乐意给黑塔找任何麻烦，但是吧，这特工的视角太清奇了，他直接把假想敌对准了美国。

    不过，好像也不是不行啊。

    高飞没说话，特工自言自语的道：“问题严重了，现在是国家敌对行为，这不再是一个黑帮能做到的事，这是事关俄国国家安全的恐怖袭击事件！这是大规模恐袭，没错，就是这样！”

    高飞突然明白了这位年轻的特工是什么用意。

    高飞没敢掺和，他就是很含蓄的道：“兄弟，你有前途，你绝对有前途！”

    怎么解释有个克格勃的特工死于杀手制造的简易爆炸，这报告不好打。

    不死人什么事都没有，但是死了人，那事就大了，可以说把天捅破了。

    怎么办呢？

    最简单的办法，往大了搞，往大里说。

    很有前途的特工举起了手，他非常严肃的道：“红色警戒，重复，红色警戒，特别行动军事反间谍小组特派员tkk通报，发生敌国国家级恐袭事件，我小组组长代号ddf遇袭身亡，请求援助，完毕！”高飞听的一愣一愣的，然后，他好奇心再次极度发作，该问不该问的忍不住就问了。

    “红色警戒是什么意思?”

    “绝密，不便透露。”

    说完了，很有前途的特工沉着脸道：“我绝对不会告诉你们红色警戒是情报单位最高级别公开呼叫，或许只有我的同伴监听到，或许有对外情报局的电侦监听到，但是不管谁收到了这则呼叫，他们都必须立刻启动应急程序，第一时间向总部最高长官汇报，这是绝密，你们不能知道。”

 第331章 给脸不要脸 

    诺里科正在吃饭。

    在饭桌上谈话，这个场地就已经很明确了要谈一些私事，一些不方便在正式场合里拿出来说的公事，所以当诺里科约人吃饭的时候，被约的人也就知道是什么意思。

    论级别，诺里科不是太高。

    可诺里科现在掌管着全俄国全克格勃最重要的战争情报组。

    所以，主官国内事务，负责反有组织犯罪的这位司长即使级别比诺里科更高，却也得摆正自己的位置。两人约在了森林外面一个很普通的小餐厅，环境不错，价格不低但也不是特别高，私密性很好，是私下谈话的好地方。

    诺里科端起了酒，他对着面前的司长举杯道：“司长先生，这杯酒，敬友谊。”

    “叫我鲍里斯基，敬友谊。”

    两人把一小杯伏特加一饮而尽。

    诺里科对着司长微笑道：“司长先生，我……”

    “叫我鲍里斯基，这里只有我们两个，就不要称职务了嘛。”

    鲍里斯基拿过了酒瓶，他给诺里科倒上了酒，然后他笑着道：“我早就想请你吃饭了，但我知道你现在非常忙，也就没有贸然打扰，今天你有时间能抽空跟我吃饭喝酒，我非常开心。”

    鲍里斯基的位置很重要，职权很重，虽然他担任的职务在战争期间可能没那么起眼，但确实是有实权的而诺里科掌管着眼下最重要的工作，他级别虽然低，但是一等战争结束，他的前途绝不是鲍里斯基能比的。

    两人各管一摊，平时互不干涉，互相也没什么交集，所以能坐下来一起吃饭的机会并不多。但是今天诺里科主动邀请鲍里斯基吃饭，也只是不想走正常流程把高飞的事情给办了而已。仅此而已。

    所以诺里科主动释放了善意，却也不想在鲍里斯基身上浪费太多的时间，他想快速谈完，快速解决。“司长先生能抽出时间来真的太好了，冒昧邀请，主要是今天发生了一件事，我一个朋友，和松采沃兄弟会的人有些冲突。”

    诺里科选择开门见山，但他刚开了个头，鲍里斯基却是笑道：“我知道局里刚刚办了一件大事，很轰动，乌克兰国防部情报总局那边一直非常活跃的副局长死了，听说是你做的？为你祝贺。”鲍里斯基举起了酒杯，诺里科举杯，道：“谢谢。”

    两人一饮而尽。

    鲍里斯基哈了一口酒气，一脸随意的道：“还是这样喝酒舒服，还是伏特加喝着舒服，哈哈。”诺里科已经略感无奈了，他微笑道：“我确实是设了个局，干掉了乌克兰国防部情报总局的副局长，另外还有一个反间谍处的处长丘莫季奇，而这个任务的执行者，和松采沃兄弟会有冲突。”

    诺里科第二次把话题带入正题了，他严肃了起来，道：“司长先生，松采沃兄弟会，是你负责的吧？”鲍里斯基也严肃起来了，他点了点头，道：“松采沃兄弟会，没错，我对他们还是比较了解的，在我们的连年打击下，松采沃兄弟会只剩一个名头了，他们已经无法从事非法交易了。”

    鲍里斯基睁眼说瞎话，诺里科懒得纠正，他只是道：“司长先生，今天松采沃兄弟会派出了大批的武装人员，打算干掉我的线人，但是他们在最后关头又收手了。”

    “是吗？你确定是松采沃兄弟会吗？会不会是别人冒充的，毕竞现在很多犯罪组织都喜欢冒用松采沃兄弟会的名义。”

    鲍里斯基在装傻，诺里科有些生气。

    “我非常确定是松采沃兄弟会，我相信我的小组成员不会搞错。”

    诺里科把这件事上升了一个高度，直接承认是他的小组插手之后，正色道：“松采沃兄弟会存在这么多年，当然是有其历史原因的，而且松采沃兄弟会的犯罪证据收集起来很难，所以呢，我不想追究松采沃兄弟会的责任，但是松采沃兄弟会第七大队私下里从事人体器官贩卖，这个就得查一下了。”

    鲍里斯基皱眉道：“是吗？竞然有这种事。”

    诺里科很严肃的道：“我非常确定，是这样的，司长先生，我相信你经过多年的调查，肯定对松采沃兄弟会还是很了解的，我想把第七大队的老大抓起来审问一下，不知道司长先生能不能帮忙呢。”鲍里斯基不想得罪诺里科，他知道诺里科只是把矛头对准了第七大队，已经是很给他这个司长面子了。但是，松采沃兄弟会是鲍里斯基的钱袋子，诺里科给面子算个屁啊，他鲍里斯基只收钱，不办事，那以后松采沃兄弟会还能当他的钱袋子吗？

    这根本不是面子不面子的事情，这是关系到鲍里斯基里子的事情。

    鲍里斯基皱起了眉头，他思索良久，终于道：“松采沃兄弟会的事情，很复杂，很麻烦，如果让我说的话，或许该调查清楚，这样吧，我马上让人调查一下，如果松采沃兄弟会真的在从事什么非法交易，我一定将他们抓起来。”

    诺里科给面子，好声好气的跟鲍里斯基商量，还限定了打击范围，没有把整个松采沃兄弟会当成敌人，只要一个第七大队的老大就行。

    可鲍里斯基却给诺里科打官腔。

    鲍里斯基很诚恳的对着诺里科道：“这里面一定是有什么误会，我马上调查清楚，然后，如果真的是他们有什么问题，那我一定打击……”

    “好了，我明白了。”

    诺里科内心恼怒，他懒得继续说下去了。

    给脸不要脸是吧，看看谁倒霉。

    就在诺里科暗下决心的时候，知道他生气的鲍里斯基依然很诚恳的道：“不不不，老弟，我知道你一直负责军事情报，但是这国内反有组织犯罪的工作呢，和军事情报区别还是很大的，这样，我很快就能把他们的负责人找来，让他们的负责人亲自和你解释，你放心，他们绝对不会让你难做的。”

    语重心长的说完，鲍里斯基低声道：“但是第七大队呢，早就不存在了，是有人冒充的，我保证，三天之内，不，明天我就把这个冒充的人揪出来！”

    鲍里斯基的言下之意是你别追究了，松采沃兄弟会肯定会给你很多钱，但第七大队的老大不能给你，最多给你找个替死鬼让你出出气。

    鲍里斯基姿态很低，说话很客气，但是吧，却也一步没让，只是照顾了一下诺里科的面子。可是在诺里科看来，他肯先和鲍里斯基谈一下而不是直接走程序，就给足了鲍里斯基面子了。给你脸你不要，那就别怪我了。

    诺里科都快气炸了，他点了点头，微笑道：“好吧，我明白了，那……”

    诺里科没说完，他要告辞了，他懒得继续吃这顿饭了，但是他即将告辞的时候，他的一个手下疯一般的冲了过来。

    诺里科极度不悦，他的手下不该这么慌张，这么的惶恐。

    “长官！”

    诺里科的手下一脸惊慌，但就在这时，鲍里斯基好死不死的道：“怎么，乌克兰打过来了？美国参战了？”

    鲍里斯基还真就是讽刺这个新成立的小组太没见识，喜欢大惊小怪的，还打扰了他吃饭。

    “长官！红色警戒!特别行动军事反间谍小组特派员ddf遇袭身亡，松采沃兄弟会联合黑塔对我们实施了暗杀行动，先下毒，再安放了炸弹，特派员tkk发布红色警报，局长已经获悉情况，下令火速增援。”诺里科蹭的一下就站了起来，他极度诧异的道：“红色警戒？松采沃兄弟会？黑塔！”

    “是的，长官！”

    诺里科扭头看向了鲍里斯基，鲍里斯基目瞪口呆，整个人都傻了。

    诺里科深深的吸了口气，道：“我们有人死了？”

    “是的，长官，ddf遭遇炸弹袭击当场死亡。”

    诺里科再看了鲍里斯基一眼，低声道：“我明白了，告诉兄弟们，立刻前往增援！”

    诺里科没有冷笑，也没有说什么话，他就是看了鲍里斯基一眼。

    鲍里斯基失声道：“等一下，松采沃兄弟会不可能……怎么就发布红色警报了呢！不，等一下，听我说，松采沃兄弟会只是有组织犯罪，他们只是黑帮，只是黑帮啊！就算和松采沃兄弟会有冲突，也不能发红色警报啊！”

    诺里科站住了脚，他看着鲍里斯基，冷冷的道：“什么黑帮？那是敌对国家以黑帮名义潜伏在莫斯科进行渗透的成建制武装组织。”

    鲍里斯基都惊呆了，他颤声道：“不，不，这样会死很多人的，诺里科，扎克耶夫组长，会死很多人的，别，我这就让他们把第七大队的人交出来，全都交出来，不要啊！”

    诺里科拔腿就走。

    虽然还不清楚发生了什么事，但是红色警报一发，整个俄国震动。

    这哪是什么克格勃的事啊，这是战争。

    快步走出餐厅，诺里科对着手下低声道：“具体情况如何？”

    “不知道，长官，只是死了一个人就发红色警报，是不是有些太……太……太草率了。”

    诺里科摇头，道：“谁发的？”

    “tkk。”

    诺里科呼了口气，低声道：“发的好，去增援，我要第一个出现在现场。”

 第332章 清剿 

    高飞知道红色警戒的意思了，但他还不太理解红色警戒的效果。

    没办法，以前没打过这么高端的局，他对国家级的力量一无所知。

    但是话又说回来，全世界能有几个人打过这种高端局呢。

    别说高飞一个小小的雇佣兵了，即使是发出红色警戒的tkk，即便是诺里科，即便是克格勃的局长，又有几次打这种高端局的机会呢？

    在想明白这一点后，高飞难以遏制的好奇心促使他问出了第二个不该问的问题。

    “这是第几次发出红色警戒呢？”

    tkk没说话，高飞讪讪一笑，因为他知道自己这问题过分了，人家不回答也是应该的。

    但是往前走了几步，tkk突然道：“自特别军事行动开始以来，首次红色警报由我发出，即使事后调查这次事件不符合红色警报的标准，即使我被解职，甚至接受审判，我也值了！”

    这tkk绝对有前途。

    以前克格勃绝不是没有处理过类似的事件，但是没人发出红色警报，为什么，因为发出红色警报的后果极严重，不是每个人都有勇气发出红色警报的。

    但是tkk就敢。

    高飞刚才看到tkk红温了，或许极度的愤怒让tkk做出了不理智的行为。

    高飞觉得他有必要表示一下自己的关心，他低声道：“应该没问题吧，毕竟……死人了。”tkk脸色很平静，他走在最前面，低声道：“ddf带我入行，我从入职就分到了ddf的小组，他很照顾我，他教了我很多东西，他帮了我很多，现在他死了。”

    不知道tkk为什么要说这些，但高飞觉得tkk肯给他泄露机密，那就一定是有求于他。果然，tkk低声道：“按照正常流程，就算事后松采沃兄弟会会付出代价，也不可能把他们连根拔起，而如果黑塔是外国的杀手组织，那就更不太可能把他们全都干掉了。”

    tkk脚步微微一顿，他稍微回身，看了一眼高飞他们这些人，一脸殉道者特有的平静道：“打击黑帮需要收集证据，人情沟通，利益输送，诉诸法律，但是打击敌对势力只需要wwc，所以，我发出了红色警戒令！”不懂就问，高飞毫不迟疑的道：“wwc是什么？”

    “where, when, clear。”

    高飞这就明白了，就是在哪里，要多久，打扫干净。

    对嘛，这扫黑和反恐能是一个级别吗，他当然得是不一样了。

    wwc已经是简称了，但是还有一句简化版，那就是反黑需要证据，反恐只问在哪儿。

    “干的漂亮！”

    高飞忍不住对着tkk竖起了大拇指，这tkk不仅胆子大的吓人，心思缜密的也是夸张，最要命的是，他竞然只用了短短的几秒钟就做出了判断，用了几秒钟就做出了快择。

    不光是用了几秒钟就押上了前途，还把自己的身家性命都给梭哈了。

    有胆略，有脑子，还有决断，这么牛叉的人物不成事，哪还有谁能成事呢。

    真为了给上司报仇，那就是有情有义，不是为了给上司报仇，那就是有野心，但不管是哪一样，tkk红色警报一发，他自己的下场不好说，但松采沃兄弟会绝对完了。

    黑塔主体不在俄国，可能还不会伤筋动骨，但他们在俄国的业务绝对完了。

    高飞第一次如此佩服一个人，一个看起来也就是三十来岁，在克格勃这种大单位中还属于特别年轻的一个人。

    有前途，绝对有前途，只要不死，必成大器。

    “兄弟你叫什么名字，能透露一下吗？我叫瑞克斯，你知道了，其实我真名叫高飞。”

    高飞先从报上自己的真名开始，真心换真心，真名换真名嘛。

    “特里夫.卡尔卡耶夫。”

    tkk的名字叫特里夫，看来他们的代号就是名字首字母，但最后一个k不知道是什么意思。可能看出了高飞的疑惑，特里夫低声道：“尾字母为小组编号，f及以上为级别，我没有级别，只有组别。”

    nz是两个字母的代号，那就说明他不再需要级别组别的区分了，所以他是指挥官。

    那么最高的首领是什么代号呢，单字母？

    高飞突然甩了甩头，这都什么时候了，想这些没用的干什么。

    特里夫继续低声道：“我可能会被调离，不再继续现在所担任的任务，我希望你能替我求情，让我可以留下，因为我真的很想亲手替ddf报仇，你也是在进行报复，我觉得，你可以向nz请求一下。”高飞毫不迟疑的道：“红色警报发出的后续反应是什么？”

    特里夫毫不迟疑的道：“触发战略应急预案，值班部队全力出击，就在此时，最快速度响应，我不知道战略值班部队是哪支，但我猜不是阿尔法就是信号旗，格鲁乌也有可能，但如果是前两个部队值班，而你又是熟悉内情的人，又是亲历者，你很有可能被批准参与行动的，我希望，你到时候能带上我，谢谢！”卡列尼亚和玛莎一直跟着呢，到了这时候，卡列尼亚终于用极为赞叹的语气道：“你胆子真大！”特里夫看了卡列尼亚一眼，没说话。

    卡列尼亚牵着玛莎的手，微笑着道：“你想给自己的长官报仇，我教你一招。”

    特里夫诧异的看向了这个不起眼的老太太。

    卡列尼亚低声道：“既然红色警戒的级别这么高，那么一定会有级别特别高的官员来主理此事。”特里夫道：“是的，当然。”

    “别管来的是谁，别管你认识不认识，你就只管展示自己的愤怒和悲伤，你就自己要求亲自报仇。”特里夫皱起了眉头。

    卡列尼亚道：“你们克格勃要求的是冷静，是客观，是不管遇到任何事都要保持理智，所以你要展示自己的理智和冷静没错，但是，你记住！任何一个主官，任何一个够级别的主官，一个超越你地位很多的高级将领，他们更喜欢一个死也要为上司复仇的好兄弟，你懂我意思吗？”

    特里夫是真的聪明，他几乎没有思考时间，只是短短一瞬，他就一脸的恍然，随后对着卡列尼亚道：“谢谢！”

    高飞没想明白，他疑惑的看向了卡列尼亚。

    卡列尼亚很严肃的道：“具体做事的看能力，高高在上的看态度，但不管是高级指挥官还是前线基层指挥员，没人讨厌一个有能力的好士兵，但人人喜欢愿意为战友付出生命的好兄弟。”

    高飞懂了。

    就是战友死了，能保持冷静理智的人是人才，但是因为战友死去而愤怒是人性。

    延伸开来，特里夫因为ddf被炸死还能保持冷静理智，那么他是个好特工，他的上司可以对他委以重任，可以给他更重要的工作。

    冷静理智可以是好特工，好下属，但是有情有义的好下属可以是自己人。

    特里夫比高飞更早想明白这里面的道理，他犹豫了一下，对着卡列尼亚道：“我没想这么复杂，我只想报仇。”

    卡列尼亚淡淡的道：“不管你怎么想的，既然你开了个好头，就不要浪费掉这个机会，克格勃都是一些没人性的家伙，但正是因为克格勃的人都没人性，那么有人性的家伙就珍贵了。”

    特里夫疑惑的看了卡列尼亚一眼，道：“你对克格勃有怨念？”

    卡列尼亚撇着嘴道：“不如说是恐惧。”

    说着话，几人走出了酒店的大堂。

    当高飞走出酒店的瞬间，他就发现红色警戒的威力了。

    酒店外面围满了车和人，当有人看到特里夫的时候，立刻大吼道：“自己人！”

    最先赶到的竞然是军队，竟然是特别军事行动开始之后，也就是俄乌战争开打以来，在莫斯科街头多出来的巡逻警戒部队。

    大约有七八辆轮式装甲车，士兵已经把酒店围死了，但是人还没有立刻进入酒店。

    因为巡逻部队的级别不够，他们最多承担外围警戒任务，如果现场指挥官下令，他们会提供一切火力支持，什么机关炮机枪的，只要有人敢指，他们就敢扫。

    至于其他的人，就是特里夫的同事了，但他们人太少，还不足以对整个酒店展开全方位的搜索。当一个国家最顶级的暴力机器运作起来之后，其实很多事就不用那么的急了。

    “这边！”

    有人招呼特里夫，但就在这时，有一辆车快速的开了过来，车尚未停稳就有人打开了车门，车停稳的一瞬间，上面有人下车。

    “现场所有人由我指挥，封锁酒店，快速鉴别，不肯配合者直接处理，有人抵抗就地击毙，快速检查所有房间，不许一个人离开，谁是tkk。”

    发号施令的人正是诺里科。

    特里夫飞跑上前，道：“是我，长官。”

    “单独汇报。”

    话音刚落，一个看起来就不一般的车队快速抵达。

    这次车上下来的全是穿着一身黑的士兵了。

    看架势就知道是国家队出场。

    “长官，我部奉命支援，阿尔法战略值班全体到达。”

    诺里科没有任何迟疑，他大声道：“一二组进入酒店搜索可疑分子，剩余六个小组待命。”说完后，诺里科很有深意的看了高飞一眼，道：“准备前去清剿敌潜伏武装老巢。”

 第333章 下场 

    好了，松采沃兄弟会成敌对势力潜伏武装了。

    是也得是，不是也得是，反正从诺里科这个命令发出之后，松采沃兄弟会完蛋了。

    但是这个诺里科看着高飞说这话是什么意思呢？

    难不成，这里面还有高飞什么事儿不成。

    这都已经是俄国高端战力下场了，而且不是小打小闹那种，眼看着就是要把松采沃兄弟会扬个底朝天的节奏，这里面还能有高飞参与的份儿吗。

    高飞脱离了人群，他靠近了诺里科，一脸的期待，却没说话。

    诺里科看着高飞道：“我怀疑，这是乌克兰和美国因为我们在基辅的行动而发起的报复行动。”在那一瞬间，高飞就明白了一个问题。

    这种高端局以后不参与了，这帮聪明人玩心眼的速度不是他能跟上的，角度之刁钻不是他能接住的。但是高飞的眼睛一下就亮了，他知道诺里科什么意思了。

    “你既然参与了基辅行动，那么一定也是报复目标，另外，你是否能认出来松采沃兄弟会的潜伏人员？”

    “能！能！我知道一个叫索夫卡的骨干成员，我一见就能把他认出来。”

    “很好！”

    诺里科一脸的欣慰，他对着高飞道：“那么你带领自己的小组，为我们的行动队指认打击目标，尽量活捉索夫卡，要让他后悔出生在在这个世界上！但要是情况不允许，可以击毙。”

    高飞激动的腿都快颤了，他立刻道：“明白，尽量活捉！”

    诺里科压低了声音道：“这个阿尔法不太一样，你想和他们合练是没机会的，但是现在，你不仅可以亲自报仇，还能有机会跟他们合练了。”

    高飞连连点头，低声道：“明白明白，谢谢，谢谢！”

    “实情是怎么回事？”

    “呃，就是松采沃兄弟会和黑塔勾结，发现我们在这个酒店住着，先下毒，被我的人识破了，然后我们回房间拿东西的时候，我的房间里有炸弹。”

    诺里科的脸色难看起来了，他低声道：“有内鬼！你的人里……”

    “我的人绝对没问题！”

    “那就麻烦了，层级会很高。”

    诺里科不着急，因为他知道这件事绝对不是什么真正的红色警戒，但他这会儿很生气的原因是，高飞他们的行踪是高度保密的，如果能有人把高飞他们的踪迹泄露给松采沃兄弟会，那还真的是有高级别内鬼。稍加思索，诺里科低声道：“我们会同时针对松采沃兄弟会多个目标同时发起打击，但是第七大队留给你，你准备出发吧。”

    高飞对着他的人道：“兄弟们，准备行动，我们将伴随阿尔法部队一同作战，为他们指认目标。”参战那得有武器，可高飞他们很多人都没拿枪，但这不会是问题，阿尔法肯定有武器提供给他们。与此同时，诺里科转身，对着特里夫道：“你汇报一下情况，p即将到达，你亲自向p报告。”按照常规流程，接下来就没特里夫什么具体的事情做了，因为他有最重要的事情做。

    就跟高飞想的一样，这最高的首领，还真是单字母的代号。

    特里夫要直接面对最高领导了，但他一个敬礼，满脸悲愤的道：“长官，我请求跟随预备部队行动，长官！我的……兄弟死了，请允许我能亲手摘下那些狗杂种的脑袋！”

    诺里科愣了一下，他愕然看着特里夫，很是不解的道：“你没听到我的命令吗？你要向p报告今晚发生的事情。”

    特里夫低下了头，低声道：“我请求参与行动，长官，我……对不起，我现在的状态……长官！我恳求你，请让我为ddf报仇吧！”

    诺里科皱起了眉头，但是很快，他点了点头，道：“我等着你，我等你带回来害死我们兄弟的混蛋之后，再向p汇报！”

    特里夫激动的挺胸擡头，大声道：“是！”

    诺里科转身，他对着阿尔法部队剩余的人招手道：“a小组。”

    一个八人小队的组长快速跑来，诺里科指着特里夫道：“你们小组由tkk指挥，你们先完成战前准备，具体情报，稍后会发送给tkk，这位是枪神瑞克斯。”

    阿尔法部队的小组长不知道诺里科为什么要给他介绍高飞。

    从功能上来说，阿尔法部队不具备自主性，就是他们再怎么厉害，也是听别人指挥的，上司指向哪里，他们就打向哪里。

    但是介绍这么一位枪神瑞克斯算是什么意思呢？

    诺里科很认真的道：“枪神瑞克斯枪法很好，他将带领自己的下属伴随你们作战，并且指认关键目标，你们可以相互交流一下，我是说，在战斗中互相学习一下。”

    小组长带着面罩，他只露着两只眼睛，但是听到诺里科的话之后，他忍不住扫了高飞一眼。诺里科这番话可不具备友好交流的效果，他这番话百分百是拱火，是激将法，是极度刺激阿尔法那堪称骄傲的自尊心。

    什么叫相互交流，相互学习？

    阿尔法的小组长敬了个礼。

    “是，相互交流，相互学习。”

    诺里科拿起了电话，他沉声道：“局长，我请求即刻控制鲍里斯基，如果我的判断没错，他此刻正在给松采沃兄弟会通风报信，是，是。”

    挂断了电话，诺里科对着特里夫道：“出发吧，位置发给你了。”

    特里夫敬礼，他对着阿尔法的人道：“我们出发，用你们的交通工具。”

    卡列尼亚和玛莎肯定不会跟着去，她们两个这会儿要是还有危险，那俄国也就别混了。

    乘坐阿尔法的交通工具，那就是轮式装甲车了。

    高飞他们六个人，加上一个特里夫，七个人正好一辆装甲车，因为有两个小组已经进入酒店搜查了，他们空出来的车可以给高飞他们用。

    七个人进入装甲车，而阿尔法a小组进入装甲车，这时候特里夫拿起了挂在装甲车乘员舱舱壁上的话筒，沉声道：“特洛宾盖索夫大街571号，出发。”

    装甲车启动了，高飞对着特里夫小声道：“我们还没有武器呢。”

    “会有的，等我们到达就有了。”

    高飞吁了口气，继续道：“刚才n忆什么意思，怕阿尔法对我们太客气吗？”

    特里夫看了看高飞，道：“不知道nz是什么意思，但我知道阿尔法a小组绝对不会和其他任何部队进行联合行动，你想亲手报仇，绝无可能，因为他们会搞定一切。”

    “a小组很厉害吗？”

    “王牌里的王牌里的王牌，三重王牌部队。”

    特里夫挥了下手，道：“阿尔法的前身是苏联时期克格勃组建的a小组行动队，很多人以为改名阿尔法之后a小组就成为历史了，但其实不是，阿尔法始终保留了一个a分队，也就是你刚才看到的所有人，而a分队里面保留了一个a小组，就是现在我指挥的这个。”

    高飞一下子就来了兴趣，他低声道：“有多厉害？”

    特里夫摇头，低声道：“不知道，我怎么可能知道。”

    “那阿尔法和信号旗到底谁厉害？”

    特里夫再次摇头道：“更不知道了，阿尔法负责国内行动，信号旗负责国外行动，他们的责任不重叠，没有直接较量的机会。”

    装甲车在静默中前行，高飞想了想，道：“我们该怎么做？”

    特里夫挥了下手，道：“我们已经完成了前两步，剩下的就只有一件事要做，扫干净。”

    那剩下的事也太简单了。

    高飞不再多话，而特里夫沉默了片刻，突然对着高飞道：“问你们需要什么装备，阿尔法的装备可以吗？”

    “可以！就用阿尔法的装备，他们用什么，我们就用什么。”

    诺里科真给力，直接把装备都给安排好，送到地头上去。

    装甲车开了十分钟，停下，然后装甲车尾舱门打开，阿尔法部队和红魔一起跳下车的时候，高飞发现他们到达的地方已经围满了人。

    警察负责维持秩序，军用装甲车堵住了道路，一排排的士兵从卡车上跳下来，按照班组上前快速领取命令，然后飞快的跑到指定的位置上去。

    现在是戒严令，整个松采沃第七大队总部所在的地方，也就是第七大队老大的家所在的区域被整个戒严了。

    有民用车辆靠近，警察拦车，士兵和警察一同检查车辆，让人下车就必须马上下车，说出示证件就得出示证件，谁敢反抗，直接拿下。

    这就是扫黑的反恐的区别了。

    高飞他们到的时候，就已经是一派繁忙的景象了。

    第七大队的老大最好立刻自杀，他想跑出去绝无可能，他想买通人跑出去，绝无可能。

    武力反抗？

    那可就太好了！

    不知道别人怎么想，但是发出红色警报的特里夫真是哭着喊着求着第七大队最好能打的猛一点，抵抗的激烈一点。

    武器装备在车上，比阿尔法的成员简单了一些，没有他们接入大系统的通讯设备，但是除此之外该有的一样不缺。

    高飞他们还能借机一窥俄国最好的夜视仪是什么水准。

    普通部队围困，阿尔法负责最后的清剿，看着高飞他们准备完毕，特里夫终于道：“行动！”

 第334章 更黑 

    步枪竟然是an94。

    步枪里竞然还有ak105短突。

    竞然还配备了一把hk417！

    当高飞看到给他们准备的步枪时，除了震惊还是震惊，阿尔法采用an94就有点让人惊讶了，因为这枪虽然可方面性能不错，但可靠性实在是愧对老毛子ak家族的优良传统。

    ak105就不同了，这枪据说不错，虽然是短突，但后坐力并不大，比ak74u小了很多，跟ak74m差不了多少，而且威力和子弹穿透力相对ak74也差不多。

    但是，一把7.62毫米口径的hk417就让高飞实在是难以想象了。

    hk是德国枪，怎么俄国最精锐的特种部队，也会用德国枪呢？

    高飞开始还以为是特意给他们准备的武器，但是发现阿尔法a小组的手上也有一把同样的hk417之后他就知道了，a小组是真用这枪。

    抛开性能不谈，阿尔法在装备的选择上倒是挺有魄力的。

    当然，反过来说，俄国的军工部门也该拉去枪毙了。

    狙击步枪用不着，但是a小组依然有个狙击手，带了一把t5000狙击步枪。

    不知道a小组的狙击手是伴随突击手行动，还是位置拖后找制高点建立火力点。

    夜视仪应该是俄国国产的，没有型号，没有品牌，只有字母加数字的编号，想知道是什么牌子也不行，所有的双目夜视仪长得都差不多一个样，想从外形上分辨也是看不出来什么。

    每个人都会有一个耳机，高飞看到了耳机还挺诧异的，因为这耳机是华夏产的。

    别的装备就没什么可说的了，反正光从装备上来看，a小组也就那样，肯定都是俄国产的顶尖货色，少部分的进口货。

    不算差，也不算特别好，跟老美比有点差距，但是也肯定够用。

    特里夫一声令下，高飞直接就冲，但是冲了两步他就停了下来，因为他发现自己冲的有点猛了。阿尔法的人在看着高飞，他们组长眼神很复杂。

    高飞放缓了脚步，让阿尔法的人走在了前面。

    其实高飞是真的想学习一下，跟世界一流的特种部队交过手，也跟着世界一流的特种部队成员学习过，但是跟这种一流部队同时行动，这还真是第一次。

    近距离的伴随行动，没有比这更好的偷师方式了。

    前提是阿尔法值得高飞他们偷师学艺。

    就目前来看，阿尔法没有体现出什么特别的技战术来。

    八人小组，刚开始就有两个拖在了后面，一个横端着狙击步枪的狙击手，根本就没有做射击准备。还有一个端着hk417步枪的精确射手，这精确射手倒是把枪端在了手上，做出了一副随时可以开火的样子两个射程远的都拖在了后面，不具备第一时间开火的能力。

    这战斗地形根本就没有狙击手和精确射手的用武之地，所以他们拖在后面也是正常的。

    红魔向来是高飞顶在最前面，天狼星拖在最后面。

    两伙人默契地排成了两列纵队，警察和普通士兵让开通路，默默的看着这两队人走进了封锁区的核心位置。

    一个黑帮，也没有什么办公楼，那么这老大的家很自然就成了一个重要的据点。

    擒贼先擒王，先把松采沃第七大队的老大给抓了再说。

    同样是黑帮老大，但松采沃一个大队的老大，可比安德烈的前老板厉害太多了。

    这第七大队的老大住着真正的豪宅，在莫斯科都是顶级的那种。

    三层楼，现代派的建筑，灯火通明，大门紧闭，也看不到里面是否有人。

    特里夫也是刚收到的情报，他对这里也不熟，特意确认了一下门牌号码之后，他指着那栋豪宅道：“就是这里，进攻。”

    高飞在想a小组会怎么做，是翻墙呢，是破门呢，还是直接叫门呢。

    院墙挺高的，差不多得有三米五，但上面看着没有铁丝网之类东西，铁门看着也挺坚固，但是俄国人嘛，直接炸药破门也很正常。

    不出高飞所料，四个队员突然加速，到了墙根之后，两人扶着墙一蹲，两人跳到了队友的肩膀上，等下面的人顶着往上一送，就双手扒墙很轻松的跳了过去。

    高飞自问自己做不到，细想一下，好吧，整个红魔好像都不行，这两下子看着简单，但是没有长年累月的功夫还真难做到的，更何况阿尔法这四个人的动作极其利索，速度快的吓人。

    但是让高飞诧异的是，a小组八个人，现在进去了两个，但是后面剩下的四个人，却是一个个全都开始朝着墙冲了过去。

    两个又跳进去了，再来两个趴在了墙头上，探身向下伸胳膊，刚才充当垫脚石的两个人同时起跳，抓住趴在墙头上战友伸出的手，上面的人一拽，下面的两个人擡腿搭住墙头就翻了过去。

    八个人全过去了，可是，他们过去了倒是开门啊。

    高飞傻了眼。

    这两下子看着简单，他还真就不会，然后阿尔法这帮贱人还不开门，那他就真过不去。

    高飞傻眼，特里夫也傻眼。

    剩下了七个人在门外面面相觑。

    “放下武器！”

    “趴在地上！”

    门后已经传来了大吼，但是没有枪声。

    特里夫看着高飞道：“你们倒是过去啊。”

    欺人太甚！

    高飞无奈道：“我们也没带炸药啊。”

    特里夫无奈了，他犹豫了一下，终于还是在对讲机里道：“开门！”

    高飞低声道：“你身为特工，连这道门都打不开吗？”

    如果不想自己尴尬，那就一定要让别人尴尬。

    特里夫没有回答，稍过片刻，铁门从里面打开了，两扇门很有仪式感的同时开启，缓缓向后滑动。a小组的狙击手拿着个遥控器，左手按着遥控开门，右手搭着挎在肩上的步枪，显得轻松又惬意。院里有两个人，趴在地上，没枪，一动不敢动，然后端着hk417的精确射手百无聊赖的站在了门口。真的，俄国的特种部队身上就很缺乏美国人那种精英感，在巴赫穆特战场上是这样也就算了，到了莫斯科，他还这样。

    就在这时，屋里终究是开了枪。

    啪的一声枪响，就一声，然后紧接着就是一次急促的点射，枪声很密，密的分不清到底打了几枪，这只能是an94的射击效果了。

    片刻之后，房间里隐约响起吼叫声，无非是趴下，放下武器之类的警告。

    特里夫加快了脚步，当高飞跟着他进入豪宅的时候，发现守在门口的精确射手就在用非常明显的挑衅目光看着他。

    俄国黑帮给人一贯的印象是凶狠但比较土，不过在这里，这豪宅的装修风格可是一点都不土，只剩下了就那个十二米高的挑厅里的水晶灯估计就得很多很多钱。

    客厅里趴着一个人，地上有一把手枪，但是前面还有一个躺在地上的人，脸上有三个弹孔，额头一个，鼻梁上一个，人中的位置还有一个。

    厉害啊，三发点射全部命中头部，基本都在致命三角区，高手。

    客厅里只有一个人持枪警戒，非常标准的警戒姿态，但是只留一个人警戒，是不是也太随意了一些。特里夫站定，他看了一眼，道：“什么情况？”

    “发现两人，一人投降，一人顽抗被击毙，正在搜索中。”

    话音刚落，就听着二楼有人大喊道：“二楼清理完毕。”

    “三楼清理完毕。”

    话音刚落，就听三楼有人惊慌的道：“不，不，不要……”

    啪的一声巨响，说不要的人直接被丢了下来，直接拍在了地上之后，死也不至于死，动也动不了，就只能两手在地上一下接一下的划拉，看起来凄惨无比。

    什么情况？

    阿尔法怎么比黑帮还黑帮？

    高飞愕然擡头，却见一个全身黑的a小组成员把一人推到了护栏边缘，厉声道：“说！他在哪儿！”“我不知道，我只是……”

    还在挣扎，那个问话的队员直接把人再次一推，于是一个只能看到后脑勺的壮汉在空中挣扎着道：“跑了，他们都跑了！我们留下来只是给警方交差的！”

    消失了，交待了的壮汉被拖了回去，很快，三个人拖着一个壮汉快速从三楼下到了客厅。

    不是走下来的，是坐电梯下来的。

    组长走到了特里夫身前，快速道：“一楼两个人，二楼没人，三楼两个人，一共六个卧室，大人加孩子一共五人在这里居住，这里在十分钟前还有至少超过二十人，但是他们逃走了。”

    特里夫沉声道：“他们逃不掉！”

    “是，他们不应该能逃出包围圈。”

    “找！”

    “他们一定就在这里，或者是从这里消失的！申请快速审讯。”

    “同意！”

    一个人都从三楼扔下来了，眼看不活了，这还用申请快速审讯吗？

    组长把枪口对准了丢在地上的壮汉，道：“说出答案，否则去死。”

    壮汉绝望的道：“我被叫到了楼上，让我不要动，我要是知道秘密就不会被留下来了啊，我不……”啪的一声枪响，壮汉脑袋上多了个洞。

    组长举枪对准了客厅里一早就趴着的人，道：“说，或者死。”

    “地下！地下密道！”

    仅存的幸运儿吓的裤子都湿了，他们就够狠了，在遇到了更狠的之后，他果断认怂。

    伸手指着一个方向，幸运儿大吼道：“那里有密道，通往地铁隧道，别杀我！”

    地铁隧道？

    这逃生通道倒是有创意，但是，有麻烦了啊。

 第335章 条条大路 

    “目标经地下通道逃遁，给我附近的莫斯科地铁网络分布图，我需要知道最近的地铁线路，以及任何可以通往地面的出入口。”

    特里夫在要附近地铁线路图的图纸，克格勃有这个权限，甚至直接就有全套的地图，搞不好比地铁公司还更详尽。

    而a小组就开始寻找地道入口。

    地道肯定在一楼，入口很好找，先顺着楼梯进入地下室，在地下娱乐室和车库里一番寻找后，a小组一个士兵大声道：“在这里。”

    地道没有特别的隐藏，而是做成了一扇门，拉开门，里面就是一个椭圆形的大洞，大洞倾斜向下。地道很窄，但也能容纳两人并排前进，不知道是否是刻意，但a小组排成了一列纵队，所以高飞他们很自然的就走了另一边。

    在大洞尽头有一个木制的楼梯，楼梯角度四十五度，走起来还挺方便的，并不会觉得特别陡峭。地道里很黑，但是没人开灯，用的都是夜视仪，在从楼梯往下下的时候，a小组的组长第一次表现的没那么激进了。

    挥手，用手语示意两下人下去，于是两个士兵就要顺着地铁口往下下。

    “等一下！”

    萨米尔突然出声，a小组两个成员却完全不会听他的话，往下走的姿态丝毫没有停留。

    高飞只能道：“等一下！”

    第一个士兵半个身子都下去了。

    特里夫只能道：“上来！等一下。”

    特里夫的话就是命令了，那个要钻下去的士兵只能停下。

    特里夫看向高飞，高飞看向萨米尔，a小组的组长也看着萨米尔。

    萨米尔把拾音降噪和隔绝射击噪音的耳麦摘到了一边，露出了两个耳朵。

    萨米尔往前快走两步，他指着地道口低声道：“你们听，里面有细微的金属撞击声，这是机枪弹链被扯动时的声音，还有，拉枪机的声音，这是机枪。”

    高飞立刻道：“有机枪。”

    “重机枪，轻机枪的声音没这么大。”

    a小组的组长胸口在起伏，即使穿着防弹衣，都能看到他的胸口在起伏。

    “声音？你是雷达吗？”

    a小组组长在讽刺，但高飞毫不迟疑的道：“对，他就是雷达，他说有声音就一定有，你最好相信，你如果不信的话也可以，死上两个人自然就信了，你要不要试试？”

    一味的讨好没有任何意义，对这种骄傲又固执的家伙该讽刺了就讽刺。

    组长没有和高飞斗嘴，他只是轻声的道：“侦查。”

    前面的士兵从口袋里掏出了一个球，轻拍了两下，手一松把球丢了下去。

    圆球落在木制楼梯上发出了蹬蹬的声音，然后圆球落地，但是很快，掉落的圆球开始放出强光，是那种快速闪烁的强光，频率很高，直视的话让人眼睛极其难受。

    如果圆球只是照明弹的话也没有那么厉害，但是很快，一个士兵看着小臂上的屏幕道：“地道，宽五米，高四米，向两侧延伸，没有铁轨，有阴影，有人！机枪阵地！”

    高飞想凑过去看一眼，但是离得远他看不着士兵手上的屏幕，不过安妮倒是离得近，然后安妮还很不客气的凑着脑袋去看了一眼。

    那个组长看不到脸色，他就是盯住了萨米尔看了好几眼。

    特里夫很兴奋，他在最后面，但是在地下室里对讲机的信号开始受限，他无法及时通知说真的发现了敌对势力隐藏起来的武装。

    终于，组长下令道：“解决敌人的火力点。”

    “方位2，距离47，数量3，有掩体，火力不明。”

    一连串的内部术语开始报出，前面的两个士兵在稍作等待后，前面一个人反而回到了地道里。离开地洞口，趴在地上，然后负责打头阵的士兵突然把身体往下一弯，脑袋朝下，腿还留在上面，端着枪，对着他们发现的敌人居高临下的就开了火。

    高飞吓了一跳。

    难道阿尔法针对这种场景也专门训练过？

    可以把问号去掉了，看着两个士兵帮忙按腿，一个士兵大头朝下，用倒栽葱的姿势射击，而且整个过程还极其的熟练，那这当然是专门训练过之后才有的技能。

    这种环境也会专门训练？

    阿尔法用的装备真不算先进，但他们的训练方式倒是挺多。

    连续的三次射击，开火的士兵依靠极其强大的腰腹力量把上半身重新挺了回来，帮忙按腿的士兵给他一拽，抓着后背的衣服往后一拖，这别出心裁的攻击就算完成了。

    “击毙。”

    “下去。”

    还是开火的士兵，他再次第一个冲下了木制楼梯。

    先是两个人下去建立警戒，然后阿尔法剩下的四个人鱼贯而入。

    至于狙击手和精确射手，他们压根没下来。

    高飞他们也是六个人，现在人数都相等了，不过高飞他们还有个狙击手。

    下去，地下通道很长，夜视仪里的通道一眼看不到头，回身一看，另一端大约有个五六十米，地下通道就拐弯了。

    但这里就绝对不是地铁，因为没铁轨。

    能看到通道拐弯的地道里放着一挺机枪，大概三十多米，正对着从上面放下来的木梯。

    德什卡重机枪，旁边一个人扶着弹链，另一个端着步枪，没有工事，没有掩体，也没有穿防弹衣，可是头上都带着夜视仪，但如果两个人贸然从楼梯上下来，这梭子子弹是吃定了。

    看看通道墙壁，都是水泥做的，地面也是硬化过的，这工程量绝对不是区区一个黑帮头子能做到的。特里夫在对讲机里急声道：“帮我建立通讯中转。”

    说完后，特里夫对着a小组的人道：“给我个手电。”

    一个手电给到了特里夫，特里夫打着手电看了一眼墙壁，马上急声道：“我的地铁分布图里没有这条通道！”

    “从四十年代末到五十年代初修建的地下防空设施，因为距离地面太近，无法抵御钻地炸弹和核弹攻击而被废弃重修，这些已经修建完成的地下掩体和通道，要么填埋，要么改建为地铁隧道，要么封闭废弃。”说话的是a小组组长。

    说完，组长对着手下道：“快速搜索痕迹，判断敌人逃跑方向。”

    特里夫兴奋了，也激动了，他看着墙壁道：“看这些水泥的颜色就能分辨，这是当时标号最高的水泥，可现在已经落伍了，没错，这是当时的核掩体，那就是说，别管是废弃的，还是改建的，一定都通往克里姆林宫？”

    组长低声道：“不，不通往克里姆林宫的才会改建，直接通往克里姆林宫的只会重新填埋，或者封闭封存，但是，基本都保持了效能，看这宽度和高度还有弯度，是可以让坦克和汽车快速行驶的，这是高标准的逃生通道。”

    特里夫兴奋了，他在对讲机里急声道：“报告，我们发现敌人隐藏的武装，直接通往克里姆林宫，请求支援！”

    真的是天赐功业。

    “队长，这边有清晰的脚印。”

    地下通道里当然有灰尘，不需要多么专业的辨踪技能，有眼就能看出来。

    “按照脚印判断，应该是六个成年人，两个女人，三个孩子，步行。”

    “追！”

    “等等。”

    特里夫突然阻止了a小组的追击，他很认真的道：“等一下，敌人可能有埋伏，我们等一下再追击，不着急。”

    a组成员不解，这时候不是猛追，还等着干什么。

    但是高飞明白特里夫的心思。

    这个红色警报，说实话不是那么的合理合规，就是特里夫为了报仇也算是豁出去了，拚着被枪毙，也要用一个红色警戒和松采沃兄弟会同归于尽。

    但是现在呢，现在这情况不一样了啊。

    别管第七大队是怎么找到了这个地道，但他们进来了！他们还设置了机枪，而这个地道还通往克里姆林想一想，品一品。

    这红色警戒是不是越来越显得理所应当了。

    而到了现在，特里夫还怕第七大队的老大跑了吗？

    他跑了才好，跑的越远越好，联系的人越多越好，牵连的人越多越好。

    虚发警报是大错，然后发现这警报可发可不发就是无功无过，再发现这警报发的非常及时，挫败了敌国一个大阴谋就是有功无过。

    这要是再多拉点大人物下场，破获一个庞大的间谍网，那就是大功一件啊。

    所以让他们跑，跑的越远越好，跑远了才有机会求救，到时候谁伸手帮他们，谁就是同伙。特里夫才不肯急着追呢，所以他强令不许追击。

    这时候，a小组的组长再次看向了萨米尔，然后他很平稳的道：“雷达你好，请问你怎么发现地下有机枪的？”

    萨米尔指了指自己的耳朵，道：“听到的。”

    “请问你怎么听到的？”

    萨米尔一脸不解的道：“这能怎么听到，就是耳朵听到的啊。”

    “能学习吗？能锻炼吗？”

    萨米尔看了看高飞，高飞摇头道：“不能，这是天赋，反正我们学不会。”

    组长犹豫了一下，对着高飞道：“我们可以交流一下，试试嘛。”

    得，萨米尔打开了局面。

 第336章 追击 

    萨米尔这份能力很少见，甚至可以说是极度罕见。

    耳朵灵的人不少，但是灵到了可以改变战局的份上，那就真的有点神乎其技了。

    反正高飞他们不知道靠着萨米尔这一手救过几次了，但是吧，他们也没太把萨米尔的能力当回事。但是这个a小组的组长不是，他在发现了萨米尔的能力之后，几乎是第一时间就体现出了异乎寻常的兴趣现在不急着追击，组长都开始围着萨米尔问东问西了，但是他的想法有点过于天真。

    就萨米尔的天赋那是别人能学的吗？

    就好像高飞的天赋，那是常人能学的吗？

    看看得了，难不成还想在阿尔法部队里推广啊，但这是天生的，又不是技术，学也学不来，推广也没不可能推广啊。

    所以，高飞很疑惑的道：“我们推广什么？”

    “就是你们在拥有人形雷达的情况下是怎么战斗的。”

    组长这会儿看起来不骄傲了，他很认真的道：“其实呢，说雷达不太准确，更准确的说法是声呐，毕竞是靠听声音的，和雷达的作用不一样，他更像是被动声呐的作用，你知道被动声呐的原理和用途吧。”问一个军迷是否知道声呐，这不是侮辱人嘛。

    高飞毫不迟疑的道：“我懂。”

    “但是被动声呐作用很有限，可是你这位雷达的作用就很多了，他甚至能区分声音是什么东西发出来的。”

    组长显得非常惊奇，他很认真的道：“请问你们是怎么利用这种能力的呢？在战术上有什么针对性的布置吗？有围绕这位人形雷达制定什么战术吗？”

    战术？

    专门围绕着萨米尔制定战术？

    高飞忍不住看了萨米尔一眼。

    虽然靠着萨米尔的听力救了很多次的命，但结果也就是高飞他们非常信任，非常认可萨米尔的判断。可因此围绕着萨米尔制定什么战术，这个真没有。

    差距啊！

    这就是专业和业余的差距吗？

    阿尔法的组长就看到了萨米尔的一次表现，马上就意识到了里面蕴含的极大战术价值，可高飞他们都习惯了萨米尔的存在，却没想到围绕着萨米尔制定什么专门的战术。

    所以呢，这位组长看重的不是萨米尔的能力，因为他也知道这种能力不可复制，他关注的是红魔怎么运用这种能力。

    高飞毫不迟疑的的道：“我们没有战术，倒是你觉得该用什么战术呢？”

    组长思索了片刻，道：“我们以前没经历过这种情况，所以我没有成熟的战术，我需要观察一下。”得知高飞他们没有成熟的战术，这组长马上又恢复了那副冷淡的样子。

    队伍继续前进，逐渐靠近了地道转弯的地方。

    弯度很小，不是那种死弯，而是一个平缓的角度慢慢过渡，就算是开着车也不用减速的那种。就这么一直往前走，走了很远，高飞看了看手表，他们在地道里走了五分钟了，这五分钟起码得走了几百米吧。

    终于，萨米尔突然道：“前面有声音，隆隆声，是地铁！”

    这时候不用萨米尔说高飞他们也能听到了。

    隆隆声很大，似乎就在隔壁，声音穿透了土层，有些沉闷，但是很清晰。

    轰隆声快速响起，又快速消失，直至再次安静下来。

    当安静下来之后，萨米尔却是再次道：“有人说话，嗯，有人在叫骂。”

    高飞好像隐约听到了一些声音，但他实在分辨不出来说了什么，但萨米尔却是道：“好像是在发脾气，这种地形拢音效果太强了，我分辨不出距离。”

    组长快速而短促的挥了两下手，然后，他的人快速向前，四个人顶到了最前面，做出了即将接敌的姿态往前再走了几十米，因为转弯的原因，没办法顺着地道一直看过去，但是前面的人突然停下了脚，站定，随即低声道：“发现目标！”

    所有人暂停移动。

    地道逐渐开始变直了，大概能看出五十米左右的距离，前方两人停下的位置，正好能看到一个人露出的一点点身影。

    需要特里夫下令。

    特里夫没有迟疑，他立刻道：“进攻，抵抗者就地击毙。”

    阿尔法部队的人立刻加快了速度，他们端着枪，站着往前走，但是迟迟没有开火。

    终于，在前进了差不多二十米之后，前面不知道为什么停留下来的人突然喊了一声，随即枪声立刻就响了起来。

    萨米尔第一时间戴上了耳麦，要不然在这地下通道里，他的耳朵非得被震聋了不可。

    先开枪的是阿尔法的人，他们短促而有节奏的开火，在开火中还缓步前行，几乎可以算是在行进中持续射击了。

    几乎算是就不是，这种边跑边打的能力不是每个人都有的，强如阿尔法，也只能在行进中间歇的射击而已。

    高飞就不一样了，换成是他的话，他直接一个冲锋就全拿下了。

    看来阿尔法的枪法也就一般。

    正在高飞脑子里生出这个念头的时候，却听前面的两个士兵道：“击毙四人，其余人逃遁。”距离大概五十米，前进中开火，还能肯定的说击毙四人，这两人水平不错啊。

    高飞有些按捺不住了，他低声道：“要不然让我打前锋吧，省点事。”

    组长毫不迟疑的道：“好啊，让我们看看枪神的实力。”

    不知道组长是不是在讽刺，但高飞把这当成了炫技的好机会，他只是把手一招，随即就迫不及待的跑了出去。

    就这种仗有什么好打的，痛打落水狗，要什么战术，直接冲他啊。

    高飞一马当先跑在了最前面。

    速度提起来，很快就看到了敌人。

    这种没有任何遮拦的地下通道里躲没处躲，藏没法藏的，比的就是照面的那一下，但是高飞觉得这种战斗最适合他了。

    第一个人只是边跑边举枪对着后面随便的扫上一梭子，高飞只是在跑动中一擡枪，干脆利索，直接干掉。

    毫无难度可言，但是高飞刚击毙了一个人，马上就看到了前面的地道里突然涌出了起码十几个人。步枪开始乱扫，高飞停下，端枪，快速的四次射击，然后就听到了人群中响起的惊叫声。

    这人数不对啊。

    根据之前的观察，逃离的人数最多也就十几个，但是现在，看起来端着枪的战斗人员就得有十几个人。要么是人数搞错了，要么就是有人来增援了。

    高飞不管这些，他开了四枪，把突然冒出来的人打的纷纷后退之后，他再次加快了脚步，赶上还在后退的敌人，再开两枪，又是两个人倒在了通道中。

    快速追击，快速击毙，然后高飞看着剩下的人消失在了墙壁中。

    前面应该是有门。

    高飞再次加快了速度，他冲向了人群涌出的地方，果不其然，地道墙壁上出现了一个防爆门，但防爆门是打开的，等高飞冲过去的时候，就看到防爆门后面是一个长约五米的通道，通道尽头是一扇刚刚关起来的铁门。

    铁门看起来没那么厚重，而且显然是刚才逃走的人新关上的。

    高飞最烦这种需要开门的战斗了，搞不好就会被门后的人埋伏着打一枪。

    但是，好像阿尔法才是主攻吧？

    高飞停在了洞口，他不再继续前进，阿尔法的组长带着人马上赶到，同样看了一眼关闭的铁门之后，他没有急着去开门，而是对着高飞道：“你一向都这么猛吗？”

    萨米尔的作用，需要组长这种专业人士才能看出价值来。

    但是高飞的作用，就是瞎子也能看出价值了。

    虽然打的是黑帮打手，阿尔法打他们就是降维打击，没有丝毫难度可言，但这些黑帮成员又不是不会用枪，在这种没地方可躲的地下通道里，终究还是有些威胁的。

    但高飞冲起来，根本没停，开了几枪就打死了几个人，瞬间冲破了敌人的抵抗。

    这一手同样看着简单，但绝对不是谁都能做到的。

    高飞顺着组长的话道：“是啊，我一向都这么猛，不过接下来该怎么做呢？”

    看看阿尔法是怎么处理的，这不正是偷师的好机会吗。

    组长没有迟疑，他只是挥手，然后三个士兵端枪快速靠近铁门，片刻之后，一个士兵伸手扶住了铁门猛然一推。

    就是最朴实的派了个人去推门，没有任何技术可言。

    两个士兵举枪警戒，但是外面没有人开枪，也没有手榴弹丢进来。

    门后是地铁轨道，洞口开在半空中，距离铁轨还有差不多一米的高度，但是奇怪的事，这扇铁门的开关在里面，而不是在外面，也就是说在地铁隧道里是无法锁住这扇门的。

    轻松推开门，顺着地铁铁轨看过去，能看到一伙人沿着铁轨正在狂奔，而在这些人之前，有速度更慢的一伙人。

    隧道很狭窄，如果这时候有辆地铁开过来，非得把沿着铁轨跑的这些人全给撞死不可。

    只是看了一眼，组长回身对着特里夫道：“我们追上了目标，是击毙，还是追击呢？”

 第337章 预审 

    组长这问题问得好。

    追击，那就是跳到铁轨上，冒着被地铁撞死的风险去追。

    击毙，那直接开枪就好了。

    为这么一伙人冒上生命危险很不值，特里夫毫不迟疑的道：“击毙，但是留下主要目标。”高飞他们打仗，那就没有后援，除了干掉所有人之外，基本也没什么别的选择。

    但是阿尔法显然不一样。

    组长毫不迟疑的道：“开火，凡是没有放下武器的人，全都击毙。”

    一个端着an94的人就蹲在了洞口，他也不下去，就是蹲着，侧身，对着距离大约在一百米外的人群开始射击。

    基本都是三发点射，每次开火，必定有一个人倒下。

    特里夫就在隧道里呼叫道：“红色警戒行动队tkk呼叫，收到请回答，完毕。”

    他们一定是新拉了个群。

    就是在红色警戒发布之后，紧急预案里有个统一通讯，统一指挥的需求，在这个时候，一定有个平时不用，现在才开始启用的通讯频率。

    有资格接入这个频率的肯定够级别才行。

    不知道特里夫听到了什么，但他很快就道：“我们在地铁隧道里，我不太清楚是哪一段隧道，和外界通讯不便，告诉我你们在哪个隧道，还有，地铁停驶了吗？”

    短短几句话的时间，前面又死了四个人，这时候，端着枪往前跑的人群立刻停了下来，就剩下了两三个人终于找到了正确的做法。

    跪下，把枪丢掉，然后把手举起来。

    还只能在铁轨上跪倒，两边没地方。

    特里夫做了个暂停的手势，稍等了片刻，他对着众人道：“这条线路上的所有地铁已经停运了，刚才我们听到的一班是最后经过的地铁，可以放心的追击了，另外，我们右侧大约八百米有个地铁站，已经有特警在地铁站布置人手，兄弟们，加快速度追上去，把人抓在我们手上。”

    特里夫一下令，阿尔法部队的人立刻跳了下去，然后开始沿着铁轨快跑。

    三个人跪在了铁轨上，举着手，看着六个阿尔法的人冲过去。

    这抓人的事自然只能交给高飞他们了。

    “起来，拿起枪，卸掉弹匣，清空枪膛，把枪挂在身上跟我们走。”

    特里夫也会省事，让俘虏走起来之后，他才边走边审讯。

    “说，前面是什么人，你说，说不对就地击毙。“

    “是我们老大，带着他的老婆和孩子。”

    特里夫不解道：“你们是从哪里冒出来的，地铁站过来接应的？”

    “不是，前面有个通道，我们从通道里来接应护送老大离开。”

    特里夫有些惊讶了，他诧异的道：“还有通道？在哪里？”

    “就在前面，很近了，但是没法走，因为我们下来的时候，出口已经被警察和士兵围住了，我们接到了电话，说要去地道里接上老大。”

    特里夫沉默了片刻，这红色警戒的威力是大。

    这地道也算是一个黑老大能拥有的逃生通道顶配了，如果事先不知道，只是围住老大的住宅，那极可能就得让人跑了。

    但是现在不一样，现在一个是整个莫斯科虽然没到全城停止运作戒严的状态，可是一些关键位置都用上了重兵把守，这松采沃第七大队任何一个重要成员有可能出现或者藏匿的地方，全都派了人即刻搜查追捕。在俄国以国家力量开始镇压一个黑帮的时候，就算这个黑帮有几万人又能怎样。

    单方面碾压才是正常的，如果俄国最顶尖的力量和一个黑帮打的有来有往，那俄国真别混了。前面又响起了枪声，但是枪声很短促，很快，组长的声音就在对讲机里响了起来。

    “我们抓到了目标和他的家人，完毕。”

    特里夫想了想，道：“先不要动，等我。”

    人都抓到了，小弟还审个什么劲儿。

    一行人加快了脚步，往前走了挺远，在铁轨上站着被阿尔法部队按在墙上的一群人。

    两个小孩儿，一个看起来十七八岁的年轻人，还有个满脸大胡子的秃头，两个女人，一个看起来画的跟鬼似的，一个年轻的也就二十出头的样子。

    三个孩子，两个女人，一个黑老大，除此之外没有任何人了，仅有的一个保镖已经躺在了铁轨上，死了。

    特里夫走到了黑老大跟前，他轻声道：“你就是松采沃第七大队的老大宾特切尔诺夫，没错吧？”说起来，高飞这才知道第七大队的老大叫什么名字。

    “放开我，我们有话好说，误会，真的是误会。”

    黑老大依然试图挣扎，当然，是语言上的挣扎。

    特里夫依然轻声细语的道：“说吧，你受谁的指派杀害俄联邦安全局的特工。”

    “不是，我没有，我只是……真的没有和美国人合作，我就是……做了些非法的生意，但我没有和美国合作啊！我不是美国人的间谍啊！”

    特里夫看了看被按在墙上的几个人，他突然指着那个年轻的女人道：“她是什么身份？”

    那个画着妆，但是看上去跟鬼似的女人立刻道：“他的情人。”

    特里夫点了点头，他拿起了手枪，示意按着年轻女人的士兵让开点，然后他直接开了一枪，子弹从女人的后脑勺打入，额头上打了出来，粗糙的隧道水泥板墙上立刻喷满了脑浆。

    “不！”

    宾特切尔诺夫大喊了一声，特里夫淡淡的道：“开始心痛了？一个女人你就开始痛苦了吗？逃命还带着你的孩子，这是你儿子？”

    特里夫把手枪对准了那个年轻人，这时候画的跟鬼似的女人惊恐的大叫了一声，随后她开始挣扎，大叫道：“不要伤害我儿子，他还是个孩子。”

    特里夫低声道：“你还有一次机会，说，你怎么和美国人联络的。”

    “我，我，我跟一个叫做塔的公司合作，他们之中有美国人……”

    仔细的想了想该怎么说才能保住自己的儿子，尔特切尔诺夫叹声道：“对，塔是美国人的公司，我跟他们有合作，他们让我干什么，我就干什么。”

    “你们的目标是什么？是不是为了基辅的事情而报复？”

    “基辅？什么？什么报复？”

    特里夫根本没有丝毫犹豫的，他直接开枪，都没有警告按着那个年轻人的士兵，啪的一枪之后，被按在墙上的年轻人脑袋砰的一下就爆开了。

    过于突然，高飞没想到特里夫说开枪就开枪的。

    那个画的跟鬼似的女人一声短促的大叫，随后身子一软，无法站立，直接倒在了地上。

    宾特切尔诺夫傻了，他呆呆的看着自己的长子，一句话都说不出来。

    特里夫淡淡的道：“你的长子死了，你是不是希望死的是你老婆？不，你回答错误一次，就死个孩子，你有三次机会，还剩两次，说，你是不是因为基辅的事情而报复。”

    死在宾特切尔诺夫手上的人不知道有多少了，没有上百，起码也有几十个。

    被宾特切尔诺夫手下卖到国外去的女人更是不知道有多少了，这么多年，起码得有上千人。宾特切尔诺夫从来不会感受到那些弱者的痛苦，他也完全不会理会，不会在意这些人的感受。但是现在，宾特切尔诺夫终于感受到了自己珍视的人，被毫无预兆的打死是个什么感受。

    “是的，我们是为了基辅的事件进行报复，不是我要报复，是塔要进行报复。”

    宾特切尔诺夫突然就会说了，其实他一直都会，他知道这是在真正的审讯到来之前的预审，是教他该怎么说的过程。

    但是宾特切尔诺夫还心存幻想，他觉得自己不是真正的美国间谍，他觉得会有人保他，会有人救他，可他要是真的承认了是间谍，那就完了，连试图保他的人都得完蛋。

    心存幻想的下场就是先死了情人，再死了长子。

    对西方人，对俄国人来说，长子的意义是不一样的。

    但是宾特切尔诺夫死了长子，却不能再死两个小孩子了。

    宾特切尔诺夫看向了特里夫，他迫不及待的道：“你问什么我都说。”

    特里夫淡淡的道：“塔的人在哪里，是不是图谋刺杀总统？”

    “是的！塔组织本来就是杀手组织，他们在俄国的目的就是刺杀一切可以刺杀的重要人物。”“那么他们的人在哪儿。”

    “逃了，但我有联系方式，我还有完整的账目，记录了他们给我的钱数。”

    钱是做生意赚来的，卖器官肯定要收个高价，但是现在，这些钱可以是黑塔代表美国给的资金。特里夫知道宾特切尔诺夫上道了，他淡淡的道：“今晚，我的大哥死了，必须有人付出代价，你肯定是死了，但是你的孩子会单独关押。”

    特里夫没说完，他只是淡淡的道：“等一下你会接受正式审讯，我觉得你已经知道回答正确答案的重要性了，为此，送你个礼物。”

    啪的一枪，特里夫把手放下去，一枪打死了宾特切尔诺夫的妻子。

    宾特切尔诺夫的身体抖了一下，眼泪流了下来，看来他虽然让情人住在了家里，但是对老婆也还是有感情的。

    这时候，高飞突然道：“有个脸上有刀疤的叫索夫卡，他在什么地方，我要找他。”

 第338章 闭关 

    害怕自己的孩子再次被打死，毕竞克格勃从来都不是什么良善之辈，但是，面对高飞的问题，宾特切尔诺夫却陷入了慌乱。

    张了张嘴，没敢回答，因为怕答错话。

    可是宾特切尔诺夫真想不起来谁是索夫卡啊。

    高飞看表情也知道是怎么回事了，于是他只能提示道：“脸上有一道疤……”

    “哦，哦！我想起来，我知道，那个放走了……我知道他！”

    宾特切尔诺夫一脸得救了的表情，他急声道：“他是我手下的手下，我不知道他被派去了什么地方，我只知道他捅出了一个漏子，然后就被打发走了，现在他在什么地方我是真的不知道！但我可以找他，我可以找他的。”

    失望，但也正常。

    一个老大怎么可能记住每一个手下呢，要不是这个索夫卡惹出了大麻烦，估计宾特切尔诺夫都不可能对他有印象。

    特里夫对着高飞道：“这种小人物，其实也不必非得自己找了，到了这个程度，他肯定跑不了的，说不定，现在已经有人抓住他了。”

    高飞点了点头，他退到了一旁。

    阿尔法的人提着宾特切尔诺夫就走。

    特里夫跟在了阿尔法的身后，高飞他们跟在了特里夫的身后。

    还说什么呢，还能做什么呢，到了这个份上，红魔什么都不用干了。

    非要亲手报仇的话，估计也是对着完全没有了反抗能力的仇人开上一枪。

    坏消息，报仇已经失去了意义，但是好消息，报仇报了个彻底。

    原本只想手刃仇人就算了，但是现在嘛，仇人被连根拔起了。

    估计报仇的事儿也就到此为止了，至于另一件让高飞比较上心的事情，看来也是要无疾而终了。合练？

    合练个屁！

    就对手这实力，有什么可练的？

    不管是阿尔法还是红魔，上去就是眶眶一顿干，干死完事儿，这黑帮欺负老百姓没问题，但是遇上特种部队和专职打仗的雇佣兵，他们拿什么拚。

    黑帮里也有厉害角色，但黑帮绝不会把一帮厉害人物凑到一起用，全世界任何一个黑帮也没这么奢侈。墨西哥的毒贩除外，毕竟他们真有自己的特种部队。

    高飞很想能在跟阿尔法的合练中学到东西的，为了刺激阿尔法，诺里科都用上了激将法。

    可最终的结果还是一样，阿尔法不需要展示什么特别的战术和技巧，就是最最基本的两次出击，完事儿接下来黑塔会怎么样，那是俄国和克格勃考虑的问题，而高飞他们，只是在巴赫穆特的战功没有得到奖励之前，又多了个微不足道的功劳罢了。

    站上已经等了很多警察，但宾特切尔诺夫肯定不会直接交给警察，克格勃才不会放手呢。被人拉上了地铁站之后，特里夫对着高飞低声道：“我得带人去审讯了，再见。”

    高飞点了点头，上去和特里夫握了握手，而那个阿尔法的组长要参与押送宾特切尔诺夫，他没有说话，只是对着微微点了下头。

    就目前的仅有的可怜的交情来说，也就剩点点头了。

    高飞看了看自己身上的衣服，突然想起来一件事，他赶紧对着特里夫道：“等等，我们的装备和衣服怎么处理？”

    特里夫毫不犹豫的道：“nz做决定，你们联系他，我现在急着奉命把他送到该去的地方，兄弟们，再见。”

    特里夫还是很够意思的，他也一直在对高飞他们表示善意。

    特里夫带着a小组押着人走了，只剩下了高飞他们在一个陌生的地铁站上，看着旁边几十个一脸敬畏的警察，都不知道该往哪里去。

    这事儿办的，就叫一个稀里糊涂吧。

    一群人往旁边走了走，警察识趣的让出了位置。

    高飞突然叹了口气，然后他对着安德烈道：“你报仇报的没什么意思，我这报仇……更没意思。”“结果好就行。”

    安德烈低声道：“能铲除这伙毒瘤，对莫斯科人民来说是好事，老大，你对莫斯科人民是有贡献的，虽然他们不会知道。”

    高飞惊奇的道：“你这话说的，嗯，还真让我心里挺舒服。”

    沈闻谦突然道：“还指望见识一下阿尔法的实力，结果，根本就没见到嘛，虽然他们配合是挺熟练，动作也是很娴熟，枪法也不错，但是，也没多么厉害啊。”

    高飞摆了摆手，道：“对手太弱，非要强行展示也没什么意思，都不如演习的含金量高了，我看透了，咱们也别想着跟那个部队合练了，干脆点，我们找人对抗训练好了。”

    天狼星点头道：“对抗训练进步更快，但是我觉得你们基础太差，还是需要进行一些基础训练的。”基础差，这个高飞不否认，而且他不光基础动作差，他连体力都差。

    跟阿尔法合练没看到任何效果，那就把阿尔法当假想敌好了，还有信号旗。

    跟他们打，且看谁更厉害，搞不好阿尔法也不是对手呢。

    就在高飞遐想的时候，天狼星却是很严肃的道：“我刚才观察了一下，阿尔法的行动整体上比我们快了一个档次，他们的队形始终保持的很好，不管是行军，战斗，还是交火，他们始终处在相互掩护和配合的位置上。”

    有吗？

    高飞没看出来啊。

    天狼星继续道：“他们的默契程度根本不是我们能比的，差距大到了你们甚至看不出差距的地步。”高飞没说话，安德烈一脸疑惑的道：“有吗？他们和我们也没什么区别啊，和我们在巴赫穆特作战时，也没有区别啊，我觉得把他们放到巴赫穆特，他们表现不会比我们更好。”

    “适用场景不同，另外，就算是在巴赫穆特，他们能把你们打出屎来。”

    天狼星叹了口气，道：“你看，问题就在这里了，我甚至没办法让你意识到差距有多大，你得明白，一支队伍，应当是一个均衡的整体，但我们不是。”

    太高端体会不到，就像在电视上看国家队比赛总觉得国脚太菜，可真让自己上去试试，才发现原来自己别说国脚了，就连稍微练过几天的小孩子都踢不过。

    “我跟诺里科说说，试试吧。”

    说再多也不如试试手，高飞干脆找了个地铁站上的椅子坐了下来。

    这会儿诺里科肯定特别忙，要问也不能现在问，高飞坐下来，干脆就拿出了手机。

    有人给高飞打过电话没接到，看看未接来电的号码，竟然是帕克打来的电话。

    帕克这会儿凑什么热闹。

    还是先给帕克回电话，高飞把电话拨了回去，他有气无力的道：“喂，有什么事吗。”

    “好消息，你的机枪手醒了。”

    “哦？醒了？”

    “是的，醒了，脱离危险期了，命肯定是保住了，所以我就通知你一声。”

    都把这个机枪手给忘了。

    高飞呼了口气，道：“很好，回头我让人去接他，把他送到莫斯科来，还有别的事吗。”

    “没了，再见，尽快接人，前线医疗资源很宝贵，没人想浪费在一个俘虏身上。”

    帕克挂断了电话，高飞对着众人道：“机枪手醒了，我请诺里科帮忙把他接来，希望他肯加入吧。”一个好消息冲淡了高飞的沮丧之情，然后等了也没有多长时间，最多二十分钟吧，一个穿着便装的人到了高飞的面前，道：“你好，nz派我来接你们离开，请。”

    高飞他们站了起来，道：“去哪里。”

    来接他的人道：“去一个秘密基地，鉴于目前的复杂情况，你们去军营是最安全的。”

    “阿尔法的基地？训练营？”

    只是微笑，没有回答高飞的问题，穿着便装的克格勃道：“请跟我来。”

    这就是默认了，看来诺里科百忙之中也没忘了高飞他们，甚至没忘了高飞之前的请求。

    这不好了嘛，直接送进军营里去，那接下来不是合练就是对练，非常符合高飞他们的需要。还是坐上一辆轮式装甲车，只不过这次装甲里放了很多东西，竟然是高飞他们遗留在酒店里没有带走的私人物品。

    “东西都收在了一起，肯定没有遗漏，按照各个房间做了标识。”

    安妮是最开心的，因为她的私人物品最多，而且在军营里肯定不好找。

    其他事儿只能等诺里科忙完再说了，但是李捷不知道被安置在了什么地方，应该是跟卡列尼亚还有玛莎在一起。

    李捷急着走，回头跟诺里科说一声，想办法让他出境辗转去美国找新老板报到去吧。

    高飞惦记的事情还是有点多的。

    装甲车开了很长时间。

    高飞记得阿尔法赶到的时候用了不到十分钟，可是这次，他们坐的车开了快一个小时了还没到。不可能有什么特殊情况，黑塔再厉害也不可能这时候冒充克格勃的人给他们骗走，所以，只能是要去的地方很远了。

    “我们要去什么地方？很远吗？”

    “是的，在郊外，那里有完整的训练场。”

    这就对了，原来不只是送到军营里，而是直接送训练营。

    也挺好，远离那些喧嚣，先去个专业训练营好好感受一下再说。

    高飞悄悄的立下了一个小目标。

    不能合练就对练，打爆阿尔法再出关。

 第339章 试了再说 

    营地在郊外，这个不用多说。

    但是让高飞意想不到的是，阿尔法给的宿舍只有一个。

    住宿条件不好高飞是可以接受的，他也早有预料，但是只给一个宿舍，而且还是大通铺，就那种住几个人可以，住十几二十几个人也能挤下的大通铺，这个高飞就实在难以理解并且接受了。

    “接下来你们就住在这里，我们已经收到了nz的通知，也收到了a小组的通知，你们需要在这里训练，那么这就是你们的住处了，需要什么装备可以跟我说，基地所有的一切装备都向你们开放。”负责接待的是一个四十来岁的中年人，帽子戴的很高，就是松松的扣在了脑袋顶上，一脸的严肃与傲慢，好像高飞他们不是客人，也不是来训练的学员，而是来这里被关押的犯人似的。

    高飞毫不迟疑的道：“我要两件宿舍，给我一个军官宿舍。”

    “没有，你们是学员，不是教官，学员就要住这里，受不了可以离开，我叫彼得罗夫，少校，你们可以叫我少校，也可以叫我长官，不许直呼我的名字。”

    彼得罗夫少校不仅傲慢，而且态度坚决，他把手上拿着的一个文件夹递给了送高飞他们来的克格勃，道：“你要同意就签字，否则就带他们走，这里是训练营，不是酒店，不是难民营。”

    高飞就提了一个要求，但彼得罗夫好像是个炸药桶，一点就炸，他的要求换来了彼得罗夫毫不留情的驳斥。

    克格勃的人看向了高飞，道：“这里有他们自己的规则，我们不能破坏，那么，你们是选择留下还是离开？”

    “信号旗也是在这里吗？”

    “不是，这里是联合训练场，但不是信号旗的驻地，不过……阿尔法倒是经常住在这里。”高飞要军官宿舍也是给安妮要的，其实他自己的话，住大通铺也没有任何问题。

    高飞为难的看向了安妮，安妮立刻道：“我没有问题，我完全没有问题。”

    天狼星幽幽的道：“吃住在一起时培养默契最快的方式，虽然我不觉得自己有必要重新接受基础训练，但是，我愿意为了增强默契和你们挤在一起，但如果你们无法接受，那我很乐意离开。”

    高飞不再迟疑，他对着彼得罗夫道：“我们接受，长官。”

    克格勃签字，然后没有什么可说的，既然选择留下，那就得一切服从人家的规定了。

    克格勃的人离开，彼得罗夫看了看高飞他们几个，道：“这里的存在和一切都是绝密，交出你们的手机。”

    高飞摇头道：“不，这个不行，我需要和外界联系，如果我失联，会死很多人，你可以询问你的长官，这一点绝对不行。”

    不是高飞矫情，而是他现在的状况，真要是和外界失联，那搞不好真就得死人了。

    彼得罗夫没有和高飞争辩，他拿出了一个手机，一个古老的诺基亚，然后他沉声道：“手机给你们准备好了，你们只能有一部手机保持和外界的通讯，但是不能定位，不能拍照。”

    高飞倒是不怕自己的通话被窃听，他毫不迟疑的道：“这可以，谢谢。”

    “这里的士兵很少有机会见到女人，你出门的时候必须遮蔽你的女性特征，否则产生了什么冲突和纠纷，那是你们的问题，我不会因为这类事件惩罚任何人。”

    这个要求，好吧，其实可以理解。

    安妮必须答应。

    好在安妮不是个矫情的人，她虽然爱美，但好歹知道军人以服从命令为天职。

    安妮就问了一个问题。

    “洗澡呢？厕所呢？”

    “因为我们这里也有女性工作人员，有女厕所，也有女浴室，但我们的女浴室和军官浴室相邻，普通士兵不许进入，你想进女浴室，那么你要有军官待遇。”

    彼得罗夫笑的有些猥琐，他看了看手表，道：“好了，你们可以进去了。”

    营区里亮着几盏灯，但大部分地方都是一片漆黑，而且彼得罗夫也没有让高飞他们熟悉地形的意思。诺里科还在清缴松采沃兄弟会呢，这时候也不方便打扰人家，得了，就这么着吧。

    高飞他们进了空间挺大的宿舍，彼得罗夫跟着进了宿舍。

    大通铺，潦草的铺了一连排的垫子，垫子上污迹斑斑。

    没有被子，没有枕头，只有一个俄军公发的寒季睡袋。

    好在睡袋倒是新的。

    这条件肯定比巴赫穆特战场上好，但是高飞很担心安妮能不能受得了，所以他再次看了安妮一眼。安妮看到了高飞的眼神，她很是无所谓的道：“别担心我，我肯定挑剔，也喜欢享受，但我肯定不会是那个找事的人，其实我倒是挺喜欢这种集体生活的。”

    高飞忍不住道：“你为什么就不能安心当个情报官和安全阀呢？你跟着我们，没必要啊。”“你搞清楚，我不是跟着你们，我是跟着你。”

    安妮打开了她的行李，道：“别说了，给你的手机换卡，人家等着呢。”

    事已至此，说多了也是没用，干脆点吧。

    所有人的手机必须上交，其他人都是关机就算了，高飞的手机肯定得摘卡，但就在他捣鼓手机的时候，彼得罗夫的对讲机响了。

    彼得罗夫没有用耳机，对讲机里响起来的声音听着有些耳熟。

    “少校，红魔安置好了吗？”

    “安置好了，在新兵宿舍。”

    “很好，我过去找他们。”

    声音听着很耳熟，不是诺里科，高飞稍微想了想，这是今天晚上刚见过的a小组组长。

    高飞把卡换到了旧手机上，他不知道能不能用，因为现在的卡是美国办的卡，不过他还没机会试，外面响起了汽车的声音。

    很快，一个全身战斗装，还带着面罩的人径直走进了宿舍，他对着彼得罗夫敬了个礼，然后马上就对着高飞道：“今晚的行动很无聊，我以为能好好玩一玩，没想到还是很快就搞定了一切，所以，我和我的兄弟们都觉得很无趣。”

    高飞道：“你想干什么？”

    “我知道你们的目的和要求了，你们想训练，所以我特意申请了回来，不如就在今晚，我们活动一下。高飞觉得自己的性子已经够急了，没想到，这个a组长比他还急。

    嫌弃对手太弱，迫不及待的跑回来找他们对练了吗。

    “好啊！”

    高飞求之不得，大家都是积攒了太多的精力没处发泄，报仇报的彻底却不爽利，正愁着没处撒火呢。“我的人已经准备好了，我们换演习装备，装备处已经在准备了，你们想怎么打？室内，室外，战壕也行，我们新挖了几段战壕，你们有六个人，我们也用六个人好了。”

    高飞觉得要发挥他的枪法优势，最好还是选室外，选大一点的战场，但他正要说话，却听天狼星轻咳了高飞看向天狼星，天狼星拚命的给他使眼色，但是吧，天狼星就一只眼就算了，关键是高飞也读不懂他的眼神啊。

    “那就……室外，从远到近。”

    a组长笑道：“有勇气，好！我去准备，你们要什么枪？最远射程一千米的演习用激光狙击步枪，自动步枪，还有手枪，所有枪都有，发射空包弹，配合发射激光，全世界最贴近实战的演习设备，什么枪都有。”高飞毫不迟疑的道：“同样的武器好了，你们用什么，我们也用什么。”

    a组长眼睛亮了，但彼得罗夫却是很诧异的道：“你们……好吧，至少你们勇气挺足的。”“我去准备，十分钟后见。”

    a组长扭头就走，高飞对着他的人道：“好了，我们收拾一下，把枪放下，别带实弹啊。”彼得罗夫转身退出，在帮高飞他们关上门的时候，他突然道：“我站你们这边，如果你们能代表新兵击败a小组，我给你们全体升到军官待遇，我认真的，祝你们好运，再见。”

    门关上了，高飞对着一群人笑了笑，然后他很自信的道：“他们不懂，拉开距离的我是无敌的。”天狼星叹了口气，道：“室内战，还有些机会，但是远距离的室外战，你哪来的信心和一个默契到极致的队伍抗衡？”

    高飞道：“我对自己有信心，对你有信心，对我们的队伍有信心。”

    天狼星摊手，道：“我知道你对自己的枪法有信心，但是你有没有想过一个问题，那就是，你靠自己的枪法在巴赫穆特打出了名头，你依靠枪法在雇佣兵的圈子里站稳了脚跟，你觉得自己是天选之子，你觉得自己是枪神，没错吧？”

    “对啊，本来就是这样。”

    天狼星很认真的道：“你是否意识到，当枪法达到一定的程度和界限之后，其实打的多准已经失去了意义，更多的是考验反应和配合？你有没有想过，如果阿尔法a小组所有人都是神枪手呢?在射程内，每个人都是枪神呢？”

    高飞很认真道：“想过，但我只是想过，不知道真对上会是怎么样，所以我想试试，失败了也没关系啊，不失败怎么能有进步呢。”

    天狼星思索了片刻，然后他点头道：“好吧，在挫折中成长确实更快，那就先打吧，我只有一个要求，别被演习的失利击垮了你的信心，就这样，我们开始吧。”

 第340章 第一课，耐心。 

    高飞不是没上过战场的雏儿。

    天狼星说的厉害，但他这是涨敌人威风，灭自己的士气。

    说来也怪，天狼星自己就是顶级狙击手，他的名头不是吹出来的，是打出来的，可他为什么对阿尔法如此惧怕，或者说，为什么对红魔这么没信心呢？

    长期的训练和默契肯定是有用的，这个高飞不否认，但是，高飞更信自己的枪法。

    这是没有遮挡的野战，加夜战，双方照面就是对枪，而高飞就不信能有人比他快，比他准。更何况红魔现在是两个狙击手加两个精确射手的配置。

    安妮是简化版一枪精确射手，沈闻谦是没经验初学版狙击手，再加上两个远距离完全没用的安德烈和萨米尔，没问题啊，优势在我。

    怎么就肯定会输呢？

    尤其可笑的是，怎么可能会被打的没了信心呢？

    天狼星的脑瓜子里在想什么？

    不理解但是尊重，所以高飞也没说什么。

    但只是暂时的尊重，高飞等着痛击阿尔法之后，再狠狠地打他们所有人的脸。

    彼得罗夫说了，赢了就给所有人升级军官待遇，就冲这一个，高飞怎么也得赢。

    武器挑选环节很有意思，因为是演习，所以肯定不能用实弹招呼，而用了空包弹，后坐力其实比实弹还要大的，所以枪身震动和二次瞄准的时间其实比用实弹还略长那么一点点。

    后果就是用狙击步枪的射速就会慢，用突击步枪的射速依然快，总而言之，还得是选用正常的武器配置，而不能因为是激光判定是否命中就选用射程长的狙击步枪。

    高飞选了一把hk417，沈闻谦选了同款步枪，天狼星选了一把15000，安妮依然选用ak74，和安德烈还有萨米尔的选择一样。

    战场距离大约相距五百米，中间有起伏，地形完全就是东欧平原的特点，另外场地上有沟渠，有灌木，还有一些石块坑洞什么的。

    从地形上来说，这战场绝对贴近实战。

    随着裁判一声令下，双方在黑暗中同时开始移动。

    愿意进攻就攻，不愿意攻就放手，战果的唯一判定标准就是一方全部战死就算输。

    枪上有热成像瞄准镜，头盔上有夜视仪，而且热成像的水准很不错，五百米的距离完全可以清晰的发现目标。

    高飞不知道该怎么打，但他也不知道怎么输。

    “安德烈，萨米尔，你们两个掩护我，安妮和老虎掩护天狼星，反正是演习，只要我们两个能存活就算赢，我们就打伏击，就在这里等他们，这是阿尔法的主场，他们肯定得进攻，我们死守！”高飞做出了布置，安德烈立刻道：“好，就这么打！”

    天狼星没吭声，只是沉默的用枪上的瞄准镜来回搜索战场。

    完全看不到人的踪迹，五百米的距离，又不是真正纯平的地面，这么远想早早发现敌人基本不可能。高飞耐着性子等了二十分钟。

    整整二十分钟，高飞他们六个人都是一动不动，。

    但是阿尔法也不动。

    演习好像变成了耐力的比拚，看谁忍得住。

    高飞觉着他的判断可能错误了，耐不住性子可能是大部分人的弱点，但是阿尔法部队里的a小组，三重王牌部队，指望他们按捺不住而主动进攻，这个想法好像有些天真了。

    最终还是高飞忍不住，他突然道：“还是我们进攻好了，这帮人太能耗了，我可不想陪他们耗上一整夜，天狼星小组掩护，我们三个进攻。”

    这是高飞在巴赫穆特战场上屡试不爽的招数。

    即便是主动进攻，但只要敌人敢开火，高飞照样有信心第一时间给敌人干掉。

    只要能冲进敌人的人堆里那就结束了，但是和三角洲部队的一战让高飞知道，不能把精锐当杂鱼一样打，所以，他的想法是让安德烈和萨米尔充当诱饵，只要阿尔法开枪，他就一定能干掉阿尔法的狙击手。反正是演习，不会死人，怕什么。

    高飞吸了口气，道：“上！”

    倒三角，安德烈和萨米尔在前，高飞在后，他们三个一起移动，没有冲锋，因为知道对手不简单，所以他们三个的移动是极其罕见的匍匐前进。

    即使是在移动位置，高飞也做好了随时开火的准备，但是他们三个前进了三十米，期间安德烈和萨米尔几乎没有任何保护，但是敌人依然没有任何动作。

    这演习进行的就有点过于沉闷了。

    高飞躲在了一块并不高的石头后面，三十米的匍匐前进不至于让他特别累，但还是有些吃力的感觉，因为这种基础的战术动作对他来说还是过于陌生了。

    稍微缓了口气，高飞低声道：“再上。”

    知道对手的大概位置，但不知道具体位置，那就只能一点点靠近了。

    再次移动，但是这次刚刚前进了不到两米，高飞突然觉得身上一震，是安放在胸口的震动装置提示他中弹了。

    听到了枪响，但是没看到敌人，高飞甚至不知道子弹从哪里打出来的。

    “我中弹了。”

    “我也中弹了。”

    安德烈和萨米尔沮丧的声音先后响起，再然后，萨米尔极其小声的道：“在我们左前方，距离不会太远，大约二百米吧，可我没看到有人。”

    高飞极其无奈的道：“别说了，我也中弹了。”

    根本没看到敌人，就中弹了，阵亡了，被判定脱离战斗。

    演习没结束，高飞他们留在原地扮演尸体就行了。

    可是怎么打的？

    人呢？都开枪了，怎么还见不到人呢？

    高飞憋屈，他百思不得其解。

    知道高飞他们三个已经中弹，而且也已经知道敌人的大概方向在左前方，沈闻谦和安妮开始快速移动枪口，试图找到对手的位置，但是，他们的搜索依然是徒劳的。

    等，接着等。

    这一等就是半个钟头。

    高飞趴在地上都快冻僵了，现在虽然过了最冷的时候，但莫斯科郊外的晚上依然很冷，气温还在零下，就这么趴在地上，高飞真心觉得扛不住。

    终于，沈闻谦先忍不住，他毫无预兆的朝着一个方向开了一枪。

    纯属乱打的，沈闻谦这一枪不会有任何效果，可是他这一枪开过之后，战场上依然静悄悄的，对手没有任何反应。

    然后又是漫长的等待。

    高飞真的要冻僵了，从演习开始到现在已经过去了一个半小时，足足一个半小时，他都不知道敌人在哪儿。

    就在高飞忍不住要喊着让沈闻谦他们主动进攻的时候，萨米尔突然道：“来了！”

    就在萨米尔出声的瞬间，从六个方向突然同时站起来六个人。

    好像是从地上凭空冒出来的，六个人，彼此相距很远，最近的两个人也离着三四十米，但他们同时起身，同时对着始终没有移动暴露自己的三个人开火。

    天狼星开了一枪，安妮也开了一枪，沈闻谦甚至都没开枪，战斗结束了。

    战果击毙对手一人，是天狼星的战果，但他被剩下的五个人集火瞬间击毙。

    高飞憋屈，不解，郁闷，还有些恼羞成怒。

    “演习结束，我们赢了。”

    有人发出了胜利宣言，高飞一下就从地上爬了起来，他冻的浑身直哆嗦，但他毫不停留的就朝着阿尔法部队的位置跑了过去。

    没搞清状况之前不要急着说对手作弊，但是，高飞坚信a小组作弊了。

    凭什么他们就能隐藏自己的身形，这是靠着热成像搜索目标的，不是靠视力。

    在高科技仪器的作用下，阿尔法凭什么能藏住自己？

    高飞快速走到了一个人影身前，他往地上看了一眼，随即再次不可思议的看向了面前的对手。高飞面前的人不是组长，而是一个他不认识的人，但是他面前的人穿着防弹衣，但是没有穿外套。外套在地上呢，外套里塞满了树叶，泥土，还有背阴处没融化的冰雪，他这个士兵的裤子里同样鼓鼓囊囊的，高飞干脆打开了手电，发现他面前的士兵从腰部以下，裤子里同样塞满了掺杂着树叶泥土还有冰雪。用上衣装满温度低隔热的东西阻挡热成像，就这么趴在地上，一点一点的推着自制的掩体爬了过来？热成像不是只能探测出温度高的物体，实际上，温度比周围环境更低的话，也能呈现出异常图像。但是这些隔热材料已经足够遮挡热成像在二百米外的成像效果了，就这么一点点推过来，高飞他们愣是没发现。

    高飞怔怔的看着面前的士兵，忍不住道：“这只是演习。”

    “是啊，所以你们还活着。”

    这句话对高飞造成了太大的冲击。

    高飞面前这个士兵的裤腿都湿了，里面的冰雪被体温融化了。

    高飞可以想象这个士兵得忍受什么样的痛苦才能爬过来，他觉得趴在地上一个半小时扮尸体就足够展示自己的专业性了，可是和这个对手比起来，他突然有些羞愧。

    只是个演习，这么拚命干什么！

    就在这时，高飞听到组长在远处用很是赞叹的语气道：“不错，你们还是很厉害的，竟然能给我造成伤亡。”

    安德烈不服的道：“你们作弊！”

    “闭嘴！”

    说话的是天狼星，他非常严厉的道：“你的敌人有机会跟你说作弊吗？输了就是输了，说什么废话！”安德烈看了看高飞，但是没敢继续说。

    高飞点头，他很是认真的道：“没错，输了就是输了，输的无话可说。”

    组长慢慢的走了过来，他站到了高飞身前，当着高飞的面解开了靴子上的鞋带，把塞进靴子里的裤腿抽了出来，然后他解开腰带，脱下了裤子。

    不是一层，而是两层，里层的保暖裤和大腿之间塞满了树叶和枯草，保暖层和外裤之间塞满了冻硬的雪块。

    组长把裤腿里慢慢的一堆杂物倒了出来，然后他在把湿透的裤子穿回去的时候，慢悠悠的道：“第一课，耐心。”

    高飞由衷的道：“谢谢，我学到了。”

    “不客气，我知道你不服气，因为你根本没发挥自己枪法的优势，你是枪神嘛。”

    组长也喜欢杀人诛心，他穿回了湿裤子，对着高飞道：“那么这次就快一点，这第二课叫做配合，我们再来，三分钟内解决战斗，三分钟没把你们全部解决，就是我们输。”

 第341章 第二课，配合。 

    耐心这一课给高飞留下了很深刻的印象，还动摇了他的信心。

    原来枪法好在某些时候没用，真的没用。

    确实是可以打爆每一颗看到的脑袋，可是根本看不到的话，枪法再好也是枉然啊。

    十分钟的时间战前准备，需要商讨出一个战术了。

    安德烈显得有些沮丧，安妮急声道：“我们可以叠罗汉，反正是激光，又不能真的把人打死，前面的人中弹了也站着，你们就在后面继续打，根本不用什么三分钟，直接就给他们全打死了。”

    这就是耍赖的打法了。

    天狼星很是不解的道：“这样确实可以，但是有个问题，我们的目的是什么？是为了赢下一次演习，还是为了提升自己？”

    对啊，为了提升自己的水平和实力，那就得找出自己的不足，弥补自身的缺陷，提升自己的实力。纯粹就是为了争个面子，可以耍赖，但红魔好不容易在找来了这么一个和高手对练的机会，为什么要耍赖呢？

    高飞对着安妮道：“耍赖的意义何在呢？”

    安妮愣了一下，然后她低声道：“这不是怕你不想输嘛。”

    高飞摇头道：“我不是怕输，我是怕死，演习随便输，但是实战可不能随便死，所以，我更想按照演习的规则，一切贴近实战，我倒要看看阿尔法怎么击败我们！”

    天狼星呼了口气，道：“你对自己的枪法很有信心，而且你对我也有信心，但是有个问题，在阿尔法这种顶级部队里，枪法好只是基础项，所以在枪法这一项，我们最多处在同一个水平线上，因为双方枪法都好的话，那就是谁先暴露谁死，谁先犯错谁死。”

    “是，刚才已经验证了，阿尔法比我们更有耐心，所以我们输了，但是这次不一样，这次他们一定会进攻的。”

    天狼星继续道：“所以他们说了，第二课叫配合，按照木桶理论，决定一个桶能装多少水取决于最短的木板，而我们的短板太多，在和阿尔法这种顶级部队对抗的时候，我们有太多的弱点可以被他们利用从而击破了。”

    好像是这个道理。

    天狼星叹了口气，道：“我们的短板在突击手，在缺乏机枪手，在缺乏默契缺乏配合，其实我都知道阿尔法会怎么打，但我却没有办法，因为……算了，你们等一下也就知道了，听我的，就按照实战时的站位，等一下该怎么打就怎么打，看看我们能给阿尔法制造多大的损失吧。”

    高飞也想看看他能在真刀实枪的对决中干掉阿尔法几个人。

    三分钟解决战斗，那就肯定不会拖，且看阿尔法如何快速解决战斗。

    交战时间到。

    要按照红魔最擅长最舒服的节奏来打，如果打不过，那就是红魔的战法有问题，遇到强敌的时候就不能用，就得改。

    绝不能陷入舒适圈无法自拔，然后在一次又一次的虐菜中形成习惯，这样一旦遭遇了强敌就得死人。跟臭棋篓子下棋多了就会越下越臭一个道理。

    高飞提起了枪，他挥动了一下手臂。

    还是倒三角，安德烈和萨米尔在前，高飞在后，但是这次高飞身边多了个安妮。

    天狼星和沈闻谦在后面埋伏不动，一个狙击手加一个精确射手，只要阿尔法的人先开火，他们两个一定有机会开枪。

    惯用战法，之前只要有战斗都是这么打的，而且无往而不利。

    高飞小心的搜索前进，做好了随时卧倒的准备。

    果然，这次交火比之前快了很多。

    高飞在前进的时候，突然发现前方的凹地里有热源，这是一个人趴在地上，头盔两侧的肩膀散发的热源被枪瞄热成像所发现，所以，这次是高飞他们先发现敌人。

    按道理来说，高飞他们主动进攻，他都发现了躲藏起来的敌人，那么隐蔽的敌人应该更早发现了他们才对。

    高飞没有丝毫的迟疑，他在发现目标的一刹那，立刻开火。

    开枪，枪口跳动，空包弹的弹壳抛出，然后不等高飞开二枪，他发现六个目标在三个位置全部出现。藏了，但也没有特别小心的隐藏，六个人分成三个两人小组，每个小组之间间隔四到五十米的距离，然后每个小组的两人之间隔开十米以上。

    总体站位很分散，分散之中又有方便互相掩护配合的小队型。

    平平无奇，没有任何奇思妙想。

    高飞击中了他的目标，但是在六个人同时探身，同时开火之后，他瞬间感觉身上一震。

    中弹了。

    高飞知道这次自己是怎么中弹的。

    没有战术，纯属硬碰硬，简而言之，就是拚枪。

    让高飞为之惊叹的是阿尔法五个人同时开火，他们好像有个看不见的线，把六个人连接成了一个整体，在高飞开枪的瞬间，即使被高飞先发命中了一个队友，但剩下的五个人能够在第一时间同时反击。五个人同时现身，但是只有四个人开枪，剩下的一个没有开火，而这开枪的四个人全部击中目标。天狼星说的对，枪法好到了一定的程度，开火就只能同归于尽，尤其是距离远了之后。

    子弹需要飞行时间，隔着三百米的话，子弹从击发到命中是需要时间的。

    但激光没有时间，激光的时间可以忽略，另外，激光没有弹道下坠。

    但这些区别不是高飞的弱点，客观来说，激光和实弹的差别，不是高飞需要克服的问题。

    越熟悉枪械子弹，越难适应激光和实弹的区别。

    阿尔法的人只会比高飞训练时间更长，他们就算经常用激光进行演习，但是需要克服的惯性更强。也就是说，当枪法都好到了水准线之上，也就是到了开火必杀的程度时，两个顶级射手的对射只能是同归于尽。

    怎么避免同归于尽的结局？

    回到第一课，耐心。

    所以第一课和第二课必须结合起来。

    人教人教不会，事教人一次就会。

    当高飞体验过和真正的强敌在远距离上对枪是什么结果，都不用多，只是一枪，他就知道自己以前错的有多么离谱了。

    高飞是鲤鱼跃龙门，依靠超绝的射击天赋在雇佣兵的圈子里站稳了脚跟，但是当他真正接触到阿尔法这种世界顶尖强队之后，才发现他这种程度的射手如过江之鲫。

    一个人的实力再强也无法覆盖团队的差距。

    一个照面，红魔四人阵亡。

    而敌人只阵亡了一个。

    因为激光的特性对新手更加友好，只要瞄的够准，完全不需要考虑风偏和弹道，所以沈闻谦的实力得到了大幅提升。

    沈闻谦开了一枪，他命中了自己的目标。

    天狼星也开了一枪，他同样命中了自己的目标，但是阿尔法剩下了三个人，他们三个人同时开火。这是硬碰硬，枪对枪，一个照面，红魔阵亡六人，击毙对方三人。

    演习再次结束，从开始到结束耗时五十秒。

    暴露即死亡。

    高飞和天狼星枪法无敌，但不管是实战还是演习，他们都只能击毙一个。

    在以往的战斗中，他们开一枪之后有时间和机会立刻转移，避免被敌人发现并击毙的下场，但是这次不行，这帮阿尔法配合默契到了极致，枪法准到了极点，反应也快到了极点。

    你开枪我也开枪，但我第一轮交火中已经打出了更好的战果，所以在第二轮的交火中利用人数优势，人命换人命，也能换掉红魔剩下的两个人。

    战术简单到不足以称之为战术，纯粹就是依靠更好的配合和更强的整体实力碾压，但问题是，这种强实力碾压，才是顶级特种部队横行天下的原因。

    “演习结束。”

    a组长开启了对讲机，他淡淡的道：“你们不错，竟然换掉了我们三个人，在这么多年的演习中，你们是第一个做到的队伍，我对你们的实力有了新的评价。”

    高飞没有长吁短叹，他甚至不觉得生气，正相反，他觉得庆幸，觉得幸运。

    真没有哪支特种部队乐意这么毫无保留的展示实力教人的。

    双方的距离在缩短，再次碰面之后，组长很愉快的道：“你们的队伍配置有缺陷，你们的行动不齐，交战时目标分配不明确，默契不足，需要第一时间临场反应的动作迟缓。”

    高飞连续点头，然后他很是认真的道：“你说的对，请问我们怎么改进？”

    “练，熟悉到你们吃饭拉屎的时候都知道同伴在什么位置，先做到这一步再说其他的。”

    组长说完了，然后他很认真的道：“nz告诉我，你们非常重要，让我不要隐藏，不要保留，尽全力教你们，所以我接下来会执行他给我的任务。”

    原来根子还在诺里科身上，怪不得这a小组肯如此尽力。

    高飞点头道：“好，你说什么我们都照做。”

    组长笑了笑，道：“那么下次演习定为室内战好了，我有个建议，双方换人，把雷达给我们，我的突击手给你们，怎么样？”

    阿尔法这么重视萨米尔的吗？

    高飞毫不犹豫的道：“好！换人，再战。”

 第342章 复制 

    “坐，请坐！要喝点什么吗？来杯咖啡？热巧克力？伏特加？啤酒？”

    萨米尔有些受宠若惊的感觉，因为他能感觉出来a小组组长对他的重视。

    不只是组长，是整个a小组，在演习结束且双方互换了一人之后，萨米尔就被带到了a小组的宿舍，然后，他就被a小组的成员包围了。

    萨米尔也很冷，不觉得很累，但是很饿。

    “有吃的吗？”

    “有！当然有，蛇莓去厨房给我们的客人找点吃的。”

    一个成员立刻扭身就走，而组长对着萨米尔伸手道：“你可以叫我组长，也可以叫我的绰号大灯。”组长的绰号叫大灯，却不知道他为什么会叫这个绰号。

    萨米尔看了看一群人湿漉漉的裤子，突然道：“你们不先去换一下衣服吗？”

    “哦，也好，兄弟们，先换衣服，然后再来。”

    组长是个很利索的人，他起身，对着萨米尔道：“兄弟你稍等一下，先别急着睡，我们等一下再聊。”一群人急匆匆的又散开了，但是萨米尔的房间里剩下了一个人。

    阿尔法的人是两人一个屋，萨米尔有个室友。

    摘下了头盔，脱下了防弹衣，武器也不用上交，就把作战装备随意的放在了柜子里。

    看来把武器放进柜子已经是阿尔法的纪律极限了，他们的自由度真的非常之高。

    “我叫球门，很高兴和你当临时室友，跟你替换的那个叫做守门员，你睡他的床，我先去洗个澡，很快的。”

    这里的人绰号倒是都挺有意思的。

    萨米尔坐在舒适度挺高的椅子上，他还在思索自己为什么会被调换过来。

    应该是看中了自己的听力特长，可是这有什么用呢？

    萨米尔知道自己的天赋挺厉害的，但他想不到除了能更早发现敌人的踪迹之外，在战斗中还有什么特别的用途。

    一定有，只是自己不知道，否则组长大灯不会这么激动的把自己拉过来。

    球门洗澡的速度挺快，五分钟之后他就出来了，没穿衣服，大摇大摆的就出了浴室。

    男人宿舍里光屁股遛鸟再正常不过，但萨米尔还是扭过了头。

    球门去自己的柜子里拿了一套内衣出来，他好歹穿上了内裤，然后在身上套了一件抓绒内衣，穿了一条单裤，随即就穿着拖鞋，扯过了一把椅子，特意放在萨米尔的对面后坐了下来。

    “兄弟，抽烟。”

    球门拿出了一盒烟，抽一支给萨米尔点上，然后他很是好奇的道：“你叫什么？”

    萨米尔想了想，道：“就叫我雷达吧。”

    “好，你真的像雷达。”

    球门给自己也点上了一支烟，萨米尔忍不住道：“你为什么叫球门，有什么原因吗？”

    “哦，因为谁见了我也想朝着我踢上一脚，我这个人嘴贱，欠打。”

    萨米尔愣了一下，道：“那不是该叫足球吗？”

    “不，人人都爱足球，但你爱球门吗？不，你只想攻破球门，我就是那个敌人只想攻破的球门，哈哈。”

    球门这番比喻倒是挺贴切的，萨米尔忍不住点头，道：“有道理。”

    门敲响了，球门过去开了门，刚刚被派去厨房的蛇莓进来了，他左手提着一个篮子，右手提着一个大铁桶。

    “厨房给我们留了面包和肉汤，还有烤肉，我说等会儿去吃，先喝点汤。”

    “去换衣服，组长很快过来。”

    “好的。”

    蛇莓放下篮子和铁桶就走了，球门去打开了一个柜子，从里面拿出了一个带饭盒的俄军水壶，他把水壶外面套着的饭盆拆了下来，随手从铁桶里舀了半盒的肉汤，随后直接放在了萨米尔面前的桌子上。一块黑面包，一个还在往下滴汤的饭盒，球门给了萨米尔之后，道：“用守门员的水壶，干净的。”好简陋，好粗犷，但是好自然的感觉。

    萨米尔喝了口热汤，他长长的呼了口气，咬了口面包，突然道：“面包刚烤出来的？”

    “给我们预留的晚餐，肯定是算着时间做的，你先吃。”

    萨米尔也不客气，吃口面包喝口汤，没两分钟，门再次被推开了，一群人全都拿着饭盒进来的。脏一个饭盒就够了，球门用自己的饭盒给别人舀上汤，就跟食堂里打饭一样，最后他自己盛了半盆，坐在椅子上。

    一手面包一手端汤，四个人坐在床上，吸溜喝一口，啃一口面包。

    现在萨米尔知道大灯为什么叫大灯了。

    汽车大灯的意思，因为大灯的不仅是个光头，而且油汪汪的，贼亮，真的像极了汽车的圆大灯。“雷达，跟我们说说，你是怎么分辨声音的。”

    大灯问的很随意，但是把萨米尔问住了。

    萨米尔想了想，道：“就是……就是……听到自然就知道，就和你们一样啊。”

    大灯点头道：“没错，每个人都能在听到声音后，判断出声源的大致方位，只不过你的听力更加敏锐，所以你能比我们更早的发现，那么，你能做到什么程度呢？”

    萨米尔愣了，他不知道怎么回答。

    大灯看向了坐在他旁边的一个士兵，道：“电脑，你知道吗？”

    喝了一口汤，名为电脑的士兵道：“英国物理学家瑞利于1896年提出的双耳效应，解释了人类能依靠双耳接收声音的差异，来判别声源方位和距离的听觉现象。”

    拿着杯子，电脑很缓慢但是很坚定的道：“简单来说，人利用双耳接收声音时，会产生微秒级的强度差，时间差，还有相位差，人的大脑会根据这些差别，来精确定位声源方向和位置，是实现声源定位的核心机制。”

    大灯连连点头，道：“嗯嗯，明白了，还有呢？”

    “我们所有人都有这个能力，但是显然，雷达的听力更好，而且他的大脑听觉中枢能够更加敏锐的分析差异，更快速的神经计算，然后更快更准确的判断出声源在三维空间中的具体坐标。”

    大灯迫不及待的道：“能学吗？能练吗?能复制吗？”

    电脑想了想，道：“双耳效应能帮听力正常人类快速分辨声音来自左边还是右边，还有上下，前后以及远近，听到就能本能判断，这是所有人生来都能具备的本能。

    但是有些人的大脑是和我们不一样的，除了听力更敏锐之外，雷达一定还因为从幼崽时期就伴随共同成长的大脑处理器，让他的双耳效应更加强大，具备在复杂声学环境中更加快速且准确分辨的能力，他的处理器除了快速定位之外，肯定还增强了某些功能，比如，在复杂声音环境中的选择性听取能力，而且能他的空间感和立体感也一定比我们强。

    举个例子，在快速射击的时候，我们只能听到枪声和爆炸声，但他依然能抓取微弱的说话声，在我们这里大家正在交谈的时候，有人发出了拉动枪机的声音，我们可能根本没听到，但他不仅能听到，他的大脑还会紧急将其分辨出来并发出警示，这个能力，在战场上多经历几次都能练出来，但问题是，我们不具备他的听力，那就练不出来。

    总结一下，听力是他的能力硬件基础，从小到大因为强听力培养出的大脑处理速度是他的软件基础，我们缺乏硬件基础，就不具备同样的处理器系统，所以，我的回答是硬件基础不能学，软件系统可以练，所以，我们可以有前提的复制。”

    大灯很兴奋，他立刻道：“怎么复制？”

    “设备，外部辅助设备，人类不如鹰看的远，不如豹跑的快，不如熊的力量大，但我们有智慧，制作出了各种工具，所以想要复制他的能力，最简单的办法就是采用超高灵敏度的声音采集设备，经过电子放大被我们的耳朵听到，然后用我们比电脑更快的速度分析判断，多练一段时间，当然就可以复制了。”有道理，而且不管是原理还是实现路径，好像都不难的样子。

    萨米尔就知道自己从小耳朵灵，可是为什么灵他不知道，然后他为什么能利用声音比别人判断出更多的信息来，这个也不知道。

    就是知其然不知其所以然。

    现在好了，这位叫电脑，然后脑子也真像电脑的家伙几句话给他解释的清清楚楚。

    突然感觉有些可怕，就那种被人看穿了，没有任何秘密的感觉。

    “太好了！”

    大灯再次看向了萨米尔，然后他兴致勃勃的道：“兄弟，你都听到了。”

    萨米尔点了点头。

    大灯笑道：“我们现在知道你的能力肯定有用，有大用！但是具体该怎么用不知道，效果有多好也不知道，但是没关系，你随我们练一下，咱们摸索一下，这对你们有好处的。”

    萨米尔点头，这对红魔当然有好处，对他自己当然更有好处。

    谁不希望自己拥有更大的作用呢。

    大灯继续道：“你帮我们调试机器，我们一起研究新战法，新战术，到时候成果共享，你帮我们，我们也帮了你们，这是最好的双赢。”

    萨米尔呼了口气，道：“好，一起研究。”

    “兄弟，我一看到你，就知道你绝对是个宝藏！”

    大灯乐滋滋的喝了口汤，然后他对着球门道：“球门，你也去他们那边，给他们增强一下突击组的实力，我看他们的突击手实在是菜，太弱了显示不出雷达的真实威力。”

    球门点头道：“好，我等一下就去，不过头儿，是不是轮换一下，我也想知道队伍里有人型雷达是什么感觉。”

    “肯定要轮换的。”

    大灯忍不住道：“雷达，我得说一声，红魔有你这种宝贝都不会用，你们团长不行啊，浪费资源，浪费人才！”

    大灯开始挖墙脚了，他开始做铺垫了。

    萨米尔想了想，无奈道：“没办法，谁让我们团长没当过兵呢，他就是一个新兵，真正打仗的时间，也就两个月吧。”

    大灯突然愣了，整个房间里都愣住了。

    过了片刻，球门突然道：“我不信！不可能，他是去年加入瓦格纳的，他还是服役五年的老兵，你少唬人了。”

    萨米尔耸肩道：“他是在骗人，冒充老兵拿的薪水高，他也没有真正的接受过训练，一次都没有，嗯，他连步兵最基础的动作都不会。”

    大灯的脸色开始难看了，甚至于，他的光头好像都没那么亮了。

    大灯怔怔的喝了口汤，随后皱着眉头道：“我不信！”

    电脑板着脸道：“不可能，这不科学，我们知道他的资料，他就是那个在巴赫穆特打无人机的瑞克斯，一个纯粹的新兵？不可能！”

    萨米尔叹声道：“开始我也不信，但是我这么说吧，你让他跑四百米障碍，他绝对跑不下来，不信你们可以看看，是不是装的一眼就能看出来，你们看他怎么跑四百米障碍就行了，你们肯定有这个眼力。”大脑摸了摸脑袋，然后，他怔怔的道：“这样的话，就有点……”

    电脑接话道：“太不科学了！”

 第343章 慕名而来 

    “大家好，我叫守门员，是分配给你们的突击手，在和雷达对调期间，我将作为你们的突击手，我可以服从命令，完全根据你们的战斗模式进行调整，也可以带领你们，教你们一些阿尔法的战术和技能。”守门员高高大大的，但是一点都不蠢笨，还有他，说话很有条理，甚至还很有礼貌。

    高飞毫不迟疑的道：“欢迎你的到来，守门员。”

    “谢谢，我能先去洗个澡换下衣服吗？这里应当有给雷达准备的衣服，可以给我。”

    一边的铺上准备好了新衣服，给高飞他们每个人都准备换洗的作训服还有战斗服什么的，现在萨米尔走了，正好给守门员用。

    “好的好的，你先洗个澡，不过这里没热水啊。”

    高飞他们的房间倒是也有个浴室，而且挺大，但是条件只能说很差，干净倒是干净，但是浴室里没暖气这个有点难忍。

    高飞刚才在水池里洗漱的时候发现水龙头出来的都是凉水，这里有浴室，但是没热水。

    守门员浑不在意的道：“新兵宿舍都没热水，没关系，我洗冷水澡就行。”

    守门员进去洗了个澡，出来的时候已经换好了衣服，他把自己的脏衣服叠了起来放到了一边，道：“明天会有人收走脏衣服的，那么，还有别的事吗？”

    高飞很认真的道：“明天的演习，你有什么想法？”

    “明天的演习是室内战，这里有七个室内战场地，明天能用到的，一个是模拟普通公寓楼，一个是范围最大的组合型室内场，结合了多种室内地形的综合训练场，我判断，明天一定是在综合训练场进行对抗演习，主要考察雷达的听力能在这种室内战中发挥什么作用。”

    高飞犹豫了一下，道：“那你能告诉我们，你们组长会采取什么战术吗？”

    守门员很认真的道：“我既然加入了你们，就一定会帮助你们获得胜利，不必担心我会放水，更不必担心我不会出力。”

    先解释了一下之后，守门员这才继续道：“阿尔法部队的特点很明显，我们是负责国内反恐的部队，所以，绝大多数情况下，我们的战斗任务都处于绝对优势下，具有绝对的人数优势，火力优势，我们考虑更多的是怎么活捉目标，而不是击毙目标。”

    高飞连连点头。

    守门员继续道：“了解我们的定位之后就可以发现，我们的战术不会特别激进，对重火力的运用也会非常谨慎，我们更多依靠近距离的射击使敌人丧失行动力，而不是直接击毙敌人。”

    有道理，阿尔法是克格勃下属的特种部队，他们主要驻扎在莫斯科，执行一些反恐反间的任务，而这种任务，目标人数不会多，而且往往需要抓活口。

    换成信号旗部队，可能直接一连串的手榴弹就先丢进去了，把敌人炸个稀巴烂之后，人员再进入肯定安全了很多。

    但阿尔法需要抓活口的话，就不得不冒着风险进入房间，和敌人进行对射之后，才能又有机会活捉敌人。

    怪不得阿尔法携带的武器非常保守克制，基本上只有枪，手榴弹带了很多，但他们基本上不用。说到这里，守门员很认真的道：“所以，明天的演习，一定是以近距离对射居多，这是你的优势项，但是你们好像狙击手多，在室内战，狙击手就不太有意义了，所以在团队作战上你们就处于劣势。”高飞连连点头，道：“对，是这样的。”

    “我非常非常擅长近距离交战，我的绰号说明了我的特点，我是在被敌人破门时的最后一道防线，室内战的最关键一步，破门和守门我都非常擅长，我有把握，如果明天举行室内战，我一定可以击毙对方的进攻先锋，我可以确保和敌方先锋互换。”

    互换，上来就伤亡交换的吗？

    高飞很疑惑的道：“就不能想个战术，更好的隐藏自己并打击敌人的吗，一定要互换吗？”守门员点头，他很认真的道：“还是阿尔法的特点，我们的作战要求迫使我们必须做好交换准备，反正我们身后不缺援兵，反正目标一定会被包围，所以交换是完成任务的可靠选择。”

    是啊，阿尔法在莫斯科，在自己的主场作战，死一个后面能顶上来十个，但是目标可能就一个，死了连活口都没了，所以有时候宁可自己死上好多人也得活捉目标。

    这么说的话，阿尔法的战法和红魔好像不太匹配啊。

    就在高飞思索的时候，守门员继续道：“当然，我说的是相等战斗力的情况下，交换是可以接受的选择，但是到目前为止，我们没遇到能和阿尔法相抗衡的对手，但明天是内部演习，那就没办法了。”内部演习，彼此知根知底，那就只能一换一了。

    高飞想了想，然后他对着守门员道：“这样吧，你给我们制定战术好了。”

    守门员摊手，无奈道：“我帮你们制定战术不是不行，但是没意义，我们之间太熟悉了，到了什么地形会是用什么战术全都是下意识的，他们一看就知道，没有优势的，我还希望你们最好能有个什么奇怪的战术，能给我们组长一个惊喜呢。”

    说到这会儿，门突然被敲响了，高飞大声道：“请进。”

    又进来一个人，抱着睡袋，拎着包，进门之后立刻道：“你们好，我是球门，我是加强给你们的突击手，从现在开始，我和你们一队。”

    没有申请，就是通知，然后这个叫球门的就往里面走，最后把铺盖往床板上一丢，对着守门员笑道：“我们又到一起了。”

    高飞不解道：“什么意思？加强？”

    新来的球门大大咧咧的道：“是的，因为我们组长发现雷达是个非常非常特殊的专业性人才，他的技能一直没得到最好的开发，他觉得不给你加强一下实力，演习就没什么意思了。”

    高飞没有恼怒，只有萨米尔被发掘的兴奋。

    这话有点怪怪的，但是让三王牌部队的组长帮助萨米尔发现新战法，肯定是好事儿。

    说完，球门对着高飞道：“问你个问题啊，你是巴赫穆特战场上的瑞克斯没错吧？打无人机的那个就是你，没错吧？”

    高飞点头。

    球门一脸认真的道：“请问你怎么做到的？，专门训练的打无人机吗？”

    “不是，就是随便打打，呃，你知道雷达要怎么用吗？”

    球门皱眉道：“随便打打是什么意思，我也是神枪手，可我随便打打怎么就打不下来，兄弟，现在我们没有保留的教你们，你不该也毫无保留的教我们吗，藏着不肯说，那就不够意思了。”

    高飞很无奈，他叹了口气，道：“你让我怎么说呢，就是……嗯，就是先看到无人机，然后就举枪打，这……你说我能有什么特别的办法，我他妈就是随便打打啊。”

    球门突然道：“两个月就打无人机？”

    高飞点头，随即摇头，然后他很认真的道：“其实没有，我离开巴赫穆特战场的时候也才不到两个月，确切地说，半个月就随便打了。”

    球门愣了一会儿，然后他突然道：“我不信。”

    守门员嘟囔道：“我不是不信，我是无法理解。”

    高飞道：“那你说以我的枪法，该制定什么战术呢？”

    守门员耸肩道：“没什么特别的战术，你一枪打掉一架无人机，我一枪打爆一个脑袋，是，人肯定没有无人机快，但问题是，你的脑袋比无人机更快吗？”

    高飞摇头。

    “那不就行了，就算你攻击力是一万，但你的防御力还不是和我们一样，你能打死我，我也能打死你，最后还不是一换一。”

    守门员说完后，也是把两手一摊，道：“睡吧，没什么可讨论的，多打几次，互相找优势找劣势，打几次就知道该怎么打了。”

    说的也没错，那就休息吧。

    一群人开始往铺上躺，这时候安妮眼睛盯住了高飞，随后她指着大通铺的一角道：“我躺这边，你躺我旁边。”

    不行，必须打赢，必须给安妮找个单独的房间，否则太别扭了。

    就在高飞无奈准备躺下的时候，他新换的诺基亚手机突然响了起来。

    应该是诺里科打来的电话，这会儿都很晚了，怎么也该结束了。

    但是接通电话，高飞却愕然发现打电话来的竟然是一个他完全没想到的人，一个勉强可以算是朋友的熟人。

    “嗨，瑞克斯，我是洛伦佐，希望没有打扰到你。”

    起步价五十万美元的洛伦佐，他来电话干什么，高飞略带疑惑的道：“你好，兄弟，怎么了？”“呃，唔，是这样的，嘶，不知道怎么说。”

    能让一个情报商吞吞吐吐的，看来这事儿难办。

    高飞生出了一些警惕，道：“你直接说就好。”

    “是这样的，雇佣兵杂志的人给我打了个电话，就是采访过你的家伙，他说，有个人想加入红魔，是一个突击手，这个突击手找了他很久，并且愿意付费请他帮忙带个话，然后他就付费请我帮忙跟你联络一下，问问你是否愿意面试一个突击手，这个突击手来自橡树佣兵团，是超小型佣兵团里的第二佣兵团，排名比你们还高。”

    高飞有些不敢相信自己的耳朵，他愕然道：“一个突击手，主动要求加入红魔？还自己付费找到雇佣兵杂志再找到你，就为了要一个面试机会？”

    “是的！”

    “我能不能问问他付了多少钱？”

    洛伦佐低声道：“你知道我的规矩，五十万美元，否则我不会帮他打这个电话，但我只帮他问，绝不保证你会见他。”

    “有眼光！有魄力！”

    高飞很高兴，这么有眼光又有魄力的突击手，自己花巨款就为了求个面试机会。

    太给面子了！

    高飞很开心，他果断道：“见！为什么不见，既然找到你这里了，看在你的面子上我也得面试他一下，我们在莫斯科，你让他来，到了之后给我打电话，我会安排见面地点和时间的。”

    “非常感谢，他的底细我调查过了，目前来看没问题，应该不是找你寻仇或者有其他什么想法，我会继续调查他的，我们再联系。”

    高飞挂断了电话，然后他很兴奋的道：“兄弟们，好消息，现在开始有好手主动投奔我们了，红魔出名了，好事啊！”

 第344章 功效 

    室内战其实严重削弱了红魔的实力，至少高飞是这样认为的。

    训练营的场地非常大，大到夸张的程度，所有的这里有个特意搭建出来的大楼，有所需要的一切俄制重武器，包括两架退役的飞机，一架是运输机，一架是客机。

    这里可以满足高飞的一切需求，甚至都超过了他的想象。

    高飞都不知道一个特种部队的训练营设施可以齐全到这个地步的，因为他甚至看到了一个设施极为齐全，色彩非常艳丽的幼儿园。

    幼儿园里除了孩子全都是彩绘板之外，剩下的一切都和真实的幼儿园没有两样。

    不是靠想象去模拟真实的场地，俄国人真的把能搬进训练营的所有地方都给复制了。

    吃过了早餐，领取了演习的装备，红魔进入了高飞选定的居民楼。

    选择居民楼是有原因的，因为高飞就熟悉这种建筑，而且他认为阿尔法常年在这里面训练，肯定熟悉所有的建筑和演习场地，所以选一个自己不熟的地方进行演习，那肯定更得输。

    所以就从居民楼开始，红魔守，阿尔法进攻。

    居民楼高四层，除了所有的窗户都没有玻璃，整个大楼到处都是坑坑洼洼的炸点之外，剩下的都和真实的居民楼没有两样。

    屋里甚至还有些破旧的木制家具。

    在这种环境中据守，高飞还真是不怎么擅长，但是训的意义不就在这里嘛，不擅长更要练。球门和守门员熟悉环境，还熟悉他们的a小组会怎么战斗。

    “这不是预设条件的演练，而是无剧本的自由发挥，所以，我们可以采取一切手段来阻止敌人的进攻，但敌人也可以采取一切手段发起进攻。”

    球门先来了个开场白，守门员在一旁道：“我的建议是防守二楼，放弃全部的窗户，不要试图压制敌人，不要试图把敌人解决在大楼之外。”

    “他们会从正门进入，但是在进入之前，他们会依次清理正门两侧所有的房间，如果我们在一楼组织抵抗，会被判定第一时间阵亡。”

    高飞听的有些不太服气了，他很认真的道：“为什么？是这样，我们有高度优势，有建筑作为掩体，而敌人会在五百米外发起攻击，这个距离，我有无数种方法把他们全都干掉在半路上。”

    高飞说完了，然后他很是有些气势的道：“所以我凭什么让出一楼？我完全可以把他们全部击毙在进攻路上的。”

    守门员和球门两个搭档对视了一眼，然后，球门低声道：“他说的其实没错，只是我们太熟悉了才会建议抹除开头部分，其实这样是不对的。”

    守门员点头，然后他对着高飞道：“你说的对，这次一切按照你的布置来。”

    “天狼星和老虎去四楼，寻找合适的射击位，自由射击，剩下的人，你们两个自由发挥，我，安德烈，安妮，咱们三个就守住一楼入口。”

    布置很简单，高飞不知道守门员和球门两人的战斗习惯，所以他让两人自由发挥。

    球门很快道：“那我们两个就按照最常见的模式，埋伏在门后两侧吧，这是室内战最常见的布置。”“可以。”

    现在还是高飞指挥，他单手端着一把ak74，看着手表，当时间来到九点半整的时候，他大声道：“时间到，演习开始。”

    外面没有什么动静，高飞大摇大摆的站到了居民楼的楼道入口。

    看不到敌人，不知道a小组会以什么方式靠近。

    高飞真就不信他这次还能让a小组轻易的摸过来。

    可惜了萨米尔的首秀，他本该更加出彩的，可惜要失败在半路上了。

    这时候，高飞看到了远处冒出的青烟。

    等一下，似乎有点不对。

    已经有隆隆声了，两辆坦克伴随着四辆装甲车从几百米远的装甲车辆区开了过来，而且是直接朝着演习场过来的。

    高飞目瞪口呆。

    转身，指着不远处的坦克，高飞对着他面前的守门员大声道：“什么意思？”

    “如你所见的意思。”

    高飞瞪大了眼睛，他愕然道：“这是演习啊！演习不就该贴近实战吗？开着坦克过来算什么？”守门员很认真的道：“没错啊，实战我们会得到更多的重武器，难道你觉得我们会傻到没有解决狙击手的情况下来送死吗？难道阿尔法执行任务的时候，不配得到装甲车的保护吗？”

    太有道理了，无法反驳啊。

    怪不得放弃一楼，怪不得就等着打室内战。

    其实阿尔法还是很遵守规则的，既然是设计的室内战演习，那他们就用一个令人无法反抗的方式进入室内。

    “撤！离开一楼，躲炮！”

    要说躲炮什么的，高飞其实还挺擅长的，他知道这时候该怎么做。

    让出面对炮火的一面，进入二楼和三楼，等着阿尔法进入楼内后再打室内战。

    四辆装甲车继续前行，两辆坦克先停了下来，距离大楼也就一百来米，然后炮口开始指向居民楼，坦克顶部的机枪开始来回的晃动，依次指向大楼的每一扇窗户。

    当然不可能真的开炮，这意思是两辆坦克先放在那里，那个窗户敢开火，坦克立刻就是一发炮弹。装甲车也停下了，但他们不是停下就算了，四辆装甲车车顶的机关炮开始对着一楼的窗户扫了一遍。“导演部，30毫米机关炮对一楼外侧所有房间进行了清扫，所有留在一楼的演习成员宣告死亡。”耳机里响起了导演部不带感情色彩的声音。

    到了这时候，一辆装甲车倒车，车尾舱门对准了居民楼入口，然后车上开始下人。

    装甲车里就五个人，阿尔法a组把两个突击手加强给了红魔，他们自己却只留了五个人。

    没有狙击手，a小组这次全员没有装备狙击步枪。

    高飞躲在二楼拐角处轻轻的呼吸，他快速的摆手，示意几个人分散，各自占据一个房间。

    居民楼不会有大厅的，所以阿尔法a组强行创造了只能室内战的环境后，现在演习才算是刚刚开始。五个人开始向楼梯靠近，守门员打了个手势，球门放开了双手端着的步枪，从作战背心上摘下了一个手榴弹。

    很安静，没有脚步声，也没有说话声。

    球门轻轻掰开了手榴弹的拉环，但他没有丢出去，也没有握在手上，而是把手榴弹递给了守门员。守门员始终端着枪，但手榴弹递过去的时候，他腾出一只手接过了手榴弹。

    球门再拿手榴弹，再拔拉环，然后他左手握着一个，右手再拿一个，用左手大拇指扣着拉环拔开后，对着守门员点了点头。

    就在这时候，在一楼楼梯拐角的萨米尔在侧头倾听，终于，他的头稍微动了一下，然后他指了指二楼的转弯处，随即晃动手指，指向了另一边。

    大灯快速的打着手势，他旁边的两个人全都放下了步枪，快速拿取手榴弹。

    很快，大灯猛然挥手，连续两个手榴弹轻轻丢到了楼梯上，就丢在了楼梯转弯处。

    是烟雾弹，烟雾弹的白烟迅速蔓延，短短几秒钟就笼罩了整个楼道。

    一直守在楼上的守门员猛然把手上的手榴弹丢了出去，他是大力甩动的，手榴弹在转角处磕了一下，在墙上反弹后掉在了楼梯上，蹦跳着弹下了楼梯。

    守门员扔出的也是烟雾弹，烟雾弹掉在了大灯的脚边，大灯只是随脚把手榴弹踢远，然后他对着对面的人伸出了手指。

    最前面的人猛然跃出，他两步跳到了拐角处，两只手先后丢出了两个手榴弹。

    手榴弹没有落地直接在空中爆炸，而两枚手榴弹从上往下丢了下来，一个轻轻掷出，一个大力甩出。手榴弹是演习手榴弹，有巨响，没破片，威力跟个大号鞭炮差不多。

    当然，烟雾弹是正经的烟雾弹。

    “谢特！”

    上面响起了球门的怒骂。

    下面也是两声爆炸，看起来这次手榴弹对扔似乎平分秋色。

    但是耳机里马上响起了导演部的声音。

    “导演部判定，红魔两人阵亡，退出演习，a组一人重伤，失去战斗力，退出演习。”

    高飞就看到浓烟冒出来的时候心里就是咯噔一下，听到导演部的判定，他是一点都不觉得意外。两个手榴弹空爆，爆炸波把浓烟扰动，能清晰的看到爆炸位置。

    几乎是贴着守门员和球门炸的。

    手榴弹空爆不稀奇，但是能在室内战让手榴弹空爆，太牛逼了！

    高飞这会儿完全不觉得枪法好有什么用了。

    扔手榴弹吧，看不到人，不知道敌人什么时候进攻，不知道敌人位置，除了扔手榴弹阻止敌人继续上行没别的办法。

    高飞扬手扔了三个手榴弹，进攻型的，全都扔到了浓烟里，但是除了造成了几声巨响之外，耳机里没有听到导演部的通知。

    高飞干脆端起了枪，他紧张的看着浓雾，很快，白烟有所扰动，一个人影从白烟里突兀出现。都没有听到脚步声。

    高飞开枪了，他准确命中，不可能打不中的，但是他愕然发现，出现的是两个人不是一个人。两人几乎紧贴着冲出来的，前面的左手持枪，后面的右手持枪，枪就架在前面那个人的肩膀上。好像是游戏里的画面，两个人重叠着出现，高飞打中了前面的人，但后面的人压根连头都没露，直接开枪。

    高飞中弹了。

    依然是一换一。

    没有脾气，如果这是实战，换成了实弹，高飞也得中这一枪。

    高飞寄希望于安德烈，因为安德烈在他对面，还有，安妮在他左边。

    但是让高飞绝望的是，中了他一枪的人立刻朝一旁摔倒，但是贴在后面的人在朝着他开了一枪之后，紧跟着一枪就击毙了安妮。

    安妮也是一脸的错愕。

    太快了，快的就像是面对高飞的枪口。

    后面有枪声，但刚刚响起就结束。

    “导演部，红魔三人阵亡，退出演习，a组一人阵亡，退出演习。”

    高飞怔怔的看着开枪击毙他和安妮的枪手停下，有条不紊的放下步枪，从身上掏出手榴弹，然后很平静的对着他道：“就剩下两个狙击手了，你们已经输了。”

    说话的是a组的组长，看不到脸，听音听出来的。

    球门在一边无奈的道：“怎么做到的？”

    组长轻声道：“暂时保密，演习结束告诉你。”

 第345章 基础 

    目前战损比五比二。

    红魔五，阿尔法二。

    阿尔法还剩下三个人，红魔只剩下了两个狙击手。

    狙击手在室内战中几乎没什么作用，虽然他们可以用手枪，但是意义不大。

    主要得看对手是谁。

    三个人直冲四楼，在躲过两枚手榴弹之后，阿尔法的三个人扔了七个手榴弹，开了三枪，击毙了天狼星和沈闻谦。

    “我无法接受这个结果，完全无法接受！”

    大灯非常气愤，他对着面前的队员用极度不解的语气道：“为什么！为什么！瑞克斯为什么总能成功和我们一换一！”

    萨米尔沉默不语，大灯极度恼火的道：“昨天晚上的演习，我们对瑞克斯的实力不够了解，所以我们产生了伤亡，这个没问题，但是今天，我们明明已经知道了瑞克斯的特点，明明已经采取了一切能采取的准备，可是为什么还被瑞克斯击毙一个。”

    萨米尔忍不住抽了抽嘴角。

    “球门和守门员是我们的人，他们两个的实力，能够换一个人我可以接受，但是瑞克斯他凭什么！”大灯带着面罩，他在面对高飞时的自信和理智完全消失不见，只对着自己的手下疯狂输出。萨米尔都不知道说什么好了。

    终于，大灯看向了萨米尔，然后他马上换成了温和的语气，随后对着萨米尔道：“我不是说你，今天的失败和你没有任何关系，雷达，你表现的非常棒，好的出乎我想象。”

    夸奖了萨米尔两句，大灯马上转头对着手下怒吼道：“再来一次！如果这次再被瑞克斯击毙，你们就全都给我爬着回宿舍！雷达，这不包括你，你是最棒的！”

    大灯就跟得了狂犬病似的，训得他面前几个人大气都不敢喘，在发泄了怒火之后，他终于道厉声道：“现在复盘研究一下演习，雷达！”

    大灯忍不住带着火气喊了萨米尔，但是他的语调马上降了下去，用非常温和的语气道：“你和瑞克斯非常熟悉，所以，你能不能告诉我该怎么对付瑞克斯呢？”

    萨米尔摊了摊手，道：“这个嘛……”

    大灯怕萨米尔有心理负担，他立刻道：“这是演习，我们是职业士兵，我们当然希望获胜，伙计，我的追求是零伤亡击败红魔，你们的目标是能在演习中进步，所以，不要有什么心理负担，你该明确指出瑞克斯的缺点，让我们帮他改正。”

    萨米尔想了想，然后他很认真的对着大灯道：“没办法，你能让他只换一个人，其实已经是胜利了，真的，我们五个人没有被他全部干掉就是胜利，只用一个人换掉了他，其实就是非常大的胜利。”大灯看了萨米尔一会儿，然后他很认真的道：“伙计，我们是阿尔法，我们是阿尔法a队a组，这个世界上没人能打败我们，更没人能击毙我们全部，我知道瑞克斯是你老板，但是，请你尊重一下现实。”萨米尔叹了口气，他很认真的道：“长官，他是枪神，当你给了他开枪的机会，那就已经死人了。”大灯沉默不语。

    萨米尔很认真的道：“有非常多的办法可以干掉瑞克斯，比如用炸弹直接炸平这栋大楼，用炸药炸平这栋大楼，但就是有一点，别想在对枪的时候把他干掉，因为一换一已经是我们的极限，却只是他的底线。”大灯没说话，他当然不服也不信，只是他不想驳斥还要仰仗的萨米尔。

    思考了很久，大灯终于道：“也就是说，想要干掉瑞克斯，就必须做好死上一个人的准备。”“是的，除非你改变战术。”

    萨米尔毫不迟疑的道：“我追求零伤亡解决红魔，即使现在红魔有我两个突击手，即使红魔有瑞克斯。“那就别给瑞克斯开枪的机会，直接用手榴弹炸死他，但如果你给他开枪的机会，那就别想零伤亡结束战斗，另外，我必须提醒你们一句。”

    萨米尔哢的一下甩过了肩上的步枪，然后他举着步枪道：“演习用的是空爆弹，你知道这意味着什么吗？”

    “意味着什么？”

    “空爆弹没弹头，这意味着瑞克斯没办法击毁丢过去的手榴弹，如果这不是演习，用的是实弹，那么瑞克斯能用枪击落我们丢过去的每一个手榴弹，让手榴弹都失去威胁！”

    大灯愣住了，他骇然看着萨米尔。

    萨米尔把枪重新背到了肩上，点头道：“我知道这很难接受，但是事实如此，我还是那句话，能够跟瑞克斯做到一换一，其实已经是巨大的成功。”

    团队打团队，阿尔法能把红魔打的找不着北，可是非要对射，还要求在对射的时候干掉高飞，自己零伤亡，这个真有点强人所难了。

    大灯思索了很久，然后他终于道：“这样，我们防守，让他们进攻！”

    对阿尔法来说，伤亡太大，赢了也是输，不是零伤亡就是输。

    对红魔来说，输了当然也是输，而且绝对没有小输当赢这回事，更没有击毙阿尔法一个人就算赢这种事。

    进球就算赢这种心态永远不可能出现高飞身上。

    “七比二，这个结果我无法接受！”

    在大灯发脾气的时候，高飞更生气，他对着一群人道：“想办法，不能这么一直输啊！我们七个人，对方只有五个人，我们怎么能输呢？”

    说完，高飞看向了球门和守门员两个人道：“你们熟悉阿尔法，说一说，我们怎么打才有机会？”守门员和球门对视，然后球门很无奈的道：“他们可是阿尔法，你能打死一个已经非常了不起了，实力差距这么大还想赢，这就有点不讲理了。”

    守门员很是诚恳的道：“我们现在知道你很厉害，但我们都是万里挑一的顶尖好手，一起训练这么多年，如果让你们一个刚刚拚凑起来没多久的佣兵团打败了，那我们岂不是该全体自杀了。”高飞道：“别这么说，我不是想要现在就打败阿尔法a小组，我说的是怎么才能击败你们，我们有什么欠缺呢？该补足什么短板呢？演习进行到现在，我觉得非常需要一挺机枪，可以对进攻之敌进行持续压制射击的机枪。”

    “是的，有挺机枪确实会好很多。”

    球门同意了高飞的看法，而守门员稍等了片刻后，也是点头道：“没错，如果两个狙击手能换成两个机枪手，这一仗就会好打很多。”

    高飞立刻拿出了手机，他迫不及待的拨通了诺里科的电话。

    等着诺里科接通，高飞急匆匆的道：“你好，我是瑞克斯，是这样的，我们在巴赫穆特的机枪手醒了，能不能帮忙把他从巴赫穆特送来。”

    “我还在忙，我现在抽不开身，等我有时间了会帮你处理此事。”

    “好的。”

    高飞挂断了对话，他对着两人道：“我找了个机枪手，如果他同意的话，我们会有一个很不错的机枪手，那么别的呢？”

    球门直接道：“你们的基础有点差，不是某个人存在短板，是所有人反应慢，我举个例子，双方接火的时候该如何动作？只是增加一个滑跪前进同时射击的动作，能降低多少中弹率？”

    “是的，门后接敌，什么姿势出枪？你发现门外有敌人即将进入，是该出击还是该后撤，寻求好的开火时机？还有，我们两个被凌空爆炸的手榴弹击毙，这是我们两个的选择出了问题，但是你们三个人防守二楼入口，为什么你们在开火的时候同时出现却没做到同时开火？”

    “也可以是先后出现开火，可你们没有，你能同时出现就意味着暴露，暴露却不立刻开火，这是为什么？”

    问题很多，很杂，这不是选择的问题，这是做出了选择却执行不到位。

    高飞听的头大，他立刻道：“那我们该怎么加强？”

    “练基础，练体能，比如一个简单的动作。”

    球门往后走了几步，他突然加速前冲，然后跪着向前滑行，只有膝盖上两个护膝和靴子的脚尖和地面接触，这大大降低了摩擦力，然后，球门在并不是很光滑的水泥地面上滑行了有一米的距离。在地上滑跪，身体后仰，出枪，对着空气开了一枪，然后球门依靠强大的腰腹力量从地上弹射而起，从滑跪姿态极为平滑且快速的转换成了站立姿态，然后又是一枪。

    滑跪，开了两枪，但是必须承认，这个动作极具实用价值，因为这是唯一能在进门瞬间大幅降低身高高度，且射击不受影响的姿势。

    球门对着高飞道：“你来试一下。”

    作战服就带着护肘和护膝，高飞以前一直都觉得俄军这套装备没用，但是现在，他觉得这护膝有用了。高飞得鼓足勇气才能在跑动中猛然跪下去，因为他之前从未做过这个动作，然后，果不其然的，他的膝盖在接触地面的一瞬间，立刻就失去了平衡，然后紧接着就不受控制的往前摔了个狗吃屎。看着简单的动作，却是真的做不出来啊。

    当高飞讪讪的从地上爬起来之后，安德烈很是不服的道：“我来试一试。”

    安德烈也尝试了一次滑跪，然后他更惨，因为他发力太猛，直接摔了个狗吃屎不说，还把下巴都给磕破了。

    看上一百遍也不如做上一遍来的印象深刻。

    球门和守门员都笑了起来，然后球门继续道：“你们的基础太差了，我很好奇你们怎么敢认为可以击败阿尔法的，凭什么？如果只凭枪法好就行？那奥运会的射击冠军是不是可以随便屠杀我们了。”高飞叹了口气，道：“好了，什么都不用说了，练基础，练体能！今天就开始练，练！”

 第346章 挽尊 

    打不过就是打不过。

    打不过就要认，认识到差距就好，基础不行，那就打基础呗。

    伤人自尊的来了，高飞惊讶的发现他的身体素质竞然是所有人里最差的！

    高飞真以为自己就算身体素质不是最好的，至少也不会垫底，可问题是，大家都是现代城巴佬体质，可凭什么沈闻谦都比他能跑，比他能抗，还比他有劲儿呢。

    最最可气的是，高飞非常怀疑安妮是在让着他。

    只是怀疑，因为跑人生第一个三千米的时候，高飞最后一千米几乎是咬着牙才能坚持下来，就不是跑的快慢问题了，而是他连小跑着跑完都困难。

    充当教官的球门脸色都变了，在高飞喘着粗气一头扎到地上的时候，他板着脸道：“你可以跟我七十六岁的奶奶争夺老年女子组长跑冠军了。”

    说完了，球门可能觉得不解气，他继续道：“好好练，很快你就能参加老年男子组去和我爷爷一起跑了。”

    高飞没空生气，他脑子缺氧，已经听不到球门在说什么了。

    跑完三千米用了二十四分钟，虽然比安妮快了那么几秒，但是，安妮绝对是暗中放水了。

    虽然模特不练肌肉，虽然模特节食，虽然模特为了保持身材常年处在半饥饿状态，可安妮是杀手，她接受过杀手训练的。

    同样是跑三千米，按照从快到慢，安德烈用了十四分钟，天狼星用了十四分十一秒，沈闻谦跑了个十六分钟，然后高飞跑了二十四分钟，安妮比他慢了一点，多了个几秒钟吧。

    但是真的，高飞宁可安妮别放水，因为输给一个女人他可以半路装成受伤了，但是安妮还拖在后面，他都不好意思装崴脚膝盖疼什么的。

    按照华夏士兵的标准，徒手无负重跑三公里，十三分三十五秒是合格，良好是十二分三十秒以内，优秀是十一分三十秒以内。

    红魔这些人没一个及格的，而高飞嘛，算了，没的可比性。

    天狼星在一旁摸着下巴道：“我很早就发现他体能有问题，但我没想到这么差，不会是有什么疾病吧？沈闻谦不想打击高飞，但他也是低声道：“嗯，在伊拉克的时候，我发现团长确实体力挺差的。”安德烈在用自己的帽子给高飞扇风，他低声道：“老大？你是不是病了？或者哪里不舒服？”高飞只觉得肺里是疼的，就跟着了火一样，现在别说答话了，就连说话都难。

    刚才还气喘吁吁，满脸通红的安妮突然气也不喘了，舌头也不吐了，她就一脸关切的看着高飞道：“不对！他的情况真的不对！叫医生！我靠！叫医生！”

    球门在一旁没好气的道：“好了，不用叫医生，就是从来没运动过，不懂分配体力，也不知道该用什么速度跑，直接前半程把体力耗光了，完全没有体力储备的城市废人，让他歇一会儿就好了。”天狼星皱眉道：“以他这个年纪，就算没运动过也不至于累成这样，我的判断，他的肺功能受损了？”守门员摇头道：“不是，肺功能受损前半程就不会跑那么快，会全程慢，而且坚持不到现在。”几个人各有自己的判断，只有安妮急声道：“叫医生！还是叫医生！”

    高飞这会儿能听清楚他们说的话，他只是懒得说话，只想大口呼吸把气喘匀一些。

    终于，守门员耸了耸肩，拿着对讲机道：“医生来一下，我们有个……看起来呼吸困难的新兵。”医生来的非常快，不到一分钟，就有一辆军用救护车开到了操场边缘，下来了一个穿着白大褂的医生，带着两个男护士。

    医生到了高飞旁边，看着高飞躺在地上，脸色苍白，满头大汗的在那里大喘气，他毫不迟疑的道：“看起来就是太弱了，新兵刚接触训练很常见。”

    球门双手指向了高飞，道：“他跑了二十四分钟，可他现在看起来快要断气了。”

    医生耸了耸肩，他单膝跪在了高飞身边，侧耳倾听高飞的喘气声，没有使用任何器具，但是在听了十几秒钟之后，他突然道：“有没有长期接触高粉尘环境，喷漆，电焊，有毒气体……”

    高飞慢慢的点头，然后他艰难的道：“电焊，喷漆，有毒气体……”

    一群人都呆了，高飞继续艰难的道：“我有段时间在车间里工作，我有带口罩，但是我小时候，就经常，在电焊和喷漆的小车间里，玩耍。”

    高飞话说的断断续续的，医生点了点头，对着他道：“深呼吸，最大程度吸气。”

    高飞拚尽全力吸气，直到无法吸气，然后再呼气，拚尽全力的呼气，直到差点晕厥过去。

    医生对着守门员道：“可以确定了，他肺活量小，但我还不确定他是肺功能受损还是单纯的缺乏锻炼。”

    守门员愣了一下，道：“那就去检查吧，还是要搞清楚的。”

    好了，真的是因为有毛病而不是太菜，但是这个结果让高飞更加的难过。

    安妮轻轻的呼了口气，然后她对着高飞低声道：“还好，还好。”

    “好什么，还不如……是别的原因呢。”

    刚才只是羞愧，但现在就是恐惧了。

    高飞生怕自己真的肺功能严重受损，真要是跑几步就大喘气，那以后还混个屁啊。

    最要命的是，肺功能真要是严重受损的话，那以后可就连训练都不敢上强度了。

    没的说了，直接检查去吧。

    送到基地医院的时候，高飞还在喘气，但他这会儿更多的是担心了。

    没什么特别的，就是肺功能检查，先检查肺活量，检查什么用力呼气的容积，判断肺通气功能是否减退或者受损。

    军医没说什么，但是看军医的表情，高飞很慌。

    等了片刻，军医拿到了肺功能检查的全部数据后，他对着高飞很严肃的道：“你的肺功能指标很差，但因为你刚刚剧烈活动，所以数据可能失准，但是我判断你现在有限制性损伤，考虑到你有电焊烟尘长期接触史，我要给你做个额外配套检查，现在去拍个ct，检查一下你的肺部是否有纤维化，尤其是观察一下是否有尘肺结节和肺气肿。”

    高飞的心差不多开始凉了，他觉得自己要完蛋了。

    但是除了高飞，其他人好像倒是没太大的感受，只有安妮还在安慰高飞。

    “别怕，受损也没事儿，大不了以后不剧烈运动，再说了，我看你平时也挺正常的。”

    这种安慰完全起不到效果啊。

    拍了个t，医生和专门看片的医生一起看了很久，研究了很久，最后他们好像达成了共识。医生再次来到了高飞面前，他脸上有了些笑模样，这让高飞莫名心安了很多。

    “好消息，你的肺部没有纤维化，没有粉尘结节，没有肺气肿，但坏消息是你的肺处在一个危险的临界点上。”

    高飞听不懂术语，这是英语或者俄语一类的语言通病，一个单词听不懂，那就是完全不懂什么意思，而医学术语又是出了名的难懂。

    高飞急不可耐的道：“你就说，我到底有没有事！”

    “你可以训练，你现在的问题更多处于缺乏运动而不是器质病变，你应当适当运动，不能一上来就用太剧烈的运动锻炼。”

    医生说完了，他很严肃的道：“你很幸运，肺部损伤基本都是不可逆的，但你现在只是功能受限，如果开始锻炼，还是可以恢复到正常人水准的，但是你这辈子都别想当个运动健将了。”

    “正常就行，能到正常人状态我就非常满足了。”

    高飞有种死里逃生的感觉，他都要喜极而泣了。

    医生严肃的道：“再也不要无防护接触有害气体浓度高的环境了，绝对不要！”

    “我绝对不会再去了，有个问题，烟雾弹和枪炮的硝烟吸入没问题吧？”

    医生摊手道：“没问题，你又不会一直吸。”

    高飞长长的松了口气，他终于能站起来自己走路了。

    腿里就跟灌了铅，走路的时候，两条腿直打摆子，但是被安妮搀着走的时候，高飞突然道：“各位，刚才我虽然身体小小的出了点问题，但是我的大脑却是前所未有的清晰。”

    安德烈立刻道：“没事就好，至少没大事，老大，训练一段时间，最多一个月，你就没问题了。”高飞摇头，他很认真的道：“不是，我是真的想到办法能打败a组了。”

    球门和守门员全程陪同，听到高飞的话之后，他们两个一起无声的笑了起来。

    天狼星低声道：“我理解你的心情，但是现在不要关心怎么打败a组了，我觉得还是请他们的训练师，根据你的身体情况为你制定一个安全而科学的训练计划。”

    高飞急道：“不是，我真有办法了啊！我们能打败a小组了，而且还一定能完胜！”

    球门笑道：“好啊，说来听听，我很感兴趣。”

    高飞不走了，他很严肃的道：“刚才我在操场上躺着，大脑一片空白，我就想，如果我死了，那就只能带着遗憾离开了。”

    “只是训练，没必要考虑遗言的问题吧。”

    高飞摆脱了安妮的搀扶，他急道：“不是！在那一刻，我突然想到了一个办法，那就是我们现在面对aj小组其实还是有优势的，但我们的优势无法发挥。”

    “什么优势？我不觉得你们有优势，呃，我不觉得我们有任何优势啊。”

    高飞立刻道：“有的，伙计，我的枪法远超正常人类的水准，但之前的演习方式导致我远超人类的枪法严重溢出，所以我被迫和你们处在了同一个水平线上。”

    球门忍不住撒了撒嘴。

    高飞继续道：“什么武器的出现导致步兵和坦克几乎处于被淘汰的边缘？”

    几个人异口同声的道：“无人机。”

    高飞开始兴奋了，他急声道：“你们两个现在是我们这边的，不会向你们组长告密吧？”

    球门一脸受辱的表情道：“当然不会！”

    “那就好，如果我们有无人机，而敌人没有无人机，结果会怎么样？”

    球门突然愣了一下，。

    没错，高飞的枪法水准是高，高的有些超标，在和阿尔法演习的时候都没办法发挥，因为他就算打的再准也无非就是爆头，但演习中，敌人击中他的躯干，照样判定死亡。

    可是打无人机就不一样了。

    无人机，高飞可以随便打，但即使强如阿尔法a小组，他们也绝对不能拿着无人机随便打。这个办法还真是高飞刚才特绝望的时候想出来的。

    只能说人在特绝望的时候，能逼出自己最大的潜力来，或者想出一些平时想不到的好点子。天狼星没见过高飞打无人机，至少是体验感不强烈，但安德烈不一样，他猛然抓住了高飞，一脸兴奋的道：“老大！我懂了！能行的，这能行的，我们赢定了！”

 第347章 最强突击手 

    想到了方法，但是不能急着去实现，因为条件还没成熟。

    主要目的是训练，是进步，但是每次都被人打个全军覆没太伤自尊了，不管怎么样，好歹也要赢一次。就是这限定条件还挺多的，首先一个要求就是必须用实弹，只是用激光加空包弹可打不下来无人机。能不能在演习时用实弹是个很大的问题，这个得跟a组商量，就只要给高飞一把枪用实弹也就行了，以阿尔法的骄傲程度来说，高飞觉得有戏。

    至于在演习中加上使用无人机这一条就更简单了，现在战场上使用无人机已经成了主流，就为了贴近实战，a组也得同意。

    高飞在休息，在安抚他第一次跑三千米而有些过劳的肺，所以他回了宿舍。

    其实高飞不想要这个特别待遇，丢人。

    战友们都在训练，自己因为身体原因只能强制休息，这要是混日子的人可能觉得挺爽，但是对高飞来说，他只觉得煎熬。

    但也是因为在宿舍里，高飞突然发现他的手机上有未接来电。

    是洛伦佐的电话，这个得打回去。

    “怎么了，有事吗？”

    “突击手已经到莫斯科了，他的名字叫埃文，特征明显，你现在能见他吗？”

    这么快，洛伦佐刚说过这件事，这才过去两天，埃文竟然就到了。

    巴赫穆特离着莫斯科没多远，机枪手都还没到呢，埃文竟然先到。

    什么都别说了，先把人弄过来再说吧。

    “把他的电话给我，我跟他直接联系，今天就见他。”

    洛伦佐给了个电话号码，高飞想了想，没有直接给这个埃文打电话，而是先把电话打给了诺里科。想离开训练营必须通过诺里科，要是不先沟通好的话，能不能见到埃文都是两说呢，更何况把人接进来了。

    这个训练营可是俄国的高保密单位，这里的一切都是保密的，高飞得懂事儿守规矩才行。

    诺里科倒是很快接通了电话，这两天他特别忙，但是他从没耽误过高飞的事情。

    “怎么了？”

    “我有个新成员到了莫斯科，我想出去见他一面，看看他是不是有资格加入红魔，可以吗？”“可以，但是你了解这位新成员吗，他什么背景，什么身份？”

    “不知道……”

    “你们所在的训练营是绝密单位，有新人要来的话，我肯定要给他做背调的，哦，还有一件事，你要的机枪手已经到了莫斯科，现在在医院里，但是他短期没办法进入训练营，因为他是乌克兰人。”突击手到了，机枪手也到了，但机枪手身受重伤，就别管他是不是乌克兰人，这会儿都进不了训练营。高飞想了想，道：“我可以顺便把两个人都见一下，坦白说，机枪手肯不肯加入红魔，是否适合红魔，我都不太确定。”

    诺里科思索了片刻，突然道：“我很忙，现在的事情非常多，但是呢，你实在是帮了我太多，所以我必须抽时间把你的事情处理好，这样吧，我跟你一起去见你的新成员，如果你不介意的话，我帮你把他们的背景调查清楚。”

    这是好事啊，求之不得。

    高飞毫不迟疑的道：“太好了，我也担心是不是黑塔或者其他什么仇人派来的卧底，如果你能帮忙做背景调查，那自然最好了。”

    “我让人派车接你出来，等一下在森林汇合，然后再去见你的新成员。”

    “好的，我先给他打电话，搞清楚他的位置。”

    挂断了诺里科的电话，高飞把洛伦佐给的号码拨了过去。

    很快，电话接通了，高飞沉声道：“你好，我是瑞克斯。”

    “你好，我是最强突击手埃文。”

    声音低沉但是洪亮，语气里满满的都是自信，隔着电话，高飞都感觉这位埃文的自信扑到脸上了。突击手是个高危位置，有自信真的是好事。

    但是上来就说自己是最强突击手，这个，会不会有些过于自信以至于成为傲慢了。

    嗯，不急着做评价，还是见过再说吧。

    高飞沉声道：“你在什么地方，我去接你。”

    “我在金环酒店1105号房，你可以来找我，我也可以出去找你。”

    “等我电话，待会儿见。”

    高飞挂断了电话，他想了想，觉得应该叫上安妮。

    自从安妮展示了作为杀手对于危险的超强嗅觉后，又作为红魔的情报官和安全阀，这种事当然得叫上安妮。

    “安妮，你回来，等一下跟我外出。”

    安妮在外面练体能呢，收到高飞的通知，安妮独自返回宿舍。

    安妮脱衣服换衣服的速度令人叹为观止，尤其是宿舍里没有别人，安妮还顺便冲了个澡。

    “你扭头干什么，不好看吗？”

    就是因为好看才不能看的好不好。

    高飞微微涨红了脸，道：“别闹，快点换衣服，我们去见新来的突击手。”

    安妮穿衣服的速度也很快，她换了一身宽松的运动服，没有化妆，头发也是盘成了简单的发髻然后戴上一顶帽子。

    只看衣服打扮就挺中性的，但是安妮的天赋实在是太过人了，只要脱了防弹衣，那就完全没的掩饰和隐藏了。

    “好了，突击手是什么样的人？”

    “不知道啊，只知道叫埃文，然后嘛，自信，很自信，极度自信！”

    车已经在等着了。

    来的时候坐的是装甲车，出去的时候坐的感觉像是闷罐车。

    是轿车，还是豪华轿车，但是前面有隔板，两侧窗户被不透明的黑色窗帘遮的严严实实，完全看不到外面。

    没用黑头套给高飞他们把头蒙上已经算是优待了。

    两人乘坐轿车离开训练营，看不到外面，又是坐在后排，安妮很自然的凑了过去，然后她对着高飞很认真的道：“你只是肺有点问题，别的地方没毛病吧？”

    “你……你说什么呢！”

    高飞的脸红到了耳朵，他很严肃的道：“在车上呢，别闹！”

    安妮很认真的道：“如果你没问题的话，为什么你不对我下手呢？是我不够漂亮还是你不行？呃，不敢？”

    高飞没好气的道：“现在什么情况你不知道吗？睡大通铺啊，再说了，咱们两个……现在不方便。”安妮撇了撇嘴，道：“那就赶紧再演习，打败a小组，军官待遇都是一人一屋，就算两人一屋也好啊。”“好了好了，别说了，有司机呢。”

    高飞肯定没毛病，但安妮有句话没说错，那就是他真是不敢招惹安妮。

    呸，现在说这些干什么，先处理正事儿。

    高飞正襟危坐，安妮觉得很无趣，她肯定是要主动出击的，可惜现在确实不是合适的场合。两人都陷入了深思，车就一直开，也看不到外面的情况，直到司机在前面突然道：“我们到了，请下车。”

    见不到司机，但是司机通知了之后，车锁突然弹起，然后车门就能打开了。

    开车门，高飞和安妮从左右两边下车，旁边停着一辆奔驰的商务车，车门已经打开了，高飞和安妮直接上车就行。

    “在金环酒店1105号房，我们去见他还是怎样？“

    诺里科毫不迟疑的道：“叫出来，我身份敏感，让他出来见我们，等一下你要问清楚他的真实姓名，真实履历，然后我让人查一下，没问题的话，你可以把他带入训练营。”

    诺里科没说有问题怎么样，因为也不用说。

    要是有问题的话，这个突击手也就不用活了。

    招募个雇佣兵而已，却让克格勃帮忙做背调，这待遇，只能说埃文也是有幸赶上了吧。

    诺里科当然不会单独行动，既然有背调的需求，他当然会动用克格勃的一切资源。

    “在哪里见？”

    “金环酒店有个大堂吧，我让人布置一下，就在那里见面。”

    诺里科吩咐了几声，没几分钟，他沉声道：“走吧，我们去等他。”

    克格勃总部离金环酒店很近，高飞他们到的时候，大堂里有几个人，而大堂吧就在大堂一角，有个十来张桌子，零零散散的坐了几个客人。

    诺里科扫了一眼，指着一个沙发卡座道：“就在这里，让他来。”

    高飞给埃文打了电话，告诉他下来。

    一切都很顺利，直到一个人从电梯间出来，直直的走向大堂吧的时候，高飞和安妮异口同声的道：“不会吧？”

    诺里科回头看了一眼，他看清楚了走来的人之后，也是极度愕然的道：“不是他吧？”

    身高能有一米六吗？

    体重，有个一百来斤？

    又矮又瘦又小，可高飞知道来的这人就是埃文，因为感觉，因为气势，还因为这个走过来的人穿着一身像是童装版的户外速干衣，脚上穿着一双应该是儿童版的asolo流浪者战术版靴子。

    人看着有点像猴子成精，但是气势，却特么像狮王巡视领地。

    怪不得啊，怪不得洛伦佐这贱人只说牵线，绝口不提什么推荐，也不说任何个人资料，原来他知道这个埃文到底是什么情况。

    高飞有些震惊，直到埃文站到了几人面前的桌子旁，然后非常有气势，非常有自信的道：“你们好，我是埃文，最强突击手，你就是瑞克斯吧？”

    埃文对着高飞伸出了手。

    高飞站起，伸手，握手。

    感觉像是和一个孩子握手，高飞一时间都有些不知道该说什么开场白比较好了。

    “呃，你好！很高兴见到你。”

    埃文自信一笑，他抽回了手，然后他很是淡定的道：“不，你不高兴，因为你看到我的形象就开始失望了，但是没关系，在你了解我的实力之后，你就会庆幸我选中了你和红魔。”

    不要以貌取人，不要……好吧，真没办法做到不以貌取人啊，关键是埃文这形象没办法让人信任啊。但是来都来了，算了，先聊聊吧。

 第348章 狂妄 

    “自我介绍一下，我叫埃文。布劳内斯，美国弗吉尼亚人，今年三十一岁，身高五英尺二英寸，体重九十九磅，我知道你想知道这些，所以在你问之前，我先自己说清楚。”

    高飞迟疑了一下，他在心算五英尺是多高。

    “你不用算了，公制就是一米五九，很遗憾，只差一厘米我就是一米六了。”

    埃文可真是想的开，高飞想了想，道：“嗯，你的身体条件不算出色，但是我们华夏人有句话叫做海水不可……量，人不可以用外貌来判断他的能力。”

    埃文伸手指向了高飞，很认真的道：“我喜欢华夏，没错，就因为你们这句充满哲理的谚语，华夏人是有智慧的，这是个好的开始，现在我开始介绍自己的履历。”

    “请。”

    “我毕业于麻省理工学院，后加入美国陆军，在美国陆军航空兵训练中心学习直升机飞行，后以第一名的成绩分配到美国陆军第一骑兵师服役八年，其中前三年在是航空旅骑兵中队担任uh60运输机飞行员。”高飞忍不住道：“飞行员？”

    “是的，但我选择了退役，因为我知道飞行员不是我喜欢的职业，我退出现役后重新服役，加入第一骑兵师第一骑兵旅第八骑兵团二营空骑连担任步兵，服役两年后，经申请调动至第一骑兵师师属军事情报营侦察连担任侦察兵。”

    这履历过于怪异了，不符合常理。

    诺里科皱起了眉头，他在一旁沉声道：“你先作为陆军航空兵直升机飞行员，然后二次服役却成了一个空骑兵？”

    埃文毫不迟疑且一脸骄傲的道：“是的，我是美军历史上第一个成功转职步兵的直升机飞行员。”高飞忍不住道：“为什么？”

    “因为我是天生战争狂，但我不是反社会人格，我不想把枪口对准无辜的平民，我想在战争中获取存在感，我可以在战斗中获取成就感，作为一个直升机飞行员，不管是武装直升机还是运输直升机，都无法让我获得战斗的快感。”

    埃文摊开了双手，很认真的道：“我想成为战争机器，我喜欢杀戮，但是有个前提，我喜欢杀戮那些更高更壮久经训练的人，越厉害越好，越强越好，对手越强大，我就越兴奋！”

    好了，这是个精神病，变态战争狂。

    高飞皱起了眉头，而埃文继续自我介绍道：“我申请加入三角洲部队被拒了，我不符合他们的身高标准，另外我还申请过海豹，绿色贝雷帽，空中特勤队，cia，基本上，任何我认为可以合法杀人且经常会外派到国外驻军的部队我都申请过，但都被拒绝了。”

    埃文很认真的道：“我真的付出了非常大的努力，我做到了最好，凡是我服役过的部队，还有我身边的战友都知道，我是最厉害的，我做什么都是最厉害的，我在骑兵一师是最强突击手。”

    高飞忍不住道：““你说自己是最强突击手？怎么证明？”

    “我的专业技能，我的勇气，我的体型可能在你眼里是劣势，但是相信我，我体内有你们无法想象的能量！”

    埃文丝毫没有求职者的自觉，他伸手在桌子上点了点，然后他注视着高飞的眼睛，非常认真的道：“我从骑兵一师退役之后，先谋求加入北极狐佣兵团，被拒绝了，然后我加入了橡树佣兵团，但是橡树佣兵团的团长是个蠢货，他看到了我的表现，却无法认识到我的价值，所以我离开了，我从雇佣兵杂志上看到了红魔，我知道你号称枪神，你还有个不错的机枪手，所以我就来了。”

    摊了摊手，埃文自信道：“你缺个突击手，而我是最好的突击手，我可以补全你的短板，把你的红魔带领到更高的高度！”

    “带领？”

    高飞被这个词刺激到了，怎么是个人就想来带领红魔呢。

    埃文伸出了手，阻止了高飞的话，他很认真的道：“等一下，先听我说，我见过太多的蠢货，如果你有个比我好的突击手，ok，没问题，我听指挥，但如果你没有，那最好让我带领你的突击组，我无意挑战你的权威，也无意谋取你的佣兵团，但是突击组，必须由我带领。”

    高飞毫不迟疑的道：“可如果我的命令和你的想法相悖呢？”

    “听你的，你是团长，但是你下达作战命令，你告诉我想要什么结果，但不要管我怎么去做。”埃文知道自己说的有问题，他直接道：“我知道团结和互信的重要性，相信我，我不是蠢货，我想要的只是能按照正确方式去做的一个正常的能听懂我说什么的突击组！”

    高飞很不理解，他对着埃文道：“你为了见我，花了五十万美元？”

    “不是。”

    “呃。”

    “是七十二万美元，我付了朋友十万美元，请他帮忙联系了能找到你们的情报商，然后给了情报商五十万美元，再花了十二万美元在路上，绕道英国，土耳其，最后来到莫斯科。”

    高飞皱眉道：“你为了加入红魔已经花了七十二万美元，那么你要求得到多少薪水呢？”

    “随便给，你看我像是在乎钱的人吗？听着，如果我死了，我都不要你的抚恤金，如果你们有抚恤金的话。”

    高飞好奇道：“没有任何要求？”

    “有追求，没要求，我的追求是干掉海豹，干掉三角洲，干掉阿尔法，干掉信号旗，于掉sas，干掉sbs，基本上，只要是出名的特种部队我都想干一下。”

    高飞看向了诺里科，诺里科怔怔的道：“干掉阿尔法？”

    埃文只是自信，不是蠢，他看着诺里科道：“比喻，比喻你懂吧？”

    诺里科微笑道：“我懂什么是比喻，就像我懂什么叫做吹牛。”

    埃文耸了耸肩，道：“光靠说的显不出我的实力，我们可以试一试，我为了加入特种部队做好了一切准备，我有实力，所以才有自信。”

    说完后，埃文继续道：“我开始的梦想是加入特种部队，被拒绝之后我就想干掉这些著名的特种部队，我在雇佣兵杂志网站上看到红魔干掉了三角洲部队，所以我才对红魔产生了兴趣，可是这些不代表我加入红魔之后就会故意惹事，去惹那些特种部队，请你们一定要搞清楚，我是自信，或许有些狂妄，但我不蠢，不会给队友招惹麻烦？我是内敛的理智守序杀人狂，你们明白吗？”

    高飞看向了诺里科，诺里科点了点头。

    高飞看向了安妮，安妮很认真的道：“这个家伙是个很纯粹的变态，一个执着的变态，一个纯粹又执着的变态很可怕，所以，我觉得他挺好的。”

    埃文很认真的道：“你们到底谁说了算？”

    “我。”

    高飞很自然的应了下来，然后他笑道：“但我这个人愿意听取专业意见，坦白说，他们两位的眼光比我专业，所以我会征求他们的意见。”

    埃文点头，一脸赞叹的道：“好习惯，好的团队领导人，你不是那种固执又骄傲的蠢人，因为红魔是个新佣兵团，这个佣兵团的团长还没到骄傲的地步，我的判断是对的。”

    高飞看向了诺里科，诺里科思索片刻，突然道：“其实需要完成背调之后才能让他进入训练营，但是现在，我都开始好奇了。”

    埃文道：“好奇什么？”

    “好奇你到底有没有自己说的那么厉害，这样吧，我这边会对你进行一个背景调查，但是在背调结果出来之前，我可以破例让你先进入阿尔法和信号旗还有克格勃特别行动队共享的训练营，俄国最好最大保密度最高的训练营。”

    埃文眼睛一下子就亮了，他没看诺里科，却是看向了高飞，惊喜道：“你路子这么硬的吗？”诺里科继续道：“嗨，听我说完，你可以现在就跟瑞克斯去训练营，但是，如果你的背调有问题，我会杀了你，如果你的能力不像自己说的那么好，红魔看不上你，那么我也会干掉你，想好了吗？”诺里科这个提议倒是够狠的。

    高飞看着埃文，埃文毫不迟疑的道：“没问题！我不知道你们想调查什么，所以我不知道自己的背景调查是否能通过，但是关于能力这一项，相信我，我会让你们知道什么叫最强突击手。”

    真够狂妄的，但是人家敢拿自己的性命对赌，这就不能叫狂妄了。

    高飞喜欢这种自信到狂妄境界的突击手。

    因为高飞同样自信，他自信自己更强，能够驾驭这种狂妄的下属，另外他也确实是太需要一个足够好的突击手了。

    哪怕埃文不像他自己想象的那么好，但只要足够好，高飞也得留下埃文。

    高飞点了点头，道：“收拾你的东西，跟我走，我在这里等你。”

    “不用收拾，证件在身上，这就走吧。”

    还真干脆，高飞看向了诺里科，诺里科道：“如果你要见你的机枪手现在就去，不见我就亲自送你们回去，我迫不及待想看他到底多厉害就敢自称最强突击手了。”

 第349章 老实人 

    好不容易出来一趟，还没见到心心念念的机枪手，怎么就能这么走了呢。

    “去见见。”

    高飞肯定要见机枪手的，这机枪手的命是保住了，但是肯不肯加入红魔还两说呢

    要是他肯加入，那就什么都不用说，但他要是不肯加入，那就得让克格勃帮着劝说一下了。还得好好说，不能强迫。

    强扭的瓜不甜，关键是机枪手这位置太重要了，这要是让人怀恨在心，战斗的时候冲着红魔的后背来上这么一梭子，那谁也受不了啊。

    虽然迫不及待想看看埃文的实力，可高飞都说了，那诺里科自然也得跟着。

    “好，那就现在去吧，我带你们去。”

    直接走，高飞和诺里科走前面，安妮和埃文跟在后面。

    埃文很直接的道：“我知道红魔有个很出色的机枪手叫老虎，他受伤了吗？”

    “老虎？哦，哦哦，还不一定呢，我是说，他还不一定是红魔的机枪手呢。”

    安妮也不知道怎么回答埃文的问题，她就是侧头俯视着看了埃文一眼，随即道：“你玩俄罗斯轮盘赌吗？”

    埃文愣了一下，道：“用手枪的那种？”

    “是的。”

    埃文皱眉道：“不玩，我又没毛病，为什么要朝着自己的脑袋开枪。”

    安妮有些失望，她还觉得这埃文是个变态，或许愿意陪着她玩这个呢。

    英雄惜英雄的心态消失了，没了，安妮忍不住撒了撇嘴。

    埃文敏锐的发现了安妮的变化，他毫不迟疑的道：“你喜欢玩俄罗斯轮盘赌？”

    “是的。”

    “在什么情况下玩？”

    “无聊就玩喽。”

    “逼别人玩还是跟别人一起玩，赌运气？”

    “我一般自己玩。”

    埃文瞪大了眼睛，他愕然看着安妮，突然道：“你是疯的？”

    “算是吧。”

    埃文更加警惕了，他立刻道：“请问你在红魔是干什么的？”

    “情报官兼安全阀兼团长助理还是他女朋友。“

    埃文立刻看向了高飞，他皱眉道：“你们让一个疯子当情报官就算了，还让一个疯子当安全阀？”高飞没什么表情，只是无奈道：“你要是怕了就算了。”

    “怕？我为什么要怕！”

    埃文毫不迟疑的道：“作为变态，我是非常了解并理解变态的，一个变态的疯子才能不怕死，不怕死才能在绝境中去拯救佣兵团，正常人就不能充当安全阀，因为一个正常人要在必死的困境中豁出去一切去救人，那得有极其牢固的友谊才有可能，注意，是才有可能，但一个自己闲着无聊玩俄罗斯轮盘的疯女人，哈，她才不会在乎自己会不会死。”

    安妮的眼睛亮了，她对着埃文道：“兄弟，你懂我。”

    埃文笑道：“我是守序邪恶阵营，你是混乱善良，还是混乱邪恶？”

    安妮想了想，道：“我是混乱中立，我才不管别人怎么样，其实你们死活我不太在乎，我也不在乎自己是死是活，让我死了也没问题，但是我在乎他的死活，所以我持混乱中立立场，都别惹我，也别惹他。”感动吗？

    不敢动。

    高飞为什么迟迟不愿意接受安妮的主动示好，为什么迟迟不愿意和安妮干脆睡到一起算了，还不是因为安妮她是真疯。

    一个特别漂亮但是极度致命的美女蛇，高飞的心得有多大，才敢把自己的终身和安妮绑定在一起。有什么事日后再说？

    玩玩就算了？

    嗬，高飞的心得有多大才行。

    现在高飞有点担心，红魔这个名字起的不好，就不该用这个魔字的，看看红魔现在都是什么妖魔鬼怪啊。

    高飞和安妮还是坐了来时的车，但埃文上了另一辆，他得单独走。

    当诺里科上车的时候就接到了电话，说了几句后，他对着高飞道：“埃文说的是真的，他确实是美军历史上第一个从直升机飞行员转职成为步兵的。”

    “哦，竞然是真的，看来他脑子是真有病。”

    诺里科摸着下巴道：“这么有辨识度的一个人，应该不是cia派来的，再说了，cia也不可能为你们这个小佣兵团派个间谍卧底。”

    “cia当然不可能，黑塔呢？”

    “黑塔也不可能，他刚退役不到四个月，在什么橡树佣兵团的经历没法查，但是他的家庭背景很清晰，他父亲是大学教授，母亲曾是演员，后来是著名的社会活动家，呃，著名的素食主义者。”高飞愕然道：“素食主义者？”

    “是的，我觉得埃文之所以瘦小是因为他从出生就被严格禁止摄入动物蛋白有关系，简单说，他在十六岁之前没吃过肉。”

    “我去！怪不得那么矮小。”

    “他父母离婚，从小跟着母亲长大，他和母亲的关系非常差，好吧，一个名人家庭，背景简单，个人履历简单，一个聪明的变态。”

    高飞赶紧道：“等一下，他现在还是素食主义者吗？”

    “不是，他是坚定的反素食主义者，他在军队里的评价是，一个能够用理智压抑杀戮欲望的疯子，好吧，他对自己的评价挺正确的，守序邪恶，另外……”

    诺里科突然闭嘴了，他沉默了片刻，终于继续道：“他获得了一枚银心勋章，一枚v字铜星勋章，都是公开可查的资料，没问题。”

    铜星勋章是美军第四高级别勋章，可因英勇或成就授予，但是带有v字的铜星勋章不一样，这个专门表彰在战斗中表现出了英勇行为才能获得。

    银星勋章更厉害，获得难度比铜星勋章更大，只不过带v字标识的铜星勋章可以确定是在战斗中表现英勇，而不是其他什么功劳获得的。

    高飞立刻道：“有说立功原因吗？“

    “有，铜星勋章因为在阿富汗服役时，孤身进入游击队的地洞，击毙六人后获得。银星勋章因为在阿富汗服役时，第一个冲入敌人占据的村庄，营救被敌人抓去的伤员，击毙十四人而获得。”

    说完了，诺里科低声道：“两次获得勋章，全都是因为英勇表现，这家伙……确实有一套。”背调做到这个份上，也就是克格勃能做到，而知道这些，埃文半只脚已经踏进红魔了。

    “好，我明白了。”

    那接下来就是看机枪手了。

    这机枪手，终究是给他打成重伤后俘虏来的，能不能招降成功，高飞心里还真是不太有底。没让埃文跟着，高飞他们三个人进入了病房。

    重症病房，毕竟开胸手术不是个小手术，虽然现在没有生命危险，却还得小心看护着。

    高飞他们三个直接进了病房，机枪手还睡着，但是诺里科毫不客气的上去推醒了机枪手。

    机枪手睁开了眼睛，他疑惑的看过了高飞他们三个，随后一脸木然的躺着，也不说话，也不动。该用什么开场白呢。

    高飞想了想，最终还是很和蔼的道：“你好，你叫什么名字。”

    机枪手想了想，道：“我叫瓦西里.帕夫琴科。”

    反应有点慢，看上去不是很聪明的样子，不知道是因为受伤还是怎么的。

    高飞很严肃的道：“我是雇佣兵，你作战很英勇，给我留下了很深刻的印象，我想邀请你加入我的佣兵团，不是瓦格纳，也不是跟乌克兰作战，你愿意吗？”

    瓦西里稍微过了一会儿，道：“我愿意。”

    “你……愿意？”

    “一个叫帕克的先生在我醒后跟我聊过，他解释了我是怎么被俘的，解释了你们为什么去巴赫穆特是干什么，然后我见到了好几个战俘，我相信他们的话，所以我愿意加入你的佣兵团。”

    太顺利了，但顺利是因为帕克做的前期工作不错。

    高飞暗自感激帕克，但他对着瓦西里道：“你当时为什么要坚持战斗呢？有什么原因吗？”“什么？什么意思？我不太明白。”

    “就是你为什么要坚持到最后？”

    瓦西里想了想，道：“长官命令的啊。”

    “呃，那你对机枪射击有什么特别的技巧吗？”

    瓦西里皱起了眉头，道：“特别的技巧？什么是特别的技巧？机枪手做的那些事有什么特别的吗？”“你的射击节奏很好，打的很准，没人跟你说过吗？”

    “说过。”

    “怎么做到的？怎么练的？”

    “教官怎么教我就怎么打，我没练过。”

    “就是仗打的多了自然就会了？”

    “是的。”

    “你服役多久了。”

    “一年半。”

    “自愿从军的？”

    “我在街上走着，有辆卡车从我身边开过去，上面有个人说过来一下，我过去了，他抓住了我的手，把我拉到了车上，然后我就加入了。”

    看起来憨憨的样子，但是有问必答，不知道是人老实还是智力有点缺陷，可是从当时打仗的样子来看，他的射击节奏实在是好，应该不是傻子吧。

    但是看躺床上的瓦西里下嘴唇很厚，说话之前都得先想想才能回答的样子，又确实很像是有点弱智的感觉啊。

    算了，弱智也没关系，打的好就行，回头试试，只要他能听的懂指令，能理解复杂一些的战术就行。高飞总体还是满意的，他对着瓦西里道：“行了，你是红魔佣兵团的人了，好好养伤，等你伤好了能动了，我再来接你。”

    “是，长官。”

    躺在床上，瓦西里闭上了眼，但他好像想起了什么，突然睁开眼，很认真的道：“再见，长官。”

 第350章 优势 

    回到了训练营地。

    经过了一系列复杂的，繁琐的，令人发指且倍感冒犯的防范措施后，被蒙着眼睛还罩上了脑袋的埃文终于看到了眼前的景象。

    高飞和诺里科都在观察埃文，当他们发现埃文的眼睛在一瞬间亮起来之后，他们就知道这个人绝对不是卧底。

    “哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

    埃文先是发出了一阵怪笑，然后他看着空旷的训练营一脸狂热的道：“我来，我见，我征服！”高飞先是不解，但是等他听到埃文的宣言后，他猛然扭头，扭头还不够，随即用手扶住了额头，本能的就要掩面而走。

    不是丢人，是尴尬。

    诺里科都看愣了，虽然知道这位埃文是个神经病，但是再有心理准备，可被人当面喷一脸的感觉还是不好受。

    沈闻谦茫然的看向了高飞，安德烈手足无措，他看向了高飞，想知道是该怒斥埃文，还是忍着恶心捧一下埃文的臭脚。

    天狼星一脸的呆滞，他看看埃文，从头打量到脚，再从脚打量到头，然后他扭头看看高飞，再打量一遍埃文，眼神时而不解，时而震惊。

    球门和守门员可是阿尔法的人，他们两个倒是没生气，因为看着一个体型像孩子，还有点像猴子的人，即使这个人口出狂言，正常人也不会太生气。

    更多的是好奇，还有对智障的关爱。

    球门对着高飞很好奇的道：“这就是你们新加入的突击手？”

    在特种部队里面，一个一米六的小矮子可比一个两米的壮汉更加的引人瞩目。

    高飞低声道：“还不一定。”

    埃文转身，他看向了屋里的一群人，先看了看大通铺，再看看面色各异的一群人，毫不迟疑的道：“你们好，我是你们的突击组组长，你们有谁想验证一下我实力的可以举手，任何方式都行。”球门用关爱智障的眼神看向了埃文，他大声道：“哎，你……你多大了？”

    诺里科有些不耐烦了，他对着球门道：“你，教训他，用拳头。”

    埃文的体型显然不像很能打的样子，枪的出现，让一个手无缚鸡之力的小孩子也能动动手指干掉一个壮汉，但是用拳头，那埃文的体型显然是个致命缺陷。

    诺里科也不是想要埃文的命，他就是想让球门先打击一下埃文的气势。

    我来我见我征服，这是凯撒大帝的名言，但是在俄国的土地上，在阿尔法的训练营里说出这种话，诺里科必须先把埃文打醒再说。

    球门愣了一下，他看起来有些不情愿。

    谁家最顶尖的特种部队士兵愿意欺负一个小孩子呢，一个大人揍了个小孩儿，不会被人夸奖很能打，只会被嘲讽以大欺小。

    可是诺里科都下令了，球门也只能不情不愿的对着埃文道：“来，打我。”

    埃文毫不迟疑，他作势活动了一下手脚，双拳举起，做出了一个拳击的架子，小碎步在原地左右横跳了两下，很是嚣张的道：“来！”

    球门摊了摊手，他对着众人无奈的道：“你们看到了，不是我欺负他，我只是在执行命令。”把防弹衣脱了下来，把头盔也摘了下来，球门捏了捏拳头，往前走了两步，稍微摆了个架子之后，突然一伸手就朝埃文的脑袋抓了过去。

    球门也是怕一拳给埃文打死了，他身高一米八三，但体重一百公斤，属于那种真正的壮，在面对埃文这个小矮子的时候，他很自然的想伸手抓住埃文的脑袋，然后直接给他按地上。

    就像大人打孩子一样，按住，不是照着脑袋邦邦两拳。

    球门很壮，但他可绝对不慢。

    块头大就行动缓慢是错误的刻板印象，球门属于那种力量又大速度还快的人，他这一把抓过去，反正高飞是绝对躲不过的。

    可埃文脑袋一低就躲了这一把，他太灵活了，灵活的真像个猴子。

    低头，欺身直进，埃文捏着小拳头要去打球门的肚子。

    就闪避再低头突进这一下很有点实力，但是球门反应更快，在发现一把没按住埃文之后，他右腿啪的一个爆踢。

    埃文躲不过这一脚的，至少看起来是，可是球门刚刚踢出一脚，高飞都没看清发生了什么，就听球门突然极度凄厉的惨嚎起来。

    球门还站着，他一脚没踢中埃文，但埃文却是一手抱着球门作为支撑脚的左腿，一手捏蛋。球门在哀嚎，他无法站立，直挺挺的往后倒了下去，但埃文却是手一松，从地上站了起来，然后他拍了拍手，道：“发生了什么？”

    沈闻谦一脸惶恐的道：“他钻过去了！他竞然钻过去了！”

    安妮低声道：“埃文先是躲了一拳，球门踢他，埃文往后跳着躲了一下，然后等球门的腿扫过去之后，他往前扑出去，抱住球门的支撑腿，伸手往上这么一捏！”

    看着安妮狠狠的攥了把空气，高飞忍不住道：“我次奥！”

    高飞愕然看向埃文，眼神中已经忍不住带上了敬畏。

    诺里科也是目瞪口呆，而守门员却是大怒，他对着埃文道：“混蛋！无耻！”

    球门在地上捂着要害翻滚了一圈，他停止了哀嚎，却是躺在地上对着埃文大吼道：“我要宰了你！”埃文脸色一冷，怒道：“闭嘴！你该庆幸这只是一次演习，如果这是实战你已经死了！闭嘴，别像个娘们一样嚷嚷了！”

    球门还真是闭上了嘴，看起来怒气冲冲的守门员也是一脸的呆滞。

    因为埃文说的没错，这要是实战的话，球门不一定已经死了，但一定吊爆了。

    高飞忍不住倒吸了一口冷气。

    太灵活了。

    力量上肯定处于绝对劣势，可埃文太灵活了，灵活的不像人，灵活的真像一只猴子。

    守门员往前一步，他盯着埃文，沉声道：“我来跟你打。”

    埃文毫不迟疑的道：“可以，但我要用刀，为了避免出现不必要的伤亡，我用训练橡胶刀。”可能是怕不同意，埃文很骄傲的道：“人类能站到生物链的巅峰，靠的就是会制造并使用武器，我作为一个突击手，当然会随身携带武器。”

    守门员看向了诺里科，诺里科毫不迟疑的道：“可以。”

    训练刀多的是，天狼星二话不说就扔给了埃文一把训练刀，一把ak军刺，橡胶做的，稍微有点硬，但是肯定不会伤人。

    埃文拿刀，正手握刀。

    注意，在军队里，尤其是专业格斗中，刀尖朝自己是正手握刀，那种刀尖朝外的才是反手握刀。埃文正手握刀，刀刃朝外，然后他把握刀的手贴在了右侧的胯骨外侧。

    守门员在犹豫该不该也用刀。

    特种部队的人才更小心，他们才不会刻意追求什么空手入白刃，手上有刀，就是比没刀的优势大。用刀不光是攻击距离延伸了一点，关键是杀伤力暴增。

    埃文看出了守门员的迟疑，他立刻道：“用刀，快点，否则你没机会。”

    守门员没有为了面子死撑，他毫不迟疑的也选择了用刀。

    阿尔法的人也习惯正手握刀，但是因为埃文的体型，守门员选择了反手握刀，以便增加攻击距离。没有一定之法，要灵活应用。

    守门员抢先发动攻击，他没有直直的朝着埃文捅去，却是同样的右手握刀放在身侧，直接用左手去干扰埃文。

    先把刀伸出去那是外行。

    要么别用刀，用了刀就得一击致命，没有把握刺中对手，那就保留持刀随时能够发动致命一击的空间和能力。

    但是埃文再次出乎了所有人对于格斗的认知。

    守门员出手只是虚晃，正常人要么后退，要么闪避，但埃文却是直接出手，他直接用刀刃在守门员的手腕上抹过。

    太快了，守门员这一下竟然没躲开，但是守门员之所以先用手干扰，就是等着埃文先出刀。守门员放在后面的刀闪电般直刺埃文的喉咙。

    这一刀本该是从下往上刺敌人的小腹，可埃文太矮了，显得守门员这一刀是冲他咽喉去的。埃文只是脑袋晃了一下，训练刀贴着他的喉咙刺空，但埃文已经把划过守门员手腕的刀快速落下，没有刺，却是在守门员大腿内侧划了一刀。

    守门员刀锋一转，他一刀刺空，但他偏转刀锋横切过去，一下就能抹了埃文的脖子。

    可埃文已经伸出了左臂，手掌挡在了脖子和刀刃之间，正手握刀划过守门员的大腿之后再往上一撩。如果这是真刀，埃文第一刀已经切断了守门员的股动脉，第二刀已经给守门员阉了个彻底。如果这是实战，埃文用自己的左手换了守门员一条命，但他的左手是手背挡的刀，可能会被拉断半个手掌，就算手术接回来也得丧失一部分功能，但守门员却是肯定死了的。

    谁赢谁输瞎子也能看出来。

    最厉害的是，埃文甩头躲过直刺咽喉的那一下不是靠本能做出的动作，他是主动往右偏，让刀从自己脖子左边刺过去，只有这样，他才能在电光火石之间垫上自己的左手。

    瘦小不是埃文的缺陷，却成了他的优势。

    厉害啊。

 第351章 给他打下去 

    一寸长，一寸强。

    一寸短，一寸险。

    很显然，埃文是那种把灵活开发到极致之后靠行险获胜的格斗风格，但这种风格有个致命的缺点，那就是可以靠出其不意获胜，但想要反复使用同一个招数就不好使了。

    但是，至少现在，高飞他们这群人里好像真没人能打得过埃文。

    按理说埃文是要加入红魔的，他表现好，红魔上下的人都该高兴才对。

    可是在场众人偏偏高兴不起来。

    原因很简单，埃文是要加入红魔，但球门和守门员却是红魔的编外成员啊。

    球门和守门员出战，虽然是诺里科的命令，为的是打击埃文的嚣张气焰，可他们两个也是代表红魔的脸面啊。

    即将加入的准成员打了红魔临时的编外成员的脸。

    关键是埃文获胜之后的嘴脸实在是讨人嫌。

    “我来，我见，我征服！”

    埃文一脸骄傲的起身，再次口出狂言，然后他一脸倨傲的对着所有人道：“庆幸这不是实战吧，如果是实战，你们都得死，突击之王不是我的追求，而是我的下限！”

    很安静，安静的有点难受。

    好吧，虽然埃文是准成员，但是一个骄傲到狂妄的新成员加入不一定是好事。

    高飞都能想象到埃文加入红魔之后的嚣张气焰了，然后，埃文这种过于狂傲的性子在任何团队都不会受人欢迎，那么矛盾的产生是必然的。

    该怎么打击一下埃文的嚣张气焰呢？

    高飞看向了沈闻谦。

    沈闻谦是摔跤，他要能摸着埃文，一只手能把埃文的屎都给捏出来。

    但问题是，沈闻谦似乎是怂了。

    想一想，埃文还真是有点天克沈闻谦啊，沈闻谦要是没把埃文的屎都给打出来，却被他给偷了桃的话……

    算了，放过沈闻谦吧。

    但是红魔的格斗好像都挺平常的，让安德烈上，那岂不是要更丢人了。

    就在这时，高飞突然发现这气氛有些不对。

    再看埃文，发现他在看着安妮。

    安妮也不吭声，就是居高临下的瞄着埃文的脖子。

    埃文察觉到了安妮的视线，他先是瞄了安妮两眼，随后就面对着安妮，很小心的那种。

    对啊，安妮是杀手，她才是那种冷不丁来一下子的大师啊。

    埃文的格斗技绝对是自己练出来的，因为任何一个部队都不会针对他的体型开发格斗技。

    埃文的优势是小巧而灵活，力量上肯定处于绝对劣势，速度上其实也没有特别的优势，只是灵活放大了他的速度表现，让他看起来好像是特别快似的。

    所以，埃文克沈闻谦，第一次交手的话，也很克球门和守门员这种传统而典型的特种部队格斗术。但是安妮不一样，安妮可是正经的杀手，她练的东西同样是一击必杀，跟人对打完全不占优势，但是打埃文，她天克埃文的好吧。

    猴子偷桃对安妮没用啊！

    用刀，杀手和野路子另类突击手谁更强呢？

    高飞的眼睛突然就亮起来了。

    埃文看着安妮，他很认真的道：“你要和我交手吗？”

    安妮也不说话，就是静静的看着埃文。

    气氛有些怪异，有些凝重，几个人看看埃文，再看看安妮。

    其实埃文和安妮都是敏捷系的，在游戏里都是刺客类型的。

    但埃文是个突击手，他得用刺客的身板打战士的位置，但安妮却是实实在在的高敏刺客，而且她还是杀手专业。

    要让安妮挫挫埃文的傲气吗？

    高飞有些犹豫，理论分析安妮是更厉害的，但是埃文的表现实在是很惊人，万一再把安妮给打败了，红魔的脸上更不好看。

    高飞想从安妮这里获取一些信心，可他看着安妮，发现安妮的眼神好像开始空洞了。

    什么情况？

    这是进入状态了，还是魂游天外了？

    同为变态，埃文好像已经发现了安妮的异常，他有些严肃的往后退了一步，怔怔的看着安妮，沉声道：“我要动手了！”

    安妮手上没拿刀，也没拿枪，甚至都没做出战斗的准备，她就是用无神而空洞的眼神死死的盯着埃文。埃文有些慌。

    极度自信的埃文现在有些慌。

    确切地说，是疹得慌。

    这事儿肯定是哪里不对，但埃文找不到原因啊。

    埃文这辈子对付的都是士兵，他特意开发出的打法也是针对士兵的，杀手，他以前也没机会见啊，更谈不上有针对性的研究了。

    埃文前两次都是后发制人，但是这次，他忍不住了。

    埃文突然向前冲出，他已经做好了变向的准备，但是在变向之前，他试探性的朝着安妮的肚子捅了一刀。

    常人是捅胸口的，但埃文的个头导致出刀就是捅肚子。

    埃文只是虚晃，他要等安妮躲避或者反击。

    但是安妮没理会埃文的刀子，她只是双手突然同时伸出，就像是要去双手抱住一个篮球。

    埃文没收刀，因为安妮都没躲，他这一刀直接刺中了安妮的肚子。

    但是安妮的手也快的超出了埃文的想象，埃文左手去拨安妮的手，但是只觉得脸上一热，然后一股大力左右一拧，吓的他瞬间大吼。

    “不店……”

    埃文扭头，他得顺力转头，要不然他的脖子就要被拧断了。

    然后埃文的嘴被捂住了，所以他只发出了一声支吾声。

    安妮停了下来，她没有拧断埃文的脖子，但她猛然发力往前一挺，双手抓着埃文的脑袋直接给他捂到了地上。

    埃文的眼神直了，安妮放开了双手，她的眼神没那么空洞了，还伸手揉了揉自己的肚子。

    虽然是橡胶的，但是训练刀捅一下还挺疼。

    埃文一骨碌就爬了起来，他拿着刀，对着安妮怒吼道：“你干什么！你这根本不是实战该有的招数，你已经中刀了，你死了！”

    安妮突然道：“你该庆幸这只是演习，否则你的小脑袋已经可以当球踢了。”

    埃文一脸的茫然，因为他知道安妮说的没错。

    许自己用左手挡刀，用一只手换对手一条命，那就得让安妮用肚子中一刀的代价拧断他的脖子。埃文不知道说什么了，他以前的对手没人跟他换命玩。

    如果埃文换了球门或者守门员一条命，那人们还是默认他赢，谁让他小呢。

    可是安妮跟埃文换了一条命，那就只能默认安妮赢了，谁让安妮是女的呢。

    更何况，安妮肚子中了一刀不见得一定死，但是埃文脖子被拧断却必死啊。

    胜负已分。

    埃文此刻极度茫然。

    其实埃文不是输不起，也不是没输过，但是这样输给一个女人，确实是他此前从未有过的经历。怎么办？

    怎么办，怎么办，怎么办！

    埃文的脑子里轰轰直响，终于，他深吸了口气，道：“我输了，但我是个突击手，不是杀手，如果这是战斗，我不会给你一换一的机会！你无法看见我的脸就已经死了！”

    强行挽尊，高飞其实挺理解埃文的。

    但是吧，埃文说用枪，那就别怪高飞出来打击一下他的自信了。

    打不过阿尔法那是因为团队间的巨大差距，但是单挑，还是用枪单挑。

    嗬嗬。

    阿尔法都没人敢挑高飞的，来这里这么久，阿尔法可从来没说跟高飞比比枪法什么的。

    “你说的对！”

    高飞对着埃文很认真的道：“那就检验一下你当突击手的实力吧，你自己一个人，我们也不能上团队，就咱们两个试试吧。”

    高飞转身，他强行压抑着自己的兴奋，极力用漫不经心的语气道：“给他拿一套装备，就突击手的装备。”

    突然回身，高飞看着埃文道：“你想怎么打？怎么打都行。”

    埃文的嘴角抖了抖，他丢掉了训练刀，很认真的道：“我知道你号称枪神，我也知道你枪法很好，但是枪法好只是基础，不代表一切，距离拉远了你会有优势，但是给我近距离突击的话，你死定了！”“多近算近，你说。”

    埃文想了想，道：“我也不要占你的便宜，一百米吧。”

    “一百米？你确定？“

    说话的不是高飞，是守门员。

    球门在旁边迫不及待的道：“快，就一百米！”

    高飞提了把步枪，道：“一百米太欺负你了，这样吧，五十米……”

    “够了！”

    埃文杀气腾腾，他自顾自的去戴上了大一号的头盔，穿上了大两号的作战背心，因为不戴这些就无法接受激光了。

    穿戴完毕，埃文伸手对着门外一指，自信道：“决战，死斗！我不在室内战欺负你！我就让你知道，不是只有你枪法好，也不是枪法好就能解决一切。”

    那还能说什么，省略互放狠话环节，没那个必要。

    埃文端着枪走出了一百米。

    各自隐蔽。

    现身，开打。

    演习开始。

    演习结束。

    埃文端着枪站在原地一动不动，这是他熟悉的战斗环节，也是他熟悉的战斗过程，却是令他倍感陌生的演习结果。

    怎么就死了呢？

    虽然是死斗模式，却不可能双方走上几步，然后回身同时开枪。

    肯定是要贴近实战的，但埃文只是从掩体后方极其快速的露头观察了一下，怎么就死了呢？哪里不对呢？

 第352章 严重违规 

    埃文肯定是很强的，这一点毋庸置疑。

    但是埃文肯定挑错了对手，他竟然妄图在野外跟高飞对枪，这高飞要是不给他打的连亲妈都认不出来，那就真对不起枪神的名头了。

    在训练营憋屈了这么久，高飞可算找到出气的机会了。

    “喂，再来，别一百米了，五十米你就有机会了。”

    高飞在对讲机里呼叫了埃文，而埃文虽然狂妄，但他好像不是那种死要面子活受罪的人。

    埃文颠颠儿的跑了几十米，直到距离高飞差不多五十米的时候停了下来。

    然后高飞发现埃文大概在四十五米左右。

    这小子挺狡猾的。

    一百米其实已经是突击手最常见的交火距离了，在这个距离上，狙击手和精确射手都没了什么优势，使用突击步枪的优势更大。

    埃文显然是把高飞当成了狙击手或者精确射手。

    而到了五十米之内，其实比拚的就不是枪法了，而是反应速度。

    一个合格的士兵，都不用是什么特种部队，在五十米以内用步枪都能击中固定目标，即使是活动目标，只要目标暴露的时间够长也能稳定击中。

    特种部队的成员打这个距离的目标更是基本没跑。

    比的就是反应速度，就是手速。

    埃文显然是个很灵活的人，他反应速度很快，缩短了一半多的距离，他自信没有失手的可能。这次埃文躲在了墙角后面，而高飞就站在了屋里。

    躲在暗处打黑枪有点过于欺负埃文了，就正面对枪吧。

    “开始！”

    充当裁判的诺里科在对讲机里喊了一声，然后高飞毫不迟疑的跳了出去。

    高飞知道埃文的位置，埃文也知道高飞的位置，他们两个不一定会在第一时间现身，也没规定第一时间现身。

    但高飞依然是跳了出去。

    跳步，充满挑衅意味的动作，如果埃文看到的话，他一定会认为高飞是在羞辱他。

    而埃文也确实看到了。

    躲在墙角后面的埃文可以用一个非常小的动作开枪，他只需要露半个脑袋就能完成开枪，甚至都不需要暴露躯干位置的。

    但是埃文省去了观察这个步骤，直接闪身开枪的时候，他再次觉得身上一震，空包弹是打响了，但是激光却没有发射。

    演习用的对抗系统在接受信号确认中弹后就无法发射激光，但步枪射击空包弹是无法阻止的，所以，埃文开了一枪。

    然后，埃文忍不住道：“你们不是作弊了吧？”

    埃文从未遇见过这种事，他觉得一定是高飞作弊了，只要关掉高飞的激光信号接收装置，那就是打不死的橡皮人。

    或者设定一开火就必中的模式，埃文也是必输。

    埃文有理由怀疑高飞作弊，因为他输的实在是太莫名其妙了。

    高飞没说话，诺里科却是嗤笑道：“你大可以说他作弊了，但是庆幸吧，这要是实战，你已经死两次了埃文依然自信，他愤怒的道：“不可能!！人类不可能做到这些！”

    这时候，沈闻谦突然在一旁道：“我赖，我贱，我真服。”

    这是个汉语谐音梗翻译成英语后的不谐音梗。

    高飞和安妮瞬间理解了沈闻谦的意思，然后他们两个忍不住就笑了起来，只是这些话对外国人来说就没那么可笑了。

    高飞忍不住道：““你这也太损了。”

    “呃，也不是我损，其实我这也是抄的。”

    埃文没听懂，但他听到了高飞他们的笑声，而他知道一定不是什么好话。

    好生气啊。

    自信依然是自信的，只是狂妄不起来了，埃文强忍着怒气道：“够了！再来！这次……三十米你敢吗！三十米？

    好吧，埃文是真喜欢往枪口上撞啊。

    他是真不知道高飞其实也更喜欢近距离开火。

    “好啊，三十米，你选地方吧。”

    埃文气冲冲的往前走，他大致的看了看地形，现在没有什么特别好的地形了，除非是他也躲在一个房间里。

    门斜对着门。

    双方都在屋里，中间隔着一块空地。

    埃文不太喜欢这样的地形，因为他只能从门口攻击的话，会导致他的攻击位置必须固定，但是想想刚才中的两枪，好像也没什么区别了。

    埃文立刻道：“我去那边的房间里，你也在房间里，我们自由发挥，谁死谁输！”

    “请。”

    埃文气势汹汹的走进了房间里。

    埃文看着很生气，但是推开了门，埃文脸上的愤怒马上消失不见。

    很沉稳，也很平静，甚至带着些阴谋得逞的快意。

    也不算阴谋吧，埃文就是知道他的计划成功了。

    这个房间不仅有门，还有个大窗户，因为这是个挺大的活动室，里面放了一些桌椅，还有还几个书架。摆了什么东西不要紧，重点是很大。

    房间大就有活动空间，有大窗户就容易观察外面的情况，而激光对抗系统，隔着玻璃是会被干扰的。即使最后还是要从门口出去发动攻击，但是埃文有招。

    摘下了一个手榴弹，一个rg0手榴弹，他拔掉了拉环，将手榴弹握在了手中，然后后退，一直退了四五米。

    活动了一下手臂，握着手榴弹的手转了几圈，左手持枪，握住了ak74的前护木。

    准备就绪，埃文从窗户里盯着高飞所在的房间门口。

    “开始。”

    一声令下，高飞再次从门口冲出。

    埃文脸上忍不住浮现出了笑意，他同样朝着门口快步跑去。

    埃文没有第一时间对枪，他冲向了门口，双臂在空中划了一道完整的圆，在握着手榴弹的手挥舞到最低点的时候，他松开了手指。

    不是棒球，是女子垒球的投掷方式。

    女子棒球不是垒球，垒球和棒球的球有区别，规则有区别，但之所以说埃文是垒球的投掷方式，那是因为垒球规定必须下手投球，也就是球在腰部以下出手。

    女子力量弱，用下手投球的方式能让球速更快。

    而埃文力量也弱，所以这一手是他不会轻易在别人面前显露的招数。

    不是绝招，只是更快更远且更准的投掷手榴弹而已，如果距离不是太远，埃文也不会选这一手。还有一个原因，那就是埃文甩臂时是有角度的。

    手榴弹从门口飞了出去，而埃文几乎没暴露。

    就算只露一只手也没关系，因为手就算被激光命中也没事，手上就没有激光接收装置。

    耍了个小小的花招，但依然是埃文硬实力的体现。

    手榴弹飞的极快，弹道极直且平滑。

    而且是朝着高飞的脑袋飞去的。

    这个手榴弹绝对能给高飞炸死，如果是实弹的话。

    就算炸不死他也没关系，埃文可以补枪。

    埃文就不信当手榴弹在眼前爆炸，高飞还能不受影响。

    事实确如埃文希望的那样，当高飞在往前冲出去，以送死的姿态笔直的跑过去时，他突兀的发现了一个黑球朝着自己飞了过来。

    发现的时候就晚了。

    高飞端着的步枪里只有空包弹。

    就在这时，高飞闪电般的松开了端着步枪的右手，他从腰间拔出了手枪。

    松手拔枪对着空中啪的就是一枪。

    高飞承认有蒙的成分，但确实是实力也到了。

    枪响，手榴弹在空中改变了飞行方向，抛洒着粉末掉在了地上。

    训练手榴弹里肯定没有装药。

    高飞用的是他自己的手枪，里面装的是实弹。

    在开枪的瞬间，高飞突然有些心慌，因为他知道自己严重违规了。

    出门的时候带上了自己的手枪，里面装的是实弹，演习开始的时候高飞就抓了把步枪，他没有换手枪，也没有带什么手榴弹。

    现在好了，手枪击落埃文的手榴弹，但是在演习中使用实弹，不论是不是出了事故，他都是极其严重的违规。

    可是本能之下打都打了，后悔也晚了。

    高飞开了一枪，顺手丢掉了手枪，当他的手再次握住步枪握柄的时候，埃文出现了。

    还是只露了半个脑袋，高飞瞬间开火，当埃文跳出门口的时候，再次成了死人。

    埃文愣在了原地，高飞慢慢停了下来，他们两个还是隔着十几米。

    埃文怔怔的看着高飞，然后他看向了掉在地上的手榴弹，再看向了高飞主动抛落在地上的手枪。“对不起………”

    高飞必须说对不起，他看着埃文，很是不好意思的道：“情不自禁。”

    埃文沉默。

    高飞低声道：“这次算我输，呃，抱歉，就是……我的失误，我没想到会动用手枪，这个，我的错。”埃文还是不说话。

    高飞也不知道说什么了。

    这时候，高飞身后一群人沉默的走出。

    大家都看着地上掉落的手枪，顺便瞄两眼打下来的手榴弹。

    终于，球门低声道：“我没看错？”

    守门员低声道：“没看错，要不然你捡起来看看。”

    诺里科皱着眉头道：“切枪击落飞行中的手榴弹再切枪击毙突击手？这&#183;……”

    埃文突然身子一歪，直接侧身坐到了地上，然后他隔着十几米看着高飞，怔怔的看着，不说话，也不动，就跟傻了似的。

    只有安德烈过去捡起了高飞的手枪，卸弹匣，清空枪膛，默默的把枪揣进了自己兜里，再把自己腰上的演习手枪拔出来，插进了高飞腰间并不配套的枪套。

    做完这一切之后，安德烈对着埃文道：“你该庆幸这只是演习。”

    高飞低声道：“安德烈。”

    安德烈耸了耸肩，对着埃文道：“那这局不算，你们再来一遍吧。”

    埃文茫然擡头，他看着高飞但是眼神空洞，痴痴呆呆的还是一语不发。

    高飞忍不住道：“埃文？”

    诺里科吁了口气，道：“没事，过于自信的人受到极度打击后都会这个样子，唔，让他缓一缓，现在还是不要刺激他了。”

 第353章 自我修复 

    没人管埃文，埃文就一个人侧身瘫坐在地上。

    诺里科说的没错，埃文需要缓一缓，因为埃文正在经历一个摧毁再重建的过程。

    开始时是极度自信，被严重打击后是自信全无，如果埃文能够重建信心，那么他依然可以是最强突击手。

    但如果埃文被彻底摧毁了所有的信心之后却无法重建，那他就完了。

    多少人受到打击之后就一蹶不振了，但问题是，高飞不想这样的。

    红魔需要一个突击手，需要一个真正的，顶尖的，确实是非常好的突击手。

    萨米尔和安德烈现在只是有个突击手的名头而已，那是因为他们也做不了别的。

    包括高飞在内，现在红魔的突击组全是从巴赫穆特的战壕里练出来的，他们连突击手的基本战术和基本阵型都不知道，或者是学了点却从来没练过，所以在面对阿尔法a小组这种队伍的时候，从根子上就落在了下风。

    现在的红魔是几个个人属性拉满的好手在单打独斗，不能说完全没有配合，只能说配合程度非常的低。但是有了埃文的话，红魔最薄弱的突击手立刻就能得到补强，一个知道该干什么，一个知道什么时候该干什么的突击手，确实是红魔急需的。

    所以，埃文可千万别被打击的彻底崩溃了啊。

    高飞觉得以埃文的经历来说，他应该不会被彻底打崩溃。

    越狂妄的人崩的越厉害是没错，但埃文的童年经历，还有他为了实现理想所做出的努力和花费的财力来说，他应该是那种越挫越勇的人。

    应该是吧？

    希望是吧。

    一群人转着圈的围观埃文，而埃文在侧身瘫坐了起码五分钟后，突然擡头，一脸木然的道：“怎么做到的？”

    这个问题，高飞真没办法回答。

    所有人都问怎么做到的，可高飞要是知道就好了。

    “就是随便打打就打中了，这种事解释不清的，呃，毕竟，我枪神嘛。”

    埃文深深的吸了口气，道：“对，枪神！”

    埃文没有站起来，但他终于坐正了。

    “我之所以选择红魔，就是我觉得红魔有实力，有潜力，有短板也有优势，还是超小型佣兵团的第三，只要我来，肯定能当第一！”

    埃文开始剖析自己的内心了，但是他的眼神里依然没有光，也没有那副自信到狂妄因为有些欠打的表情。

    埃文茫然看向了高飞，他很认真的道：“可是，红魔已经不需要我了啊，我是要带领红魔成为世界最强佣兵团，我不是想来红魔抱大腿的。”

    高飞来了精神，他立刻道：“不，你这就说错了，红魔还是很需要一个最强突击手的。”

    高飞没说需要你，他只说需要个最强突击手。

    “我们在这里跟阿尔法演习几次了，每次都是输，虽然我枪法很好，但问题是，我根本看不到对手就被击毙了，我每次最多只能一换一，完全无法发挥我的优势。”

    高飞很实诚，他对着埃文道：“如果你真的有实力，真的是最强突击手，真的能帮我们增强突击实力，那我可太需要你了。”

    一瞬间，只是一瞬间埃文的眼力就有了光彩，他看着高飞道：“你连手榴弹都能击落，还是换枪打的，这样你都没办法直接给阿尔法的全都干掉？”

    “不能，我们的防守没问题，但是对手更强，就总让我没办法发挥。”

    埃文突然就站了起来，他急声道：“这都解决不了？怎么可能！有太多的办法克制他们啊！”“是吗？但我们缺乏训练，我是说……”

    高飞想了想，他很认真的道：“我们这些人呢，真正接受过完整训练的没几个人，所以我们在这里进行基础训练，你要加入呢，可以跟我们一起练，如果你能帮我打败阿尔法a小组，那我就同意你留下。”不是埃文决定要不要加入，而是高飞决定埃文有没有资格留下。

    被打崩的埃文极其迅速的完成了心态上的转变，他毫不迟疑的道：“你开什么玩笑？我当然行！但是你刚才说什么？你们都没有受过专业训练？什么意思？”

    埃文指着球门和守门员道：“他们两个一看就知道是好手，怎么可能没经过训练？”

    “呃，他们是阿尔法的人……”

    高飞很不好意思的道：“我们有个成员在阿尔法那边，为了增强我们的突击组实力，阿尔法派了两个人暂时加入红魔。”

    埃文眼睛瞪大了，他看向了安德烈。

    “他是囚犯，从瓦格纳集团的赎罪营出来的。”

    埃文看向了天狼星，高飞很认真的道：“他是……雇佣兵，他是好手，呃，在巴赫穆特遇到后就加入了红魔。”

    埃文若有所思，但他看向了沈闻谦。

    “他是兽医，觉得当雇佣兵有钱赚就跟我混了。”

    埃文最后看向了安妮，道：“她……有点特殊。”

    “她是杀手，被我打了一枪之后差点死了，养好伤之后就跟我了。”

    说到这里，高飞干脆道：“医院里还有个机枪手，在养伤，估计没有一个月动不了，但机枪手的实力很强。”

    “怎么受伤的，不会是被你打的吧？”

    高飞想了想，点头道：“是。”

    埃文看向了天狼星，他一脸郑重的道：“狙击手，一只眼，我怎么感觉，我是说，我听说，天狼星被你打瞎了一只眼？”

    高飞无奈摊手，天狼星深呼吸，道：“你消息倒是挺灵通的，没错，我是天狼星。”

    埃文倒吸了一口冷气，他一脸郑重的道：“加入红魔都得被你打一枪吗？这么说的话，我真该庆幸这只是演习了？”

    高飞很认真的道：“没错。”

    “天狼星都加入了啊，那就不是一个枪神一头老虎了，还要加上天狼星！”

    埃文的眼睛更亮了，他对着高飞道：“红魔这么强的吗？”

    “是的。”

    “这么强都打不过阿尔法？不可能啊！”

    高飞摊手道：“所以我还是需要一个好手的，一个出色的突击手可以弥补我们的短板，如果你够实力，那么你就有资格加入红魔了，如果你不行……”

    诺里科毫不迟疑的道：“那你就死定了，因为你知道的太多。”

    “我当然能加入红魔！”

    埃文极度自信，但是他已经悄悄的把带领红魔变成了加入红魔。

    高飞快速做出了安排，他沉声道：“那就先试试吧，接下来我们先一起训练，然后我有个计划，我有把握能击败阿尔法，等时机成熟，我们会再次进行演习的。”

    球门和守门员在一旁没说话。

    诺里科也是淡然道：“行了，就先这样吧，你们去安排自己的事情，你们两个，跟我来。”诺里科叫上了球门和守门员，他们三个走到了一边。

    当远离了高飞他们的视野后，诺里科突然深深的吸了口气，然后，他回身对着两人道：“你们好像有麻烦了。”

    球门和守门员各自点头。

    诺里科一脸苦恼的道：“我让红魔来接受训练，但不是让他们来带着胜利离开的，刚才瑞克斯那一枪你们都看到了吧？”

    “看到了。”

    “有自信能反击吗？或者能干掉他吗？”

    两人一起摇头，然后球门低声道：“我以为瑞克斯每次都能一换一是他的极限，没想到，竟然是他的下限，现在红魔配合很差，几乎没有默契度，但如果他们真的补足了短板，那就……不好说了。”守门员忧心忡忡的道：“瑞克斯的枪法太超标了，一个没有红魔的瑞克斯不可怕，一个没有瑞克斯的红魔也不可怕，但是红魔的这群家伙一个个都是很强的，他们要是真的形成了一个整体，结果不好说啊。”球门低声道：“这个小矮子很厉害，你们看他的手榴弹，快而且准，他绝对是专门练过投弹的，他加入，绝对会是个麻烦。”

    “别忘了还有个雷达，雷达和矮子能形成化学反应的。”

    诺里科不介意红魔提升实力，但他更不想克格勃的脸面被打败啊。

    “你们两个去找你们组长说一声，好好研究一下瑞克斯该怎么对付。”

    “他们的突击组还是短板，他们的狙击手和突击组无法形成有效配合。”

    “等一下。”

    诺里科突然道：“他们那个独眼狙击手是天狼星！你们知道吗？”

    “不知道。”

    “雇佣兵里的第一狙击手，很多年，很出名，很强！”

    诺里科说完了，然后他一脸严肃的道：“他们的新机枪手不错，是个乌克兰人，但是据我了解，这个机枪手真的很厉害，也就是说，最多一个月，红魔就会进入他们的最强形态。”

    三个人都陷入了沉默。

    良久之后，球门突然道：“其实，我还是很期待和最强形态的红魔交手的。”

    诺里科也就提醒一下，他不想让克格勃的最强战力被一个佣兵团击败，那就太丢脸了。

    但是以红魔能给诺里科带来的好处和帮助，诺里科更不可能对付红魔。

    感觉有些复杂。

    长叹一声，诺里科低声道：“这家伙怎么凑起来这么一帮人的，行了，该教的教，该练的练，但是你们自己该准备的也要准备，你们回去好好研究一下红魔，别给克格勃丢脸，就这样吧。”

 第351章 自由人概念 

    第351章 自由人概念

    训练，无休止的训练。

    别人都是上了强度的训练，但是高飞开始时没有随着别人练体能，他主要是练技巧。

    不练那种团队协作的技巧，就是练战术动作，比如滑跪，比如怎么扔手榴弹，怎么进门，怎么出门。

    等高飞练了差不多十天，他才可以像别人一样练体能。

    别人每天都得跑个三千米，高飞就跑一千米，过了几天之后逐渐加到一千五，两千，先给身体一个适应过程，而且不要求速度，就当是长时间热身。

    等高飞的身体可以承受大运动量的时候，阿尔法给他上了强度，才让他开始接触四百米障碍。

    俄军也有他们的四百米障碍的，而高飞第一次跑的时候，感觉比跑一千米还难，还累。

    每天都累的跟三孙子似的，别说大通铺了，就算是硬地面也是躺下就睡。

    这还只是单纯的训练，完全没有加什么对抗训练。

    当然，累是累了点，苦也是苦了点，可效果却是好的出奇。

    到将近一个月头上的时候，高飞终于的三千米终于跑进十五分钟大关。

    进步还是很明显的，甚至可以说是神速，毕竟年轻，只要把状态调整一下，至少还能迈进正常人的行列。

    但是只练体能和基础终究还是不够，当具备了基本的体能，高飞他们就得练一些更复杂的东西了。

    守门员和球门两个人这足足一个月的时间始终跟红魔在一起，既是教官，也是队友。

    要么说阿尔法确实是无愧于世界最强队之一嘛，即使是作为教官，两个人也绝不偷懒，高飞他们练什么，他们两个就跟着练什么。

    另外值得一提的就是埃文。

    只能说厉害的人到哪里都厉害，有本事的人干什么都能混出头来。

    这一个月埃文一句废话都没说，一句怨言都没有，他从头到尾没说过高飞他们练的东西太低级，也绝对没有说过自己已经不需要练这些了，从而试着偷懒。

    埃文就是那种无论干什么，我一定要是最好的那个，有什么事我先上，只要你服我就行，就这种性格。

    所以这一个来月埃文和红魔相处的出奇和谐。

    直到今天。

    今天是个特殊的日子，因为萨米尔回来了。

    被阿尔法a组借调去了一个月，萨米尔终于回来了。

    “组长让我告诉你们，从今天开始可以进行战术训练了，还有一些团队协作训练。”

    萨米尔进了宿舍的门，先对着高飞他们宣布了这个好消息之后，随即对着球门和守门员道：“你们两个可以归队了。”

    球门和守门员也是一愣。

    萨米尔继续解释道：“组长说，从明天开始，你们全组作为教官，另外a组研究了几个新的战术，也需要你们回去熟悉一下。”

    萨米尔在a组将近一个月的时间肯定不是白练的，球门一脸好奇的道：“找到你的替代者了？”

    “没有替代者，但是找到了替代品，你们回去就知道了。”

    守门员和球门对视了一眼，然后他们两个一起看向了高飞。

    高飞忍不住道：“等一下，开始战术演练了吗？那我们的演习什么时候开始？”

    红魔和a组已经进行了几次演习，全败。

    高飞憋着一口气，红魔上下也憋着一口气，就等着练的差不多了再打败a组的，可是现在把萨米尔送回来，把球门和守门员要回去，也不知道红魔还能不能打败a组。

    萨米尔摇头道：“不知道，应该会有吧，a组那边挺重视和我们的演习，但是组长没说。”

    “好了，有什么情况我们再沟通，我们先回去了。”

    球门对着高飞他们敬了个礼，没有什么分别时的依依不舍，因为宿舍就隔着几排房子，这会儿分开，用不了一个晚上就该再见了。

    等球门和守门员离开之后，高飞对着萨米尔笑道：“欢迎归队，给你介绍一下，这是埃文，他不一定会加入红魔，但我还是看好他的。”

    对埃文这种人就不能一直夸，但也不能一直打压，最好的处理方式就是不冷不热。

    把埃文捧到天上去，他就该飘了，但是把他打压到尘土里，他就该爆发了。

    现在这个程度最好，就让他跟着红魔合练，偏偏不让他加入，就吊着他。

    埃文这快一个月的时间了，还是第一次见到萨米尔。

    虽然狂傲，但不是不懂礼貌，听到高飞的介绍，埃文急匆匆的走到了萨米尔的身前，先敬礼，然后伸手，一脸热忱的道：“你好，终于见到你了，你就是雷达了吧？”

    萨米尔很自然的就拥有了雷达这个绰号，自从那天组长很随意的叫了他雷达之后，别管贴切与否，他这个外号就改不掉了。

    萨米尔笑道：“我是雷达，你好。”

    高飞兴高采烈的道：“萨米尔，你在那边学了什么战术？说来听听，以后咱们也用啊。”

    “其实也不是什么新鲜的战术，就是他们把我当成战术核心，一切行动都是围绕我展开的，但他们这是为了演练新战法，演练我所能起到的作用，等我们回头合练战术的时候演练几次就行了，很简单。”

    埃文在一旁迫不及待的道：“我知道你听力极其出色，但是你到了什么程度呢？”

    萨米尔看了看埃文，他有些好奇埃文的定位。

    要是以前的话，萨米尔也就随口回答了埃文的问题，但是现在，在知道自己具备了多大的战术价值后，萨米尔可不会随便回答这问题了。

    “等你加入红魔之后就知道了。”

    萨米尔自信了很多，也从容了很多，他回了埃文一句，随后对着高飞道：“头儿，你现在很了不起啊，阿尔法好长时间在研究你那一枪，他们开了好几次讨论会，研讨你这种超标的枪手对于战斗会有什么程度的影响。”

    高飞笑道：“是吗？我不知道，球门和守门员可什么都没说。”

    萨米尔笑道：“可不是一个a组，是整个阿尔法。”

    埃文憋不住了，他太想表现自己了，但是呢，他现在却没办法再说出我要带领你们这种话。

    埃文忍不住道：“瑞克斯，我们开始接触新东西了，除了体能和技巧之外，会加上战术演练，对任何一支特种部队来说，这都是极为重要的训练内容。”

    当然重要了，战术演练就是诸如战斗队形该怎么站，进入敌占建筑时该怎么打，总之就是关于配合和默契的训练，正是红魔最缺的部分。

    等这一部分练到位了，即使达不到阿尔法a组的程度，至少红魔也不用像以前那样，开战之前还得先说好谁先谁后，谁在什么位置谁干什么。

    但是埃文为什么这么激动呢。

    高飞看着埃文道：“你想说什么？”

    “我们是不是该确定一下位置？”

    埃文看起来很认真，也很严肃，他快速道：“我掌握一个突击手的全部技能，尤其是红魔最稀缺的技能，我观察了，你们所有人投掷手榴弹的技巧实在是……不能说好，而我不同，我扔手榴弹的实力你们都见过了吧。”

    所有人一起点头，不得不承认，也不得不服，埃文扔手榴弹很有两下子，是超越专业级的厉害，是那种真正有天赋还下过苦功夫练出来的本事。

    埃文指着自己的胸口道：“我肯定是突击手，第一突击手，我会在整个红魔最前面，安德烈肯定是突击手，雷达也是，但是其他人呢？”

    埃文很恳切的道：“能不能在明天正式开始战术演练之前，先确定一下所有成员各自的位置？”

    这有什么好确定的，高飞立刻道：“天狼星狙击手，老虎狙击手，安妮平时不参战，你们三个是突击手，我就是精确射手兼突击手了，或许回头练练，我也是突击手，甚至是机枪手也有可能，对了，说起机枪手，我们的机枪手该来了吧。”

    埃文绝对憋着什么话，但他不好直说，等高飞说完之后，他才图穷匕见。

    “我有个建议！”

    埃文憋得难受，他指着沈闻谦道：“我观察他好久了，他不该作为狙击手啊，红魔有个极其出色的狙击手了，还有个枪神，让他留在狙击手的位置上，那不是浪费吗！”

    沈闻谦脸色不太好看，天狼星淡然道：“他很有天赋，他不适合当机枪手，更适合当狙击手。”

    埃文立刻道：“他确实也不适合当机枪手，但是你们没有发现吗，他的战术地位非常尴尬，他要给天狼星当个可有可无的替补射手，给瑞克斯当替补射手，他现在的位置，作用甚至都比不上安妮。”

    沈闻谦怒道：“你想说什么？”

    埃文非常诚恳的道：“枪法好为什么就不能当突击手呢？现在美军的战斗序列里，多了一个使用中口径步枪，具有精确射击能力，也有近距离增强穿甲能力的多用途射手啊，你可以把他看成是伴随突击组作战的精确射手，也可以随时把他位置后调，加强远距离射击的能力，他最佳的位置，应该是一个不限位置的自由人啊！”

    “哎呦我去，有道理啊！”

    高飞一拍大腿，他看向了沈闻谦，激动道：“他说的还真有道理啊！”

    沈闻谦的位置是真的尴尬，不用埃文提出来。

    有高飞和天狼星在，沈闻谦想在几百米外捞个目标可以射击太难了。

    埃文指着沈闻谦道：“看他的体格和块头，他可以穿戴重型护甲，具有远中近射程，位置衔接突击组和精确射手和机枪手和狙击手之间，填补突击组火力空白，他就该是个自由人啊！”

    说完后，埃文很认真的道：“自由人概念是美国刚提出来的新型战术改革方向之一，美国陆军特种部队提出了菱形站位概念，海军特种部队给出了自由第五人方案，全都是针对小口径弹药穿透力不足导致的问题。”

    天狼星也忍不住点头，他低声道：“小口径武器穿透力不足是个很普遍的情况，防弹衣越来越普遍，防弹效果越来越好，以前的小口径步枪确实无法应付了。”

    埃文继续道：“这个位置和概念，其实是和美国新一代步枪同时出现的，在确定6.8毫米口径为新一代弹药口径，就是为了解决这个问题，但是，据我所知，使用6.8毫米口径新弹药解决问题的尝试并不顺利，一个是士兵的适应问题，还有一个就是全员装备中口径是否真的能足以保证穿透防弹衣，如果不能，那么使用新弹药解决问题问题的思路就会失去大部分的意义。”

    说到这里，埃文指向了沈闻谦，然后他继续道：“而到现在为止，使用自由人的战术被证明是有效的，是比全面换装新口径弹药更快也更好的解决方案，因为他完全可以装备任何武器，6.8毫米，7.62毫米，8.6毫米，甚至是12.7毫米口径，只要他能用。”

    都不用再说了，高飞看向了沈闻谦，道：“要不然你试试？”

 第352章 友谊长存 

    第352章 友谊长存

    机枪手进训练营了。

    送机枪手进训练营的是诺里科。

    倒不是诺里科闲着没事儿，红魔的机枪手也得亲自来送，而是有些事情，他必须亲自跟高飞打个招呼了。

    不是商量，是通知，顺便打招呼。

    “你的朋友离境了，我们给他制作了好几份护照，让他可以通过迪拜中转前往莫斯科。”

    高飞和李捷肯定有联系的，他在训练营里待了一个月，李捷就在外面干耗了一个月，直到昨天，才终于拿到了克格勃给的假身份，离开了莫斯科前往迪拜，然后中转前往美国。

    不是李捷不肯走，而是克格勃迟迟不肯放人。

    到了今天，应该是到了最终结算的日子了，所以诺里科才主动提起此事。

    高飞没说什么，他只是轻声道：“好的，谢谢。”

    诺里科脸色依旧凝重，他低声道：“之所以拖到现在，是因为上面终于对基辅和巴赫穆特的事下定了决心。”

    高飞立下的功劳可是不小，虽然他自己并不想要这份功劳，也不需要这份功劳。

    但是诺里科需要，瓦格纳集团也需要。

    在这一个月的时间里，瓦格纳竟然愣是没联系过高飞一次，而今天看诺里科的表情还有说话的语气，高飞觉得可能有大事要发生了。

    果然。

    诺里科低声道：“我并没有想夺走应该属于瓦格纳的功劳，这也不是我能决定的，但是这件事迟迟没有得到应有的奖励，就是因为上面对瓦格纳的态度。”

    说到这里，诺里科很是严肃的道：“瓦格纳在这次行动中没有任何功劳！如果你能舍弃瓦格纳的背景，那么你可以得到一枚勋章，而且会受到大帝的亲自接见！”

    果然。

    这算是鸟尽弓藏的现实版了吧。

    瓦格纳现在没用了，不仅没用，他们还要被打压了。

    高飞皱起了眉头，诺里科继续道：“你的作用很大，但你的身份很特殊，我希望你能明白，这不是我或者某个人能决定的。”

    “我明白。”

    高飞叹了口气，道：“但我终究是瓦格纳出来的，如果我做的事和瓦格纳没了关系，那我该以什么身份来接受这份功勋和奖赏呢？”

    “两个选择，一个是你受fsb的秘密派遣，一个是你作为俄国国防军的身份接受奖励。”

    高飞听明白了，总之就是不能和瓦格纳有关系。

    高飞摇了摇头，道：“算了吧，我可以不接受任何奖励，但是我不能用其他的身份接受奖励，瓦格纳有我太多的战友，我没办法帮他们争取利益，但我不能背叛他们。”

    没能帮瓦格纳争取利益，那是高飞位卑言轻，是他没本事，就算功劳被别人抢了，也怪不到高飞。

    但如果高飞以别的身份领取了来自俄国的奖励，那就是背叛。

    高飞绝不会背叛。

    诺里科呼了口气，他担心的是高飞一定要为瓦格纳集团出头，这样的话，那高飞的下场可就不会太好了。

    但是高飞毫不迟疑的就放弃了这份功劳，那就不会有任何的问题。

    “你想好了？这可是很大的一份荣誉，你有可能获得一枚金星奖章的。”

    高飞摇头道：“我为什么要去领属于你的金星奖章？”

    诺里科笑了起来，他低声道：“我不会得到金星奖章，但我会有一枚军事功勋奖章，比金星奖章低一级，但我是指挥岗位，能得到这枚奖章已经非常不错了。”

    高飞点头，他毫不迟疑的道：“那就把我的名字从立功人员名单上划去吧，我不需要这个。”

    诺里科沉默了片刻，道：“如果你不要金星奖章，那么原本该属于你的金星奖章会变成四枚勇气勋章，分别是克格勃两枚，国防军两枚。”

    反正就是没有瓦格纳的份，很明显，瓦格纳要被清算了。

    高飞点了点头，他对着诺里科道：“瓦格纳会怎么样？”

    “不知道，上面已经明确的给普里戈任表达了态度，但是普里戈任不肯接受。”

    诺里科叹了口气，道：“这就不是我们能插手的事情了，你最好不要表态，尤其不要把我说的这些话透露给瓦格纳的战友，瑞克斯！我是信任你，并且出于和你的私人友谊才告诉你这些的，千万不要让我难做。”

    高飞点头。

    把诺里科这些话能告诉谁呢，团长，连长，帕克，还有谁，告诉肖霍洛夫吗。

    他们能对瓦格纳的高层有个屁的影响。

    高飞忍不住开始担心起自己这些老朋友了。

    看出了高飞的担心，诺里科低声道：“别担心，我们在促使瓦格纳和平解散，唔，我可以答应你，如果瓦格纳有变，我可以帮你保护你想要保护的人，一份提前结束合约的命令随时都可以给你。”

    高飞猛然看向了诺里科，诺里科微笑道：“一份大功分成四人份还是大功，不必客气。”

    “好的。”

    谈判达成，利益换成了人情，代价是高飞放弃了一枚对他没有任何作用的勋章。

    要俄国的金星奖章有个毛用啊，就为了那几十克黄金吗。

    要了奖章还得入籍俄国，然后才能得到那些去医院不排队还能免费治疗的福利，莫斯科一套三居室的房子，另外就是每个月十五万卢布的津贴。

    得了吧，高飞还真看不上。

    高飞伸手和诺里科握手，然后他笑着道：“我现在该怎么称呼你呢？依然是组长先生吗？”

    诺里科之前是位卑而权重，但是有了这份功劳，他这级别怎么也得提上一级吧，至少也得配得上他的职位了吧？

    诺里科终于笑了出来，他低声道：“以前你可以称我为上校，但是明天之后，你就得叫我将军了。”

    高飞诧异的道：“将军？哇！你好，将军阁下！”

    诺里科赶紧摆手，他下意识看了看左右，低声道：“还不是呢。”

    上校之上就是少将，也就一级。

    看着只升了一级，但问题是从上校到少将这一步不知道卡死了多少人。

    从上校变成少将的难度是军衔晋升最难的一关，甚至比从少将变成上将还难，难十倍百倍。

    诺里科现在是级别低而职位高，等俄乌战争结束，他现在这个岗位被直接裁撤，那他很可能继续留在上校这个军衔上一直到退出现役，到死也当不上将军。

    但是现在他级别上去了，而职务早就是高配，那么他的前途真的可以算是一片坦途了。

    最关键的一步是借着高飞跨越的，但凡诺里科有点良心，哪怕不多，他也得承高飞的情。

    而高飞只要别有挟恩图报的心态，别拿着跟诺里科的交情吃一辈子，那诺里科就不太可能跟他一拍两散。

    如果以后能互帮互助，尤其是诺里科在知道高飞的能力之后，那简直就是可以合作一辈子的关系了。

    诺里科笑的已经合不拢嘴了，他心情极好，虽然极力表示自己现在还不是将军，但他却也没有非得让高飞改口。

    “你不肯具名，也不要这份功劳，那我就真的把功劳分给其他人了，这次有很多人受益，他们得感谢你才行。”

    诺里科的话大有深意，那些什么事都没干，纯粹是冒领军功的人怎么也得有所表示才行。

    高飞低声道：“我要他们感谢我有什么用？将军，让他们感谢你就行了，克格勃都是自己人，而且克格勃也确实是帮了大忙的，立功受赏是应该的，但国防军干什么了？让他们狠狠地出点血！”

    瓦格纳跟国防军不太对付，尤其是翻脸之后，更是成了直接竞争者，高飞肯定不会对国防军客气。

    诺里科笑的更欢乐了，他低声道：“放心。”

    分果子的事情彻底告一段落了，诺里科心满意足的道：“我得走了，还有很多事要处理，你们的机枪手在车上，他只是能活动，还没到可以剧烈活动的时候，训练时别带上他，我已经和基地医院说过了，他会在这里继续接受后续治疗和康复。”

    诺里科没有直接把瓦西里领到高飞面前，他先和高飞谈了功劳怎么分，确认了高飞不会替瓦格纳强出头之后，这才把瓦西里给了高飞。

    也不是防着高飞，纯粹是谈不妥的话，这瓦西里也不用进训练营了。

    不死就是好的，能被赶出去平安离开莫斯科就是最好的结局，但是高飞识趣，而且也确实没有替瓦格纳火中取栗的必要，这才让高飞和克格勃的友谊得以持续。

    现在好了，训练继续，友谊长存。

    瓦西里从车上下来了。

    头上蒙着黑头套的瓦西里被人扶着带到了高飞面前，当被人揭去了头上蒙的头套后，瓦西里先眨了眨眼，随后他对着高飞畏畏缩缩的敬了个礼。

    “长官好，我……呃……”

    说着说着就不知道说什么了，瓦西里一脸茫然的看着高飞，组织了一下语言之后，才终于接着道：“奉命……不是，是，我奉命来报到了。”

    和自信到爆棚的埃文完全是两个极端，

    躺在床上的瓦西里看起来木讷而呆滞，恢复了行动能力的瓦西里看起来木讷而惶恐。

    高飞当时说的是我来接你，可现在瓦西里是被人直接带来的，瓦西里想的是这算不算奉命报到呢。

    好像可以算是，但又好像不是，这让瓦西里很纠结。

 第353章 解决遗留问题 

    第353章 解决遗留问题

    和一来就宣布自己要带领红魔前进的埃文不一样，当瓦西里跟着高飞见到红魔的众人时，他甚至连正常的打招呼都做不到。

    “各位，我们的机枪手来了。”

    高飞还是有点兴奋的，因为红魔缺机枪手真的是太久了，现在有个不错的机枪手，或许是个顶级的机枪手入队，他肯定是高兴的。

    然后瓦西里在被所有人注视的时候，他明显的慌了一下神，在思考了片刻之后，他怯生生的擡起了右手，但是举到一半的时候却又放了下去，然后还不自觉的低下了头。

    一群人怔怔的看着瓦西里，他们在等着瓦西里说话，可是十秒钟过去了，瓦西里却没有发出任何声音。

    终于，埃文忍不住了，他对着瓦西里道：“不打个招呼吗？比如……说个嗨什么的。”

    瓦西里压根没擡头，他对埃文的话充耳不闻。

    高飞轻咳了一声，道：“说乌克兰语，俄语也行。”

    安德烈在一旁用俄语道：“兄弟，介绍一下自己。”

    瓦西里条件反射式的挺直了腰，挺胸擡头，敬礼，大声道：“列兵瓦西里.帕夫琴科！”

    然后呢？

    然后就没有了。

    埃文注意到了一个细节，瓦西里听的是俄语，说的是乌克兰语。

    埃文一脸不解的道：“你不会说英语？”

    瓦西里一点反应都没有。

    埃文看向了高飞，他愕然道：“麻烦了，我不会说俄语，也不会说乌克兰语啊！”

    语言不通是个麻烦，而且语言不通也是多国部队通常需要面临的问题。

    高飞看了看瓦西里，再看看埃文，然后他毫不迟疑的道：“不会就学，你觉得是你学的快，还是他学得快？”

    瓦西里看上去就有点不太聪明的样子。

    下嘴唇厚，但很多人下嘴唇厚，这不是判断智商的标准。

    只是瓦西里站在那里看上去就像智商有缺陷的样子，怎么说呢，他就呆呆的，很难在长相上描述他有什么异常，但是他的神情，他的体态，尤其是他呆若木鸡的样子，真的是一看就知道这人不大聪明。

    但是高飞可不会因此就小瞧了瓦西里。

    甚至于，就连最自大的埃文也没有表示出任何瞧不起瓦西里的样子，他只是很好奇的道：“你们为什么这么重视他？他很厉害？”

    红魔机枪手挺出名的，但那是高飞客串机枪手打出来的名头，埃文虽然没有正式加入红魔，但也了解了内情。

    埃文只是无法理解高飞他们所有人为什么对这个看起来呆呆的机枪手有异乎寻常的热情和重视。

    高飞点了点头，道：“这么说吧，他一个人一挺机枪挡住了我们好几分钟，最后还是我一枪打中了他，才得以通过他封锁的战壕。”

    埃文一听就明白了，他马上看向了瓦西里，一个名字脱口而出。

    “阿甘！”

    美国人最先想到的肯定是阿甘这个名字，他们没有大智若愚这个成语，也没有这种概念，但是看着呆呆的，实际上很厉害，只要看过阿甘正传的人肯定能想到这个名字。

    但高飞有不同的理解。

    高飞觉得瓦西里像许三多。

    高飞点了点头，他很认真的道：“没错，我觉得他是。”

    天狼星毫不迟疑的道：“就是。”

    沈闻谦突然道：“既然机枪手来了，那我以后是不是不用叫老虎了？”

    几个人都看向了沈闻谦。

    沈闻谦很严肃的道：“都知道红魔有个很厉害的机枪手叫老虎，既然他是机枪手，那当然他叫老虎，其实我不太喜欢老虎这个绰号，你们以后还是可以叫我天公仔。”

    “什么？什么意思？”

    埃文再次显出不可思议的表情，他愕然道：“还可以这样的？唔，好像是可以这样的啊，那就……各位，请叫我狮子！”

    几个人都看向了埃文，埃文很认真的道：“我有很多绰号，但都是我不喜欢的，比如叫我猴子我会翻脸，叫我跳蚤我会干掉他，所以既然我们都需要有个绰号的话，我就叫狮子了。”

    说完后，埃文指向了瓦西里，道：“我觉得你们既然接受了他作为新成员，那么你们显然需要让他知道你们的绰号，另外，我到现在也不知道你们所有人的绰号，这对我们即将开始的战术演练非常不利。”

    高飞看向了天狼星，天狼星没好气的道：“你看我干什么？”

    高飞很严肃的道：“既然我们佣兵团已经有了一个老虎，一个狮子，不如你就叫狼算了。”

    “不，我为什么要叫狼？”

    天狼星的英文是sirius，这个词和狼可没什么关系，高飞想用汉语的意思给天狼星起个绰号，可人家不答应。

    天狼星很认真的道：“我在乌克兰叫斯图卡。”

    高飞毫不犹豫的道：“那我就叫野马好了。”

    天狼星再次愕然看向了高飞，他怒道：“你什么意思？”

    斯图卡是ju-87俯冲轰炸机，二战德国用这个轰炸机很是取到了不少战果，既然天狼星要用这个当绰号，那高飞就用p51野马战斗机当绰号了。

    只不过p51野马是二战后期美国才推出的战斗机，击落的斯图卡也不算太多。

    被天狼星怒斥的时候，高飞也觉得野马不太合适，于是他马上到：“那我叫喷火也行，或者飓风也行，你们觉得那个好听？”

    天狼星怒道：“你离了我就不会起名了吗？”

    高飞击败了天狼星，所以他的绰号叫月亮。

    天狼星改个名叫斯图卡，所以高飞叫野马，或者喷火也行，反正是战斗机，就得压他一头。

    高飞点头道：“叫我喷火吧，我觉得比飓风好听。”

    “你够了！”

    天狼星怒道：“我叫虎式……不，我叫黑豹！”

    黑豹是坦克，高飞毫不迟疑的道：“那我叫虎王。”

    “你！你！”

    天狼星是真的有点怒了，他突然道：“我叫暴风鸟！”

    世界上第一款喷气式战斗机me-262，德国将其称作飞燕，而盟军叫它暴风鸟。

    显然天狼星觉得暴风鸟更好听。

    高飞毫不迟疑的道：“那我叫威龙好了。”

    天狼星不解，他一脸疑惑且警惕的看着高飞，高飞只能小声道：“我们的f20。”

    天狼星深深的吸了口气，安妮在一旁低声道：“过分了。”

    沈闻谦也是皱眉道：“这个，有点欺负人了吧？你何必就逮着他不放了呢。”

    高飞苦恼的道：“关键是他非要改外号，那我不知道叫什么了啊，其实我也不是有意的，要不……你就叫天狼星，我就叫月亮，这样不就好了嘛。”

    天狼星一脸绝望的道：“我叫太阳！”

    说飞机还行，说星星的话高飞知识储备量就不行了，他看着别人道：“比太阳还大的恒星是什么？”

    “天狼星a的质量是太阳的两倍，体质是五倍，如果他叫太阳，你可以叫天狼星。”

    说话的是埃文，也就他能说出这么专业的话，关键也就他敢开这个玩笑。

    “够了！”

    天狼星严肃了，他看着高飞道：“我可以继续叫天狼星，这对加强红魔的知名度很有帮助，但是！你不能叫月亮！如果你叫月亮，我就必须更换绰号！”

    高飞摊了摊手，道：“如果我的绰号不能跟你绑定，那我也不知道叫什么了。”

    再次陷入了僵持，埃文在一旁道：“我很擅长起绰号的，但是现在把分歧先放一放，我们现在重要的是介绍所有成员，安妮，你的绰号是什么？”

    安妮没有绰号，至少在高飞他们的认知里没有。

    但是安妮想了想，却是很认真的道：“我叫贵妃。”

    一群人又得中断一下。

    安妮用的是一个专业英语名词noble consort，但这个词不是所有人都认识。

    安妮还得解释一下。

    而在安妮解释之后，萨米尔一脸茫然的道：“为什么不叫女王？”

    安德烈好奇的道：“皇后是不是更合适？”

    埃文无奈道：“笨蛋，女王和皇后是一个词。”

    安妮很平淡的道：“只是我的一个网名，习惯了，就拿来当绰号了。”

    埃文沉声道：“伙计们，伙计们，不要中断，现在我们有雷达，那么你的绰号是什么？”

    埃文问的是安德烈。

    安德烈一脸艰难的道：“以前有绰号，但我不想叫，所以我现在没绰号。”

    又是一阵沉默，最后，埃文很是不知所措的道：“难道你们打仗的时候就叫名字吗？你们……你们……不是，红魔这么随便的吗？”

    还是沉默。

    终于，天狼星嗬嗬干笑了两声，道：“真神奇，红魔竟然到现在都没有一个固定代号，这都多久了。”

    高飞叹了口气，道：“主要是需求没那么强烈……”

    又得沉默。

    埃文呼了口气，他挠了挠头，道：“我没想到加入红魔后第一个需要解决的问题竟然是起代号，那么按照惯例，团长给新人起外号，但既然瑞克斯没有这个能力，其实我可以帮忙的，安德烈就叫……”

    “头马！”

    高飞说的是汉语，他看向了安妮，道：“头马的英语怎么说？”

    “leading horse，意思是马群里领头的马，而你说的头马，英语应该是toastmaster，但这个词在英语里是带头致敬酒词的人，也引申为主持人。”

    高飞心里好乱，但安德烈却是一脸不解的道：“什么意思？马？”

    头马的意思是头号小弟，安德烈这个小弟是真没的说，但是用来起外号，实在是有些不太合适了。

    高飞正在为难的时候，安妮道：“我理解你的意思，但我觉得叫头马不太合适，不如叫groom，这个词的意思是马夫，但也是新郎和王的侍从，最重要的是这个词够简洁，你们不想在战斗的时候还要叫太复杂的名字吧？”

    有道理，狮子，老虎，天狼星，这些都是一个词，叫起来非常快。

    高飞看向了安德烈，安德烈欣然道：“马夫不错，我喜欢这个绰号。”

    埃文道：“让我理一下，现在是团长待定，然后是我狮子，雷达，马夫，我们是突击组，这位……”

    沈闻谦很认真的道：“天公仔，son of god！。”

    埃文皱眉思索半天道：“显然太复杂了，音节太多，幸运儿怎么样？最好再简化一些，lucky guy，就叫lucky好了。”

    幸运，沈闻谦想了想，道：“可以，这个行。”

    埃文对着安妮道：“如果你不参战的话贵妃这个绰号没问题，但如果你参战，那么贵妃显然不合适，叫queen？女王还是皇后看你喜欢了。”

    安妮思考了没多久，点头道：“可以。”

    在埃文手上事情好像变得简单了，他看向了高飞，道：“所有人都定下来了，如果你不能叫月亮，那么你最好换一个绰号，而我的意见是……不如问问你的敌人叫你什么吧。”

    高飞愣了一下，道：“敌人叫我什么？”

    埃文很认真的道：“据我所知，佣兵圈里没人叫你枪神，或许乌克兰人有给你其绰号，又或者克格勃也有给你起个代号。”

    说到这里，萨米尔突然道：“我倒是知道阿尔法叫他什么。”

    所有人又看向了萨米尔。

    萨米尔很认真的道：“阿尔法就叫他红魔，red devil，简称redrvil，自从上次你一枪打爆了他的手榴弹之后，他们就开始这么叫了。”

    埃文毫不迟疑的道：“很好，这就是最好的绰号，团长的绰号也是佣兵团的名字，很常见，没问题，现在问题解决了，不是吗？”

 第354章 目标信号旗 

    第354章 目标信号旗

    瓦西里听不懂这些人在说什么，他不知道自己有了个老虎的绰号，他也不知道这些人在争论什么。

    就默默的旁观这些陌生人在一旁吵吵闹闹。

    和自己刚进军队时不太一样。

    没有歧视，没有欺负，没有扯着脖领子被人骂，没人让自己先去洗厕所。

    就是有些莫名其妙，这帮人看起来很不正常的样子。

    瓦西里选择加入红魔其实真不为了什么，他就是不想死。

    至于说那些什么第三医疗中心摘伤兵的器官，这个瓦西里以前不知道，听说了也没太大的感触。

    就仿佛整个世界跟自己无关，因为这个世界大部分时间体现的都是恶意，所以瓦西里其实并不在意其他人在说什么。

    保护好自己，活着回家，妈妈还在家里等着他。

    到了军队里就听长官的话，长官说什么就做什么。

    不要得罪战友，免得被他们欺负。

    如果被欺负了不要告诉长官，长官不会管的，只会让战友欺负的更厉害，军队不是幼儿园，不是学校。

    如果被敌人俘虏了，一定要举起双手。

    瓦西里牢牢记着妈妈的话，所以他知道自己被俘之后，他马上选择投降。

    人家说什么，他就做什么。

    不知道怎么说，那就不要说话，不知道该怎么做，那就问清楚。

    不管怎样，活着回家。

    现在就是瓦西里无法处理的情况，最主要的问题是他无法分辨，他无法分辨这些吵吵闹闹的人在说什么，也无法分辨这些人想要他做什么。

    他甚至无法分辨这些人是不是生气了，是不是在吵架。

    看起来很凶的样子。

    但是他们没有打自己，也没有骂人，或许，这些人会稍后教训他？

    瓦西里知道该怎么做来改善自己的生存处境。

    打他就挨着，骂他就听着。

    等到战斗，等到有战斗，给他一挺机枪，让他参加一次战斗，这些战友就会接纳他，就不会欺负他，就不会再捉弄他。

    瓦西里其实不怕挨打，反正最多也就是疼几下。

    更不怕挨骂，这个疼都不会疼。

    瓦西里最怕的是被人捉弄，就像他在新兵营里的时候，吃饭的时候饭盆会被人打翻，走着走着会被人绊一跤，睡觉的时候被人扇一耳光还不敢睁眼。

    瓦西里希望的这些陌生人会和之前的班长一样，在他无意中使用机枪对着敌人一通扫射后，用惊喜而诧异的语气说：“嗨，瓦西里，你他妈真是个天才！”

    瓦西里很期待这一天早点到来，另外，他很期待现在能吃饭。

    终于，这帮人结束了争吵，他们看起来很高兴。

    “嗨，瓦西里，现在你就是红魔佣兵团的一员了，我给你介绍一下，我是团长，是你的长官，我叫瑞克斯，你可以叫我红魔。”

    “这位是天狼星，他的名字叫拉尔夫，是狙击手。”

    “这位是幸运儿……”

    高飞用俄语很认真的给瓦西里介绍了每一个人，告诉瓦西里这些人的名字，绰号，还有位置。

    但是让瓦西里倍感意外的是，这些人都会和他握手，很认真也很平和的和他打个招呼。

    终于，高飞介绍完了所有人，最后他对着瓦西里道：“我们都知道你的名字叫瓦西里，而你当然会是机枪手，但我要告诉你，你有个绰号叫老虎，你是巴士拉之虎，如果有人问你的时候，你说你就是巴士拉之虎！”

    瓦西里很认真的道：“我叫瓦西里，绰号老虎，巴士拉之虎。”

    “没错，是这样的，很好，你会说俄语吗？”

    瓦西里很认真的道：“不会，但是会听，会听一部分。”

    高飞点头，然后他很关切的道：“那你识字吗？你什么学历？”

    “我识字，我上到了中学。”

    “很好，非常好，那么你能学会英语吗？“

    瓦西里稍微有些紧张，他低声道：“不知道，长官，老师说我不适合上学，我……很笨。”

    “不不不，没关系，不要有压力，学不会英语没关系，让他们学俄语，呃，如果我给你个手机，给了发了信息，你能看懂的对吗？“

    “能，我很擅长玩手机。”

    “那么给你夜视仪，还有对讲机之类的，你都会用，对吗？”

    “会用的，长官。”

    “很好，这就够了，你用什么机枪？”

    “pkm，什么都行，长官。”

    “你知道机枪手该干什么的对吗？”

    “我知道，长官。”

    高飞放心了，他轻轻的舒了口气，然后他笑道：“好的，你现在还不能参加训练，那么你就多休息，等你身体彻底恢复了，就随我们一起训练，现在嘛，你就……你想干什么？”

    瓦西里毫不迟疑的道：“你让我干什么我就干什么，长官。”

    埃文赞叹道：“真是个天才，这是最好的士兵啊！”

    高飞笑了起来，他想了想，对着埃文道：“那么他现在该干什么？”

    “就看我们训练，知道我们的习惯就行了，他身体没有完全恢复，但训练的时候不能抛下他，可以缩短他融入的时间。”

    埃文说完了，然后他对着高飞道：“我不知道老虎能不能很好的理解并执行战术，但我觉得一个没有自我意识的士兵真的是好士兵。”

    高飞对着瓦西里道：“好了，你现在就休息，我们训练你就旁观，多看，多学，记住我们每个人的名字和绰号，知道我们的位置，知道我们在干什么，需要干什么，而你又该处在什么位置，你该干什么，这个能做到吗？”

    瓦西里想了想，道：“能做到。”

    “那就行了，很好，你先休息。”

    高飞倒是想看看瓦西里的射击水平，但是想想也不必急在一时，等他彻底痊愈了再说吧。

    该进行今天的训练了。

    高飞看着众人道：“好了，咱们终于确定了绰号，也第一次集齐了所有人，lucky作为自由人需要适应一下自己的新位置，lucky，你想用什么枪？”

    沈闻谦以后就是自由人，但他这个自由人的要求很高，他得能作为突击手近战，又能后移位置为突击组提供精确火力掩护。

    沈闻谦想了想，道：“口径太大不方便，还是hk417好了，先试试。”

    “可以。”

    沈闻谦看向了天狼星，道：“他用的子弹就挺好，可以的话，给我也搞一把？”

    瑞克斯一号现在归天狼星用。

    高飞就是暂时借给天狼星用一下，可天狼星不肯还了。

    而且天狼星非常明确的说了，他加入红魔很大一部分原因就是这把枪，如果高飞要把枪收回去，他就退出。

    现在大家都这么熟了，既然不可能用威逼利诱的方法让天狼星妥协，那高飞也只好认了。

    “行，回头给你真搞一把短版的，你先用hk417过渡一下。”

    高飞也等着换枪呢，但这得等着到了美国再说。

    埃文在一旁很严肃的道：“瑞克斯，有个问题，我知道你们和阿尔法演习几次全都失败了，但你有计划可以击败阿尔法，我想知道，什么时候再演习呢？我迫不及待想击败他们然后搬入军官宿舍了。”

    高飞更想。

    “我们合练，熟悉之后马上要求进行演习，而且这次就让阿尔法a组全员参战，他们八个人，我们也八个人。”

    高飞很有信心，他觉得红魔现在兵强马壮，补足了所有短板，是时候和阿尔法一较高低了。

    说曹操曹操就到，刚说起阿尔法，门被敲响了。

    开门一看，是a组组长大灯。

    真名不知道，但这个绰号确实贴切。

    大灯进门，他一脸和气的对着众人点了点头，随后，他看向了瓦西里，微笑道：“听说你们有新成员加入，还是个极其出色的机枪手？”

    高飞毫不迟疑的道：“没错，介绍一下，这位是瓦西里，绰号老虎。”

    “很好，很好。”

    大灯点了点头，然后他脸色突然严肃了起来，认真的道：“有个问题，我希望你认真回答一下。”

    “请讲。”

    大灯沉声道：“你们在这里训练一个多月了，用着我们的训练方式，在同一个场地，采用我们的动作和战术，和我的人一同训练，我说你们是阿尔法训练出来的，你承认吗？”

    “当然承认！”

    高飞很是不解的道：“这是事实啊，我为什么不承认呢？”

    大灯欣慰点头，然后他慢悠悠的道：“那你觉得是不是该来一次演习了？”

    “是的！什么时间演习？”

    高飞以为大灯想再次打击他们一下了，正好，他也想把以前输掉的场子找回来。

    “今天吧。”

    大灯慢悠悠的来了一句，但他话锋一转，很认真的道：“今天，信号旗来。”

    “什么？什么意思？”

    大灯不仅开始认真了，他还严肃了起来，他看着高飞，沉声道：“今天信号旗来，三个长期在外执行任务的小队结束了外派回来了，名义上是训练，实际上就是放松休息，而我们是被禁止和信号旗进行对抗演练的。”

    高飞明白大灯的意思了。

    大灯继续道：“之前也进行过兄弟部队之间的演习，但是结果都搞的不太愉快，最后上面就禁止我们再对抗演习了，更加禁止私下交流，但你们不一样，你们可以和信号旗举行任何形式的演习，懂我意思吗？”

    高飞笑了起来，道：“懂，我懂。”

    大灯笑了笑，道：“你们的训练计划是我制定的，输了，你们的训练内容是早餐之前跑个三千米，然后上午加练四百米障碍，晚饭前加一个武装三千米，夜里看情况再来个三千米，持续时间一个月。”

    先告诉高飞输了会有什么后果之后，大灯微笑着道：“赢了嘛，全部军官宿舍，另外咱们再研究一下新的训练计划表。”

    行了，不用说了。

    高飞毫不迟疑的道：“打信号旗嘛，没问题！你看我怎么收拾他们！”

 第355章 一拍即合 

    第355章 一拍即合

    阿尔法主内，信号旗主外。

    虽然都是俄国最精锐的特种部队，但毕竟是还是有区别的。

    大灯自己都说过，他们的行动肯定是能保证绝对优势的，所以他们的要求就是尽量在自己不受损失的前提下，必须全歼敌人，甚至是活捉敌人。

    而信号旗就不要一样了，主要战场在俄国之外，基本上不可能得到什么强力援助，通常是以少打多，但也没有必须全歼和活捉敌人的要求。

    阿尔法和信号旗谁更强，这本来就是全世界军迷圈子里争论不休的一个话题，但是按照高飞来看，他觉得信号旗更强。

    没什么原因，就是感觉，纯粹只是感觉而已。

    “有什么需要尽管提。”

    大灯的胜负欲很强，他不是阿尔法部队的指挥官，他充其量只是个小组的组长，但是，能够打败信号旗，即使是间接打败信号旗这种事，他也依然非常的上心。

    自己的学生击败了不能切磋的老对手，这种事当然会令人兴奋了。

    更让人兴奋的是什么呢，是红魔对a组几次演习全败，转头却击败了信号旗，只要忽略时间的先后顺序，只说结果的话，信号旗这脸可就丢大了。

    “实弹，必须实弹，当然不可能是实弹演习，但是我必须有实弹才能击落无人机。”

    高飞想法十分简单。

    现在的无人机用的越来越多，双方都有无人机，那就是双方都开了天眼，但如果高飞他们的无人机能飞，而对手的无人机却被击落，那不就是有视野打无视野了嘛。

    但是在演习中用实弹却是难度最大的一环。

    为了避免演习事故，实弹是绝对不许用的，否则打起来万一急了眼，实弹当成空包弹来打，那就该搞出人命了嘛。

    大灯思索了片刻，然后他低声道：“可以跟他们说好，允许携带一把霰弹枪，装备鸟弹，专门用来打无人机，你们可以击落对方的无人机，他们也可以击落你们的无人机，但是能不能打下来，那就看各自的能力了。”

    “鸟弹好用，可是鸟弹射程太近了，最远也就二三十米。”

    大灯无奈道：“这是极限了，否则我没办法向训练营的人交待。”

    “好吧，那就这样说吧，什么时候演习？”

    “你们尽快演练一下战术，尽快磨合完毕就开始演习，我通过训练营这边向信号旗传话，看他们敢不敢应战吧。”

    说到这里，大灯突然压低了声音，道：“如果他们不敢应战，你就向上提个要求，要信号旗当你们的假想敌嘛，这就肯定没问题了。”

    大灯在暗示高飞跟诺里科提要求。

    高飞低声道：“怎么，你们……就是咱们跟信号旗有仇？”

    大灯沉默了片刻，然后他低声道：“仇大了！”

    “嗯？”

    “说实话吧，没必要瞒着你们，之前连续四次演习全都是我们输，连续四年，四次演习，全输！”

    大灯长长的吸了口气，然后他极是无奈的道：“最后一次，我也参加了，依然是输，大编组对抗，十二对十二人，五比十二，我们输，那次出了点小意外，信号旗一个成员被从楼上扔了下去，摔成了截瘫，从此这种对抗演习就再也不允许举行了，算下来，已经六年了。”

    高飞一下子瞪大了眼，道：“这么狠的？”

    “室内战，从一楼打到了四楼，他们进攻我们最后一个房间，明明可以结束战斗的，但他们非要抓俘虏，我们的人当然不肯，那就变成了格斗，二对二，其中一个把对手一个背摔扔了出去，就这样了。”

    高飞忍不住道：“那不是你们把信号旗的人给伤了吗？为什么你还好要这么生气？”

    “那帮混蛋，从此就开始大肆宣扬，给所有人说我们不是对手，连输了四次，苏卡不列！”

    大灯狠狠的骂了一声，然后他低声道：“阿尔法到了三十五岁就要强制退出的，要么向上进入指挥层，要么调离去别的特种部队，而我今年就要退役！”

    高飞突然觉得压力好大。

    大灯幽幽的拍了拍高飞的肩膀，低声道：“你打赢了他们，我给你们单练，你要是输了，嗬嗬，嗬嗬嗬……”

    一阵意义不明的笑声之后，大灯咬牙切齿的道：“我一定好好给你们单练！”

    再次拍了拍高飞的肩膀，大灯转身就走。

    行吧，压力是挺大的。

    看着大灯的背影，萨米尔低声道：“说什么也得赢，这家伙变态的！”

    萨米尔非常了解大灯，但埃文却是一脸不忿的道：“变态？能有多变态，有我们变态吗？”

    可能是意识到了自己的语病，埃文赶紧道：“我是说，有我们丧心病狂吗？我们……干掉信号旗！”

    高飞呼了口气，道：“我们来研究一下战术，现在我们还没进行过合练，抓紧时间先把战术跑一跑，至少熟悉一下站位，培养一下战斗中的默契，还有，我们的手语必须确认并且统一一下。”

    阿尔法的手语和信号旗就不一样，和俄军不一样，和埃文熟悉的美军体系当然更不一样。

    到现在为止，红魔连手语都没统一下来呢，不过也就是埃文和瓦西里，其他人这么长时间磨合下来倒是没什么问题。

    就在几个人开始明确一些基本手语的动作和具体含义的时候，刚刚离开的大灯又回来了。

    从脸色上来看，信号旗应该是答应了，因为大灯脸上带着一股子狠劲儿。

    “信号旗同意演习了。”

    大灯上来就说了好消息，高飞立刻道：“很好，什么时候？”

    “现在。”

    “现在？”

    高飞愕然，他很不解的道：“可我们都没合练过，哪怕明天也行。”

    大灯沉着脸道：“我说了，可那帮混蛋说没时间陪着我们玩耍，他说要么立刻现在就开打，要么就不要打了。”

    高飞道：“他们肯定是得到了消息，难道他们是怕了？不敢等我们互相熟悉一下再开打？”

    “肯定是训练基地的人给他们透露了你们的情况，他们知道你们最近都练了什么，欠缺什么。”

    大灯呼了口气，道：“另外，他们同意了使用无人机，而且是侦查无人机和自杀无人机都可以用，但是，他们拒绝了霰弹枪可以使用实弹的条件。”

    “啊！这，这就……”

    高飞面露难色。

    做人贵有自知之明，虽然高飞对自己有信心，对红魔有信心，但问题是用激光的话，他的如意算盘就落空了，就不可能拥有单向的战场视野了。

    这时候，大灯却是脸色一变，微笑道：“可他们要求步枪使用实弹。”

    “啊！”

    高飞大吃一惊，他愕然道：“步枪用实弹？那不是要出人命了吗？演习变实战啊！”

    大灯低声道：“只能一个人携带一把步枪使用十发实弹，信号旗说了，他们知道你打下过无人机，但是……他们不怕。”

    叫板！

    叫板是吧。

    高飞毫不迟疑的道：“没问题，那就干吧，我可以保证不会用实弹对着人射击，我就当他们也可以做到，法克，还怕了他们吗。”

    大灯笑道：“为了公平，也为了安全，我们会派个人到信号旗的队伍里监督他们使用实弹，他们也会派个人到你们的队伍里监督，说白了，他们就是不服你，也不信你能用步枪击落无人机，另外，或许是他们也有自信能击落无人机。”

    高飞突然开始为难了，他看向了众人，道：“谁会用无人机？”

    “无人机很简单啊。”

    “我是说，自杀穿越无人机。”

    这下没人说话了，稍过了片刻，安德烈低声道：“要不然，我试试？”

    普通的无人机是个人就能飞，但是穿越机不行，那玩意儿需要点技术，如果没飞过的话，看看屏幕都能眼晕。

    高飞想了想，道：“管他呢，反正能侦查就是优势，安德烈你飞无人机，就这么定了。”

    “好，我去说，马上就演习，不能等天黑。“

    天黑了，无人机可就不好打了。

    但是最多再有一个小时天就该黑了。

    高飞急声道：“快，快准备，大灯你去给我们找无人机。”

    说打就打，一点儿准备时间都不给的。

    现在不仅是红魔乱了起来，阿尔法得到了消息，凡是在这个训练营的人也都马上开始聚拢起来。

    阿尔法学生大战信号旗，这个热闹怎么能不看呢。

    这个唯一的实弹当然是高飞用，就指着他打下来信号旗的无人机来建立优势了。

    步枪自然还是选ak74，毕竟这个高飞最熟。

    就在高飞忙不迭给自己的弹匣里仔细的装上十发实弹的时候，瓦西里一脸急躁的道：“长官，我没枪，没装备。”

    高飞没有不耐烦，他就是急匆匆的道：“你不参加，你的身体不允许，你就留在后面看好了。”

    埃文在一旁道：“七打八？很好，我喜欢有些挑战，红魔大战信号旗，我可太喜欢了！瑞克斯，还是你厉害，能同时和阿尔法还有信号旗演习的人可是没几个。”

    瓦西里耐着性子等埃文说完后，赶紧急声道：“长官，我可以参战，虽然我不能跑动，但我可以留在原地的，长官，只是开枪，我没问题的。”

    埃文道：“带上他，让他看看也好。”

    行吧，就只是让他感受一下也行。

    高飞对着大灯道：“给他来一挺机枪，pkm，防弹衣不要了，穿上个作战背心和头盔能接收激光，别的都不要了，就只要一挺机枪一个弹链就行了。”

    给瓦西里减轻点负担吧，让他跟着看看红魔是怎么打仗的，对他快速融入有好处。

    说完，高飞突然想起来一件事，于是他赶紧喊道：“野战，必须野战，不打室内战，跟信号旗说清楚啊。”

 第356章 你好吗 

    第356章 你好吗

    准备就绪。

    场景是野外，高飞他们不想打室内战，信号旗同样也不想打室内战。

    野外作战萨米尔的雷达效果就没了，但是野外作战如果能打了对面的无人机，能把对方打成瞎子更好。

    准备就绪，双方监督人员入场。

    信号旗派来的不知道是什么人，但是信号旗和阿尔法的特点从着装上就看的出来区别。

    阿尔法都是一身黑色作战服，带着黑面套，黑头盔。

    而信号旗派来的这人却是穿着一身雪地迷彩服，头盔包着迷彩布，脸上也是画着伪装油彩而不是面罩。

    单从视觉伪装上来说，信号旗的效果比阿尔法好多了。

    信号旗的人要监督高飞用实弹，免得高飞一激动把实弹朝着信号旗的人打过去，而阿尔法这边派的当然是大灯。

    说是兄弟部队，实则是最大的竞争对手，主打就是一个实地近距离观察老对手是怎么输的。

    信号旗的人默默的到了高飞身边，也没跟高飞打招呼，就是举起了对讲机，慢条斯理的道：“准备好了。”

    对讲机里过了一会儿才响起大灯的声音，他同样是很严肃的道：“准备就绪，演习可以开始。”

    没有太多其他的观众，就是几十号的阿尔法成员。

    这么大的热闹，阿尔法要是不看就奇怪了，他们没有开战前的加油打气，也没有人跑来威胁或者警告，就是杵在了一旁，也没有个正形，乱七八糟的到处寻找有利的观看地点等着看演习。

    压力有点大，在全世界最好的特种部队面前表演自己的训练成果，这本来就是有压力的，更何况对手还是另一个最好的特种部队。

    只有埃文是兴奋的，他兴奋的有些过头了。

    “伙计们，干掉……信号旗！上啊！”

    埃文一句俄国佬差点就出口了，好在他还是有那么点脑子，临时刹住了车。

    就是没人响应埃文的号召，还是高飞把手一挥，大声道：“上！”

    一架无人侦察机，两架自杀攻击机，这是一次演习能给的最大程度。

    现在无人机紧缺，消耗在演习里很浪费，虽然信号旗和阿尔法都是那种资源无限的特种部队，但浪费总是不好的。

    当然，高飞认为这无人机肯定是消耗的，但信号旗不见得这么想。

    最关键的是，侦查无人机的高度可能会很高，也不用太高，就算是一百米，高飞想用步枪打下来就难如登天。

    毕竟这里使用的无人机只是那种四旋翼的小型无人机，机身比巴掌都大不了多少，和战场上使用的那种重达几十公斤的无人侦察机完全不是一码事。

    无人机肯定是越大越好打。

    安德烈蹲在了一旁，他面前放着无人机，而他在操作无人机时遇到了小小的问题。

    “等一下，等一下！”

    安德烈有些着急，他小心的按动了按钮，看着无人机的机翼突然开始旋转，并摇摇晃晃的开始起飞时，他就更加的慌张了。

    “等一下……”

    无人机升空，速度有些快了，不知道是正常的还是不正常的。

    嗡的一声，无人机飞上了高空，安德烈使劲儿仰着脖子去看，却一时看不到无人机的所在。

    “无人机呢？”

    高飞他们也是干着急，这玩意儿看着是很简单，但是没玩过就是没玩过，生疏就是生疏。

    埃文自诩什么都会，但无人机他还真就是没怎么用过，最大的原因是，他一个冲在最前面的突击手，自然不可能跑去操作无人机。

    “看屏幕啊，你看天干什么！”

    但埃文的提醒还是有用的，安德烈终于意识到他该看面前的屏幕，而不是去找天上的飞机。

    “看到了！我调整一下角度……好，往前飞。”

    状况百出，充当监督的信号旗队员忍不住噗嗤一声笑了出来。

    高飞忍不住回头看了过去。

    监督员本来还有些不好意思，但是被高飞没好气的瞪了一眼后，他干脆大笑了起来。

    “你们……不是……无人机都不会用？哈哈哈……”

    故意的，监督员肯定是故意的。

    埃文对着安德烈道：“稳住，别慌，别急，我们只要看到敌人的位置就行，慢慢来，没关系的，我们不急。”

    埃文绝对不是那种只会给队友制造紧张气氛的人，正相反，他竟然很擅长安抚队友的心态。

    这个还真是让高飞有点儿意外，他以为那种狂妄自大的人都是眼里揉不得沙子，看到点什么不如意的就破口大骂呢。

    埃文这一点挺好的。

    安德烈干脆也不动了，他就操作着无人机平飞，去寻找信号旗的位置。

    很快就找到了。

    事实证明，无人机的效果真的无法替代，有无人机寻找敌人的踪迹，比用人眼搜寻效果好了一万倍。

    居高临下，战场一览无余，何况两支演习队伍本就相距不到一千米，想要发现敌人的踪迹太容易了。

    不用说，这会儿敌人肯定也发现了红魔的踪迹。

    高飞凑到了安德烈身边。

    “八个人，全在，他们分成了两个四人组，一个人正在操作无人机……等等，他们的攻击机呢？”

    自杀无人机上当然不会装炸药，但是，高飞毫不怀疑信号旗有机会的话一定会用无人机狠狠地撞他一下子。

    只要别出人命他们就一定敢干。

    就算真出了人命，后果信号旗也不是担不起。

    演习本来就有风险的。

    高飞一下子就紧张了起来。

    自杀无人机本该也在地面上的，但现在没有，那就说明已经升空了。

    高飞立刻擡头看天。

    太阳快要落山了，但是现在还没落，西方有夕阳，天空稍显昏暗，但足以让高飞发现空中的无人机。

    高飞据枪看天，萨米尔也立刻擡头，而安德烈同样下意识的擡起了头看向天空。

    无人机无法发现对方无人机，安德烈看屏幕没用，而在巴赫穆特养成的习惯，让他立刻擡头去看天。

    “你看屏幕啊！”

    埃文再次急的喊了一声，但是萨米尔突然道：“闭嘴！都闭嘴！谁都别出声！”

    高飞看着天空，空中什么都没有他的视线迅速往下落，因为自杀无人机不是一定要从头顶下来的，事实上自杀无人机可以贴着地飞过来再炸的。

    萨米尔伸出了手，斜举着无意识的指向天空，突然，他脑袋一转，伸手指向左前方，大吼道：“那里！”

    高飞顺着萨米尔的手看了过去。

    一个黑影以极快的飞了过来。

    还好，不是贴地来的，高度大约十米，树梢高度，自杀无人机最常用的攻击发起高度。

    高飞举枪，他脑子来不及反应，本能的对着看到的黑影就是一枪。

    没打中，正常，但是高飞有十发子弹，他扣着扳机没放，打到第三发子弹的时候，无人机一头撞上了他的子弹。

    这架无人机没有拐弯转向，虽然快，但是好打。

    当然，高飞觉得好打，但是他旁边的监督员一瞬间就张大了嘴巴。

    “这边！”

    萨米尔转身指向了右边。

    跟刚才击落的无人机相距不远，但也隔着二三十米，只不过这架无人机更低，距离地面只有两三米的高度，真正是贴地飞行了。

    高飞看过去，就只能看到一个黑点隐藏在复杂的背景中，根本看不到无人机的影子，但是还好萨米尔先听到了声音。

    其实无人机发出的嗡嗡声很大的，隔着三四十米肯定能听到，只不过大部分人听到声音，也无法瞬间锁定无人机的位置，等发现无人机的位置时，往往也就晚了。

    要么无人机飞过去，要么无人机就炸了。

    这次高飞也是听到了声音，但他没看到，不过在萨米尔指引之后，万幸那架无人机飞跃了一排房子。

    黑色的无人机在红砖墙这个背景板前面清晰的显影了，虽然时间只有那么短短的一瞬，但是这一瞬间就够了。

    高飞只来得及捕捉到了一个移动物体。

    很快，非常快，但是高飞有个能力，那就是手上的动作可以不经过脑子。

    高飞微调枪口，啪的就是一枪。

    极度极限的一枪，高飞都来不及开第二枪，他要么击中无人机，要么被无人机撞到，或者被导演部判定无人机攻击成功。

    但奇迹就是创造者自己都觉得不可能，可他偏偏就是真成了。

    啪的一声，一个黑色的无人机掉在了高飞身前不到三米的地方。

    直接掉落，无人机机身上有个弹孔。

    直接命中，直接击落。

    萨米尔再次擡头，他指向了天空，大喊道：“头上，侦查无人机！”

    高飞擡头举枪，顺着萨米尔指的方向看过去，这次他终于找到了那架小小的无人机。

    高度大约在一百米，无法准确判断，但是高度还在降低。

    为什么主动降高度呢？

    对了，这无人机太小，带的摄像头也不够好，拍不到自杀无人机的攻击效果，无人机降高度，是为了近距离拍到自杀无人机的情况吧。

    高飞等了等，等侦查无人机足以被步枪准心容纳时，他终于开了第五枪。

    没打中，那就再打，当高飞开了第三枪的时候，空中的无人机终于直直的掉了下来。

    “全部命中！”

    萨米尔高兴的大喊了一声。

    高飞轻轻的吁了口气，他拆弹匣，清空枪膛，一手抄住飞出来的子弹，然后他把弹匣里的两发子弹退出来，随后拿着三发实弹，对着身边的监督员道：“打了七发，剩余三发实弹，全部给你，我用不到实弹了。”

    看不到监督员的脸色，因为他涂着迷彩。

    监督员没伸手，高飞走过去，他要去抓监督员的手时，那个监督员突然往后一跳，就刚睡醒似的，用惊恐的眼神瞪着高飞。

    这时候，埃文突然把脸凑到了安德烈身前，很严肃的道：“打我！”

    安德烈皱眉道：“干什么？”

    “打我一耳光，我怀疑我在做梦。”

    埃文用极其坚定的语气道：“要么就是这世界出现了bug，要么就是我疯了，要么就是我在做梦，打我！”

    安德烈不解道：“你自己打。”

    “不行，我做梦也得端着枪，打我！”

    安德烈不再犹豫，他突然甩出了一巴掌，狠狠扇在了埃文脸上。

    埃文被扇的一个激灵，然后他突然道：“不是做梦！那就是真的！法克！”

    埃文看向了高飞，他一脸虔诚的道：“上帝，你好吗？”

 第357章 梦幻开局 

    第357章 梦幻开局

    高飞好不好不知道，但是他面前的监督员就不知道好不好了。

    就高飞这三枪，越是懂行的受刺激越大。

    真要是一个什么都不懂的，可能还觉得我上我也行了，但是对于那些知道这三枪含金量来说的人，那就只有一个反应。

    见上帝了。

    或者说见鬼了也行。

    懂行且没见过高飞打无人机的，通常都会被震慑到，只不过今天监督员的反应尤其强烈罢了，都吓得跟个小孩子似的。

    他都蹦起来了。

    “你，你，你……”

    监督员看着高飞，连续说了几个你之后，终于颤声道：“你是魔鬼吗？”

    埃文说高飞是上帝，这个信号旗派来的监督员就说他是魔鬼。

    “我不是魔鬼，我是枪神。”

    高飞很骄傲很自得的回了一句，他再往前一步，手上抓着三颗子弹，伸手举着放到了监督员面前，道：“验收子弹，我要换空包弹了。”

    监督员还是不伸手，他就直勾勾的看着高飞道：“你是魔鬼吗？”

    高飞无奈了，他点头道：“是，我是红魔鬼。”

    监督员深深的吸了口气，他终于有了点反应，伸手接过了高飞递来的三发子弹，但还是魂不守舍的道：“十发实弹，射击七发，剩余三发，已核收。”

    高飞换了个弹匣，换了个空包弹的弹匣，今天他就不换狙击步枪了，一是没那个必要，二是按规则也不允许。

    “他们动了。”

    安德烈喊了一声。

    距离好几百米，还没有到交战距离，但是三架无人机被全部击落，信号旗这边肯定要有所回应。

    “我们出击。”

    “你好厉害啊。”

    高飞下了命令，然后他就听到了一声奇怪的回应，他扭头看去，却发现是安妮。

    安妮死死的盯着高飞，眼神直勾勾的。

    形容美女的眼神应该是顾盼流波，要是再勾魂一点的可以说媚眼如丝。

    但是安妮不一样，她的眼神很炽热，很直接。

    感觉安妮想要用眼睛把高飞给活扒了似的。

    这次是高飞被吓了一跳，他对着安妮道：“你怎么了？”

    安妮是个大美女，但是认识这么久，她体现女性化一面的时候可太少了。

    在训练营里穿着军服，每天都是跟男人一样摸爬滚打的，现在看上去都没个女人样。

    而且安妮很强硬，再苦再累她也不抱怨，不偷懒，训练起来甚至比高飞还投入。

    要么就是神经病的一面，要么就是粗犷爷们的一面，所以高飞能坚持到现在都和安妮当哥们处，跟这个也有非常大的原因。

    还有就是安妮之前很想把高飞搞到手，但她都是用那种居高临下的姿态，就是她想征服高飞，想主动把高飞给推倒，反正就是占据上位给高飞拿下。

    但是这会儿吧，安妮看着高飞的眼神虽然一样的炽热，可是她的语气，不知道怎么形容，好像听起来有些甜，甜的发腻。

    “我第一次看到你打无人机，好厉害，我觉得你在我肚子上再打一枪都值了。”

    不好，不对！

    埃文开始拍马屁了，信号旗的监督员吓的语无伦次了，可是这都没关系，也都很正常，但是安妮怎么好像有点春心大动的感觉？

    就在高飞为之疑惑的时候，天狼星突然一声长叹，用极度无奈的语气道：“出击什么啊，他们已经输了。”

    高飞看向了天狼星。

    天狼星极是萧瑟的道：“如果正常情况，敌人已经该撤退了，但这是演戏，敌人只能继续进攻，我们能看到敌人敌人却看不到我们，而且我们还有两架攻击无人机，他们拿什么打？”

    说完，天狼星注视着高飞，低声道：“我……今天……算了……”

    信号旗的人没崩，可是红魔的人为什么有种被打崩的感觉？

    沈闻谦叹了口气，他摇了摇头，低声道：“突然觉得练枪也没什么意思。”

    怎么又一个，沈闻谦可是见过高飞怎么射击的，他为什么也是一副被打击到的样子？

    高飞很不解，他这几枪打击感很强烈吗？

    是无差别攻击模式吗？

    自带范围伤害？

    还是附带心理震慑效果？

    这演习还能继续下去吗？

    这时候，谁的心态好谁的心态差就显露无疑了。

    怎么看起来红魔这帮人心理素质不是很过关的样子？

    高飞看向了瓦西里。

    还得是瓦西里，什么反应都没有的，依然是趴在地上架着机枪，看都没往这边看一眼。

    安德烈和萨米尔那是见怪不怪了，习惯了，还得是人家瓦西里，心理素质就是好。

    高飞再次道：“准备出击！”

    埃文立刻道：“是！出击！”

    高飞招了下手，他大声道：“动起来，狮子在前，雷达和皇后在我两侧，好运在后面，菱形站位准备接敌，天狼星和老虎掩护，马夫提供敌人位置，快。”

    埃文就位，在高飞的连声催促下，几个人终于动了。

    安妮站到了高飞旁边，她低声道：“你好厉害，我今天才知道你到底多厉害，以前我还是对你不够了解，我没想到，你竟然……总之你很棒。”

    怎么了？今天这都是怎么了。

    红魔整队，然后开始往前缓慢推进了几步，但是没走两步就再次停了下来，因为安德烈大声道：“他们停下来了，他们……这是干什么？”

    高飞一直觉得气氛很怪异，他知道今天发挥的有些用力过猛了，但是到现在也就打了三个无人机，演习还远远没结束呢，还不是激动的时候吧？

    突然间，高飞听到了旁边好像有些喧闹。

    扭头看去，却见旁边围观的几十号人终于开始骚动起来了。

    那几十号的阿尔法成员这会儿反应特别大，有人在大声嚷嚷，有人在朝这边快速跑过来。

    干什么？

    对了，他们距离有点远，只能看到高飞开枪，看不到被高飞击落的无人机，所以他们的反应有点滞后。

    但是这反应同样有点太大了吧？

    阿尔法的人这么不矜持的吗？

    有几个人跑了过来，跑了得有百十来米，因为围观群众的吃瓜距离就是这么远。

    然后，有人跑过来看到地上的无人机之后，突然转身，对着后面的人急声道：“真的，是真的！三架无人机残骸！”

    “苏卡不列，是真的！”

    离着老远都能听到观众席上的喧闹声，也不知道他们在喊些什么。

    而跑过来亲自验证的三个人此刻看高飞就像看到了鬼。

    有人对高飞竖起了大拇指，还有两个人侧头注视他，好像要看看高飞是不是披着人皮的外星人。

    阿尔法好几个队伍，红魔只是跟a小组很熟，跟其他这些人并不熟。

    好吧，装逼成功，这感觉还是很爽的。

    高飞第三次下令，他大声道：“前进！准备战斗！”

    信号旗的人还没解决呢，虽然失去了无人机，但信号旗的人肯定不会就此投降，那样更丢人，反正要是高飞的话，他肯定要打到底的。

    红魔整体前移了几十米，因为是野战，敌人的动向看的一清二楚，完全不必担心遭遇伏击，只要地形没有大的变化，不会暴露在信号旗的枪口下，红魔完全可以找到合适的地形后，再依靠视野优势耗死信号旗。

    死斗模式，还有一个人就要继续演习，所以，高飞他们要做的就是先干掉信号旗一个人，然后，他们只需要防守，等着信号旗往枪口上撞就行。

    打掉无人机只是开了个很好的头，可距离结束还早着呢。

    安德烈再次大声道：“敌人停止移动，他们再次分散，狙击手，敌人的狙击手就位。”

    刚才还是两个四人组，但是现在，变成了彻底分开的八个人。

    高飞笑了笑，这就是战场单向透明。

    敌人的狙击手在哪儿都一清二楚，还打个什么劲儿，他毫不迟疑的道：“用攻击无人机干掉他们的狙击手。”

    安德烈用无人机没那么熟练，早点开始。

    这时候，监督员突然大声道：“停！演习结束！”

    高飞愕然看向监督员。

    监督员呼了口气，很是认真的道：“第一场演习结束，进行下一场，室内战。”

    这还没接触，没开打呢，信号旗就认输了？

    高飞看向了信号旗的监督员，他很疑惑的道：“认输？”

    监督员毫不迟疑的道：“第一场已经没有继续的必要，不要浪费时间了，开始下一场吧。”

    谁都知道继续是浪费时间，但是，信号旗必须认输才能进行下一场。

    高飞再次道：“认输了吗？认输了就可以开始下一场了。”

    监督员不说话了。

    高飞很认真的道：“认输了吗？”

    如果这只是演习，高飞绝对不会这样咄咄逼人。

    但是现在不行，现在是替阿尔法出战，帮阿尔法出气，如果信号旗不认输，就这么糊弄过去，阿尔法这帮人也不肯。

    监督员说开始下一场就是已经认输了，但是他不肯说认输这个词，也就是想留点面子，但是在高飞连续追问下，他终于无奈道：“认输！开始下一场吧。”

    高飞毫不迟疑的按下了对讲机，道：“信号旗认输，开始下一场吧。”

 第358章 祭旗 

    不知道这监督者是个什么身份，但是看样子，应该是在信号旗那边地位不低。

    是监督员做出决定认输的，那就是他能指挥那些参战的人。

    大灯亲自跑到信号旗那边当监督员，那么信号旗的这个监督员搞不好也是个组长队长之类的。

    这属于被人近距离贴身的全程观察了，不过没关系，室内战用不到无人机，用不到无人机自然也就用不到实弹，这样的话，就没必要用监督员了。

    打室内战可能要输。

    还是没关系，反正红魔已经取得了一次完胜，室内战的演习就算输了，高飞至少也能换他们一个人，如果发挥好的话，没准儿能击毙信号旗四五个，这样的话，就相当于赢了一场半，阿尔法该满足了。

    至于能打赢这种事高飞倒是没敢去想。

    这人呢，越无知，越勇敢。

    认知低的人会认为自己所掌握的那点知识全都是正确的，但是真见过了世面，真正了解了人外有人的道理后，自然也就变得谦虚了。

    高飞很清楚红魔的优势在哪儿，更清楚劣势在哪儿。

    一个刚刚组建，都没能完成磨合的队伍，想要在室内战打赢一个配合多年且身经百战的王牌部队，真不现实。

    再给红魔一年时间，高飞有信心打败任何一支队伍。

    但是现在，猥琐发育就得了。

    “你好，室内战就不需要用实弹了，你请回吧。”

    高飞很有礼貌的赶监督员离开，但是监督员不为所动。

    “我是安全监督员，而安全不是不用实弹就能保障的。”

    什么意思？赖着不走了？

    高飞有些无奈，他拿起了对讲机，急声道：“呼叫大灯，对方监督员不肯离场。”

    大灯在对讲机里道：“我觉得监督员还是在场的好，还是保留监督员吧，完毕。”

    对面的监督员不肯走，大灯也不肯回来。

    想想也是，信号旗的人只能看红魔的战术战法，但大灯可是混在信号旗的队伍里面看的，他要是肯回来就怪了。

    知己知彼百战百胜，阿尔法和信号旗虽然是兄弟部队，但是有什么小手段捂的只能更结实，好不容易有了近距离刺探死对手的机会，大灯要是肯放过就怪了。

    算了，给大灯一个面子，就这么着吧。

    一说打室内战，最来劲的是埃文。

    野战的话，突击组没有太大的发挥空间，但是室内战，那主要就是看突击组的实力了。

    “室内战同时进入，场景可选择医院或者学校，这两个场景空间较大，你们可以先选。”

    信号旗的监督员倒是大方，他让高飞他们选地方。

    学校，这个高飞熟啊。

    但是医院，这个更熟啊。

    “那就医院吧。”

    演习场的医院也是搭起来的场景，不过地方够大，而且高飞他们进去过，对地形还算是熟悉。

    不过在熟悉程度上没优势，因为信号旗经常在这里训练，他们只会更熟。

    室内战嘛，萨米尔该是关键了，这是秘密武器，不能让监督员知道，免得他暗中报信。

    埃文毫不迟疑的道：“多带手榴弹，老虎体力有限，好运帮他拿枪。”

    埃文竟然还照顾瓦西里的身体，看来他不是只会嚷嚷，他是真有点心思的。

    监督员忍不住多看了埃文几眼。

    俄国的特种部队里真没有埃文这一型的。

    进入场地，高飞他们占据了一个房间，信号旗占据了另一个房间，双方从医院的两端开始战斗，没有进攻方或者防守方一说，反正一方死光了就算输。

    监督员还是跟在高飞身边寸步不离，虽然高飞枪里已经没了实弹。

    时间到，监督员突然道：“演习开始，自由活动。”

    “突击组由狮子指挥，就按照我们训练的内容。”

    高飞没有随突击组一同出去，他给埃文使了个眼色，于是埃文把手一挥，道：“跟我来！”

    埃文，萨米尔，安德烈，沈闻谦四个人先行出去，而高飞没动。

    监督员很诧异，他等了一会儿才终于忍不住对着高飞道：“你不出去？你们这算是什么战术？”

    不是什么战术，就是为了让监督员知道萨米尔这个秘密武器。

    监督员什么都听不到，但埃文他们出去之后可是一刻都没闲着。

    “进入走廊，预测大厅接触，完毕。”

    埃文先说了一句，然后他低声道：“雷达，搜索敌人。”

    “没有发现。”

    又过了片刻，埃文在对讲机里道：“距离够远了，后续跟上。”

    高飞一声没吭，突然端着枪就走了出去。

    天狼星和安妮跟上，而瓦西里也是将机枪一提，默不作声的跟在了三人后面。

    监督员还是跟着高飞，他都挤占了安妮的位置。

    现在看的出来了，这监督员不是在监督，也不是想看红魔的战术，他是贴近观察高飞的射击方式。

    高飞距离萨米尔得有三十米，这个距离可以确保萨米尔小声嘀咕不会被监督员听到，但红魔每个人都能在耳机里听到萨米尔的提示。

    萨米尔走的很慢，他微微侧头，沿着模拟医院走廊的长走廊缓步前进。

    往前走个几十米就是医院的中心大厅，那里有很多纸人牌子，还有一些铁靶，这个训练场是实弹演习场，没有对抗的话，几乎所有训练都是采用实弹的，所以这些铁靶就是给实弹训练准备的。

    场景尽量还原，当然，也就是建筑上还原而已。

    萨米尔突然停了下来，他做了个止步的手势，随后，他把手伸向了走廊直对的大厅方向，先伸出大拇指，举臂朝向前方，缓缓摆动手臂，在突然停下来之后，他把大拇指一收，伸出了两个手指。

    两根手指指向地面，快速做了个二十米的手势，随后把手一翻，再次竖起大拇指，指向一个方向，收大拇指，伸出三根手指往指向地面，快速打手语，做了个四十米的手势。

    再次竖起大拇指，指向二楼，一根食指往地上一指，示意这里有两个。

    再过片刻，萨米尔把手一翻，手背向外伸出一根手指，晃动，示意剩余一人没发现。

    可以了，一共八个人，有七个还没开战就锁定了位置，这特么不是作弊器是什么。

    埃文没说话，他放下了步枪，拿下手榴弹，拿一个就递给安德烈一个，一连掏了四个手榴弹后，他轻轻的吁了口气，示意安德烈拔安全销但是别扔。

    随后，埃文对着沈闻谦使了个眼色。

    手语都不用，一个眼色沈闻谦就知道干什么。

    沈闻谦摘下了两个烟雾弹，拉开，握在手中。

    埃文突然一点头，然后他立刻向后退，甩手就把手榴弹扔了出去。

    连扔两个手榴弹，随后从安德烈手上几乎是抢过两个手榴弹再次快速抛了出去。

    “现在！”

    埃文喊了一声，沈闻谦立刻将两个烟雾弹丢了出去，烟雾弹摔落在了走廊和大厅的连接处，然后，埃文一拍萨米尔，两人一起向前冲了出去。

    烟雾开始弥漫，手榴弹已经爆炸，两次空爆，两次触地爆炸。

    手榴弹的攻击目前是先期靠近准备充当先锋的两个人，大厅里还有三个是准备突击的，但是手榴弹够不着。

    埃文突然从烟雾里冒了出来，而他出来之前，枪口已经对准了大厅的三人。

    萨米尔的目标却是二楼两人的位置所在。

    安德烈和沈闻谦后续跟上，他们没有第一时间开火，但是他们两个也各自大致对准了敌人的方向。

    知道敌人在哪儿，枪口已经概略瞄准，这在高手过招的时候优势可就太大了。

    埃文开火，空包弹导致射击时枪口跳动更加剧烈，所以他开火命中了一人后随即中弹，没能击中第二个人。

    萨米尔同样开火击中一人，旋即被二楼埋伏的另一人击中。

    但是，在他们两个冲出去之后，信号旗最靠近他们得了两个人却是未能开火，因为他们两个已经被判定击毙。

    二换二，信号旗不给埃文他们连续击杀的机会，但是在对换之前，埃文的手榴弹已经干掉了两个。

    这是红魔在这个演习场第一次开战先杀伤对手后在人数上占优。

    这次是二换四，这次是埃文在接敌之前先杀敌。

    沈闻谦和安德烈随后杀出，沈闻谦枪打的准，他完成了极限一换一，击毙了大厅里的一个对手，但是安德烈已经失去了突然性，被二楼的对手一枪击中，虽然空包弹依然能打响，但是激光却不会发射。

    所以现在变成了三换五。

    可是没关系，因为高飞和安妮跟着出来了。

    在埃文做攻击准备的时候，高飞他们就开始冲了，现在突击组全军覆没，却正好给了高飞开火的机会。

    毫无悬念，高飞一枪击毙二楼的敌人自己却没死，这是他首次击杀演习对手而自己没死。

    高飞之所以没被击毙，是因为安妮在他旁边一枪击中了在大厅的最后一个敌人。

    四换七，高飞还活着，那就是四打一了。

    局面大优啊，这是大优势啊！

    但是最后一个在哪儿呢？

    高飞快速搜索，安妮也是举枪搜索，而这时候天狼星已经站在了高飞身前，安妮也果断后退一步，和天狼星肩并肩把高飞挡在了后面。

    除非这时候敌人从后面杀出来，否则高飞稳赢。

    但就在这时候，监督员突然大吼道：“演习结束！”

    高飞愕然，随即大喜道：“你们投……认输了？”

    监督员没有理会，高飞，他冲进了大厅，大吼道：“演习结束，紧急集合！快！”

    信号旗的人开始快速向监督员跑来。

    高飞愣了一下，随即怒道：“喂！不要太无耻！”

    七个信号旗已经站到了监督员的身边，而这个时候，一个信号旗的成员拿着个遥控器从大厅里的一个小屋跑了出来，归队，八个人。

    高飞怒道：“要输了就喊结束？要点脸！”

    监督员大声道：“紧急命令，所有人跟我来。”

    信号旗的人也不知道发生了什么事，但是他们看起来很不高兴，他们一个个看过高飞之后，快速跟着监督员往外跑了出去。

    高飞跟着跑，他怒吼道：“输了就赖账吗？要点脸！”

    监督员什么都没说，只是往外快跑，而高飞就在对讲机里大喊道：“大灯！你听着，他们只剩下一个人就耍赖，这场是我们赢了！”

    “闭嘴吧！这场你们全员被炸死了，当平局都便宜你们了！”

    一个信号旗的人愤愤不平的在跑动中回了一句，这高飞更怒了，他吼道：“你要点脸……”

    “打不过就拔电源是吧？输了就喊紧急任务是吧？哈哈，俄国人就这样演习的啊，怪不得信号旗也能出名，都是演的。”

    埃文跑在旁边跟着开大招了，不知道为什么，他的嘲讽倍加有力度。

    一群人怒视埃文，感觉都要直接开打了。

    出了演习场地，外面的围观群众可是不少，高飞一出门就大喊道：“嗨，他们耍赖……耍赖……”

    高飞喊不下去了，因为他看到阿尔法的所有人都在狂奔，都在朝着自己的宿舍飞快的跑去。

    高飞甚至听到了紧急集合的呜呜声。

    什么情况？

    真紧急集合了？

    阿尔法和信号旗全都紧急集合了？

    正在高飞为之惊愕的时候，大灯在对讲机里极为急促的道：“紧急情况，基地全体人员紧急集合了，顾不上你们了，自己回宿舍，没有命令禁止外出！”

    高飞他们停下了脚，怔怔的看着因为围观而聚起来的人消失不见。

    “什么情况？美国打来了？”

    埃文目瞪口呆的问了一句，然后他环顾四周，茫然对着众人道：“三战正式开打了？”

    只是短短的时间，又有人冲出来了，只不过这次他们可不是围观，而是一队一队集结在一起，而交通车辆也在快速驶来，快速清点人数后，一队一队的人登上装甲车，然后装甲车火速开走。

    “出大事了！”

    高飞咬牙切齿的说了一句。

    天狼星紧张道：“问题是出什么大事了。”

    高飞再次拿着对讲机道：“大灯，出什么事了？”

    没有回应，就算真出什么事了，也是保密等级很高的大事，这些人不会告诉高飞的。

    但是没过多久，对讲机里突然响起了大灯的声音，然后他急促的道：“我奉命通知你，瓦格纳兵变，请做好应变准备！完毕！”

    兵变，瓦格纳兵变。

    瓦格纳竟然真的发动了兵变。

    终于，瓦格纳最终还是发动了兵变。

    怪不得阿尔法和信号旗都是一副火烧屁股的样子，如果瓦格纳兵变的话，这两个队伍还真是必须立刻上场的那种。

    但是红魔做什么应变准备呢？

 第359章 挖人 

    阿尔法和信号旗全出去了，具体执行什么任务不知道，但应该不会直接被用作堵截瓦格纳。

    光知道一个瓦格纳兵变了，可瓦格纳具体都干了什么，高飞他们还真没办法知道。

    最差的情况是直接跟国防军火并，引乌克兰军队过来。

    其次就是直接投了乌克兰，放弃阵线，虽然不至于立刻造成前线大乱，但瓦格纳的人数着实不少，至少也能让俄军的前线吃紧。

    这两个选择都是叛国投敌，如果瓦格纳真这么干了，那就真的一点回头路都没了。

    要是瓦格纳单纯只是跟国防军火并都好，只要别投乌克兰，那就还属于是内部矛盾。

    可惜的是问都没地方问。

    战友一场，要惦记的人太多了。

    帕克的电话打不通，肖霍洛夫的电话也是打不通，这不像是离开了信号区的缘故，倒像是被干扰了。

    给诺里科打电话，就知道他这会儿必定特别忙，肯定也顾不上接电话，所以高飞就打了一次，在诺里科挂断之后就再也没打。

    这事儿整的，真不知道如何是好。

    偏偏高飞他们还在训练营里，根本都没法出去。

    如果出去的话还得打出去，那代价就太大了。

    没办法直接从当事人身上获取信息，那就打电话给外界能看到新闻的人。

    高飞把电话打给了卡列尼亚。

    “喂，我听说瓦格纳兵变了，你知道是怎么回事吗?“

    如果已经上了新闻，那么卡列尼亚应该就知道了，如果没上新闻，卡列尼亚估计也不会太清楚。

    如果卡列尼亚不知道，那就问别人，问在美国的人都行。

    “还不清楚发生了什么事，但是有以下几个细节值得关注，三月十日，潘柯夫要求瓦格纳志愿兵直接与国防部签约，这个举措显然是针对瓦格纳集团，三月十一日，普里戈任宣布拒绝将瓦格纳集团归属于国防部。”

    卡列尼亚可能不知道今天发生了什么，但她却很关注瓦格纳集团的这些消息，所以，从她这里可以补上这段时间在训练营里缺失的外部信息。

    “然后在昨天，普里戈任突然发表讲话，他宣称俄国国防军袭击了瓦格纳的营地，而克里姆林宫回应这是虚假消息，另外，克里姆林宫正在采取一切有必要的措施，电视新闻上已经说了，目前就这些。”

    高飞沉吟了片刻，道：“到了这个份上，是不是肯定要打了？”

    “普里戈任已经撕破脸了，他开始公开指责克里姆林宫，按道理来说，他已经做好了武装叛乱的准备，但是没有直接叛逃乌克兰，只是喊话说遭到了攻击，这种行为更像大声嚷嚷，为的是引起关注和同情，我认为他只是虚张声势，他没有做好真正进行一场武装叛乱的准备。”

    “那就是不会真正的开战？”

    “我的判断是不会。”

    高飞稍稍放下了一些心来。

    一打起来，那就是比跟乌克兰交战更惨烈的战斗，高飞所认识的那些人，最后能有几个活下来可真不好说。

    而高飞为什么信卡列尼亚的判断，因为卡列尼亚的指挥官身份，还有她的经历，看事情比高飞他们这些底层出身的野路子强多了。

    “好的，你多看看新闻，有什么重大的变故及时打电话通知我，我们在这里没办法得到外面的情况。”

    “知道了。”

    “还有一件事，你觉得瓦格纳武装叛乱，我们能做什么，应该做什么？”

    高飞问了卡列尼亚一个很关键的问题。

    而卡列尼亚毫不迟疑的道：“怎么，你还想参与进去？”

    “只是问问。”

    “瓦格纳的一切都不要粘，从今天开始，瓦格纳的经历只会给你带来麻烦，但是，想想苏联解体后都发生了什么？”

    卡列尼亚叹了口气，低声道：“你能从瓦格纳得到的只有人，其他的一切都不要想，现在还不知道最终会以什么方式收场，但是瓦格纳的高层肯定会被清洗一遍，中层会被调离岗位或者直接清退，底层不会受到太大的影响，而你要做的，是准备捞人，抢人，以你和克格勃的关系，请他们帮忙要几个人应该问题不大。”

    “对！对的，我明白了，谢谢，有情况请及时通知我。”

    高飞挂断了电话，他想了想，给远在巴格达的洛伦佐打去了电话。

    “喂，我是瑞克斯，听着，别跟我说什么五十万，我现在这里不方便和外界沟通，你告诉我瓦格纳跟俄国发生了什么事？”

    有时候当局者迷，没准儿远在万里之外的人更清楚发生了什么。

    洛伦佐确实没提五十万，他就是沉声道：“美国和乌克兰疯狂拉拢普里戈任，俄国国防部疯狂打压瓦格纳，普琴也不再信任普里戈任，甚至是开始反感他，所以瓦格纳的解散只是时间问题，就看会以什么方式解散或者被吞并了。”

    高飞愣了一下，道：“你觉得普里戈任会投靠美国吗？”

    “不好说，普里戈任应该没有别的出路了，按照常理，他应该会投降乌克兰，但是现在看普里戈任的反应，他似乎还心存幻想。”

    “怎么说？”

    “他要么立刻解散瓦格纳，向国防部服软，乖乖回家或许还能保住一条命，可他不肯。

    要么他立刻在前线武装叛乱，带人直接投靠乌克兰，可他也不肯，我的判断是这个人看似强硬，实际上很天真，他完全不懂正治斗争和小孩子吵架的区别，所以他死定了。”

    高飞想想和普里戈任见面的情景，再想想瓦格纳的功劳被抢了之后的反应。

    好吧，洛伦佐的判断是对的。

    高飞低声道:“我现在的消息不畅，连电视都不能看，有什么重大进展，有什么公开信息，请及时打电话通知我，谢了。”

    “好。”

    洛伦佐倒是没推辞，这算不上什么情报，看新闻就能知道，如果不是高飞的特殊环境，也犯不上欠他这个人情。

    高飞挂断了电话，他看着面前的众人，突然道：“瓦格纳肯定是要完了，就是不知道会不会打起来，但不管会不会打起来，我们都要做好挖人的准备。”

    埃文毫不迟疑的道：“瓦格纳很多有经验的老兵。”

    高飞道：“瓦格纳的人才很多，别的不说，有个军医我们最好挖过来。”

    安德烈毫不迟疑的道：“对，喀秋莎！”

    安妮突然道：“我们答应帮休斯先生挖的黑部队也有足够的人选了。”

    高飞叹声道：“他的事情暂时放一放，要紧的是我几个朋友必须想办法保住，帕克现在身份很尴尬，也很危险，必须请诺里科帮忙，还有肖霍洛夫，还有连长。”

    萨米尔一脸忧色，低声道：“肖霍洛夫就是一个士兵，他肯定不会有事，但是连长现在已经是营长了，还有帕克是参谋，不太好说啊。”

    “都不知道巴赫穆特那边什么情况，但是瓦格纳兵变的话，肯定所有人都会受影响的。”

    天狼星沉声道：“太高层的事情我们管不到，底层几个士兵，克格勃随便就能要出来，即使瓦格纳真的跟国防军开战了都没问题，克格勃有这个能力，现在不如想想有什么人是要保全的，有什么人是想要挖过来的。”

    埃文连声道：“对对对，瓦格纳完蛋了，我们正好趁机补强红魔啊，要我说红魔还需要一个无人机操作员，与其我们自己高薪聘请，不如直接从瓦格纳里把人挖过来。”

    安德烈再次道：“喀秋莎，喀秋莎！”

    埃文好奇道：“喀秋莎是干什么的？女人？”

    “一个军医，一个超级厉害的军医，她简直……她就像……她虽然像屠夫……”

    安德烈不知道怎么形容喀秋莎了，在吭哧了半天之后，他终于道：“喀秋莎就是一个像屠夫的女医生。”

    沈闻谦点头，很严肃的道：“喀秋莎最好挖过来，她是真厉害。”

    埃文眼睛都亮了，他看着高飞道：“军医啊！生命保障啊！找个好军医可太难了，头儿，这个好机会可绝对不能错过啊！”

    高飞呼了口气，道：“喀秋莎，肖霍洛夫，帕克，连长，还有无人机飞手，以及我们e连的一些战友，另外还有个人我必须保，他叫奥索卡耶夫。”

    “什么人？”

    “瓦格纳征兵官，他当初也是保了我一命，我欠他一个人情，如果他需要的话，我要还他。”

    高飞说完了，他想了想，道：“目前就是这些人，有些多，不知道和诺里科的交情够不够，如果不够的话，想办法再给他一些好处。”

    安妮道：“这些人对我们来说很重要，但对诺里科来说就只是一个数字，一些名字，当然，人情还是要欠的，不过我觉得不是什么问题。”

    想想还有没有什么遗漏，琢磨了片刻后，高飞点头道：“行了，等诺里科来电话，到时候看看怎么做，现在只能等待，希望不要打起来……”

    话还没说完，高飞的电话响了起来，他赶快接通了电话，然后就听电话里有人低声急道：“瑞克斯吗？帕克让我帮他打电话给你，请你救他。”

 第360章 深度参与 

    帕克求救。

    “你是谁？”

    高飞急声询问，他不知道打电话的人是谁，但肯定不是帕克本人，也不是他熟悉的声音。

    “我是参谋部的，我和帕克关系还不错，他给了我一个电话号码，我知道你。”

    帕克就是有本事在陌生的地方结交新的朋友，高飞不再追究打电话的人是谁，也无法顾及这个电话是不是什么阴谋。

    “帕克出了什么事？”

    “他被抓起来了，现在被关在团部，有可能会被当做间谍枪毙，我说实话吧，乌克兰那边派人来接触帕克，希望他能充当中间人，帮助劝说瓦格纳投诚乌克兰。”

    高飞惊的头皮都紧了，他颤声道：“他干了？”

    “没有！帕克说这件事绝对不能做，因为瓦格纳根本没想投降，他说……这件事就是个闹剧，如果他帮忙当了这个中间人，马上就得死。”

    “那他怎么会被关起来？”

    “因为……”

    “快说！”

    “因为我们新团长要求我们脱离前线，携带所有重装备，直接进攻国防军，他下令让帕克指挥炮击，帕克拒绝了。”

    高飞眼睛都瞪直了，他愕然道：“然后呢？”

    “然后他就被控制起来了，现在斗的很厉害，一部分人想等候命令，一部分人想直接和国防军交火，帕克的意思是绝不能帮乌克兰劝降瓦格纳，但更不能参与叛乱，他让我躲起来，可他被抓了。”

    这个参谋说的还算详细，他简单解释了一下帕克被抓的原因后，低声道：“帕克的处境很尴尬，新团长很想干掉他。”

    “新团长？博加托夫上校呢？”

    “被解职了，接任他的是瓦格纳新派来的一位上校，很激进，一直想发动武装叛乱，新团长已经下令我们全体做好战斗准备，现在我们还在等候命令，但是部队里的思想并不统一，很多人并不想参与叛乱。”

    瓦格纳自己的一个参谋都把这场兵变定义为叛乱，看来有这个想法的人并不少。

    所以，普里戈任能不能真的带领整个瓦格纳还真的不好说。

    高飞呼了口气，道：“帕克打算让我怎么救他？”

    “只要别让他作为间谍被枪毙就好，他说你认识克格勃的人，一定能把他捞出去，另外……”

    参谋停顿了片刻，随后很是小心的道：“我不想参与叛乱，能不能帮忙把我也捞出去？帕克说你会帮忙的。”

    “是的，我一定会帮忙的！”

    高飞毫不迟疑的答应了下来，然后他还非常有自信的道：“我这就联系克格勃，你放心，我绝对把你也一起保下来，只要帕克没死，我一定把你们都救出来。”

    必须让这个参谋和帕克绑定在一起。

    只能说英雄所见略同吧，瓦格纳兵变，高飞马上就想到要保帕克，而帕克那边真遇到了麻烦，也第一个就想到了高飞。

    高飞自认对朋友绝对够意思，而帕克看来也认同这一点。

    “好的，唔，我不能再说了，我得回去了。”

    “等一下，帕克被关押在什么地方？你们在什么地方？”

    “还在巴赫穆特前线，但我们已经做好了战斗准备，随时都有可能可能移动，据说我们要去罗斯托夫地区集结，但现在还没有正式下令，我不能再说了。”

    电话突兀的挂断了。

    还好，帕克说救命，但好像目前还没有陷入特别危险的境地。

    其实帕克被控制起来也很正常，他本来就是战俘，然后因为有一技之长，又是瓦格纳急缺的技术兵种，这才在第四突击队里挂了个参谋的职位而已。

    说到底，帕克还是个雇佣兵。

    现在瓦格纳兵变，帕克绝对不是那种会被信任的人，就是乌克兰那边竟然还能想到让帕克充当说客，劝说瓦格纳投降，也真难为了乌克兰人的脑洞了。

    不能再拖了，高飞没有犹豫，他直接再次拨打了诺里科的电话。

    电话打通了，但是诺里科直接就挂断了。

    高飞还真不能一个劲儿的打，因为这不是礼貌与否的问题，很可能诺里科正在处理紧急军务，怎么可能顾得上听到说一些无关紧要的小事。

    等待让人倍感煎熬。

    但是诺里科也没有完全无视高飞，在极度煎熬中等了两个多小时后，高飞终于接到了诺里科的来电。

    电话铃声响起的那一刻，高飞抓起手机，迫不及待的接通。

    “喂！”

    “是我。”

    电话里是诺里科的声音，而他的声音也满是疲惫，在表明身份之后，他低声道：“我不方便接你的电话，你知道发生了什么吧。”

    “知道，但是我有巴赫穆特瓦格纳的紧急情报需要告诉你，他们已经做好了战斗准备，随时有可能向国防军发动攻击。”

    “我知道。”

    诺里科轻轻的呼了口气，继续低声道：“情况不容乐观，局势在失控，瓦格纳在集结兵力，已经有小规模的交火发生，随时有演变为全面战争的可能，普里戈任这个蠢货，他只是想施压，现在却控制不住局势了。”

    “会打起来吗？我的朋友在瓦格纳，但他们不想参与瓦格纳的叛乱。”

    诺里科低声道：“你的朋友？哦，我都忘了你在瓦格纳影响力还是很大的，或许你能起到一些作用。”

    诺里科为什么要说这些?

    就算瓦格纳跟国防军打起来了，高飞他们能干什么呢。

    最关键的是，诺里科告诉高飞这些有什么意义呢，难道是想让高飞阻止瓦格纳的兵变不成。

    高飞要是瓦格纳的高层也算，但他明明只是个微不足道的小兵，就算立下了大功都无法让普里戈任重视的最底层士兵啊。

    高飞道：“我？我能做什么？”

    诺里科毫不迟疑的道：“我们得想办法阻止普里戈任继续犯错，很多事情都要做，简单来说，我们在和普里戈任加强沟通的同时，也要尽量分化他的手下，尽量能劝说更多的部队不要参与兵变。”

    当说客？

    高飞有些吃惊。

    诺里科低声道：“第四突击队原指挥官安德烈.博加托夫上校因为不肯参与普里戈任的兵变被解职了。”

    “哦？”

    “博加托夫上校是俄国防军退役后，被瓦格纳招募过去当指挥官的，他不会选择叛乱，现在指挥第四突击队的是格里纳斯，他完全没有在国防军服役的经历，是个彻底的雇佣兵，但他对第四突击队没有很强的控制力，第四突击队的中下层指挥官也不服他。”

    高飞很是愕然，诺里科该不会让他去策反第四突击队吧？

    “第四突击队是很重要的，我们必须尽量削弱瓦格纳的反叛力量，我们已经大量和瓦格纳各个指挥官接触，如果可以的话，你可以跟着去第四突击队。”

    诺里科说完了，但他没有直接指派高飞的意思，而是很客气的道：“你愿意去吗？”

    “我愿意去，但是我不知道自己能否起到作用。”

    “去试试也好，格里纳斯是普里戈任的死忠支持者，现在，我们除了紧急布置军队拦截之外，也在为抓捕普里戈任的死忠而努力，如果真发生了最坏的情况，瓦解普里戈任的指挥体系会变得很重要。”

    “能不能告诉我具体要做什么？”

    “干掉格里纳斯和他的指挥体系，你在第四突击队很有影响力，也认识很多人，或许你能做到。”

    高飞想了想，道：“我可以去，但我有几个条件，第一，我无法保证一定会投入战斗，因为我现在无法知道第四突击队的情况，第二，我有几个人一定要保住，你得帮我，就这两个条件。”

    “没问题，战斗或者抓捕行动都是最后的选择，如果没到最坏的局面，也不会让你们动手的，至于第二个条件更没问题了，你不参与我也会帮你，我们是朋友，这种小事不用说。”

    高飞毫不迟疑的道：“好，我现在该做什么？”

    “原地等候，我会派直升机去接你们，随同的还有我们一个工作小组，你们准备吧，直升机很快就到，工作组会告诉你具体该负责什么的。”

    “好。”

    挂断了电话，高飞对着众人道：“各位，我们也要参与其中了，现在换装，换便装，但是要实弹，携带你们需要的一切武器。”

    换便装是为了能更方便的行动，如果穿着一身战斗服，那可真不方便去见人了。

    看着瓦西里也要去换装，高飞立刻道：“瓦西里，你不用去了，你行动不便，留在这里等待就好，这是命令。”

 第361章 小擒拿 

    红魔起飞了。

    真正意义上的起飞，坐的直升机。

    飞机上已经有两个人了，其中一个把耳麦给高飞递来，等着高飞先带上了耳麦之后，他才伸出了手要和高飞握手。

    “你好，瑞克斯。”

    “你好，tkk。”

    特里夫哈哈一笑，然后他很是欢快的道：“现在不用叫代号了，叫我特里夫就好。”

    老熟人，正是大有前途的特里夫。

    整个机舱里就两个乘客，高飞稍微扫了一眼，看了看旁边座椅上端坐的陌生人，随即道：“这位是？”

    “我的小组成员，代号vbz。”

    是老熟人就好办事，而且看样子特里夫也升官了，他现在都有手下了。

    但是只有两个人，终究还是少了点吧，所以高飞很是担忧的道：“就你们两个人？“

    “两个人也够了，这种事人多了没用，有机会就干他一下子，没机会去上十几个人也是送死，瓦格纳可不是黑帮。”

    说的也对，但事实就是特里夫只靠动嘴，这动手的事儿竟然只能靠红魔了。

    诺里科好算计，连行动队都省了。

    高飞苦笑了一下，还想着让诺里科把事儿给他都办了，人都捞了，结果最后还得是自己上阵。

    “有什么计划吗？我们到哪里降落？”

    “不知道，先起飞，现在瓦格纳已经开始集结行动了，携带了几乎所有的重装备，做出了一副要开打的姿态。”

    “国防军堵截吗？”

    “没有，担心激化矛盾，所以国防军还没有大规模的调动，但是已经做好了准备，如果局势真的恶化到无法挽回的地步，那就只能开战了，现在我们去第四突击队的驻地，可是如果第四突击队已经离开驻地，那我们就只能改变降落地了。”

    就是说连在哪里降落都不知道。

    别管那么多了，先飞吧。

    但是第四突击队要和瓦格纳大部队汇合了，那就什么都做不了。

    最好是在第四突击队离开驻地之前赶到。

    看出来了高飞的担忧，特里夫道：“不用太担心，巴赫穆特跟其他地方不一样，巴赫穆特始终保持了高强度的战斗，所以巴赫穆特有足够的兵力拦截，第四突击队现在处于被半包围的状态，和那些较为缓和的前线部队不一样。”

    特里夫是从俄国角度来看事的，他说的不用担心，其实才是高飞最担心的地方。

    俄乌战场上各处阵线的环境不一样的，有的战场始终处于高压状态，比如巴赫穆特，这里俄军和乌军一直在交战，阵地也是犬牙交错，瓦格纳和国防军的阵地也是相互交错，很难一下子就抽身的。

    如果第四突击队不管不顾的直接走人，那巴赫穆特阵地上可就出现了一个大缺口，乌军趁机抢占也是极有可能的。

    所以只要第四突击队不是事先早就准备妥当的话，那么他们的行动一定会比瓦格纳在其他地方的部队迟缓。

    高飞陷入了沉思。

    但是想来想去，却也想不到什么。

    这真不是一个雇佣兵能打的高端局，高飞颇有几分虽然参与其中，却如同处于战争迷雾中，压根儿什么都看不到，什么都看不清。

    特里夫看着红魔在机舱里坐好的几个人，突然道：“加新人了啊。”

    高飞从沉思中惊醒，他点头道：“啊，是的，加了几个人。”

    “全都要参与行动吗？我觉得可能用不到这么多人，人多了，不利于接近格里纳斯。”

    高飞眨了眨眼，道：“怎么，你还真打算干掉格里纳斯？”

    “总要有这个准备的嘛，格里纳斯是普里戈任最忠诚的追随者了，他从一个狗屁都不是的餐厅经理到今天的上校团长，靠的可不是会打仗。”

    高飞愣了一下，道：“餐厅经理？”

    “是的，普里戈任在创建瓦格纳之前是个厨师你不知道吗？”

    “知道，但是……但是……”

    高飞不知道说什么了，原来鸡犬升天在俄国也是一样通用。

    好歹是个雇佣兵当上了团长也行啊，一个餐厅经理，他懂个屁的指挥啊。

    特里夫很严肃的道：“格里纳斯很激进，因为他必须有态度，但是第四突击队现在的处境比其他部队要好很多，所以我觉得第四突击队的响应速度要比其他队伍慢很多，所以，我们应该赶得上。”

    这段时间在训练，还真不知道第四突击队什么情况。

    高飞不解道：“第四突击队处境好很多是什么意思？”

    “唔，巴赫穆特医院一战是以第四突击队为主，然后促使乌克兰两个团级部队投诚，接收部队也是第四突击队，所以第四突击队的后勤供应非常充足，然后工资发放也非常及时，最主要的是，国防部也必须有所表示，所以国防部绕过瓦格纳，直接给第四突击队赠送了很多物资，第四突击队处境好，和国防军的矛盾就没那么强烈，这样的话，他们参与叛乱，向友邻阵地上的国防军开火意愿也就没那么强烈了。”

    特里夫呼了口气，道：“说起来都和你有关系，所以你对第四突击队的影响力还是很大的。”

    高飞皱眉道：“那么我们的老团长去哪里了？”

    “被解职之后就回家了，他的处境很难，瓦格纳和国防军的矛盾越来越大，而博加托夫上校并不想参与叛乱，所以他只能离开，格里纳斯接任他的职务后，为了快速控制第四突击队，临时提拔和空降了很多中低层指挥官，这引起了基层士兵的很大不满，所以第四突击队的情况非常难以判断，但可以肯定不会像其他部队一样完全受普里戈任控制，说起来，国防军那边也确实有些过分了。”

    高飞发现他的出现好像还真是像蝴蝶扇动了翅膀。

    第四突击队作为瓦格纳的王牌部队，现在却没有追随普里戈任叛乱的意愿，说起来，这还真是和他有非常大的关系。

    对了。

    怪不得普里戈任后来突然就不再争了。

    因为争到了功劳，最终的奖励肯定要落在第四突击队的头上，而这样的话，就会导致第四突击队对俄国的向心力更强，而不是只能依附普里戈任。

    第四突击队的功劳是自己打出来的，受到的奖励也是自己争取来的，而这些奖励来自俄国，来自国防部，不是瓦格纳给的。

    好奇怪的关系，这就是军队双轨制的坏处了吧。

    高飞渐渐的明白了。

    就在这时候，高飞的耳麦里也听到了有人呼叫。

    “呼叫tkk，瓦格纳部队开始集结，正在向莫斯科方向进军，目前未交战，第四突击队发生混乱，格里纳斯下达第四突击队离开阵地的命令遭遇抵抗，所以格里纳斯被迫执行军事纪律，抓捕关押了一批中下层军官，第四突击队行动迟缓，现在命令你们即刻前往第四突击队驻地，到达后，视情况可自主决定行动方案。”

    自主决定行动方案，那不就是自由行动？

    这个命令高飞也听到了，虽然不知道是谁下达的。

    “tkk收到。”

    特里夫回了一句后，他对着高飞很是认真的道：“上面放权了，我们怎么做都行，你了解第四突击队，你觉得该怎么做?”

    高飞不知道该怎么做。

    想想，以前有发生过这样的事吗，历史上那些名将都是怎么做的呢？

    就这么几个人，还不可能都见到格里纳斯，或者说有可能完全见不到格里纳斯就被直接干掉了，指望着见面就是一枪解决问题的可能性有多大呢。

    或者走底层路线，去了先到e连，这是高飞的老部队，他有可能说动一帮老战友脱离第四突击队的指挥，来个兵变里的小兵变？

    高飞想的很多，可嘴里冒出来的却是一句话。

    “射人先射马，擒贼先擒王。”

    嘴里不受控制的说出这句话之后，高飞突然觉得这主意不错，于是他立刻道：“直接控制格里纳斯，降落到第四突击队指挥部去吧！”

 第362章 面子 

    直升机要降落了。

    还在天上就能感觉到已经是剑拔弩张的气氛，因为从空中能看到地面上有坦克在移动。

    但是更让高飞为之诧异的是，直升机竟然没有降落在他熟悉的平原上，而是继续在朝着巴赫穆特城区飞去。

    “怎么回事？为什么要去巴赫穆特城区？”

    高飞的问题很奇怪，特里夫大声道：“因为我们已经拿下巴赫穆特了啊。”

    高飞待在训练营里和外界基本上断绝通讯，他还真不知道什么时候拿下了巴赫穆特。

    “拿下了巴赫穆特？可你说第四突击队在前线要是擅自离开的话，可能造成防线上的缺口被乌军利用。”

    “那是因为现在我们才是防守巴赫穆特的一方啊。”

    特里夫是知道高飞他们在训练营的，他继续道：“现在乌军在发动反攻，攻势很猛，而第四突击队的主要防线已经前移到了城市另一侧。”

    巴赫穆特竟然已经被攻下来了，高飞一时间也不知道是什么心情。

    怪不得博加托夫上校被撤了，原来是最硬的骨头已经被啃下来了啊。

    直升机开始快速下降高度。

    高飞真以为第四突击队的指挥部还是在野地里，不过，即便第四突击队把指挥部放在了巴赫穆特城区，好像对他们的计划也没有太大的影响。

    就是有一件事想不明白。

    “如果瓦格纳兵变，第四突击队的指挥部不是该设置在部队里吗？如果指挥部在城区，那么大部队在什么地方？”

    “指挥部在城郊建筑内，部队在巴赫穆特西郊，基本上在一起，但是他们的大型车队无法通过公路，因为城市外围基本上都是战壕和反坦克地雷带，唯一的通道被国防军堵住了，这就是我现在了解到的情况。”

    特里夫快速解释了一下情况，然后他看了眼手表，道：“我们会降落在国防军控制的区域，然后开车去往第四突击队指挥部，现在已经有两架直升机被击落了，他们真的敢击落我们。”

    怪不得不敢直接降落在第四突击队的指挥部，原来瓦格纳已经用实际行动做出了回答。

    直升机降落，特里夫拉开舱门，第一个跳下了机舱。

    红魔的人快速跟着下机，高飞就跟在特里夫的身边，快步朝着一个快步跑来的军官走去。

    旋翼风很大，前来迎接的军官若无其事的敬礼，大声道：“长官，我奉命迎接你们，我是……”

    “不要自我介绍了，说一下情况。”

    随着快速远离直升机的下压风，噪音也小了很多，来迎接特里夫他们的军官大声道：“我们在主要通道上对峙，第四突击队的坦克顶在最前面，随时有可能开火，但目前情况还好，没有交火，我们相邻的部队拦截第三突击队一部，产生了短暂的交火，没有伤亡，但是让第三突击队强行冲过去了。”

    特里夫停了一下，他一脸严肃的道：“你是说，第三突击队已经强行离开了？”

    “是的！”

    “你们收到的命令是什么？”

    军官大声道：“强行阻拦，但是不许开火，如果第四突击队真的要开火，那就放他们离开。”

    “是谁的命令？前线指挥部还是国防部？”

    “国防部的命令，前线指挥部无权决定开火。”

    国防军得到的命令是不许开火，不许强行拦截，看来国防部那帮人还是色厉内荏。

    又或者是把普里戈任逼反了就达到了国防部的目的，他们不想也不敢在前线和瓦格纳大打出手。

    毕竟瓦格纳是真流血又流汗的，在俄乌战场上整个前线都有瓦格纳的士兵，如果真的交上了火，那可不是一地一处的火并，而是整个俄军前线都会陷入内斗之中。

    确认了一下国防部没有新命令下达，也不会真的火并，那么能兵不血刃的控制住第四突击队就最好不过了。

    “带我们去第四突击队的指挥部。”

    “不行的，第四突击队已经进入战斗状态了，严禁我们靠近，现在已经进行过一次警告射击，我们长官曾试图进入第四突击队营区，但是被严厉拒绝了。”

    再走几步就是几辆汽车，特里夫上车的时候，对着高飞道：“我们先去看看什么情况。”

    分乘三辆汽车，沿着巴赫穆特市区内的主路行驶，开了没有两公里，就看到了前方的对峙现场。

    灯火通明，坦克上的大灯开着，装甲车上的大灯也开着，互相照射着对方，谁也不肯让路。

    第四突击队的防区背靠巴赫穆特市区，而且很近，但是第四突击队也因此只有一条路可以离开，那就是必须穿越巴赫穆特城区。

    坦克可以开过战壕，装甲车也行，但是第四突击队几千人，即便不带任何辎重，可众多的步兵总不能靠着两条腿跑到罗斯托夫去，所以汽车是必须开的，而运兵车却无法通过巴赫穆特周围密密麻麻的反坦克壕。

    当然，最重要的原因是第四突击队到现在都不肯真的打过去。

    只要第四突击队真打了，挡路的国防军就会让路，但既然第四突击队不打，那国防军说什么也不会让的。

    高飞他们的车直接到了对峙的最前沿。

    瓦格纳的坦克是五辆，清一色的t-72，还都是加装了防无人机格栅的，而国防军这边挡路的是两辆坦克，另外还有两辆装甲车，但是国防军有至少二十辆坦克布置在了左右两侧。

    少量坦克堵路，大量坦克分散在远处准备开火，这才是真正的威慑姿态。

    高飞不懂大部队作战的指挥，可他一看就知道第四突击队的姿态有问题。

    坦克后面没有步兵，只有区区一个二十来辆车的车队，士兵们也没有下车，更没有分散摆出战斗姿态来。

    这个举动的潜台词是我不想打，但我要执行上级的命令，所以我出现在了这里和你们对峙，可我不做出危险的举动来，免得擦枪走火。

    这是非常克制的姿态，怪不得第三突击队已经冲过去走了，第四突击队到现在都没有突破国防军的拦截，依然处于对峙状态。

    看到这个姿态，高飞就放心了不少。

    特里夫也看的出来，他对着高飞低声道：“情况还不错，第四突击队的士兵没有太强烈的求战意志，我们有机会，这样，我先过去和他们说一声，让他们让开道路。”

    高飞低声道：“我觉得不行，他们不会给你让路的。”

    “我先试试，主要是测试一下他们的反应。”

    高飞想了想，道：“你不要去，你露面可能就麻烦了，如果知道你是克格勃的人，那就更麻烦了。”

    谁也不敢得罪克格勃，但是谁也不喜欢克格勃。

    特里夫知道自己的身份，他想了想，道：“好吧，你说的对，那你去，不过我建议你最好不要带所有人过去，人多了也没用，还会引起警惕和反感。”

    “知道，我只带两个人，你准备一下。”

    高飞下车，他拉开了后面的车门，对着车上的几个人道：“萨米尔，安德烈，你们两个跟我来，其他人都不要动，人多了没用。”

    萨米尔和安德烈都是第四突击队出来的，来这里都是回老部队。

    安妮一脸担忧，她低声道：“我是女的，我跟着去也不惹眼。”

    “不行，女的更惹眼，平时没事，现在看我带个大美女，搞不好没事变有事了。”

    高飞很了解男人的心思。

    都是哥们，都是战友，那什么都好说。

    可要是看高飞带着一个超级美女，那打死了高飞，这美女不就是兄弟们的了。

    既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎，都一个意思。

    平时还好，但现在可是兵变，还是不要去冒这个险。

    萨米尔和安德烈下车，两人都把步枪放了下来，他们两个跟在了高飞身后，三个人一起走向了对峙的坦克。

    特里夫本来也没穿军服，他跟在了高飞的身后，连他的队员都没带。

    坦克的顶舱是打开的，车长半个身子探出了坦克，他看着高飞走近，立刻大喊道：“站住！不许过来！”

    高飞认出来了，坦克上的人是团属坦克连的连长，他见过一面但是没说过话。

    高飞往前走了两步，他站在了坦克前面，先敬了个礼，随后道：“萨哈耶夫连长，你好。”

    坦克连长愣了一下，然后他立刻诧异的道：“瑞克斯？”

    “是我。”

    没直接打过交道，但是坦克连也从高飞他们的小型军贸体系里拿过好处，虽然好处不大，但是烟肯定没少抽，前线极为珍贵的酒也没少喝。

    萨哈耶夫连长非但没有喝斥高飞离开，他还直接钻出了坦克，从坦克上跳了下来，到了高飞身边，先伸手在高飞胳膊上一拍，随后从兜里掏出了一盒烟，给高飞拿上一根，又给阿德烈和萨米尔发上，看看特里夫脸生，却也是发上一根烟后还拿出打火机都点上。

    五个人全都点上烟之后，坦克连长才一脸诧异的道：“瑞克斯，你跑这里来干什么。”

    高飞抽了一口烟，随手朝着四周一划拉，道：“还不是因为这个，你知道我们连长怎么样了？他没事吧？”

    坦克连长面露难色，他嘬了口烟，犹豫了一下，道：“三个营长两个撤了，你们连长……唔，被关起来了。”

    高飞说的连长是e连连长，早就升到营长了，可坦克连长知道高飞问的是谁，答得直接就是营长。

    高飞马上一脸的恼火，低声道：“这可不行啊！我得去见新团长，让我们过去吧。”

    坦克连长搓了搓下巴，往后看了看，随即一脸难色道：“路不能让，这样吧，你们走过去，后面是侦查连，连长在最后面那辆车上，你去跟他们要一辆车开着过去，这里离团指挥部还有三公里呢。”

    “好。”

    没有一点点阻碍，路就这么通了，高飞应了一声，但他刚要走却是又停了下来，随后他搭着坦克连长肩膀，两人往一旁走了几步。

    高飞低声道：“我问你一件事，你是想随着新团长打过去还是怎样？”

    坦克连长一脸的纠结，他低声道：“你知道外界什么情况吗？我们现在都乱的很，根本不知道具体情况。”

    高飞很严肃的道：“听我一句劝，千万别开火，只要你们不开火……看到了吗。”

    高飞指了指特里夫，道：“克格勃的，现在我跟克格勃关系不错，人多了不敢说，但是几个朋友绝对保的住，你想退役就退役，你想换单位就换，上面的事情我不懂，但我绝对保证能让下面这些兄弟平安无事，你等着。”

    高飞朝着特里夫招了下手，道：“你过来一下。”

    特里夫很听话，立刻就走了过来。

    高飞低声道：“这是我的长官，也是朋友，第四突击队坦克连连长，萨哈耶夫，你能不能给个承诺他肯定不会有事？”

    特里夫看了看坦克连长，随即对着高飞道：“真是你朋友？”

    “废话！你看我们的样子还看不出来吗？”

    特里夫稍加思索，然后他对着坦克连长很认真的道：“瑞克斯是我们的功臣和红人，他可是要拿金星奖章却让出来的，既然你是他的朋友，那绝对不会有事。”

    说完，特里夫还从上衣内兜里掏出了证件，特意翻开放到了坦克连长面前，道：“你看看，记住我的名字，情况混乱暂时找不到我的话，你就说我的名字，绝对会有人通知我的，这是流程。”

    坦克连长立刻道：“好，我知道了，我的兄弟们……”

    特里夫皱眉道：“你的兄弟们跟你一起立下了功劳，你作为指挥官都没事，你下面的兄弟们怎么可能有事？”

    再看看高飞，特里夫继续道：“再说了，你不相信我，还不相信瑞克斯先生吗？他可是枪神，不只是你们的枪神，是俄国的枪神！”

    坦克连长忍不住笑了出来，他把烟往地上一扔，随即对着高飞道：“谢了，你们过去，我不耽误你们的时间了，谢谢了！”

    凭着高飞的面子，轻松过关。

    有个细节，坦克连长自始至终没问高飞干什么去。

 第363章 久等了 

    名气这东西，在大部分时间其实是体现不出有什么用来的，但是真到需要的时候就发现还真是有用。

    高飞知道自己在第四突击队名气不小，但他没想到竟然好用。

    都能刷脸了。

    “瑞克斯！是瑞克斯！”

    车队得有二十来辆车，什么车都有，有卡车，有轿车，当然更多的是装甲车，还有一辆装甲通讯车，而高飞他们顺着路走过来的时候，能被车上很多人看到。

    有人在车上惊呼，然后他拉开了车门，虽然没下车，却依然还是对着高飞打了个招呼。

    “瑞克斯！你干什么？”

    说话的人看着有点脸熟，但是想不起来叫什么，最关键的是，白人看黄种人长的都差不多，黄种人看白人也一样。

    “我得去团部一下。”

    高飞倒是没有在这里试图劝降什么的，他就是说了一下自己要去哪里，随后就对着车上的人挥了下手，道：“我得赶快去了，再见，兄弟。”

    要是能叫上名字，那高飞肯定得多说两句的，但是现在嘛，抓紧时间走吧。

    高飞径直走到了最后面的一辆车旁边，他伸手要去敲车窗，但车门却已经开了，侦查连长怀里抱着步枪坐在副驾驶上，一脸诧异的对着高飞道：“我早就看到你了，你回来干什么？”

    “我得去见新团长，他要干什么没关系，但是不能关我们连长啊！”

    跟侦查连长就比较熟了。

    一个是并肩作战过，再一个就是侦查连长是第四突击队所有军官里抽烟最猛的，他抽了高飞或者说李捷不知道多少条烟了，还一个就是侦查连是团部的直属连队，战斗力也强，活动范围也大，所以他们拿好处也多。

    虽然很熟，但是高飞没说自己要去阻止新团长参与兵变，毕竟侦查连是团部直属连，搞不好侦查连长就想跟着兵变呢。

    所以，高飞决定把公干说成私怨。

    侦查连长也是连长，他肯定得理解并且感动高飞的做法。

    “你们连长不会有事的。”

    侦查连长说了一声，他犹豫了一下，继续道：“新团长虽然……但他不会真的枪毙你连长的，不过你过去看看也好，你是战斗英雄，新团长或许会尊重你的影响力，但是瑞克斯，不要……唔，不要太……怎么说呢，不要太强硬，或许你会被新团长当成一面旗帜用，到时候你就麻烦了，你得想好。”

    当成旗帜用的意思就是高飞影响力大，没准新团长直接强行绑架高飞一同参与兵变了。

    高飞点头，低声道：“我知道，但是不管怎么样，先保证我连长和帕克他们没事。”

    “好，你们开车去吧，用这辆车，这辆车都知道是侦查连的，免得遭到枪击，口令是愤怒不屈，电台通讯是打开的。”

    侦查连长可太够意思了，高飞忍不住道：“你把车给我会不会有事？要不然我开个别的车去吧，开那辆轿车。”

    “别，团部由保卫连防守，我担心开别的车，有人分辨不清离得很远就开火，那你就危险了，听着，保卫连有一部分之前团保卫排的人，但连长和大部分士兵都是随新团长一起来的，他们可不认识你，要小心。”

    “知道了，谢谢。”

    侦查连长从车上下来，他对着司机道：“你把瑞克斯他们送到指挥部旁边，看着他们进去之后就回来，不，算了，你就在车上等。”

    高飞对着侦查连长道：“你这样会不会有麻烦？”

    侦查连长撇了撇嘴，低声道：“大家都很生气，要闹事就闹，要打就打，但是把我们团长赶走算什么？没关系，大不了给我撤职关禁闭，我等着看他敢不敢枪毙我，你们去。”

    这侦查连长挺硬气。

    想想也对，这侦查连长可是博加托夫上校的心头爱将，真要说死忠，他也是老团长的死忠。

    高飞再不客气，他们四个上了装甲车，司机直接启动装甲车，调头，直接往团部开。

    有司机开车更省事，都不用找路了。

    半路上还真能看到第四突击队已经集结起来的车队，而且还有很多步兵是没车可坐的，一堆堆散乱的步兵集结在路边，看着高飞他们的装甲车呼啸而过。

    高飞对着司机道：“怎么集结了这么长时间还没出发？”

    司机不屑道：“别的部队，机动能力强的部队直接出发，三团就直接把坦克连，装甲车连直接走了，留下的步兵连搜集到足够的车辆之后再出发，但是我们团……呸”

    没好气的啐了一口，司机继续道：“团长敢让我们先行出发吗？团部跟着我们走，剩下的步兵直接原地溃散了，跟着步兵行动，我们直接散了，所以团长只好等搜集到了足够的车辆，好带着所有的步兵一起走了。”

    这新团长的控制力不行，他竟然都指挥不动第四突击队的，太差劲了。

    高飞心中大定，特里夫也是一副信心十足的样子。

    就这个状况，直接把新团长给毙了，估计也不会有问题吧。

    就是团部的保卫连是新团长的心腹，一个连怎么也得百十来号人，这个有点麻烦，但要是能在不惊动保卫连的前提下直接把人给控制了，那基本上就搞定了。

    装甲车停下来了，司机低声道：“到了，团部就在前面的楼里，门口有哨兵，我不能进去了。”

    团部一派繁忙的景象，有人快步跑出，有人快步跑进，而且高飞他们的车一点都不突兀，因为团部门口的路上停了有七八辆车。

    既然进了城，那团部当然不会继续搭帐篷了，高飞也看不出来团部占据的建筑之前是干什么的，反正至少够坚固。

    高飞呼了口气，他推开了车门，直接下车。

    步枪肯定就不能带了，四个人彼此对望一眼，特里夫低声道：“进去之后我来说。”

    高飞沉声道：“你先告诉我底限是什么。”

    特里夫没有犹豫，他低声道：“在保证我们安全的前提下，没有底限，如果你杀光了所有人也不会有问题，但如果能和平解决，那当然最好。”

    “明白了。”

    高飞走在了最前面，直接朝着团部走去。

    有两个哨兵，看到四个穿便装的人走来，前面的哨兵直接把枪一横，道：“干什么的？”

    不知道是这种情况，穿便装反而不方便了。

    “愤怒不屈。”

    高飞直接说了口令，然后继续往前走。

    哨兵愣了一下，因为口令是正确的，但是眼前四个人都不认识，他不能因为口令正确就放人进去。

    “你们是那个部队的？”

    “e连。”

    如果是之前保卫排的人肯定认识高飞，现在的哨兵不认识，那就只能是跟着新团长来的新人了。

    哨兵没有再阻拦，他们只是第一道岗，在高飞回答了部队后，他也就把枪一摆，道：“进去吧。”

    高飞他们四个继续往里面走，跨过几步台阶，进入一道没了玻璃的大门，门后坐着一个看起来焦头烂额的军官，他头也没抬的道：“在这里等一下，长官在……等一下，你是瑞克斯！”

    坐在桌后登记的军官诧异的抬起头来，而高飞并不认识这个军官，但是既然被认出来了，他也就大方承认。

    “是我，我来见团长。”

    “团长……你等一下。”

    军官拿起了对讲机，磕磕巴巴的道：“长官，瑞克斯来了，就是枪神瑞克斯，是的，他就在这里，是。”

    听不到对讲机里说了什么，但是军官神色复杂的对着高飞道：“进去吧，第三个房间，门开着。”

    比想象的顺利，而且没人说收走高飞他们的手枪，搜身这一步也省略了。

    高飞顺着走廊往前走，很多房间里都有人，完全不像是一个即将转移的指挥部。

    门口站着六个士兵，全都用奇怪的眼神看着高飞，而一个硕大的办公室开着门，高飞站到了门口，大声道：“报告。”

    一个会议室，还有完整的会议桌，屋里得有十几个人，烟雾缭绕，地上到处是烟头，一堆军官神色或不安，或焦躁，但是听到高飞喊的报告后，所有人都看了过来。

    “进来。”

    高飞大步而入，安德烈他们要跟着进去的时候，门口卫兵把手一伸给他拦在了外面。

    “让他们都进来。”

    一个上校，他坐在椅子上，脸色阴沉，军帽摘下来放在面前桌子上，头发有些花白的中年人，看起来倒是挺精干的，而且还很威严的样子。

    这就是新团长了。

    高飞进了会议室，他对着新团长敬了个礼，大声道：“团长你好，我是瑞克斯。”

    没有任何职衔的高飞也只能自我介绍一下，接下来的话，就得让特里夫说了。

    高飞要做好的是开枪的准备。

    团长伸手把烟在面前已经满满的烟灰缸里按灭，随后他一脸严肃的道：“怎么这么晚？动作太慢了，你们谁是fsb的人？”

    高飞很是诧异，而特里夫从后面走了两步，敬礼，很是很平和的道：“上校，是我。”

    团长呼了口气，然后他毫不迟疑的道：“说说吧，给我什么条件。”

 第364章 人外有人 

    震惊，震惊，还是震惊。

    高飞自认为见过的世面不少，见过的大人物也有几个，可他到了现在才发现，自己实在还是小觑了天下英雄。

    或者说，高看了这世上的小人。

    这位格里纳斯，这位餐厅经理出身的团长，他哪里是什么能力不足无法统御下属，他分明是待价而沽啊。

    错了，从一开始就错了。

    以为格里纳斯是普里戈任的铁杆心腹是错的，以为格里纳斯无法控制第四突击队是错的，以为格里纳斯要带领整个第四突击队去和普里戈任汇合更是错的离谱。

    格里纳斯根本就不想参与兵变，他的拙劣和无能，只不过是为了拖延时间而故意做出来给人看的假象。

    不是不肯支持普里戈任，而是能力不足，没办法及时赶到指定地点。

    有态度，没行动，这就是格里纳斯做出的选择。

    格里纳斯问能给他什么条件，就这一句话，已经把什么都说清楚了。

    高飞知道已经没他的事了，他果断向旁边让开，让出了特里夫。

    特里夫毫不迟疑的道：“上校先生，我是fsb特派员，奉命前来向你宣告来自克林姆林宫的命令。”

    格里纳斯摆了摆手，道：“我已经知道命令的内容了，别浪费时间，说吧，给我什么条件。”

    特里夫毫不迟疑的道：“如果上校没有参与瓦格纳集团的兵变，你依然可以作为第四突击队的指挥官，只是要接受国防部的整编。”

    格里纳斯摇头，道：“我不要当什么团长，说点实在的东西。”

    特里夫立刻道：“我可以保证你的安全，以及你的财产安全。”

    “说这个毫无意义，来点实在的。”

    格里纳斯紧盯着特里夫，特里夫这会儿反而有些纠结了，犹豫了片刻之后，他低声道：“不如上校说一说你想要什么？”

    格里纳斯叹了口气，他站了起来，在会议室来回踱步走了几步之后，突然道：“我只是一个餐厅经理，我在四十岁之前，从没有想过有一天我会打仗，更没想到我会成为一个上校。”

    特里夫没说话，因为他知道格里纳斯还没说完。

    格里纳斯转身，他背对着所有人，很是深沉的道：“我知道，所有人都瞧不起我，他们觉得我根本不会打仗，不配当个团长，第四突击队的士兵们是这样认为的，瓦格纳集团的高层是这样认为的，国防部的将军们是这样认为的，普里戈任先生也是这样认为的，甚至于，我自己都是这么认为的。”

    格里纳斯有自黑的勇气和豁达，说实话，能做到这一点的人不多。

    转身，看向了众人，格里纳斯抿着嘴，一脸深沉的道：“我本来就是一个经理，我管理几十个人的餐厅时，觉得很快乐，也很拿手，但是当普里戈任突然成立了一个佣兵团，然后又让我负责管后勤的时候，其实我并不快乐，因为我知道自己的能力做不好这些事。”

    格里纳斯等着有人接他的话，但是看看会议室里没人搭腔，他马上继续道：“我当过服务员，当过领班，直到成为餐厅经理，其实我一直都是侍奉人的，我接待和服侍过很多大人物，我知道有些事是不能做的，就比如叛乱。”

    特里夫微微点头，沉声道：“你说的对。”

    “我这种只会侍奉人的家伙，最需要的就是得有眼力了。”

    格里纳斯笑了笑，他指了指会议室里端坐的一群人，道：“他们都是我的人，第四突击队原有的指挥官一个都没在，普里戈任先生让我带他们接管第四突击队，是因为普里戈任知道第四突击队可能不会支持他的决定，但他没想到，我也不支持。”

    特里夫点头，很轻松的道：“保证你们所有人的安全，还有你们的家人和财产安全，这一点我可以保证的。“

    “我不是不相信你的保证，我是不信俄国。”

    格里纳斯开始说实话了，因为再浪费时间没意义。

    “我的要求，让我们带着家人和财产离开俄国，秘密前往第三国，你们要负责护送，对外可以宣称我们都被关押起来了，或者枪毙也行，但我知道在目前的形势下，你们没办法做出刺激瓦格纳集团的事情来，所以怎么做你们决定，我们配合。”

    高飞眼睛都瞪大了。

    为什么现实里遇到的事情，和电影还有书里看到的不一样呢？

    格里纳斯不该誓死追随普里戈任吗？

    为了报答知遇之恩，提携之义，拼上身家性命就干了，所以高飞他们得干掉或者制服这些人，在危机关头控制第四突击队，这样才对啊。

    才有戏剧性啊。

    现在，人家早做好了投降的准备，也早把普里戈任给卖了，等的就是克格勃的人来谈条件，谈合作，这还干什么？

    事情都已经结束了好吧。

    特里夫没有丝毫的犹豫道：“你提的要求都非常合理，我可以保证你的条件都能得到满足。”

    不要钱，不要权，什么都不要，只求活命，而且还能配合克格勃和国防部，这条件为什么不答应呢，换高飞的话，高飞也肯定立刻答应啊。

    格里纳斯淡淡的道：“我来了第四突击队之后，拼命展示我的无能和贪婪，让所有人都讨厌我，憎恨我，因为我的到来，让原本还有可能参与叛乱的人都拒绝叛乱，这是我的功劳，但是第四突击队的人一定会因此极力攻击我，我很有可能无法离开，你们得护送我们离开。”

    特里夫都不知道说什么了，他想了想，道：“没问题，你想去什么地方？”

    格里纳斯叹了口气，然后他低声道：“我不能去乌克兰，去了就是叛国，我也不能去美国，去了我同样不会有好下场，所以我选的目的地是白俄罗斯，借道白俄罗斯去土耳其。”

    不叛国，不兵变，这条件怎么可能不答应呢。

    特里夫都不用请示上级，他立刻道：“没问题。”

    “说到这里，有件事我需要跟你们解释清楚。”

    格里纳斯重新坐下，他很认真的道：“我将一些极有可能追随普里戈任先生的军官关押了起来，因为他们要行动，我无法阻拦，另外，我也将一些很有士兵爱戴的军官关押了起来，因为这样才能让士兵们出于对我的憎恶而拒绝参与叛乱，这些军官就在这里，你们等一下可以释放，但是我建议可以最后释放那些愿意追随普里戈任先生的军官。”

    “没问题！”

    “另外还有一件事，有乌克兰人和美国人联系我，希望说服我叛国，带领部队投降乌克兰，我把人放走了，因为我不想离开俄国之后被美国人报复，所以我没有把人抓起来，但这件事我需要说清楚。”

    特里夫认真道：“很正常，而且你的选择可以理解。”

    格里纳斯继续道：“其他就没有什么要说的事情了，哦，第四突击队的士气很低迷，但是凝聚力很强，如果能说动上面的大人物保证不拆散第四突击队，我觉得，第四突击队可以成为和平改编瓦格纳部队的典范，只是一个提议，不是条件。”

    特里夫道：“我会向上级报告的。”

    “没什么事了，现在我的要求就是你们把我送到白俄罗斯明斯克，将我们的家人也送到明斯克，我们可以自己出钱包一架飞机，但是接人送人的事情，肯定要你们帮忙了。”

    特里夫毫不迟疑的道：“我马上给上级打电话，这些要求非常合理，鉴于你做出的贡献，我们没有理由拒绝。”

    格里纳斯沉默了片刻，然后他低声道：“我知道，普里戈任先生死定了，而我知道普里戈任先生很多秘密，所以你们即使现在放了我，将来也可能会找我的，我有个请求。”

    “请讲。”

    “在普里戈任先生死后，我会主动联系你们，如果你们想知道任何事情，我都可以告诉你们，虽然我知道希望不大，但我还是请你们尽量不要追杀我。”

    说完了，格里纳斯无奈的笑了笑，道：“我太了解你们了，我也太了解俄国了，好在我的家人应该在出国之后就不会死，所以，我做的这一切也算有了意义。”

    特里夫立刻道：“我保证不会事后追究你的任何责任，上校，你是个睿智的人，而且没有威胁，我们没必要伤害你。”

    “我需要你们护送我到明斯克，因为我担心你们击落我的飞机，但是现在嘛，普里戈任先生的叛乱结束之前你们不会对我怎么样，所以时间还是比较紧张的，现在我们谈谈怎么交接吧，交接之后我立刻离开。”

    特里夫思索了很久，他点头道：“好，我先打个电话，你们通知自己的家人，我会安排一架飞机直接送他们去明斯克，等我们完成交接，我立刻护送你们去明斯克。”

    格里纳斯点了点头，然后他突然道：“我还有个建议，可以让你们快速接管第四突击队，不会有任何反对的声音，也绝不会参与普里戈任先生的叛乱，你们感兴趣吗？”

    高飞这辈子就没见过这么睿智的餐厅经理，他真没想到，一个人可以为了活命，把事情做到了这个地步。

    厉害，不服不行。

 第365章 最大受益者 

    格里纳斯不会打仗，但是除了打仗什么都会。

    尤其是这份审时度势的能力，实在是让人叹为观止。

    如果是高飞做主，他一定会认真听听格里纳斯的建议。

    而特里夫，好吧，特里夫是个极有前途的人，他的应变能力同样是出类拔萃。

    换个人，尤其是那种只能奉命行事，做事古板的人可能不会多事，但特里夫绝对会把事情做到尽善尽美。

    “请说说你的建议，我一定认真考虑。”

    格里纳斯很认真的道：“你是克格勃的人，你来控制第四突击队，一定会让下面的军官反感和恐慌，而瑞克斯……”

    看着高飞稍微迟疑了一下，格里纳斯斟酌了一下用词，缓慢道：“瑞克斯虽然很有影响力，在第四突击队人缘很好，是第四突击队的旗帜人物，英雄角色，可是……瑞克斯没有任何职务。”

    先夸了高飞好几句，最后才指出了高飞只是个小兵的事实，没有军衔，没有职务。

    说完了之后，格里纳斯快速道：“所以你们控制第四突击队是不行的，我在，凭借着最高指挥官的名义，还能压制那些长期不满的士兵，让他们不参与叛乱，但是我一旦离开，别管是被抓还是自行逃走，第四突击队很可能陷入失控的状态。”

    特里夫立刻道：“是的，所以我们的任务是劝说你不要参与兵变。”

    “可是我得走，我没办法留下继续控制第四突击队，所以，我的建议是，从第四突击队的原指挥体系中临时选一个指挥官，接替我的职务。”

    格里纳斯说完了，他说的这些还算不上什么好的建议。

    特里夫立刻道：“你觉得谁合适呢？”

    “我的建议就是，让帕克作为临时的第四突击队指挥官。”

    高飞猛然瞪大了眼睛。

    特里夫皱眉道：“帕克？他……”

    特里夫看向了高飞，他犹豫了一下，道：“他有资格接替你的职务吗？”

    格里纳斯毫不迟疑的道：“没资格，因为帕克只是一个参谋，但这不是问题，反而是他的优势，首先帕克的人际关系非常好，但他和第四突击队的所有军官关系都非常好，让他临时接任团长一职，这些第四突击队的军官虽然失望不是自己接任，却也不会太激烈的反对。”

    特里夫点头道：“唔，是的。”

    “帕克是个美国人，他不太可能真的当第四突击队的指挥官，所以任命他当团长，所有人都知道是临时的。”

    “嗯，没错。”

    “帕克只和军官很熟悉，但他跟士兵却不熟，因为他在第四突击队的这段时间，实际上是受到监视的，让他临时接替团长职务，不必担心他会特别受士兵的拥护，也就不必担心他带领第四突击队投降乌克兰。”

    “有道理。”

    “帕克是一个非常好的过渡人选，几乎所有人都没有明确反对他的理由，却又能短时间内听从他的命令，尤其是在我一系列操作下，成功引起所有人的反感之后，军官们至少觉得帕克这个接任者没那么坏，短期内绝对不会有人反对他，而时间一长……”

    格里纳斯想了想，道：“三天，最多三天，普里戈任先生的叛乱最多持续三天，三天后局势明朗，第四突击队的指挥权顺利移交国防部，帕克也就可以完成使命卸任了。”

    特里夫点头道：“你说的非常有道理，我这就打电话请示。”

    “其实还有一个好处，那就是帕克是雇佣兵，他是纯粹的雇佣兵，不带任何主观色彩，没有个人好恶，严格履行雇佣兵应尽职责的那种雇佣兵，而且他还会打仗，是一个非常出色的技术型军官，他掌握一个军官该有的一切技能，而且他还聪明，不会做出愚蠢的决定，所以，帕克真是个极好的人选。”

    格里纳斯说完了，然后他一脸苦笑的道：“我不会打仗，既然我不会指挥打仗，那我总得找个真正能指挥的人当我的帮手，而帕克就是我认为最好的人选，所以，我才重点关注过他。”

    严丝合缝。

    怪不得格里纳斯对帕克这么了解，原来他到任之后就开始物色真正能打仗的人当副手，现在一切都对上了。

    特里夫思索了片刻，他对着格里纳斯道：“好，我这就请示。”

    特里夫没有离开会议室，他就当着所有人的面拿出了手机开始拨号，等电话接通之后，他开始如实汇报遇到了什么情况，以及格里纳斯的要求。

    特里夫说了得有五分钟，然后他提高了音量，大声道：“是，长官。”

    挂断了电话，特里夫对着格里纳斯道：“你所有的要求全部满足，我只是需要一个名单，请不要误会，这是份白名单，在你们离开之后，这份名单上的人将不会受到任何调查。”

    格里纳斯摇头，叹气，无奈道：“别开玩笑了，只是要知道都是有那些人临阵逃脱了，判断一下我们的离开对普里戈任先生造成了多大的损失和打击，等普里戈任先生……唔，我们早晚还是会遭到清算的。”

    高飞不解，现在他忍不住了，好奇道：“你既然这么没信心，为什么还要……呃，做这些呢。”

    格里纳斯看了看高飞，很认真的道：“我也是当大哥的，有很多追随我很久的兄弟，就算我将来会遭到清算，至少他们能平安脱身，对不对？”

    高飞明白了。

    格里纳斯真的是精明到了极点，他这番话根本不是对着特里夫诉苦的，也不是讽刺特里夫的，而是说给这几个跟随他的死忠听的。

    果真是人精啊。

    高飞觉得自己从格里纳斯身上学到了不少。

    格里纳斯沉声道：“所以名单我就不提供了，有我一个人，应该足够交差了，而要跟我一起离开的，大约有二十人。”

    特里夫一愣，道：“这么多人？”

    “有我的卫兵，一些我提拔的低级军官，还有我几个朋友，以及对未来看不到希望的同僚……”

    说完后，格里纳斯很认真的道：“人是不少，但应该没问题吧？”

    “没问题，现在我们移交指挥权吧。“

    “你想怎么做？”

    “还是不要制造紧张气氛了，就和平移交吧，在移交指挥权之后，我会亲自护送你们到达明斯克，直至你们离开。”

    格里纳斯摇头，他低声道：“我建议还是你负责释放所有被我关押的军官，然后当着所有人的面，宣告我被解职并被带走调查，然后你任命新的指挥官，这样的话，他们感激你的拯救，很高兴的看到我这个混蛋被带走关押，还能更顺利的接受帕克作为一个参谋却成了新任指挥官。”

    特里夫稍加思索，然后他非常认真的道：“好的，感谢你的建议，格里纳斯先生，那么对不起了，瑞克斯。”

    高飞拔出了手枪，对准了格里纳斯，而安德烈和萨米尔也拔出了手枪，随即指向了两个军官。

    格里纳斯低声道：“执行命令的人手我都给你们准备好了，就是原来的团部保卫排，我没有打乱他们的编制，瑞克斯可以直接下令，另外，这个房间的所有人都是我要带走的，谢谢。”

    高飞放下了手枪，他离开了会议室，对着刚才在门口接待的军官大声道：“保卫排长，请过来。”

    排长跑过来了，看到会议室的情景，他马上吓了一跳。

    特里夫大声道：“根据最高指挥部的命令，我们已经限制格里纳斯上校的行动自由，少尉，带领你的士兵，将所有被关押的军官释放并带到这里来，这是命令！”

    排长愣了一下，他脸上浮现出了些许的兴奋，马上道：“是！”

    被关押的军官真不少。

    一共三个营长，除了格里纳斯自己带来的一个亲信外，剩下两个全都关了起来。

    参谋也被关了三个，还有其他军官，竟然足足关押了十二个人。

    第四突击队的中层军官一多半都在这里了，这其中当然有帕克。

    当帕克随着其他军官陆续赶到会议室的时候，他眼睛瞪得比谁都大，随后他极是激动的看着高飞，一个没忍住，立刻就道：“谢谢！”

    救命之恩岂能不谢。

    不过高飞觉得自己好像是在演一出大戏，把帕克都骗过去了，略微有点不好意思。

    可是转念一想，他本来就是救帕克来的，虽然格里纳斯自己识趣，但他肯定当得起帕克这句谢谢的。

    高飞点了点头，然后他对着刚刚被带进屋的人道：“连长！”

    现在是营长，但连长看着高飞，再看看举着枪的安德烈和萨米尔，惊的眼珠子都快掉出来了，他立刻道：“你们……你们这……这……”

    吓的话都不会说了。

    这时候，特里夫突然道：“奉最高指挥部命令，现在我宣布解除格里纳斯上校的一切职务，另外，最高指挥部指令帕克作为第四突击队代理指挥官，全权处理第四突击队的一切事务，直到新的命令下达之前，所有人服从帕克的指挥。”

    帕克愕然瞪大了眼睛，一手指着自己，茫然道：“我？”

    特里夫点头，随即道：“我要奉命押送格里纳斯上校等人离开，具体情况由瑞克斯向大家解释吧，瑞克斯，你协助帕克团长和最高指挥部建立联系。”

    “是。”

    特里夫那么聪明又懂事的人，他肯定不会把所有好人都当完，所有好事都做尽，肯定会给高飞留下赚取好处的空间。

    就凭兵不血刃，一举解除第四突击队随同瓦格纳发动兵变的危机，特里夫的功劳就够了，再加上他还亲自护送或者说押送格里纳斯离开，这更是勇于任事的表现。

    特里夫直接原地起飞，他稳得很了。

 第366章 为什么不呢 

    特里夫带着格里纳斯一行人走了。

    不走不行，不走的话剧情没办法往下推动，因为格里纳斯玩的是金蝉脱壳之计，戏演到这个份上，不走可就露馅了。

    接下来就是老友重逢环节了。

    只不过以前处境尴尬的帕克，摇身一变就成了第四突击队的指挥官，代团长，在场所有人都得听他的命令，这个事儿吧，还真是不太好说。

    帕克没有推辞，他甚至都没有丝毫的迟疑，直接就进入了角色。

    “我不了解外界的情况，瑞克斯，请你解释一下，现在事态发展到了什么程度。”

    帕克的态度很平和，他没有嘚瑟，没有迫不及待的下什么命令，而是当着所有人的面问外面的情况。

    高飞肯定得配合帕克。

    “普里戈任先生下令瓦格纳集结，现在正在向罗斯托夫地区进军。”

    帕克挥了下手，他很严肃的道：“这个我们都知道，因为我们都接到了命令，我们现在想知道克里姆林宫是什么反应。”

    高飞很严肃的道：“没什么可说的，总统宣布这是叛乱，据我所知，阿尔法和信号旗已经出动，而大量的部队也开始集结，武装冲突一触即发，但是总得来说，双方都保持了克制，目前没有发生大规模的交火。”

    帕克沉思了片刻，然后他摇头，随即一脸失望的对着在场的众人道：“各位，这只是一次正治表演，我们是一些人用来争取好处的筹码，如果你们的脑子没有坏掉的话，就知道不该参与必然失败的武装叛乱。”

    几个军官都是一脸的茫然，各自对视，却是没有人说什么。

    高飞在一旁敲边鼓，他低声道：“真要打直接就打了，现在没打，那就打不起来了，我觉得还是耐心等待。”

    帕克点头，然后他猛吸一口气，道：“各位，没时间可浪费了，我们现在必须重建指挥体系，首先通知各部队指挥官立刻收拢自己的部队，将部队带回到各自的岗位上去，留下副手安抚士兵，主官全部到团指挥部开会。”

    副团长空缺，因为是格里纳斯的心腹，现在走了。

    但是参谋长留了下来，而参谋长怔怔的看着帕克没有说话。

    帕克直视着参谋长道：“各位，我是美国人，我是个职业雇佣兵，我他妈没兴趣当你们的团长，我只是不想看到你们死于一场该死的内斗！死于一场该死的正治秀！所以在你们该死的国防部下令撤掉我的职务之前，快点挪动你们该死的大屁股，法克！执行命令！”

    高飞对着他的连长微微点了点头。

    连长看到了高飞的眼神，他咬了咬牙，大声道：“是！团长！”

    有第一个人发话了，参谋长一个激灵，也是跟着道：“执行命令！”

    在场的军官纷纷动了起来，帕克大声道：“现在要紧的是安抚士兵，告诉他们！发生的一切都和我们无关！安顿好士兵之后就赶快给我回来，免得我以为谁要参与叛乱，好好想想参与叛乱的后果。”

    团部的军官会留下，但是这里也关了几个部队的指挥官，所以留在会议室的人走了几个，还剩下了七八个人。

    现在第四突击队的指挥体系是瘫痪的，一些技术兵种已经上了车，想要让第四突击队恢复指挥能力，还得把他们都叫回来。

    帕克毫不迟疑的开始指派他熟识的参谋去把支撑一个指挥部的人全都叫回来。

    重新架起电台，先恢复和所有下属部队的直接通讯。

    告诉巴赫穆特司令部，表态，第四突击队不会移动，脱离战斗状态，安心在驻地等候来自上级的命令。

    这个期间高飞他们三个没什么事儿可干。

    过了没多会儿，坦克轰轰隆隆的开回来了。

    帕克的命令下的很具体。

    “命令坦克连返回团部，车组成员下车，坦克熄火，在车辆外面等候。”

    “命令c连，d连，e连返回阵地，要小心乌克兰人会趁机发动反攻。”

    “命令，各级单位伙食保障组立刻做饭，士兵们很紧张，让他们吃点东西放松一下。”

    “命令，侦查连，特种作战连，以班组为单位建立观察哨，监视国防军的举动，如果国防军有任何异常活动立刻报告。”

    帕克当团长好像很得心应手的样子。

    还有，帕克并没有放松警惕，他在做出了一系列缓和紧张气氛的措施之后，却又下令监视国防军，怕的就是国防军发起突然袭击。

    在普里戈任发起的兵变彻底结束之前，必须小心。

    当一系列的命令发出去之后，帕克对着高飞使了个眼色，然后他对着高飞道：“瑞克斯，你过来一下，有些事跟你聊聊。”

    高飞跟着帕克到了一个没人的空房间，坐下之后，帕克先是长长的呼了口气，随后他一脸疲惫的道：“你真的来救我了，谢了。”

    “不客气，应该的。”

    帕克掏出了一根烟，对着高飞低声道：“跟我说说真实情况是什么样的。”

    高飞接过了烟，他思索了片刻，最终却是一声苦笑，道：“格里纳斯本来就想跑，他关押你们根本不是为了带着第四突击队参与叛乱，他只是为了有个逃脱的机会。”

    帕克愣了一下，然后他冷笑了起来，道：“老狐狸，真够狡猾的，我就说不对，我就感觉哪里不正常，格里纳斯出了名的狡猾，可是在这里怎么全干的一些蠢事，但如果说他想跑，唔……没想到，他竟然会背叛普里戈任。”

    “你之前就认识他？”

    “不认识，但是知道他，这家伙在瓦格纳是个重要人物，他管后勤，也是瓦格纳集团和国防军之间的润滑剂，是个很关键的角色，普里戈任把他派到第四突击队是想加强对这个部队的控制，没想到，却是给了他逃跑的机会。”

    呵呵笑了几声，帕克突然道：“那么俄国什么态度？会怎么对待第四突击队？或者说会怎么对待瓦格纳的士兵？”

    “改编，重新签合同，直接和国防部签，接受国防部的直接指挥。”

    帕克点头，低声道：“就是老一套，现在有政策出来了吗？我是说，官方宣布了会怎样对待士兵吗？”

    “官方还没宣布，但我有确切消息，士兵可以选择结束合同回家，也可以继续服役，克里姆林宫希望以和平的方式解散瓦格纳。”

    “可靠？”

    “克格勃给的消息，应该可靠。”

    帕克吸了口烟，然后他陷入了深思。

    高飞呼了口气，道：“你不是一直想走吗，现在机会来了，我和克格勃的人说好了，一定让你平安离开。”

    “唔，好的。”

    “我挖几个人就走了，我不想过多的参与此事。”

    “这是个挖人的好机会，红魔可以壮大了，喀秋莎，喀秋莎一定要想办法挖走，她是我见过最好的战地医生，她有军医的能力，也有医护兵的胆量和狠劲儿。”

    高飞低声道：“你不是一直想重建红石佣兵团吗，现在机会来了，肯跟你走的都能带走，只要你不会带着他们去帮乌克兰作战就行。”

    帕克突然看向了高飞，高飞被看的心里发虚，他低声道：“很抱歉，我肯定不能帮你重建红石了，但如果你愿意的话，唔，红魔欢迎你。”

    帕克再次抽了口烟，没说话。

    高飞无奈道：“你倒是表个态啊。”

    “你觉得，瓦格纳的兵变结束后，我会不会遭到清算?”

    高飞想了很久，最后认真道：“我说了，你可以离开了，为什么要担心这个。”

    帕克看着高飞道：“如果我不想走了呢？”

    “不走？”

    高飞愕然，他一脸诧异的道：“不会吧，难道你还真打算当这个团长了？”

    “为什么不呢？”

    帕克呼了口气，道：“否则我这辈子还有指挥一个团的机会吗？你觉得指挥几十个人的佣兵团，和指挥一个真正的精锐团那个更有成就感？”

    “这……我不知道你能不能当上这个团长，你是美国人！”

    “可我指挥的是雇佣兵，这个团里有三分之一的外国人，这个团本来就是一个佣兵团，试想一下，俄国人把这些雇佣兵混编到正规军里合适吗？如果真的要保持一个国际志愿者部队的编制，那我为什么不能是团长呢？我是美国人，可正因为我是美国人，我当团长不是更有代表性吗？”

    高飞觉得帕克说的没错。

    帕克好像还真有机会把这个团长前面的代字去掉。

    “你可以试试，我尽力帮你。”

    帕克看了看高飞，道：“跟你的关系说一说，让他想办法帮我正式指挥这个团，可以改制，可以改编，可以纳入国防部的指挥体系，这都没问题，只要能给我一个满编团就行。”

    “好，我帮你说。”

    “现在就说，就现在，这种事不能拖的，在这个混乱的时刻也是阻力最小的时候，一个正式任命就能让我站住这个位置，然后我再以团长的身份配合改编就更方便了，现在就说吧，我们得快点。”

    这个忙高飞肯定得帮，他一定要帮帕克坐实这个团长的位置。

 第367章 硬挖 

    帕克为什么想当团长，为此他宁可放弃重建红石佣兵团。

    因为权力。

    答案就是这么简单。

    赚多少钱没关系，危险与否也没关系，重要的是，作为一团之长参与一场大规模战争，这种机会根本不是通过努力就能得到的。

    而帕克是那种没有机会也要创造机会的人，有了机会，还是天上直接掉下来的好机会，那就更不可能放过了。

    试问，从一个战俘摇身一变就成了第四突击队的副参谋长，兼联合作战部作战参谋，兼瓦格纳集团特别顾问更难呢，还是从副参谋长兼作战参谋兼特别顾问晋升为团长更难呢？

    很多事情不乱根本不可能，一乱起来却好办的很。

    所以帕克想要坐实这个团长的位置，还真是很有可能。

    高飞当着帕克的面把电话给诺里科拨了过去，等电话接通之后，他低声道：“特里夫已经护送格里纳斯他们离开了，现在第四突击队得到了控制，情况很好。”

    诺里科毫不迟疑的道：“我知道，特里夫已经向我汇报过了，你们是第一个和平接受团级部队的工作组，干的非常好。”

    “有个问题，你觉得帕克能不能正式成为第四突击队的团长呢？”

    诺里科沉默了片刻，道：“这是帕克的意思，还是你的意思？”

    “帕克的意思，他想成为第四突击队的团长。”

    诺里科有些为难的道：“没有这样的先例，而且我们没有任何权力任命一个团长，团长只能是国防部任命的。”

    高飞低声道：“想想办法，现在局势还不稳定，或许国防部能同意呢。”

    “我想想，让我和帕克通话。”

    高飞把手机递过去，示意帕克接电话。

    帕克接过电话，很温和的道：“你好。”

    不知道诺里科说了什么，但帕克很认真的道：“没有任何理由，作为一个职业士兵，我当然希望能指挥一个团，不想当将军的士兵不是好士兵，所以我当然渴望成为一个团长。”

    又说了几句后，帕克沉声道：“我愿意配合国防部下达的任何指令，是，我愿意发表这个声明，没问题，是，谢谢。”

    帕克把电话交给了高飞，道：“你接电话。”

    高飞接过电话，诺里科低声道：“我全力促成此事，但我只能说会尽力，却不敢保证一定能成，还有，帕克知道怎么做，你不要管他了，把你的事情快点搞定然后就离开吧。”

    “好的，但是我请你找的奥索卡耶夫在什么地方，有下落了吗？”

    有仇报仇，有恩报恩。

    奥索卡耶夫只是个征兵站的站长，他的地位没多高，应该不会参与的太深，但是他负责的征兵站撤掉了之后，就不知道他去哪儿了，所以高飞还得请诺里科帮忙寻找。

    “还没找到，我现在没有时间过于关注这件事，但我让人去找了，而且大致锁定了范围，奥索卡耶夫应该就在莫斯科，是瓦格纳集团新兵招募处的一个官员，找到他之后我会想办法保住他的，这只是一件小事，好了，就这样。”

    诺里科挂断了电话。

    看着高飞收起手机，帕克一脸严肃的道：“我需要以第四突击队代理团长的身份，向国防部发表一个申请，申请纳入国防部的指挥体系之下，现在我得去处理这件事了，我必须做瓦格纳集团第一个投诚的团。”

    “好，你去。”

    帕克压低了声音道：“现在很混乱，而你要做的事也得趁乱，赶快把你要带走的人全都找来，在危机没有结束前就带他们离开，别等着事态平息，真的等到了事态彻底平息，他们就不一定肯走了。”

    高飞赶紧道：“我现在就找人，你让人把喀秋莎请过来吧，还有肖霍洛夫。”

    “好。”

    帕克起身离去，回到指挥室，调人的命令发出去，剩下的事情就是等待。

    趁着这个功夫，高飞把留在直升机上的几个人全都叫了过来。

    还是自己人多一些安全，另外就是特里夫带来的手下也是很重要的，有克格勃的人在，这就是帕克在克格勃的监督下行使权力，这一点对诺里科很重要。

    很快，肖霍洛夫第一个赶到团指挥部。

    肖霍洛夫还不明白发生了什么，在见到高飞之后，他很诧异的道：“你怎么来了？”

    “我来救你。”

    高飞很是不客气的说完，想了想，继续道：“本来是救你的，但现在好像不需要了。”

    高飞跟肖霍洛夫的关系那真的是什么废话都不用说了，一个战壕里出来的，过命的交情，直接进入正题。

    “别干了，一个月几千块不值得拿命换，现在你可以提前结束合同了，你要回家还是跟我走？”

    “跟你走？”

    “跟我走就接着当雇佣兵，轻松又愉快还不危险，你要是不想打仗了，那就回家陪老婆去。”

    肖霍洛夫愣了一会儿，道：“当雇佣兵……去哪里？”

    “不知道，反正不在俄国，全世界到处跑，什么地方都去。”

    肖霍洛夫吸了口气，道：“这……我没想离开俄国啊，我还是回家，但是回家没有工作赚不到钱，这个……”

    高飞压低了声音道：“我给你找份工作，放心，现在兄弟我有这个能力。”

    肖霍洛夫一脸的惊喜道：“工作也能安排？太好了，我肯定跟你走啊，我也不用非得要什么高薪的工作，能养家就行了。”

    肖霍洛夫又不傻，他也没有非得为国战死的决心，完全没有不肯走的理由。

    高飞就是顺道来接肖霍洛夫离开的，没难度。

    三言两语就搞定肖霍洛夫，但是喀秋莎这里，却是稍微有点麻烦。

    喀秋莎被叫到了指挥部，在见到高飞之后，她很是随意的打了个招呼。

    “喀秋莎，我想邀请你加入我的佣兵团，瓦格纳要解散了，所有人都要……”

    高飞表明来意，但是不等高飞说完，喀秋莎却是毫不迟疑的道：“我不走，这里需要我。”

    高飞低声道：“瓦格纳要解散了，所有人都得和国防部重新签合同。”

    “那我就签啊。”

    “你在这里一个月赚多少钱？”

    喀秋莎不肯走，高飞只能试着用钱打动一下她，但喀秋莎却是毫不迟疑的道：“没多少，我又不是为了赚钱来的。”

    高飞竟然有种不知道怎么劝说的感觉。

    肖霍洛夫在一旁道：“喀秋莎，你留下也没什么意义的，这里有很多医生，又不缺你一个。”

    “那你们找别人啊，为什么非要让我走呢？我说了，我不走。”

    高飞不是个愿意强迫别人的性子，喀秋莎明确拒绝，让他有些不知道怎么办了。

    坑蒙拐骗，威逼利诱，那都是用来对付敌人的招数，但是招募喀秋莎是为了给自己的生命找个保障，怎么能用这种方法呢。

    高飞把求助的眼神看向了安德烈。

    安德烈很严肃的道：“因为我们更需要你！”

    喀秋莎白了安德烈一眼，没说话，她都懒得说什么了。

    萨米尔轻声道：“你跟我们走可以赚很多钱，去很多地方，呃……”

    喀秋莎很认真的道：“还有别的事吗？没事我回医院了。”

    高飞看向了安妮。

    一般来说，女人更擅长对付女人。

    安妮接收到了高飞求助的眼神，她吁了口气，上下打量了喀秋莎一眼，道：“你好，我们见过。”

    喀秋莎看看安妮，毫不迟疑的道：“你想说什么？”

    安妮想了想，道：“你为什么想留在这里，是喜欢战争吗，还是喜欢别人需要你的感觉。”

    喀秋莎笑了笑，道：“可能真的是需要别人需要我的感觉吧，我没办法过那种轻松的日子，会让我想起很多事，呆在这里，每天都有做不完的事，会让我轻松一些。”

    “我听说……你有丈夫？”

    喀秋莎的脸迅速冷了下来，但她没有生气，只是很平静的道：“是的，我有丈夫，还有个孩子，他们全死了，被乌克兰人的炮弹炸死了，怎么了?你想表达什么？”

    安妮抿了抿嘴唇，道：“所以你想继续参与战争，你以这种方式为你的丈夫和孩子报仇。”

    “是的。”

    安妮低声道：“我们正在和黑塔作战，黑塔你知道吧，就是上次我们攻击了巴赫穆特第三医疗中心干掉的那些人，那些摘取伤兵器官的人，他们是受美国影子政府控制的。”

    “这关我什么事。”

    安妮很认真的道：“你在这里，无非是救治伤员，你没有亲手报仇的机会，但是跟我们走，黑塔就会自己找我们，我觉得你把复仇的目标换成这些人，会不会更好一些呢。”

    高飞觉得这理由有点牵强，喀秋莎应该不会被打动的。

    但是喀秋莎却一脸凝重的看着安妮，看起来竟然有些犹豫。

    高飞小心翼翼的道：“都知道乌克兰是美国支持的，这个……”

    安妮一手把高飞推开，阻止高飞继续说之后，她继续道：“你跟我们走，可以直接动手的，你有无数的机会亲手干掉那些坏蛋，这不比你只是做手术爽多了。”

    喀秋莎吸了口气，眼神好像有点发亮，然后，她小声道：“也是，唔，这样好像爽多了啊。”

 第368章 大型社死现场 

    该干的事情基本上都干完了，就剩了一样，找个不错的无人机飞手。

    但是人家正在忙着兵变，高飞肯定不能在这时候让帕克放下正事儿不干，专门去给他找个无人机飞手的事情吧。

    现在要紧的是吃顿饭。

    团部有自己的炊事班，水平还行，虽然只能做基本的俄国菜，但是能吃。

    高飞他们这阵子吃食堂也锻炼出来了，反正好吃难吃不管他，能填饱肚子就行。

    在前线能吃上热乎饭就该知足了，不能要求更多。

    饭不是一起做的，但开始做饭的时间差不多，所以开饭的时间也就差不多，当团部这边半夜开饭的时候，围绕着团部附近的一些部队也开始深夜加餐了。

    本来没什么可说的，但是高飞他们正在吃着饭的时候，就隐隐约约听着不太远的地方好像有些吵闹。

    高飞都听到了，萨米尔肯定能听到，当有人突然喊叫起来的时候，他立刻放下了汤盆，起身看着发出声响的地方一个劲儿的张望。

    换了别的时候，高飞肯定不关注这种吵闹，但现在不一样，现在闹兵变呢，喧哗吵闹搞不好就是出什么事了。

    “怎么了？”

    “在吵架，在骂人，听起来不太对。”

    萨米尔也听不太清楚究竟在说什么，毕竟距离远了，但是他大概能听出来是在骂人和吵架，这个也很不错了。

    高飞立刻道：“不行，得去看看，先通知帕克一声。”

    帕克始终在指挥部，得到高飞的提醒，他匆匆出了指挥部，冲着发出声响的地方看了看，随即一脸严肃的道：“好像是无人机部队的驻地，看看他们在干什么。”

    帕克现在没有勤务兵，但是他身边跟着几个参谋，帕克下令去问，很快就有参谋用对讲机直接开始问了起来。

    很快，参谋一脸紧张的道：“无人机部队报告他们好像食物中毒了。”

    “有人投毒?法克！”

    平时可以是食物中毒，但是这会儿绝对没人真的敢认为是食物中毒，帕克一听，自动就把食物中毒翻译成了投毒。

    “我去看看，军医呢？带上军医，快！”

    无人机部队还没去找人呢，结果就传来了食物中毒的消息，高飞也没怎么犹豫，他直接道：“我们跟你去。”

    万一是为了把帕克引过去干掉他的阴谋呢，总之现在是非常时刻，帕克身边又没个能保护他的心腹，高飞肯定得跟着一起去看看。

    一个车队浩浩荡荡就过去了。

    无人机部队很宝贵，而且无人机部队也不用一直在最前线，所以他们的驻地是一栋大房子。

    离着团部不远，也就是个几百米的距离，当高飞他们赶到的时候，就见一个两层的居民楼外面，有那么十几个人就蹲在路边，或者碎砖头堆旁边，树坑里，反正什么地方都有人。

    露着白花花的屁股蹲在路边拉边叫边骂。

    车灯一照，照到了一堆屁股的时候，帕克直接憋不住了。

    “法克！”

    高飞大惊道：“这是干什么？啊，食物中毒！”

    安妮撇着嘴道：“这也太……恶心了。”

    帕克急匆匆的下车，然后他急匆匆的对着在路边艰难挪动的一个人道：“发生什么了？”

    被车灯照到的人想挪到阴影里去，他侧向移动了一点，随着噗嗤噗嗤的声音，被灯照着又被帕克质问的人带着哭腔道：“我们食物中毒了！”

    喀秋莎跟着来了，她一脸急切的道：“吃什么了？我看看你的大便。”

    高飞看不下去了，他直接背转了身子。

    要不说医生这活儿真不是谁都能干的么，就喀秋莎这勇气，高飞就佩服的很。

    边窜边挪的士兵快哭出来了，他对着喀秋莎连连挥手道：“别看！不用看！不！都是张的牛肉辣酱！”

    喀秋莎皱眉道：“你能确定是什么导致的腹泻吗？”

    后面有个人占据了位置还算不错的砖头堆，能遮住他的身子，好歹看不着屁股。

    “是我们无人机控制中队的鲁尼张！他拿出了一罐珍藏的牛肉辣酱，吃完以后我们就开始肚子疼了……”

    一阵怪声打断了说话，等噗嗤噗嗤的声音过去之后，那个答话的人怒吼道：“苏卡不列！张！给我拿纸！”

    “来了来了。”

    随着一阵急促的叫声，有人跌跌撞撞的从屋里跑了出来，他拿着一卷卫生纸，匆匆跑向砖头堆后面的人，快速扯下一截之后，他也跟着痛苦的道：“不行了！”

    “给我拿纸！”

    “等一下，我也不行了……”

    高飞忍不住捏住了鼻子。

    很尴尬，很恶心，很无语。

    但是听口音，看这个刚跑出来的样子，好像是个华人啊。

    高飞强忍着恶心和不适感看向了那个同样蹲在砖头堆后面的人。

    “你滚远一些！”

    “不行，走不了了。”

    “你害死我了！”

    “谁让你抢的。”

    帕克的脸皮直抽抽，他看了看身边几个人，突然道：“好像可以排除投毒的嫌疑了，就是食物中毒，唔，我们回去吧，等一下叫人给他们送药品。”

    喀秋莎怒气冲冲的道：“你们这些混蛋是不知道什么叫厕所吗？”

    “你觉得几个厕所能满足这么多人同时上。”

    喀秋莎为之语塞，她停顿了一下，道：“牛肉酱还有吗，给我看看剩余的牛肉酱。”

    “没了……呃……都叫他们吃完了……呃，我做牛肉酱的……肉，有味道了，我就做成酱了。”

    帕克再次皱眉，他大声道：“我是你们的代理团长，这里谁指挥。”

    “长官，我，对不起长官……我现在……”

    蹲在砖头堆后面的人快哭了。

    新团长上任，第一面就是带这参谋组强势围观无人机中队集体窜稀。

    这种事真的是想想就让人绝望啊。

    高飞对这个指挥官充满了同情。

    帕克对着喀秋莎低声道：“你觉得有危险吗？”

    “有危险，这么多人同时腹泻，而且还这么剧烈的腹泻，很可能导致脱水的，但是我基本可以确定不是中毒，现在需要大量的蒙脱石散，医护兵和急救包的存量肯定不够，让军医院送来就行。”

    帕克叹了口气，他很严肃的道：“我会让人送药过来的，给你们时间，等你们处理好卫生之后，来团部见我，你们两个来。”

    说完，帕克转身就走，直接上车。

    调查都懒得调查了，等一会儿让他们到团部来汇报情况吧。

    剩下的事情就好处理了，无非是让后方军医院紧急送来一批治腹泻的药物，先吃蒙脱石散止泻，然后看情况严重就挂水。

    被迫观看了一次大型社死现场，然后在高飞他们回团部路上，也不知道是谁最先忍不住笑了起来，然后整辆车里的人都开始笑了起来，笑了一路。

    也没多远，所以下车的时候，几乎每个人都在笑。

    其实在军队里这么严重的非战斗减员是很严肃的事情，也是很麻烦的事情。

    但是吧，还是好笑啊。

    有点麻烦，但是不危险，纯好笑。

    等了大概两个小时，高飞他们好不容易忘了这个有味道的爆笑时刻，却再次听到了警卫排的人报告。

    “报告，拉肚子的无人机中队来汇报情况了。”

    帕克面色古怪的道：“让他们进来。”

    一高一矮两个人进了会议室，高飞本来就在旁边保护帕克的，他听到了卫兵的通报，忍不住也想过去看看热闹。

    果然，高的那个是个俄国人，但是矮的那个一看就是华夏人。

    尤其是早就知道他姓张，这下更能确定了。

    “报告，我们……基本上没事了。”

    无人机中队的队长一脸的无奈，头都不敢抬，不是害怕，是不好意思。

    “怎么回事，查明原因了吗？”

    那个华夏人低声道：“报告，是我做的牛肉辣酱有问题，牛肉有些变质，辣椒也放多了。”

    帕克一脸不解的道：“你知道牛肉变质了，为什么还要吃？”

    “好久没吃过肉了……”

    帕克皱眉，但他也没好意思多说什么，旁边的队长无奈道：“我不知道牛肉变质了，他说会做牛肉酱，我们就把发下来的牛肉都给他了。”

    “好了好了，别说了，我明白了，回去休息，这件事你们中队自行处置，就这样吧。”

    帕克是真懒得说什么了，但那个华夏人一脸无奈的转头要走的时候，突然看到了高飞。

    “你是瑞克斯？”

    华夏人突然呆住了，然后他就在新团长面前，一脸激动的对着高飞道：“你是瑞克斯对不对？我靠！我是你的偶像啊！不是，你是我的粉丝啊！”

    连说两遍都没说对。

    自从上次被陈彦超坑过之后，高飞对认老乡这种事没有任何兴趣。

    对号称是自己粉丝的老乡更得敬而远之。

    所以高飞也就是微微点头，道：“嗯，好。”

    “偶像！给我签个名吧！我靠我没想到能在这里见到你啊偶像！我是为了你才申请调到这个团的啊！我好不容易见见到你，偶像，跟我合个影吧！”

    一连串的要求脱口而出，但是这个制造了集体大型社死现场的华夏人丝毫没发现自己是被嫌弃的。

    这家伙，硬往身上凑啊。

 第369章 至少是个好厨子 

    高飞不想搭理这个贴上来的华夏人，他脸上的嫌弃完全没有隐藏，而作为高飞的头号小弟，安德烈自然不会假装没看见。

    “走开！去去，我们忙着呢。”

    安德烈上前把这个什么鲁尼张给拉开了，然后他很是不耐烦的道：“滚远一点！否则我打扁你的脑袋。”

    这态度是对的，就是有些过于粗暴了，好歹是同一个团的，这样说不好。

    高飞对着安德烈摆了下手，道：“客气点。”

    安德烈立刻松开了揪着鲁尼张的衣服领子，然后很礼貌的道：“请滚开，谢谢。”

    话都说到这个份上了，鲁尼张也该知难而退了。

    可是并没有。

    鲁尼张换成了汉语，他对着高飞急声道：“你得对我负责啊，你不能把我骗过来就不管了啊，我可是看了你的视频才当了雇佣兵的。”

    高飞皱眉，他一脸无奈的看着鲁尼张，没好气的道：“你说什么？”

    “我就是看了你的视频才加入的瓦格纳，我还特意要求来巴赫穆特前线的，你让我跟你混吧，大哥！我什么都能干！”

    鲁尼张继续大叫，他急促的道：“我来了一打听才知道你竟然给炸死了，我当时还伤心的很，可是后来我听说你没死，还在巴赫穆特干了票大的，然后我们战友还说你现在当雇佣兵了，不是，你是有自己的佣兵团了，大哥，你收了我吧，我什么都能干，不要钱都行啊！”

    这家伙好像确实是狂热粉。

    高飞从没想过自己也会有粉丝，这么说的话，那他岂不是也成网红了？

    一时间有些恍惚，而鲁尼张继续急促的道：“我什么都能干，我能飞无人机，我会做饭，我枪打的也挺准，我能吃苦，而且不怕死，我不怕死就怕死的没价值啊，留我在这里我实现不了价值啊，大哥！哥！你看看我，真的，你让我干什么都行啊！”

    无人机中队的队长一脸恼火的道：“你在说什么呢？干什么！走了！不要在这里丢脸了！”

    高飞只是皱眉，而鲁尼张看着高飞不为所动的样子大急，他看了几眼，眼神突然锁定了在了安妮身上。

    “大嫂！你这么漂亮一定是大嫂了对不对，大嫂，你帮我说句话，我真行的，大嫂你帮我说句话行吗，我什么都肯干。”

    高飞为之一愣，而安妮更是有些发蒙。

    不求高飞，转头去求安妮，这是什么路子？

    问题是他怎么开口就敢叫大嫂的呢？

    这家伙什么逻辑？

    莫非脑子也是有点毛病？

    但是不管他是出于什么逻辑才突然转头对着安妮喊大嫂，问题是，这么喊还真有点用。

    安妮没有生气，还忍不住笑了起来，然后她对着高飞道：“人家挺有诚意的啊，也很有眼光，你为什么不肯给他机会呢？”

    “老乡见老乡，背后来一枪。”

    高飞沉着脸来了一句，然后他很是没好气的道：“上次坑我那个混蛋说话比他好听多了，还不是见面就背后给我来了一下子，搞的我有家不能回。”

    鲁尼张立刻大声道：“绝对不会！我可没跟你攀老乡，我是你的粉丝啊，我就想当个真正的雇佣兵，不是瓦格纳这种。”

    安妮看了看沈闻谦，道：“他不也是华夏人吗。”

    高飞和沈闻谦一起摇头道：“那不一样。”

    沈闻谦道：“可不是我找的他，是他找的我，最后我要不跟他混都没办法，所以我可不一样。”

    高飞也是理直气壮的道：“对啊，阿谦那是被我拉上了贼船，但是这主动送上门来的……”

    高飞没说完，他对着鲁尼张道：“不好意思啊，主要是我们队伍里没了你的位置。”

    “我干什么都行啊！我没有固定位置，你让我打杂我也乐意啊！”

    鲁尼张还是不肯放弃，安妮呼了口气，道：“虽然我知道你有了心理阴影，但是能不能给个机会，至少问几句，了解一下，真不适合再拒绝也就算了。”

    高飞犹豫了一下，他没有问这个鲁尼张，而是直接看向了帕克。

    帕克微微摇头，示意他根本不知道这个人。

    高飞干脆对着那个无人机中队的队长道：“他在你们部队里是干什么的？”

    “他？无人机飞手啊。”

    “负责什么，飞什么无人机，技术怎么样，有什么战果吗？”

    队长看了看鲁尼张，侧头想了想，似乎是在犹豫怎么回答。

    帕克在一旁道：“如实回答。”

    “呃，他飞侦查无人机，技术也就普通，我们一共八个飞手，无人机充裕的时候，他就飞侦查无人机，无人机数量不足的时候，他就帮忙做做饭，打打杂，呃，我们一共八个飞手，在执行任务的时候，我大约会把他排在第六或者第七的顺位。”

    鲁尼张听到了他队长的话，他立刻道：“我在国内就是飞无人机的，我飞农业无人机，喷洒农药什么的，但我也会搞无人机摄影，穿越机我飞的确实少，但那是因为他们无人机太少了，我在这边很少有机会飞的。”

    急匆匆的说完，鲁尼张急忙的去摸兜，然后他很是夸张的道：“我有caac无人机执照，我是有机长资质就是超视距驾驶员，我有申请作业空域资质的，我和他们可不一样，我是正经的无人机驾驶员，穿越机我也能飞的，真能飞。”

    鲁尼张还真的掏出了一个证件。

    高飞接住了证件，看了一眼。

    黑封皮边框套着一张卡片，有照片，就是鲁尼张的照片。

    高飞没见过这个执照，第一二栏写着个驾驶员和机长，不知道是什么意思，第三栏写着证件编号，第四栏写着姓名性别和出生年月日。

    看到了姓名，高飞随即皱着眉头道：“张怪怪？这什么狗屁名字，假证吧！”

    “不是，不是怪，是柽，木字旁的，跟诚实的诚一个音。”

    高飞仔细看了一眼，还真是，木字旁，不是怪。

    高飞忍不住道：“你这名字……谁起的。”

    “我爸。”

    “你爸跟你有仇吧，起这么个名字。”

    要么承认自己没文化看不懂，要么就只能怪张柽柽他爸起名坑儿子了。

    张柽柽一脸无奈的道：“谁说不是呢！从小到大就没一个人上来就叫对我名字的，我被人叫怪怪多少年了，唉，没办法。”

    再看看出生日期，97年的，那就是26了。

    高飞把证件还给了张柽柽，道：“你想跟我混？但是我们现在不缺人，而且我们的活儿很危险，不好意思。”

    要找无人机飞手，但高飞可以在整个瓦格纳选人，他有非常多的好手可以选，为什么要用个技术也不见得有多好的张柽柽呢。

    张柽柽接过了证件，他没有反驳高飞的话，只是急声道：“我做饭好吃啊!我会做饭，我还能充当医护兵，不信你问他，你问他我做的饭好吃不好吃。”

    高飞忍不住笑了起来，他笑了几声，道：“把所有人吃进医院的好厨子吗？”

    张柽柽理直气壮的道：“我承认这次是吃出事来了，可是这又不能怪我，我们在阵地上天天吃罐头，吃干粮，前线阵地上逼急了还能自己做饭，可我们飞无人机的可是高价值目标，生火都不让，这巴赫穆特打下来可没几天。”

    “你想说什么？”

    “你听我说啊，我们还没打下来巴赫穆特的时候，后勤给了一块牛肉，可是到手就有味儿了，吃也不能吃，扔了又怪可惜的，我就给做成牛肉辣酱了，以前这么做也没问题，谁知道这次就吃出事来了，但是该说不说的，你就问他们好吃不好吃吧！”

    高飞看向了队长，很好奇的道：“他做的牛肉酱很好吃？能把你们所有人都吃到拉肚子？”

    队长想了想，最后还是很无奈的点了点头，低声道：“确实很美味，又香又辣，配上黑面包吃非常棒，其实就该把那块牛肉丢掉。”

    一个会做饭的无人机飞手，好像有了点吸引力啊。

    高飞看了看队伍里的几个人，他低声道：“嗯，这家伙是个飞手，虽然不知道用自杀无人机的实力怎么样，但是做饭好像挺好的。”

    在堑壕里挨过饿的人都知道有个能自己做饭战友多么重要。

    安德烈低声道：“就当个厨师也不错吧？”

    萨米尔也是低声道：“厨师好，厨师真的好，试试他的手艺。”

    安妮也是道：“实在不行，让他打杂，还有，你们别忘了我是安全阀，如果我不参战，留在外围等着保护和营救你们，也是要有帮手的，总不能一直我自己一个人吧，给他个机会嘛，好用就留着，没用就干掉他！”

    高飞不满道：“没用就开了，也不至于给人干掉啊，咱们红魔可不搞许进不许出那一套。”

    安妮笑道：“那不更好，做饭不好吃直接给他开了，先找地方让他试试手，在训练营吃食堂快给我吃抑郁了。”

    埃文非常严肃的道：“提振士气，没有什么能比上一顿美食的效果，俄国人吃的太差了，如果他能把臭肉都做的美味，这种顶级人才我们怎么可以错过呢？”

    天狼星不动声色的道：“没错。”

    沈闻谦小声道：“各位，我们说的是找个飞手吧？”

    高飞在下巴上抓了抓，突然道：“那就先看看吧，试试再说。”

 第370章 鲸落 

    事实证明，这有人说话和没人说话就是不一样。

    张柽柽一个把全队人送上大型处刑现场的编外厨子，成功的用自己专业之外的能力混进了红魔。

    “你这个名字不用换，但是你的绰号必须得有，你有绰号吗？”

    第一件事，先给张柽柽起个外号。

    张柽柽一副兴奋的样子道：“没有，鲁尼张是我随便起的名字，主要是他们叫我的真名实在是没办法发音。”

    高飞看向了众人，道：“你们觉得他应该叫什么名字？”

    安妮毫不迟疑的道：“我对他的印象可太深刻了，十几个人一起在路边……啧啧，叫他什么好呢。”

    “厨师显然不合适……”

    在别人还在想张柽柽叫什么外号合适的时候，高飞脱口而出道：“叫屎壳郎吧，我查一下英语叫什么。”

    张柽柽呆滞，沈闻谦皱眉，安妮一脸茫然。

    张柽柽急道：“别，哥，别这样，要不叫我毒王好不好？”

    高飞拿出了手机，他的智能机，不是那个诺基亚，打开网页看了几眼后，兴奋道：“叫dung beetle，唉，怎么像大比斗。”

    安德烈没听懂这个词，他不解道：“什么意思？”

    “就是推粪球的甲虫，没见过？”

    安德烈恍然道：“见过！жyk-haвo3hnk，粪甲虫。”

    天狼星无奈的摊了下手，埃文笑了笑，道：“其实不是很贴切的绰号，毕竟他只是让战友拉肚子，而不是玩战友的大便。”

    张柽柽急声道：“别这样啊，这种外号我以后怎么混！哥，不带这样的！”

    安妮挠了挠脸，道：“我倒是没什么意见，但是叫他这个绰号，想起来就有点恶心怎么办。”

    沈闻谦严肃道：“不吉利，叫他屎壳郎，那跟他在一起的我们算什么？屎壳郎最喜欢什么？”

    高飞愕然，随后惊醒道：“有道理！”

    这就跟被老师怒骂为搅屎棍的学渣一样，但问题是，某学渣是搅屎棍，那他搅的是谁呢。

    张柽柽有种死里逃生的感觉。

    天狼星突然道：“圣甲虫，埃及人崇拜的圣甲虫，scarab。”

    天狼星不懂屎壳郎喜欢什么的道理，因为沈闻谦没用英语说。

    高飞叹了口气，道：“就叫他……泻药，不，叫他巴豆算了，我查查有这个词没有，还真有，他就叫croton。”

    这么小众的词还真不是每个人都懂的，所以高飞还得拿着手机给每个人都看上一眼。

    张柽柽无奈道：“不是，毒药也行啊。”

    高飞板着脸道：“没办法，第一印象太深刻了，我有权给新人起外号，行了，你以后在红魔就叫巴豆了。”

    安妮突然道：“巴豆挺好的，虽然还是容易产生不好的联想，但是喀秋莎呢？她也该有个外号。”

    “喀秋莎就是她的外号啊，呃，喀秋莎，你的名字叫什么？”

    喀秋莎翻了个白眼，道：“我的名字叫柳德米娜.帕特拉波娃。”

    高飞很认真的道：“我再给大家说明一下，喀秋莎的绰号不是因为喀秋莎这首歌，而是形容她的脾气很像火箭炮，一点就炸，所以我希望你们能正确的认识一下喀秋莎。”

    着重介绍了一下喀秋莎的外号来源，告诫这些新来的人喀秋莎的原型是火箭炮而不是美人之后，高飞看着张柽柽道：“你现在是红魔的非正式成员，你有三个月的考察期，薪水嘛，没有固定薪水，但是考察期间赚了钱我会给你合理的分红，嗯，就这样。”

    第十个成员半正式入伙。

    高飞，安德烈，萨米尔，沈闻谦，安妮，天狼星，埃文，瓦西里，喀秋莎，张柽柽。

    十个人，红魔的配置现在非常齐全，除了张柽柽之外所有位置都有了最好的人选。

    看看这个队伍，高飞突然发现他的队伍很豪华。

    这么一想，再次觉得张柽柽的加入有些过于凑合了，好像有些对不起红魔这个超豪华阵容啊。

    算了，来都来了，绰号都给人起了，总不能马上就给人赶出去，还是观察观察，要是张柽柽实在不行再给他踢出去。

    或者张柽柽要是真的做饭特好吃，那就让他当个专业厨子，回头再招个无人机的好飞手，以现在无人机的使用程度来说，一个飞手可能还真不够。

    接下来的事情也没什么可说的了，等待，当帕克的支持者和坚强后盾。

    睡是肯定不能睡的，就坚持一下吧。

    到了第二天，基本上也就大局已定了。

    瓦格纳占领了罗斯托夫地区，还击落了一架直升机，然后俄国方面终于宣称瓦格纳的行为属于叛乱，就在这个时候看起来还是有点危险的，但是很快，普里戈任就跟俄国副国防部长举行了会面，白俄罗斯表示愿意调解。

    到了这份上，基本上也就打不起来了。

    就二十四小时之内，普里戈任就接受了白俄罗斯的建议，停止瓦格纳在俄罗斯领土上的行动，宣布瓦格纳集团车队停止行动，全体成员调头返回出发时的营地。

    兵变就持续了一天，跟闹着玩似的。

    因为普里戈任又宣布瓦格纳没人会同意接受国防部的改编，瓦格纳会就地解散。

    就是解散也不加入国防军，但这话也没几个人相信就是了。

    到了这个时候，高飞他们紧张的或者需要提防的又成了瓦格纳，担心瓦格纳会不会派人来报复不肯参与叛乱的第四突击队，尤其是会对付趁乱上位的帕克。

    然后在稍微有点紧张和担心的时候，特里夫送走了格里纳斯又回来了，高飞他们在局势大体缓和的时候全体补觉，休息。

    而也就在这一天，国防部迫不及待的派来了工作组。

    干什么，当然是跟第四突击队全体成员签合同，想离开的直接就能走，愿意留下的直接成为隶属于国防部的志愿者部队。

    第四突击队改了番号。

    瓦格纳集团第四突击队彻底成为历史，在第四突击队的基础上组建新部队，正式名称就叫第一国际旅，国防部直辖，签正式合同，正式作战单位，非雇佣兵组织。

    最要紧的是，国防部第一个就跟帕克签了合同，帕克正式成为第一国际旅旅长，享受和俄军旅长待遇，授上校军衔。

    俄国人也懂千金市马骨的道理。

    只是第四突击队大约三分之一的成员选择了结束合同退役，拒签新合同，这个比例不低，但已经比帕克预料的结果更好了。

    走了这么多人，新成立的第一国际旅人数严重缩水，但是没问题，因为国防部决定把第三突击队愿意留下的外籍志愿者全都调拨给第一国际旅。

    这么一来的话，第一国际旅的实力相比第四突击队时代没有下降，甚至还有所加强。

    肖霍洛夫选择退役，连长继续在第一国际旅当他的营长，如果不出意外的话，他在第一国际旅必将成为主力营的营长，顺便成为帕克必须倚重的心腹干将。

    高飞他们也就在巴赫穆特这边待了差不多二十四小时，等着大局已定，高飞他们也就乘坐直升机返回训练营。

    瓦格纳搞了个兵变，最大的受益者是帕克，其次是高飞和特里夫。

    回到莫斯科，愉快的和肖霍洛夫分别，高飞他们休息，拉着新人操练，这都是顺理成成章的事情，不必多说。

    然后等这过了三天，瓦格纳兵变就彻底画上了句号，因为瓦格纳集团正式向国防军移交重型装备，所有人就地解散。

    瓦格纳大约一半以上的人选择了退役回家。

    而就在兵变发生之后第五天，外界看着兵变已经彻底结束的时候，秋后算账也就正式开启。

    不知道普里戈任最后会怎么样，但是针对瓦格纳集团的中坚力量和死硬分子的秘密抓捕已经开始了。

    这就是这天，高飞终于接到了诺里科的电话。

    “找到奥索卡耶夫了，他已经被逮捕，你去把他接出来吧，我让特里夫去陪你去。”

    诺里科还派了特里夫带他去捞人，人家做事妥帖到这个份上，高飞除了谢谢还能说什么呢。

    高飞毫不迟疑的道：“谢谢。”

    “告诉奥索卡耶夫，以后不要再和普里戈任产生任何交集，看在你的面子上给他一次机会，但是也只能给他一次机会，如果他搞不清局势，那就不能怪我们了。”

    诺里科真的给面子，还很贴心，他给了高飞一个还人情的好机会，让高飞人前显贵，亲自去把奥索卡耶夫从绝境中捞出来。

    高飞还真不知道奥索卡耶夫在瓦格纳集团的地位怎么样，也不知道奥索卡耶夫会不会选择追随普里戈任到死，不过这都不是问题，他有信心能劝说奥索卡耶夫不要自寻死路。

    接到电话没多久，特里夫就到了训练营，干这种事不适合大张旗鼓，所以高飞谁也没带，单独一个人跟着特里夫前去捞人。

    一见特里夫就知道这家伙绝对是升官了，他见了高飞就是笑，笑的都合不拢嘴。

    瓦格纳解散，红魔吃到撑，诺里科他们升职加薪，真可谓是一鲸落万物生，挺好。

 第371章 真正的回报 

    “恭喜，祝贺你再立新功。”

    一看特里夫笑的嘴都合不拢了，高飞上去就是一通情绪价值输出。

    而特里夫也是毫不掩饰的道：“这还是得感谢你的帮助啊，如果不是你给的机会，这个功劳可轮不到我，请上车。”

    这次高飞没有带别人，就他自己，所以他和特里夫一同上了辆奔驰轿车，就开始朝着监狱走去。

    等着上了车，高飞笑道：“我们要去哪里呢？”

    “列福尔托夫军事监狱。”

    要去的地方很特殊。

    监狱，但不是普通的监狱，而是大名鼎鼎的列福尔托夫军事监狱。

    这个监狱在苏联时期就是克格勃管的，苏联解体之后，短暂的给内务部管理，但是很快就再度移交给了fsb管理。

    要去列福尔托夫军事监狱提个人，那就跟在fsb自家院里拔棵草一样简单。

    特里夫带着高飞去，那就更简单了。

    现在诺里科大权在握，特里夫也是春风得意，想捞一个地位不高，作用也不是那么重要的奥索卡耶夫，简直不要太简单了。

    这要不是想让高飞人前显贵把人情还个十足十，根本就不用让高飞出面，直接就能把人给他送到面前去。

    所以一定要搞清楚此行的重点是去装逼的，这很重要。

    特里夫也明白诺里科让他陪高飞去捞人的精髓所在，他那么聪明，肯定不会搞错主次顺序。

    高飞笑的很愉快，道：“这个监狱我听说过，很出名。”

    特里夫也是笑道：“是啊，这次瓦格纳的主要成员暂时都是先关押在这个监狱，不过他们不会一直关押的，有件事，我得提前跟你沟通一下，奥索卡耶夫早就被抓起来了，但是nz没有急着行动，而是在暗中好好调查了一下。”

    “哦，有调查出什么吗？”

    “他的地位肯定不是一个征兵站站长那么简单，事实上，他是瓦格纳的老员工，跟随普里戈任很久了。”

    “哦，地位很高？”

    “也不是很高。”

    特里夫呼了口气，道：“如果地位很高，他就不会只是当个征兵处的负责人了，你知道吗，奥索卡耶夫和你的老连长很早以前就认识。”

    “我知道，我加入e连，奥索卡耶夫还给我说过好话呢。”

    特里夫笑了笑，然后他很认真的看着高飞道：“我发现，和你打交道的人都能得到好运，你具有幸运星的特质啊，别人不说，我自从认识你之后，主要是调到你们身边，负责保护你们之后，这短短两个月升职两次，比我过去四年时间升的都快。”

    可不是嘛。

    nz之前就是个组长，还是很重要的组长，但他虽然权力很大，级别却很低，但是自打跟高飞认识并合作以后，他现在解决了最重要的级别问题。

    特里夫以前就是个最最最底层的办事员，自从奉命保护红魔，机缘巧合之下，两个月连升两级。

    当然了，人家诺里科和特里夫主要是自己有本事，但是再有本事，没有高飞给的机会，他们还真就上不去。

    帕克当上了旅长，虽然管的人和团长一样多，军衔一样高，可他终究当上了旅长，要不是被高飞俘虏，他哪有这个机会。

    跟着高飞沾光的人可太多了，这次要捞的奥索卡耶夫不就是个例子吗。

    说高飞是幸运星，那真是一点问题都没有。

    但高飞可不能这么认下来，他笑着道：“哎，话不能这么说，最主要的还是你有实力，有能力，我最多只是提供了一点点的机会，但是能抓住机会并把问题解决掉才是最主要的。”

    特里夫笑了笑，没有顺着高飞的话说下去，然后他低声道：“知道我为什么说这个吗。”

    肯定是有点原因，否则特里夫不会在说正事的时候，突然去夸高飞是个幸运星。

    高飞饶有兴趣的道：“为什么？”

    特里夫神秘一笑，他淡淡的道：“nz一直在想该怎么回报你，而这个奥索卡耶夫，就是他能回报你的好机会了。”

    不能靠着把奥索卡耶夫捞出来就算还清了所有人情吧？

    如果是这样的话，那诺里科可是不厚道。

    高飞心里疑惑，但他肯定不会直接说出来，他马上就是点头道：“是的，能帮我把朋友捞出来，让他免于进监狱的下场，我非常感谢nz。”

    “哈哈哈……”

    特里夫一阵欢快的大笑，高飞不解道：“怎么了？”

    “你以为就这么简单？算了，我还是不先告诉你了，等见到奥索卡耶夫之后再说吧，我们没有提审奥索卡耶夫，只是暗中调查，所以还不知道他的态度，如果他非要给瓦格纳这条破船陪葬，那就没办法了，如果他肯和普里戈任划清界限，那很多事就好办了。”

    神神秘秘的，还学会卖关子了，不过高飞也不能催促特里夫，他只能强行按捺住好奇心，没有追问。

    “我知道你很好奇，但是现在真的不能先说，这样，等下见到奥索卡耶夫，知道他的态度之后，我会根据nz的意思对他做出安排的，先看他表现吧。”

    特里夫信心十足。

    闲聊中，很快就到了列福尔托夫军事监狱。

    列福尔托夫军事监狱是整个俄罗斯戒备最森严的监狱了，但是这个监狱并不大，关押重要的犯人的监狱其实都不会太大，再加上特殊的地理位置，所以这个监狱从外面看起来并没有戒备森严的感觉，单从外表看，甚至都看不出来这是个监狱。

    但是进入监狱的手续非常多，特里夫连续出示证件，还得连续出示了三道不同的纸质文书，这才带着高飞进了一个看起来挺普通的审讯室。

    就那种只有一把铁椅子的普通审讯室，而且布置的一点都不阴森。

    当狱警连续打开三道铁门，放高飞和特里夫进去的时候，奥索卡耶夫已经在里面等了。

    奥索卡耶夫双手双脚都被铐在不锈钢椅子上，没有任何移动的可能，当铁门打开，奥索卡耶夫看到进来的两个人时，本来还是一副憔悴而绝望的样子，可是他注意到高飞之后，一下子就呆住了。

    “你，你是……”

    奥索卡耶夫看着高飞有些不敢相信自己的眼睛。

    高飞看起来挺激动的，但是在高飞面前一直很和善，总是一副笑模样的特里夫，此刻却是阴沉着脸，看着就是特别严肃，特别有杀气的样子。

    奥索卡耶夫本想和高飞打个招呼的，但是看到特里夫的样子，他突然顿住了，一脸的纠结，似乎是在考虑该不该和高飞打这个招呼。

    “你好，奥索卡耶夫，我们又见面了。”

    上次见面，高飞在被人追杀，生死操控在奥索卡耶夫的一念之间。

    这次见面，奥索卡耶夫已经成了阶下囚。

    高飞都打招呼了，奥索卡耶夫自然没有装作不认识的道理，他一脸惊疑的道：“瑞克斯，你怎么在这里？”

    高飞摊了摊手，他看向了特里夫，不知道怎么回答奥索卡耶夫的问题。

    特里夫沉着脸道：“你运气很好。”

    奥索卡耶夫惴惴不安，不知道特里夫这番话是什么意思。

    “瑞克斯帮了我们很多忙，和我们长官有很好的交情，知道瓦格纳叛乱，他就请我们长官寻找你的下落，你运气不错，有瑞克斯愿意帮你。”

    特里夫冷着脸说完后，转身看着高飞，很是没礼貌的道：“人就在这里，你确定要带他离开？”

    “确定，我确定，请把他放开吧。”

    特里夫犹豫了一下，低声道：“按照流程，他应该交代清楚自己所犯的罪行，并且保证和普里戈任划清界限后才能被放出去的，但如果你坚持的话……”

    特里夫拉开铁门，大声道：“来人，给他把所有镣铐打开。”

    一个狱警进来，打开了锁着椅子的铁锁，然后是两个手，两条腿。

    狱警打开所有铐子之后再度离开，高飞上去帮忙打开手铐，奥索卡耶夫从椅子上站起来后，虽然惊疑不定，却依然和高飞重重的来了个拥抱。

    其实说起来，两人也没有太多的交情，只不过高飞知恩图报罢了。

    奥索卡耶夫低声激动道：“谢谢你，我没想到，我真的没想到，你竟然，竟然会是你救了我。”

    高飞低声道：“没有你的帮忙，我现在还不一定在哪里呢，好了，现在我们不要说这些了，你可以离开了，但是你离开之后想干什么？有打算吗？”

    奥索卡耶夫一时有些恍惚，但他很快就低声道：“我不知道，我从没想过能出去，我……瓦格纳怎么样了？”

    “解散了，你有家人吗？回家吧，从此以后你和瓦格纳没有任何关系了，不要再和普里戈任产生任何联系，不要再和之前瓦格纳的人有什么来往了，这很重要。”

    有些话不必明说，奥索卡耶夫应该懂的。

    奥索卡耶夫思索片刻，终于一脸凝重的点了点头，低声道：“我本来也不是什么高层，瓦格纳解散了，我就当失业了，重新找工作吧，没什么，我知道怎么做。”

    高飞还没开口，特里夫突然道：“也不一定非要换工作，瑞克斯替你求情是很重要的一方面嘛，但是我们查过你在瓦格纳不算什么大人物，也是能释放你的重要原因。”

    被放了肯定值得高兴，但是被人当面说是小人物，这个虽然值得庆幸，却总不会令人高兴就是了。

    奥索卡耶夫苦笑了一声，道：“是啊，我该庆幸自己没那么重要。”

    特里夫淡淡的道：“2018年，瓦格纳进入苏丹，帮助政府军训练部队，你是第一批进入苏丹的瓦格纳指挥官之一，当时你是驻苏丹教导队的副队长，是不是？”

    奥索卡耶夫愣了一下，他茫然点头，道：“是的，我是。”

    特里夫瞥了奥索卡耶夫一眼，道：“当时苏丹政府把几个金矿交给了瓦格纳开采，你知道吗？”

    奥索卡耶夫低声道：“知道，我还曾负责带队保护金矿。”

    特里夫笑了笑，道：“现在瓦格纳解散了，但是瓦格纳在苏丹还有大约八十人的驻军，而我们要把瓦格纳的海外资产和驻军全都接收回来，这需要有人负责，你愿意去吗？”

    奥索卡耶夫的眼睛瞪大了，他愕然看着特里夫，几乎不假思索的道：“我愿意！”

    特里夫看了看高飞，微笑道：“瑞克斯帮了我们长官很多忙，我们长官很想找个机会回报瑞克斯，你去把驻军接收，该清退的就清退，能留下的就留下，然后，归瓦格纳的金矿需要重新确定一下所属关系，瑞克斯会得到其中一个，你能做到这些吗？”

    高飞忍不住道：“啊？金矿？给我？”

    高飞是真不知道，而奥索卡耶夫看着惊愕的高飞，他没有丝毫犹豫的道：“我当然可以，先生！我非常非常乐意去做这些事，而我保证能做好！”

 第372章 背景 

    高飞回过味来了。

    诺里科给他的回报，不是帮忙把人捞出来就行了，而是要借着把奥索卡耶夫捞出来的机会，顺便把瓦格纳的海外产业分他一份儿。

    诺里科升官，高飞发财，大家各取所需，这是好合作。

    而奥索卡耶夫同样激动。

    男人最大的追求是什么，是权力，是事业，是财富。

    帕克为什么佣兵团不干了，一心留下来当团长，那是因为权力。

    而奥索卡耶夫能摆脱阶下囚的身份，去苏丹接手瓦格纳的海外驻军，那是他事业的延续。

    瓦格纳一朝倾覆，不知道多少人失意，但也一定会让很多人借机崛起。

    唯一的问题，瓦格纳在苏丹的金矿有多大呢？能赚多少钱呢？

    就是这个现在不太好问啊。

    把奥索卡耶夫接出来慢慢问。

    就在高飞琢磨的时候，特里夫对着奥索卡耶夫道：“很好，我知道你的态度了，现在你可以回家，就在家里等着，我们会去找你的，如果你够聪明，应该知道有什么事不能做。”

    奥索卡耶夫激动道：“谢谢。”

    “我们走吧。”

    特里夫没有任何多余的话，他直接打开了牢门，示意奥索卡耶夫跟上他和高飞。

    出去的时候没人阻拦，但是特里夫签了个字，就这样，奥索卡耶夫非常轻易的离开了列福尔托夫军事监狱。

    车还在外面等着，这次特里夫直接坐上了副驾驶，让高飞和奥索卡耶夫坐在了后面。

    奥索卡耶夫还有些担忧，道：“我们去哪儿？”

    “送你回家。”

    特里夫依然轻描淡写的回答了奥索卡耶夫的问题，随后对着司机道：“出发吧。”

    看来特里夫和司机都知道奥索卡耶夫住什么地方。

    只有高飞不知道。

    高飞很想和奥索卡耶夫聊几句的，但是在这个氛围下，他实在是不知道该说什么，所以一路上干脆保持了沉默。

    事实证明瓦格纳还是很赚钱的，因为奥索卡耶夫的家不仅就在莫斯科，而且还在一个很不错的公寓，挺贵的那种。

    直接把奥索卡耶夫送到了楼下，司机不用吩咐直接停车，而特里夫也没有下车的意思，直接道：“恭喜你重获自由，回家吧，这几天不要出门，我们随时可能联系你，再见。”

    高飞也不知道怎么应付这种场合，他也就对着奥索卡耶夫道：“快回家吧，再见。”

    都送到门口了，这肯定不是为了奥索卡耶夫方便，更多的是威胁。

    奥索卡耶夫对着高飞点了点头，没敢多说什么，自己下车，关门，挥手目送高飞他们离开。

    当车再开起来之后，特里夫呼了口气，对着高飞笑道：“没跟你商量，但是对奥索卡耶夫这种人不能太客气，因为他可不是什么善茬，在苏丹的时候，他以强硬和残忍闻名。”

    高飞点头，道：“他……他以前是什么样的人我其实不太关心，我就想知道这金矿是怎么回事呢？”

    “这个说起来就复杂了，我先简单介绍一下背景，你知道瓦格纳在非洲的势力有多大吗？”

    “不知道。”

    “瓦格纳控制了中非共和国恩达西马金矿，还有洛巴耶矿群，独家控制，另外还有马里共和国的因塔哈卡金矿，以及西部矿带群，是和马里正府军一起控制的。”

    “呃，这么多吗？”

    “只是一部分，你知道苏丹达富尔地区吗？”

    “这个知道。”

    “达富尔地区有很多金矿，而几乎所有金矿都由瓦格纳和rsf控制，知道rsf吗？”

    “这个不知道。”

    “rsf就是苏丹快速支援部队，名义上是苏丹国家情报安全局的下属部队，但实际上，这支部队是达富尔地区的阿拉伯部落武装，前身是臭名昭著的金戈威德武装，2013年改编为快速支援部队，之后由赫梅迪完全控制，2019年参与推翻了巴希尔的统治后，和正府军司令布尔汉共同控制了苏丹。”

    简短介绍了一下rsf的由来，特里夫继续道：“而普里戈任跟赫梅迪私交很好，合作很多，瓦格纳集团和rsf展开了全方位的合作，瓦格纳集团和rsf合作开发金矿，瓦格纳集团向rsf提供武器，还提供训练，而且很多金矿都是瓦格纳集团派兵保卫，直到现在，瓦格纳在rsf依然有一个近百人的教官团队。”

    说到这里也差不多比较明白了。

    高飞以前还真不知道瓦格纳集团在非洲势力这么大的，还控制了这么多的金矿。

    跟非洲这些穷国打交道，钱从哪里赚呢，还不就是从各种矿产上来钱快。

    而黄金基本上等同于现金，所以黄金更是佣兵团赚钱的最优选。

    不光是瓦格纳，几乎所有佣兵团在非洲都收不到现金，因为能拿出美元的地方太少了。

    现在高飞关注的是，诺里科说给他个金矿到底是个什么意思。

    高飞现在也直接了，他毫不客气的道：“那么给我的金矿是那个呢？”

    “这个还没确定，因为瓦格纳以后归国防部了，国防部会成立一个非洲军团，用来接收瓦格纳的非洲产业，所以需要和国防部商量着来，但是，国防部也欠你一个人情，不是吗？”

    特里夫笑了笑，继续道：“之所以选苏丹，是因为苏丹有很多矿，那些大矿给你不现实，你也接收不了，以你的实力，去苏丹接收一个小矿是最合适的，而奥索卡耶夫对苏丹很熟悉，他可以帮你。”

    高飞好奇道：“那瓦格纳在非洲的金矿一年能赚多少钱呢？”

    “大约二十到二十五亿美元。”

    高飞微微瞪大了眼睛，愕然道：“这么多？”

    “你以为瓦格纳为什么这么有钱？国防部又为什么对瓦格纳那么的……唔，就是想要得到瓦格纳呢，当然，瓦格纳能有今天的规模离不开俄国的支持，算了，这些话不方便说，你明白就好。”

    高飞不太明白，但你明白就好这句话的潜台词就是别再问了，我不方便说清楚，你自己明白最好，不明白就糊涂着吧，知道太多没好处。

    特里夫看了看手表，道：“好了，现在不说这些了，我得带你去见nz，他和国防部的人在等你，你们自己谈吧，接下来的事情不是我能参与的了，但是，恭喜你有自己的产业了。”

 第373章 矿主 

    克格勃总部和国防部大楼离着很近，而见面的地点，就在这两个总部中间的一个咖啡馆。

    真的，高飞以前没想过自己会和克格勃扯上关系，更没想过和俄国国防部扯上关系。

    但是高飞现在明白了，原来给国防部的人情要这样收回来啊。

    诺里科已经在咖啡馆里等候了，跟他一起等的是一个穿便装的中年人。

    “这位是国防部的格拉西莫夫先生。”

    诺里科给高飞介绍了一下他面前的中年人，随后他又对着中年人微笑道：“这位不用我再做介绍了吧，瑞克斯。”

    “你好。”

    格拉西莫夫主动伸手，高飞先敬礼，后握手。

    没有介绍军衔，那么这位格拉西莫夫就是文职了。

    俄国国防部其实是个文职部门，虽然里面也有很多军职人员担任要职，但总体来说还是文职部门。

    三人坐定，格拉西莫夫毫不迟疑的道：“瓦格纳将会改编，在非洲的人员将改制为非洲军团，瓦格纳在非洲的业务，将由非洲军团接管。”

    这个消息特里夫已经说过了，所以高飞没有什么反应。

    格拉西莫夫看了看高飞，发现高飞不动声色之后，马上从公文包里掏出了一份文件，道：“目前我们还没有正式接管，但是已经得到了一些资料，我们的想法是，西达富尔地区的杰贝尔.蒙矿区，这里是一个高品位石英脉岩金矿，品位很高，每吨矿石含八克黄金，目前由rsf和瓦格纳共同控制，我们愿意将其出让给你。”

    高飞不懂金矿品位多少算高，但是既然国防部的人这么说了，那应该就是很高。

    诺里科不动声色，只是微微转了下眼睛。

    懂了，这个金矿不行。

    高飞低声道：“请问这个金矿如何开采呢？”

    “因为是岩金脉，所以需要开矿洞，目前杰贝尔.蒙地区有十四个成熟矿坑，有大约一千工人，每年能固定产出约五千万美元的黄金。”

    高飞心里突地一跳，五千万，美元？

    但是不等高飞说什么，格拉西莫夫就继续道：“根据瓦格纳和rsf的分成比例，大约能拿到两千万美元的固定收益，而且这个矿区在rsf的核心控制区，瓦格纳只在这个矿区派驻了大约五十人。”

    诺里科的嘴撇了一下，高飞点头，道：“这个金矿，不太合适我们。”

    高飞得先拒绝，诺里科才能接话，果然，当高飞只说了个不适合他们，诺里科马上就道：“这个金矿现在的矿洞虽然也能每年稳定产出，但是方便开采的金矿接近枯竭，想要开辟新的矿洞需要投资，关键是需要大型采矿设备，但问题就在于这个金矿在rsf的绝对控制区内，一旦和rsf的关系有变化，就不能再维持收益了，确实不太适合你。”

    格拉西莫夫点头，道：“是有这方面的不利因素。”

    诺里科笑着道：“我们呢，其实就是想给瑞克斯一点小小的回报，也不用非得给他太大的金矿，毕竟他手上就那么几个人，你给他需要大量人手才能控制的金矿，也是很麻烦的。”

    格拉西莫夫思索片刻，苦笑道：“其他的矿区吗？唔，其他的矿区，目前来看没有很合适移交的啊。”

    诺里科笑道：“目前苏丹的金矿百分之九十以上都控制在rsf手中，rsf和瓦格纳的合作模式是这样的，rsf出地出矿，瓦格纳出技术和设备还有销售渠道，开采并经过冶炼后的黄金，由瓦格纳控制的meroe gold公司分销，基本上是卖给了迪拜。”

    这些基础性的知识，诺里科就是特意说给高飞听的。

    高飞微微点头，道：“是这样啊。”

    诺里科继续道：“我们是想给瑞克斯回报，而不是给他找麻烦，如果给他那些必须依靠rsf才能开采的金矿，那么他无法得到稳定而持续的收益，这就违背了我们的初衷，我希望，国防部还是拿出点诚意来。”

    格拉西莫夫沉默了片刻，然后他拿出了一份地图，道：“那就是两个地区了，一个是卡萨拉矿区，连片的浅层砂金矿，便于开采，但是季节性比较强，只有雨季才能开采，年产值大约在一千万美元到三千万美元之间浮动。”

    “另一个呢？”

    “巴赫尔.加扎勒矿区，目前由rsf和瓦格纳共同开采，岩金矿，开采难度较大，但是其中一部分由瓦格纳完全掌控，目前每年稳定产出约一吨，但优势在于，其中由瓦格纳完全控制的金矿占一半，按照现在的价格，大约值三千五百万美元左右，而这一部分，可以完全移交给瑞克斯。”

    诺里科马上点头，转身对着高飞很认真的道：“我觉得这个不错。”

    高飞毫不迟疑的道：“是的，这个很好。”

    格拉西莫夫吸了口气，道：“巴赫尔.加扎勒矿区是有瓦格纳驻军的，如果移交给瑞克斯，那么我们就必须撤军了，还有，这个金矿的成本比较高，再加上需要的驻军，我觉得不是最好的选择。”

    诺里科笑道：“瑞克斯本来就是雇佣兵，他完全可以占据这个金矿的。”

    “好吧。”

    格拉西莫夫没有再坚持，他收起了地图，很严肃的道：“当我们完成对瓦格纳的接收，才能进行对金矿的移交，这需要一点时间。”

    诺里科道：“大约需要多长时间？”

    “这个不太确定，可能一个月，可能半年，这要看瓦格纳非洲部分的接收是否顺利，我个人预估，时间不会太长。”

    “好的，那就等你好消息了。”

    两人起身，高飞也跟着站了起来，三人互相握手后，格拉西莫夫道：“你们慢慢聊，我先告辞了，再见。”

    诺里科没送格拉西莫夫出门，他微笑着目送格拉西莫夫离开后，马上换了副脸色，低声道：“这帮贪得无厌的家伙。”

    高飞不明所以，所以他也没敢多说什么。

    只是面对高飞，诺里科轻松多了，他拿起咖啡喝了一口，道：“国防部得到了几乎所有好处，我们忙活一场，就得到了一个嘉奖，瓦格纳在非洲一年几个亿的好处，现在全归国防部了，只让他们拿一点点出来，这帮人都不肯。”

    高飞小心翼翼的道：“是不是……唔，我是说，我拿到金矿，是不是需要给你们分一部分呢。”

    “不用！”

    诺里科挥手，他一脸遗憾的道：“我们的手不能伸的太长，因为我们要是有自己的小金库，那就麻烦了，再说了，我只是想给你一点回报，可不是要让你当黑手套的意思。”

    高飞松了口气，笑道：“那我就只能说谢谢了。”

    诺里科脸色严肃了很多，道：“苏丹有很多金矿，但瓦格纳的金矿基本上是和rsf合作开发的，我为什么让你要这个巴赫尔.加扎勒矿区的金矿，是因为rsf和苏丹正府军也就是saf可能要开战了。”

    “哦？”

    “我们的政策可能也要有所变动。”

    诺里科严肃道：“普里戈任和赫梅迪私交很好，有很多共同利益，但是瓦格纳变成非洲军团之后，是否还能维持这份友谊就不好说了。”

    “那我拿到了金矿能守住吗？”

    “所以才让你去rsf力量相对薄弱一些金矿，我的意思是，只要其中一部分，守着非洲军团，你不要想每年三千万的产值，你就拿一年一千万的矿坑开采着不也挺好吗，让非洲军团顺便把你的矿区也保护起来，这就省去了武装护矿的成本，你只需要承担开采成本，一年稳赚个几百万美元，可以了吧？”

    高飞连连点头道：“可以了，可以了，非常可以了。”

    诺里科很有信心的道：“先扎根过去，占住一部分，然后看机会，有机会就扩大你的矿区，没机会，那就守住现有的矿区，只要非洲军团不撤，你就稳稳的赚钱。”

    “我什么时候过去？什么时候交接？”

    诺里科低声道：“看国防部什么时候完成瓦格纳的改制，这金矿所有权的变更得在苏丹完成，你随着国防部派出的接收人员一起去，我估计一个星期，最多半个月，肯定就会有动作。”

    “好，我回去就准备。”

    诺里科点头，然后他沉声道：“不要在训练营住着了，很多事情不方便，你们也需要准备些私人物品什么的，搬出来吧。”

    训练要提前结束了。

    高飞现在就剩下了一个问题。

    “我们应该不需要一直在苏丹待着吧？这金矿，不需要我们一直守着才能开吧？”

    红魔结束训练可以接任务了，而现在红魔接任务最起码也得百万起步，上不封顶，要是苏丹的金矿一年只能纯赚个几百万，却需要红魔守着才行，那好像还不如打仗来钱快。

    诺里科知道高飞的顾虑，他笑了起来，道：“当然不需要，有几个人盯着也就行了，比如让奥索卡耶夫给你看矿，估算个平均数，比如一年七百万美元，就让他负责把钱如数交到你手上就行，钱少了就干掉他，出了问题就干掉他，这种生意，谁还能亲自盯着呢。”

    高飞赶紧道：“我可不能这样对奥索卡耶夫。”

    “我说是比如，比如，你完全可以找个合适的人选做这种事的嘛，他们有的是专业人士干这个活儿。”

    诺里科笑的很自信，他起身，绕过桌子，在高飞也站起来之后，他拍了拍高飞的肩膀，道：“你帮了我很多，我也得对你有所回报，想干事业，没有个稳定的利润来源是不行的，瓦格纳就是从非洲起家的，你为什么不行呢，好好干，以你的能力，将来超过瓦格纳也是很有可能的嘛。”

 第374章 升级，必须升级 

    “兄弟们，我们有了一个金矿。”

    高飞回到了训练营，很认真的跟所有人说完这句话。

    反响似乎没有预料中的那么热烈啊。

    几个人也就呆呆的看着高飞，完全没有什么欢呼雀跃的感觉。

    最终还是安德烈捧场，他眨了眨眼，道：“金矿吗？金矿好啊，我们有了金矿……呃，金矿在哪儿？”

    “在苏丹！”

    高飞觉得反应不够热烈，可能是因为自己没有说钱数的问题，所以他立刻道：“大约一年能赚几百万美元，纯利润几百万，而这些钱呢，咱们大家分。”

    这话一说，气氛就不太一样了。

    喀秋莎一脸好奇的道：“大家分？我也有份？”

    “有，统统都有。”

    瓦西里不吭声，他似乎没觉得自己有分钱的资格。

    高飞指着瓦西里道：“你也有份，人人都有份。”

    天狼星漫不经心的道：“金矿啊，在非洲只要实力够强，那个佣兵团不得抢个金矿呢，尤其是在那些战乱地区，在有枪就能占一块地盘的地方，嗨，我就这样说吧，一年几百万美元的金矿真不算什么。”

    高飞愕然道：“啊？不是吧！我白高兴了？”

    “也不能算白高兴，但是以我们现在的实力，你如果一年只赚几百万就满足的话，坦白说我会瞧不起你的。”

    当雇佣兵最有经验的是天狼星，他坐在大通铺上，继续一副不以为然的表情道：“ss佣兵团在非洲有一个金矿，一个钻石产区，现在钻石价格持续下跌，但一年也能有个几百万美元的稳定收入，在加纳也有一个金矿，每年也能有几百万美元的收入，但是ss佣兵团可不会把所有的精力放在这些地方，因为ss佣兵团做任务一年下来至少也能有几千万美元的收入吧。”

    高飞瞪大了眼睛，他愕然道：“一个佣兵团，一年几千万？这是打仗还是开印钞厂？”

    天狼星很平静的道：“你根本不懂顶级佣兵团的收入水平，不要以为瓦格纳的雇佣兵收入就是常态，错了，顶尖的佣兵团，最出名的那几个，任务多的做不完，还有，不要以为雇佣兵的作战环境都像俄乌战场，实际上呢，雇佣兵的战斗环境大部分时候是轻松加愉快的。”

    高飞感觉有些憋屈，他觉得自己好像见识有些太少了。

    “一次任务二百万，我就觉得很多了，一年赚几千万，那得接多少任务啊。”

    “遇到高价值任务，一年做一个也够了。”

    天狼星环视了一下众人，然后他很认真的道：“现在我们有最好的狙击手，最好的突击手，最好的医护兵，最好的机枪手，还有个你，我觉得你把精力放在只能赚几百万的金矿上面，不如想想该怎么接个大生意。”

    高飞有些茫然。

    埃文突然道：“对，上次我随橡树佣兵团打过一仗，特别简单，但是那次佣金有五百万美元，就真的非常简单，就在南美干掉一个毒枭，全程不到一个小时，五百万到手。”

    高飞吧砸了一下嘴，道:“五百万，橡树佣兵团。“

    “橡树佣兵团也很出名了，所以他们能接到五百万的任务，而我们肯定更厉害，只是我们不够出名，所以我觉得现在最要紧的是打出名气，打出第一佣兵团的名气之后，任务多的接不完，一年赚几千万很轻松啊。”

    埃文说完后，他对着天狼星很客气的道：“你觉得我们应该在哪里接任务呢？”

    “非洲的任务最简单，几乎没危险，就跟度假一样，但是非洲穷，所以非洲基本没有高价任务，但是接非洲的任务很容易收到黄金和钻石当报酬，或者就是给你一个矿。

    中东的任务非常好，中东前些年有高价任务，这几年少了一些，但是中东的任务总体来说价格高，尤其是给一些王爷干什么不能见光的事，单次任务上千万很正常。

    还有就是南美，南美的任务很多很多，但南美的任务基本上都和毒枭有关系，报酬也是什么都有，现金，毒，宝石，黄金，但是基本上南美的任务价格是最高的，不过难度也大，因为好做的事情也不需要高价请顶级佣兵团。”

    天狼星简单介绍了一下雇佣兵最容易接到任务的几大地区，然后他撇着嘴道：“俄乌战场是最垃圾的地方了，钱少，还极度危险，只有那些……呃，你们懂的。”

    萨米尔不就是跑到俄乌战场上想赚钱的嘛。

    但那是因为萨米尔之前真就没资格加入顶级佣兵团，所以他也只能来这里赚烂钱。

    高飞有点受到打击的感觉，他无奈道：“那怎么办？难道说金矿不要了？呃，我是不是没说这金矿是瓦格纳集团转给我们的，还有，俄国会把瓦格纳在非洲的人改编为非洲军团，然后我们的金矿可以得到非洲军团的保护，我们不用亲自守着金矿。”

    天狼星呼了口气，道：“你不早说，这样的金矿就有价值了，基本什么都不用干，每年稳收几百万，凭什么不要呢？”

    还好还好，高飞还真怕自己白激动白高兴了。

    安德烈道：“什么时候去？”

    “还有几天时间，需要等俄国收编瓦格纳，我们要先离开这个训练营，还有几天时间，就在莫斯科等着吧。”

    大部分人没意见，但是天狼星却皱眉道：“为什么要在莫斯科等着，我们一定要和俄国人一起去苏丹吗？”

    “呃，也不是。”

    天狼星摊了下手，道：“苏丹这个国家并不安定，我们是佣兵团，而且我们是最好的佣兵团，既然是最好的佣兵团，至少在装备上要做到最好，就我们现在的装备而言，抱歉，挺垃圾的。”

    在俄国，不光是克格勃还是国防部，都能把装备给配齐了，虽然不是顶尖的货色，但是真的能省一大笔钱。

    高飞有些犹豫，天狼星继续道：“别的我就不说了，难道你每次都要临时随便拿一把步枪吗？”

    高飞的瑞克斯一号被天狼星抢了不肯还，所以高飞现在根本就没有主武器。

    还有沈闻谦，他从机枪手转职自由人之后，也缺少一把合适的武器。

    天狼星继续道：“要当最好的佣兵团，首先你给雇主的第一印象就是这个佣兵团的装备非常棒，要让雇主觉得花高价请我们是值得的，如果装备够用就好，那怎么显示出我们的专业，我们的收入水平，怎么显示我们就是最贵的呢？”

    高飞是穷惯了，够用就好是他从小到大培养出的消费习惯。

    但是高飞的优点就是别人说的话在理他能听的进去。

    “有道理，非常有道理！”

    高飞对着天狼星道：“你继续说。”

    “给所有佣兵经纪人放话，就说红魔开始接任务了，现在红魔有名气，但是名气不够大，因为红魔缺少能证明自己实力的硬仗，最好最快的出名方式就是把那些出名的佣兵团都打一遍，这样自然就在圈子里出名了，如果没有合适的同行给我们当垫脚石，那就要完成几次特别漂亮的任务，而且还必须是公开任务，是所有人都能知道的任务。”

    说到这里，天狼星看着安妮道：“像上次刺杀艾利.休斯的任务就不合适，因为钱是很多，可任务是秘密任务，完成了也绝对不能让人知道，这样的任务就很不利于出名。”

    高飞就觉得天狼星肚子里果然还是有货的，这顶级佣兵团出来的人就是不一样。

    “那什么任何才是合适的公开任务呢？”

    天狼星摊手，道：“我只能说俄乌战场是不适合的战场，俄乌战场烈度太高了，我们随时可能被炮弹炸死，被机枪打死，这种高强度高烈度的战斗就不是雇佣兵该打的。”

    高飞无奈道：“可现在也没有别的地方打仗啊。”

    “是啊，之前艾斯艾斯活跃的时候，利比亚内战的时候，这都是非常不错的雇佣兵战场，现在嘛……没有。”

    说了半天等于没说，高飞无奈道：“那就找个出名的佣兵团碰一碰吧，要是能接到打对台的任务就好了。”

    埃文突然道：“橡树佣兵团！我们把橡树佣兵团给灭了吧！”

    天狼星撇嘴道：“没有理由就向另一个佣兵团开战，我们很不值钱吗？各位，我的意思是，金矿我们要，但既然我们现在正式成团，也要正式作为一个佣兵团参与竞争，那我们现在至少要把装备准备好，准备齐全！”

    高飞立刻道：“跟克格勃要一部分，只要最顶尖的，不够好的不要，我们自己买。”

    天狼星摇头道：“不要俄式装备，因为俄式装备便宜，简单来说，就是不够档次，在同等性能的前提下，我们只选贵的。”

    安德烈很是不服的道：“为什么？为什么俄国的装备不够档次？我觉得很好啊。”

    天狼星毫不迟疑的道：“因为好莱坞几十年的洗脑，因为俄国的装备就是不够帅，试想一下，你开一辆丰田绝对能够满足性能需求，可你足够有钱的话，你会选择奔驰还是丰田？然后，你去见客户的时候，会选择一身笔挺的西服，还是穿一身破旧的工作服？一个道理。”

    高飞觉得没必要再说了，他当机立断道：“好了，我们去采购装备，然后我们给自己置办一身最顶级的行头，从衣服到靴子，从夜视仪到对讲机再到武器，总之就要最好的，最贵的！我们先去美国，有几天的时间，足够了。”

    安妮笑了笑，道：“一个问题，需要多少钱呢？”

    天狼星思索片刻，道：“我们十个人，二百万美元也就勉强够用了，真正的顶级装备，唔，四百万吧。”

    高飞突然就没话说了。

    原因很简单，钱不够。

    差远了不够。

 第375章 贫穷 

    红魔佣兵团起码有三个人没护照，张柽柽没有，瓦西里没有，喀秋莎也没有，但是因为有诺里科在，红魔十个人全都拿到了俄国护照。

    拿俄国护照去不了美国，但高飞又很想带领所有人去美国。

    所以呢，在诺里科的帮助下，红魔全体十个人就每个人又得到了一份白俄罗斯的护照。

    但是白俄罗斯和俄国的关系太亲密了，去美国也不方便，所以呢，诺里科又帮忙做了十个英国护照。

    俄国护照不是假证，都是真的，而且速度特别快。

    至于英国护照呢就有那么一点点的造假嫌疑，但是诺里科说绝对没有问题，那高飞就当真的没有问题了。

    当初买三本墨西哥护照都得掏空家底，现在好了，三十本护照都一分钱不用掏。

    就是薅克格勃的羊毛，诺里科不在乎这点儿。

    当雇佣兵的也不都是在全世界来回跑，因为实力不够，而红魔佣兵团现在就解决了这个问题，他们基本上已经能在全世界到处跑了，那就是拥有了一个顶级佣兵团的活动范围。

    花了半天的时间搞定护照，接下来就得转机，先到土耳其，再到美国。

    在实行这一部分的时候，就开始有点问题了。

    天狼星不肯离开他的步枪。

    但是想在这种跨境飞机上带枪难度可太大了，别说高飞了，就连克格勃也解决不了这个问题。

    这不是花多少钱的事了，况且就算是能花钱解决，那花掉的钱都能再买套新装备了。

    最后的解决办法是天狼星把他的枪留在俄国，等着奥索卡耶夫去苏丹的时候给他带上，虽然百般不情愿，天狼星也只能采用这个折中的办法了。

    反正就挺折腾的，但是高飞他们到达美国的时候，一共也就用了不到四十八小时，还包括飞行时间。

    到了美国，自然要先去拜访一下老板的。

    虽然艾利.休斯不能算是高飞的老板，可他绝对能算得上是大金主，也是高飞目前最硬的靠山了。

    “休斯先生，好久不见。“

    艾利是在专门等着高飞的，他特意准备了雪茄，就在雪茄屋里边抽边聊。

    “来。”

    艾利亲自用雪茄剪剪去了茄尾，随手递给高飞之后，自己拿起一支雪茄，两人各自点上，随后就开始在轻松愉快的氛围中开始聊天了。

    “你们去的乌克兰，结果又跑去了俄国，哈哈，没想到你在乌克兰大干了一场，到底是怎么回事？”

    这些话说起来时间可就长了，但是艾利既然感兴趣，高飞就开始原原本本的给艾利讲了他在乌克兰都干了什么。

    只听的艾利一愣一愣的。

    “哇哦。”

    “啧啧。”

    “嘶……”

    艾利是个超级富二代，虽然一辈子都在败光家产的路上狂奔，但他依然保持了对吃瓜的热忱。

    听着高飞说在乌克兰收了天狼星，艾利马上瞪大了双眼，用不可思议的语气道：“你把天狼星给收进了红魔？怎么做到的？”

    “哗，你竟然跟克格勃合作了？”

    “什么？克格勃还让你去他们的训练基地……”

    艾利好像对什么都感兴趣，直到高飞说到他此行的来意，艾利.休斯才意犹未尽的道：“有时候我就挺羡慕你们这些穷人的，你这样的日子才算刺激，不像我，这些事情我可没机会去做。”

    就感觉挺冒犯的，可能是实话才伤人吧。

    高飞只能岔开话题，道：“休斯先生，现在瓦格纳已经完了，很多人都得离开，我觉得从瓦格纳的人里组建黑部队挺合适的，比在乌克兰招募方便多了，你觉得呢？”

    艾利点头，但他随即道：“可是招俄国人很麻烦，cia和国土安全部那边可能会找我的麻烦，几十个上百个的俄国人，里面可能还有克格勃的间谍，虽然薪水低，能打，还听话，可我还是不能用太多俄国人啊。”

    高飞以为艾利不同意呢，结果艾利话锋一转，道：“让捷特李去招人吧，他卖军火，身边没有一些手下也不行。”

    既然艾利主动说起了李捷，高飞立刻笑道：“我这段时间没和捷特李联系过，不知道他在忙什么。”

    “他当然是在准备货物了，现在无人机卖的贵还畅销，我给了他一亿美元的预算，让他先联系一批货源拉过去。”

    艾利说的轻松，高飞却是有些小小的吃惊，道：“一亿美元？”

    “是有点少，但是先探探路吧。”

    艾利拿着雪茄抽了一口，然后他很是轻松的道：“所以你接下来要做的事情就是给红魔打出名气，到处接任务了？”

    “是的。”

    “我给你个任务吧，但是让你干什么呢？我想想，我有没有什么必须要干掉的仇人。”

    艾利想了好久，最终却是颓然道：“想支持你一下，可是我发现想干掉的都不能干掉，能干掉的人都已经死了。”

    高飞尬笑道：“不用不用，我还是想通过正常的方式出名，我想把基础打的牢固一些。”

    艾利笑道：“我就喜欢你这种低调的姿态，说吧，还有什么是我能帮你的。”

    “呃，我们需要买一些装备，全都要最好的，武器好买，但是夜视仪这类的电子产品反而很难买，尤其是最新最好的。”

    艾利微微一笑，道：“我是卖军火的，你问我就算问对人了，让我想想……最先进的夜视仪是什么型号？”

    高飞愣了一下，然后他茫然道：“可能是美军用的吧，这方面资料比较少，但是民用市场上能买到的至少落后两代，而且最先进的型号也不会公布出来，所以我也不知道……”

    “等一下，我问问。”

    艾利拿出了手机，他拨了个电话，等了片刻之后，他很是随意的道：“你好，我是艾利.休斯。”

    不知道电话里的人说了什么，但艾利很快就笑着道：“我现在做军火生意，你哪里有没有最先进的夜视仪？什么型号？我就是不知道什么型号最先进啊，呃，都要吧，什么？管制物品，我当然知道是管制物品，可我现在是军火商啊，有人要跟我买军火，而且要最好的，那我当然要提供最好的，否则我岂不是很丢脸。”

    富二代做生意有自己的模式，反正艾利做生意，好像对方就该把最好的给他一样。

    高飞在判断艾利这个电话是打给谁的。

    不用高飞猜了，艾利挂断了电话，他对着高飞笑道：“这个人是洛克希德.马丁公司的市场部经理，他经常要和五角大楼的人打交道，我和他有点交情，他肯定知道。”

    洛马公司的市场部经理？

    洛克希德马丁公司，全球最大的军火公司，美国最主要的武器供应商，占据全世界武器市场百分之四十分的份额，注意，是全世界军火市场的四成，不是美国的四成。

    “会不会有点太……我是说，我们的订单会不会太小了？”

    高飞觉得他至少上百万美元的生意是大生意了，但如果是跟洛马公司的市场部经理交易，那这个生意好像有点太小了。

    “生意不在大小，做生意嘛，不管大小都是生意，都得认真做，好好做。

    艾利倒是不在意生意大小，他还反过来开解高飞，但是说完之后，他却是双手一摊，道：“问题是我只认识他这个专业人士了，没关系，如果他不行，我再让下面的人找人问问。”

    说了没几句话，艾利的电话响了，他接通了电话，道:“问了吗？什么型号，只有个代号?是最先进的吗？呃，我知道了，你说。”

    听了几句，艾利捂住了话筒，小声对着高飞道：“有个只有生产代号，没有列装批号的夜视仪，叫什么色彩补强……算了，但美军还没有采用，正处于试制验证阶段，不过这样才更方便搞出来，你有兴趣吗？”

    “有！”

    高飞说了个有，艾利马上对着电话道：“我要十套，不，十二套好了，什么？太多？”

    高飞在一旁低声道：“多少钱一套？”

    “多少钱？”

    高飞期待而忐忑，然后，艾利转头对着他道：“最多给七套，单价一百四十万。”

    高飞的表情有些凝固，他低声道：“全部？”

    “单价，当然是一套的价格，成本价，现在还没有大规模量产，量产之后价格会低很多的，怎么了？呃，太贵？”

    高飞面如土色。

    是啊，即便是美军都没装备的好货色，但是一百四十万美元一套，买不起。

    高飞缓缓点头，道：“太先进了也不好，太先进了可能不够稳定，我们还是要比较稳定的，已经列装的，经过实战验证的装备比较好，这个，最主要的是拿出去别人能认得出来。”

    艾利连连点头，然后他立刻拿着电话道：“太贵，有便宜的吗？哦？”

    高飞觉得找艾利买东西是个错误。

    很快，艾利再次对着高飞道：“gpnvg-20，黄油刀用过也说好，但是买不到，不过能把零件搞出来给你拼几套，这个就很便宜了，四十万美元一套，怎么样？”

    真的，让艾利帮忙就是个错误，高飞除了能意识到自己的贫穷之外，没有任何好处。

 第376章 搞钱 

    作为军迷，高飞好歹还是知道点儿东西的。

    一百四十万美元一套的夜视仪，这价格主要贵在了研发成本上，还有尚未量产的高精尖配件上。

    至于艾利说的那种特别先进的原型机，高飞估计属于是最前沿的概念机了，比如传说中的眼镜式增强夜视仪，讲究个轻量化，平面光学，多波段成像什么的。

    这个价格买夜视仪纯属脑子进水了，先进与否先不说，关键是这种连试验都没有做完的样机，万一有什么致命缺陷，高飞他们买来不就傻了吗。

    还有就是这个gpnvg-20是美军列装之后的装备序列号，先进是够先进的，而且听艾利话里的意思，这装备正处在试生产阶段，属于验证型号，五角大楼有可能采购，也可能不会采购。

    高飞知道正式列装的型号是gpnvg-18，海豹部队在用，而且用了有几年时间了，甚至民用市场上也能买到，而民用市场的价格是六万美元一个，只不过核心部件是性能大幅降低，和军用的夜视仪压根儿不是一个级别的东西。

    军用的价格据说在四万美元到六万美元，价格比民用的更低，性能还更好。

    但是不管军用还是民用都很难买到，因为这是美国的管控物品。

    gpnvg-18最开始是给空军的a10攻击机飞行员设计的四目夜视仪，全称为地面全景夜视系统，最大的特点和优势就是视野大，120度的水平视场角极大减少了视野盲区，在发现这款夜视仪的好处后，美国的特种部队才采用。

    但是gpnvg-18也有缺点，首先这款夜视仪时间已经超过了十年，然后没有整合热成像。

    要说先进的话，感觉还不如envg-b，也就是an/psq-42。

    envg-b是陆军最新列装的双目融合夜视镜，最大的特点，也是高飞最喜欢的部分，就是集成了第三代白磷像增强管成像技术加热成像，也就是双模式图像融合，而且架上了战术数据叠加，能显示友军的位置，甚至还带着弹道。

    但是envg-b也有缺点，那就是视场小，只有40度，而且重量也不轻，大约是一点五公斤。

    这个夜视仪美军也是刚刚列装不久，依然属于美国最先进的的夜视仪行列，根本不允许民间买卖。

    高飞觉得envg-b就够了，在懂行的人眼里，这夜视仪依然是最好最好先进的档次了。

    能被人认出来是很重要的，真要搞一个没人认识的型号，那还怎么装逼呢？

    心里暗自拿定了主意，高飞对着艾利道：“休斯先生，能不能帮忙买到envg-b，也就是an/psq-42.”

    an/psq-42高飞倒是不陌生，因为他在伊拉克的时候，绰号杂货铺的军火商手上就有货，二手的卖四万美元一个，高飞完全买不起，所以他最后选了二十多年前的型号an/psq-14.

    情况就是这么个情况，夜视仪这东西呢，反正就是很贵，非常贵。

    而且要的越多越贵。

    一个不知道从什么渠道搞出来的二手机器，一个也就买四万，但是要十个全新的，那可能十万一个都买不到。

    渠道，渠道非常重要。

    打死一个美国大兵缴获了他的夜视仪卖掉都很有可能，但是从正规渠道买上十个全新的，那就几乎不可能。

    反正以高飞的能力来说绝对做不到。

    艾利对高飞的态度还是很好的，他也愿意帮高飞的忙，在听到高飞的请求后，他毫不迟疑的道：“这个……你问捷特李吧，我把很多资源都给他了，我能买到的他就能买到，应该没有问题。”

    高飞算是知道艾利做生意为什么会赔了。

    算是知道艾利为什么能败光家产了。

    高飞想了想，继续道：“我们还需要四个枪上安装的热成像，最好是白光夜视一体的瞄准镜，也要双模式成像，呃，如果这个不方便的话，那么可以安装在白光瞄准镜前面的分体式枪挂夜视仪也行……”

    高飞说着说着就闭上了嘴，因为看艾利那一脸茫然的表情，高飞就知道艾利压根不懂这些夜视仪有什么区别。

    算了，问李捷吧。

    问李捷更方便，实在不行，能买到什么就算什么，也别追求什么最先进了，把最去掉，能保留个先进就很不错了。

    枪上用的夜视瞄比头盔夜视仪更贵。

    当然有前提的，那就是顶级货色。

    反正好货不便宜，便宜没好货。

    高飞知道的好东西售价就没有低于十万美元的，这还是性能满足需要，市面上能买到，都不知道算是第几代的产品了。

    高飞一个，天狼星一个，沈闻谦一个，机枪手瓦西里也得有一个。

    真要是捡好的买，一个二十万美元能下来就不错了。

    高飞内心在疯狂祈祷价钱不要太贵，而艾利在发现自己都无法回答高飞的问题后，终于还是无奈的拨通了李捷的电话。

    “捷特李，瑞克斯在我这边，他想要枪上的夜视仪，就那种……呃，就是最好的吧，多少钱？”

    李捷非常能摆正自己的位置，他毫不迟疑的道：“老板，我们能合法采购到最好的，价格是十二万美元，正常零售价在二十万到三十万美元浮动，如果能通过特殊渠道采购到最好的，成本价就得二十六万美元，零售价至少五十万美元起步，更好的那就不是成本问题了，五角大楼不会允许技术外泄。”

    艾利撇了撇嘴，他对着高飞道：“你听到了，我就只算你成本价好了，你想要什么，跟捷特李说就好。”

    艾利直接把他的手机递给了高飞。

    高飞接过了手机，他也不想在艾利面前表现的跟李捷多么亲密，所以他拿到电话直接道：“二十六万美元的夜视仪有什么好？为什么这么贵？”

    “我就这样说吧，双模式，能让你在两千米的距离上分辨出清晰的人形轮廓，测风速，测湿度，测高度，只要你输入弹道表，就能帮你计算出准确的弹道，有了这个你只管扣动扳机就行。”

    原来是傻瓜夜视瞄准镜，但是这个高飞用不到啊。

    “缺点呢。”

    “大，重，耗电量大，比较娇贵，但是物有所值，目前是全球领先的水平，但是这个不保证能卖，因为要看渠道的，我只是提出来一个交易选项，毕竟你说的，要最先进的。”

    “有多重？”

    “三点五公斤。”

    高飞找到了拒绝的理由，因为太大太重，而且对他和天狼星这种好射手来说，他们更相信自己的脑子，更相信自己算出来的弹道。

    其实打的多了那还计算什么弹道啊，直接就是端枪就打。

    “不行，这个太重太大了，那便宜一些的呢？”

    “双模式，去掉自动测算弹道的那些功能，就是白光瞄准镜前面加个热成像，白天晚上用着都方便，这个美军特种部队采用的最多了，我觉得这个适合你，毕竟你不用机器帮你算弹道。”

    “要这个吧，四套。”

    “行，我给你采购，具体售价还得看老板。”

    “那envg-b什么价？要新的，十套。”

    李捷吸了口气，道：“十套？”

    “我们加新人了。”

    “呃，十套，嘶，这个我真不知道能不能搞到，你要一两个好说，十套可真就有点麻烦了，这玩意儿现在是class四级受控技术，严禁出口和民用，要十套的话，价钱不好说啊。”

    艾利在旁边道：“给他！我找人。”

    李捷想了想，道：“最低八万，上不封顶，不能再低了，在我这里这就是成本价，老板要送你那是他的事，但我绝对不能给老板做了亏本生意。”

    艾利非常满意李捷的回答，他也没拿回手机，就是大声道：“瑞克斯是我朋友，你帮他找，搞不定跟我说。”

    找艾利能搞到别人搞不到的东西，就凭这一条，也不能说买贵了。

    高飞默默的把手机还给了艾利。

    不能再说了，万一艾利默认又是生意成交了呢。

    现在还只是买夜视仪，算着已经一百四十万美元了。

    但是剩下的东西还有枪，防弹衣，对讲机，耳麦，顶级的衣服。

    还有无人机。

    反正什么东西一挂上军用两个字就贵，再加上顶级这个词，那就是天价。

    要满足天狼星说的一切都是用最好的这个条件，二百万美元绝对下不来，四百万美元能下来就真心不错了。

    别的不说，就天狼星用的瑞克斯一号，这枪算是艾利送的，但如果真要按照什么材料费，工时费，还有研发费用都给算上，高飞二十万美元能买下来就不错了。

    就一个真正能用的防弹眼镜便宜的都得几百，贵的都得几千美元。

    高飞现在觉得他犯了个错误，那就是他不该想着用自己的钱来买这些东西，他该去抢的。

    高飞很确定他自己的钱不够买装备了。

    怎么办？

    让安妮出这个钱，张不开这个嘴啊。

    不当家不知柴米贵，现在高飞很想能快速的搞点钱，他看着艾利，脑子里也不知道怎么想的，突然道：“休斯先生，你对金矿感兴趣吗？”

    艾利摇头道：“我对这些传统的采矿业不感兴趣，重投入，利润却很低，我现在只想把军火生意做好。”

    得了，艾利这边没戏了。

    该怎么快速搞钱呢。

    怎么搞钱呢？

    哪里搞钱？

    现在高飞脑子里就剩下了两个字，搞钱！

 第377章 抢他 

    人还在艾利跟前，心却不知道飞哪里去了。

    艾利这里肯定是没业务的，他是没事也要找点事的那种人，但凡要是有点儿什么事，他肯定直接就说了。

    艾利这里没业务，那还能去哪里找业务呢。

    时间要短，因为过不了几天就得去苏丹收自己的金矿，所以时间还不能太长了。

    想想有什么快钱可以赚呢。

    去伊拉克或者中东接个业务也来不及，关键是红魔现在连装备都没有，如果去打仗的话，临时凑活着买点装备又是一笔不必要的开支，但是不凑活一步到位，好吧，这不就是高飞现在的困境嘛。

    去问问情报商，最熟悉的情报商是洛伦佐，他在伊拉克，另一个情报商是巴拉克，但他在基辅。

    好像找情报商没什么太大的用处，那就得找专业的佣兵经纪人。

    专业的经纪人叫石头蟹，但他也在巴格达，虽然他的业务号称遍布全世界，可重点还是在中东，在他那里找业务，估计还得去中东，这样的话时间上还是冲突啊。

    高飞把自己的人脉在脑子里迅速过了一遍，然后他发现自己现在的人脉其实也是可以的，虽然有时间的限制，但只要闲下来，那业务应该是不少的。

    对，问问石头蟹，如果他哪里有高价任务，那买了装备收了金矿再去从他手上接几个任务，这钱不就很快赚回来了嘛。

    但是得先问问石头蟹有没有高价任务。

    想来想去，高飞发现他不能在艾利这浪费时间了。

    坐在艾利面前抽着雪茄，高飞脑子里已经把能赚钱的门路想了个遍，但是就在他要提出告辞的时候，脑子里突然闪过了一个人。

    确切的说是一群人。

    怎么把小偷会给忘了呢？

    小偷会的大本营就在纽约，而高飞上次见过的正统小偷会可是很明确的说了，他们最大的敌人就是美国小偷会。

    就在纽约，守着挺近的，而正统小偷会好像很有钱的样子，那么正统小偷会是不是愿意出钱请红魔干点什么呢，比如干掉美国小偷会几个重要成员什么的。

    打小偷会那可是一点心理负担都没有，对高飞来说，这帮人贩子死绝了才好。

    至于危险。

    抱歉，从巴赫穆特挨炸挨的多了之后，到哪儿都觉得很安全。

    雪茄也抽的差不多了，高飞把雪茄放在了烟灰缸里，很客气的道：“休斯先生，我现在得去筹钱买军火了，这就告辞了。”

    “哦，你要去忙吗，去吧，有时间再聊。”

    艾利也没有挽留高飞吃个饭什么的，他起身和高飞握手告别，目送高飞离开就算是很有礼貌了。

    出了艾利家的门，高飞直接回酒店。

    十个人，十间房，在纽约这个寸土寸金的地方，一天的房费就是四千多美元。

    没办法，安妮和天狼星都是那种有钱的人，四百多一晚的酒店是他们能接受的底线。

    回到自己的房间，高飞先给正统小偷会的联络人康纳打了个电话。

    “嗨，康纳，我是瑞克斯，是这样的，我在纽约，我想问一下，现在有没有进行什么合作的机会呢，比如你们看那个美国小偷会的人不爽想要干掉他，又或者你们想端掉某个美国小偷会的据点，我们都可以效劳啊。”

    康纳没有丝毫的迟疑，道：“虽然我们敌视且鄙视美国小偷会，但是我们无意对美国小偷会宣战，坦白说吧，我们的实力不足以对付这些异端，如果被美国小偷会发现我们的敌对行为，他们更有可能反过来对我们造成无法承受的损失。”

    就是嘴上说的厉害，实际上不敢动真格的呗。

    高飞还是很失望的，但是谈生意没有这么简单的。

    钱难赚，屎难吃，高飞可太清楚这句话的含金量了，而在他的记忆里，凡是能赚钱的买卖就没有好谈成的。

    “如果我闲着没事儿去把美国小偷会的人干掉几个，而且绝对不透露和你们的关系，那你们是不是愿意有所表示呢，比如你们一高兴，给我打赏个几百万也行。”

    “呵呵，你要是干掉了美国小偷会的大长老，我们倒是很乐意拿个几千万，但问题是，这是不可能的。”

    “为什么不可能？”

    “因为我们都不知道美国小偷会的大长老是谁，而反过来……他们却知道我们大长老的真实身份。”

    康纳叹了口气，道：“所以短期内我们无意对美国小偷会发动任何敌意行为。”

    行吧，正统小偷会就这个怂样，嘴上说着都是异端，却不肯拿出真金白银来消灭异端。

    就在高飞心里开始暗暗鄙视正统小偷会的时候，却听康纳话锋一转，道：“不过，唔，在纽约有个康奈尔私人博物馆，这个博物馆有个中世纪的罗马式抄本绘画，是奇马布埃唯一存世的手抄画本，我们有个客户提出了委托，委托我们将这份珍贵的画本偷到手，为此他愿意出赏金一千万美元。”

    “啊，博物馆？偷东西？抱歉，偷东西我们不擅长啊。”

    一听偷东西高飞就觉得没意思了，黑吃黑可以，不，干掉人贩子算不上黑吃黑，这个行为具有天生正义，所以打人贩子是白吃黑，而且打了就有钱拿，轻松又愉快还替天行道，各方面都完美。

    但是从博物馆里偷东西就算了，那是小偷会的业务范围，不是佣兵能干的事。

    高飞婉拒了这个很值钱的任务，但是现在康纳却是来劲了。

    “也不能说偷，如果你是抢来的，我们也不介意，毕竟我们只是中间人，而出资的求购者不介意这份抄本画是偷来的还是抢来的。”

    高飞为难道：“偷东西我们不专业，从博物馆抢东西……这个不是我们的业务范围啊。”

    “听我说完，这位出资的客户曾是画本的主人，在2018年，这份画本被人偷了，然后在第二年也就是2019年，奇马布埃的一幅圣像画拍卖出了两千四百万欧元的高价，所以这位可怜的失主开始高价悬赏能找到他丢失的画本。”

    “嗯，然后呢？”

    “我们发现偷窃这幅画的人很像小偷会的风格，但是我们没偷，那就肯定是美国小偷会干的，然后在2020年，我们的人发现纽约康奈尔私人博物馆展出了这个画本，我们想偷回来，失败了。”

    高飞不解道：“被偷了，报警不就行了？都发现了，还能拿不回来？”

    “很可惜的是我们的委托人没有任何证据能证明他合法拥有这个画本，明白吗？”

    “呃，明白了。”

    “所以合法渠道拿回来是不可能的，而我们在尝试过一次之后，引起了康奈尔博物馆拥有者的警觉，他把这幅画本藏在了自己家里，不幸的是，他是美国小偷会的成员。”

    “美国小偷会的成员？”

    “类似于注册会员，但不是经营者，我们百分百确定他是小偷会成员，因为美国小偷会通过某些渠道警告了我们，所以我们只好被迫放弃继续偷画的努力，但是，你们是雇佣兵，我们把委托人的业务转交给你们，或者委托人直接委托你们把画抢回来，那就没问题了。”

    高飞觉得这业务可以做，至少先答应下来。

    一千万，这笔快钱可以赚，应该赚。

    高飞立刻道：“你能提供更多资料吗，我们得研究一下能不能接下来。”

    “我需要向大长老申请，给我点时间。”

    正好，高飞也需要商量一下，所以他立刻道：“好，有消息尽快联系我，先这样。”

    高飞也得跟人商量一下了，打电话，叫人，开会。

    人很快凑齐，高飞很严肃的道：“我今天去和军火商聊了聊，目前算下来单是夜视仪这一部分的开支就需要至少一百二十八万美元，还是至少这个数，价格浮动的话，上限是一百四十万美元。”

    天狼星淡然道：“行情价吧，也不算太过分。”

    “但是我钱不够。”

    高飞坦然说出了自己穷的现实，天狼星撇了撇嘴，没吭声。

    这个家伙很小气。

    埃文毫不迟疑的道：“我还有点存款，我可以付清自己那份。”

    行吧，埃文愿意垫资打仗，这家伙真是个战争狂。

    安妮毫不在意的道：“没关系，差多少我出。”

    高飞怕的就是这个，他立刻道：“不需要，我打算接个任务赚点快钱，是这样的，我和欧洲的正统小偷会联系过了，他们有个一千万美元的任务，只需要我们能去抢一幅画。”

    喀秋莎微微有些呆滞，她低声道：“抢画？就像电影里的艺术品大盗？”

    埃文皱眉道：“这个我们不专业啊。”

    天狼星似笑非笑的道：“哦？抢画，红魔的业务范围倒是挺大的啊。”

    “一千万美元，关键是，这幅画的持有者是小偷会的人。”

    一听小偷会，安妮毫不迟疑的道：“靠，干他！”

    安德烈小心翼翼的道：“上次我们不是和小偷会达成协议了吗。”

    安妮兴冲冲的道：“管他那么多，干他们！”

    高飞要是有钱，那就多一事不如少一事了，但是他现在急于赚快钱，所以他还有什么可选择的余地呢。

    “我决定了，抢他一票！”

    高飞这话一说，安德烈立刻道：“对！抢！小偷会那帮人渣，必须抢他们的！”

 第378章 群策群力 

    达成共识。

    黑吃黑还是偷东西这种事，瓦西里肯定用不上，首先他脑子没那么灵，然后他还不会说英语，可以在一旁歇着了。

    喀秋莎也用不上，她一个医生，当不了小偷。

    还有就是张柽柽了，他也是新人，也没有什么当小偷的必备技能，给他准备上无人机，留在后面接应吧。

    还没开始高飞心里就把人选定下来了。

    现在就是等着康纳的回复了，而康纳的电话比高飞他们定下来的速度更快，高飞他们也就等了没有十分钟，电话直接打来了。

    “我们同意将这个委托转给你们，而且完全不收信息费，这就把所有的信息全都给你，我们只有一个要求，那就是无论发生什么情况，请你们务必不要泄露我们的存在和起到的作用，作为佣兵，我相信你应该明白对雇主信息保密的重要性。”

    高飞当然知道给雇主保密的重要程度，他毫不迟疑的道：“请相信我们的职业道德。”

    “好的，我把信息给你发过去，有详细的地址，以及绘本的照片。”

    电话挂断了，然后高飞收到了一系列的信息。

    “康奈尔博物馆（不是康奈尔美术馆），位于曼哈顿第六大道和23街交汇处，属于小型私人博物馆，附建筑图纸及内部设施照片。”

    高飞念完了，然后他笑道：“还特意提醒不是康奈尔美术馆，康奈尔美术馆很出名吗？”

    安妮点头道：“很出名，非常出名，出名到了连我都知道。”

    康纳发来的资料非常详细，详细到了繁杂的地步，直接先把康奈尔博物馆的资料发了过来。

    高飞接着看手机，道：“正统小偷会偷过一次，失败了，然后这个东西就从博物馆里放到了家里，我很好奇，难道家里比博物馆更安全吗。”

    天狼星沉声道：“对于一些超级富豪来说，是的。”

    高飞继续念手机上的内容，道：“目标的名字叫罗茨.康奈尔，你们谁听说过吗？”

    安妮愣了一下，然后她举手道：“我听说过，我知道，他是纽约非常出名的金融家，也是著名的收藏家，他身价至少有几十个亿，而我之所以知道他，是因为这家伙出了名的……”

    安妮停下了，一群人不解的看着他，然后安妮呼了口气，道：“好吧，这家伙追求过米兰达，而米兰达是我的闺蜜。”

    张柽柽两眼放光，急声道：“追上了吗？”

    安妮缓缓摇头，很认真的道：“没有，因为他的名声不太好，这家伙好像有点变态，具体的我不太清楚，但是好像有刚刚入行的模特被他折磨的退圈了，确切的说是消失了，但这都只是传闻。”

    天狼星很好奇的道：“模特是个高危职业吗？”

    “从某种意义上来说，是的。”

    张柽柽一脸的好奇，埃文一脸茫然的道：“我听说过洛丽塔岛上的事情，这样说来的话，难道真的都是真的？”

    高飞沉着脸道：“如果你见过卡列尼亚和玛莎，你就该知道这件事确实是真的，但是各位，跑题了。”

    天狼星做了个歉意的手势，埃文赶紧道：“好的，你继续。”

    高飞拿着手机道：“罗茨.康奈尔在纽约的房产很多，但是他能够满足保存和安保条件的住所有两处，一个是位于曼哈顿公园大道432号豪华公寓92层，这里的可能性最大，因为他住这里的时间更多，地址在另外一处就是他位于长岛的别墅，呃，纽约的富人就只能住这两个地方吗？”

    几个人对视了一眼，最后还得是安妮道：“据我所知，是的。”

    博物馆的资料发的特详细，但是没用，因为东西不在博物馆里。

    而本该更加详细的资料里，却只写了一个432号公寓第92层，然后呢，然后就没了。

    至于长岛的别墅更省心，就知道在长岛，其他的一概不知道。

    高飞以为等等会有，但是他等来等去却只收到了康纳的一个词，结束。

    高飞忍不住道：“你这资料几乎没用。”

    “没办法，我们针对博物馆准备了很久，但是失手了，然后我们根本就没有仔细调查他的家，因为他的家安保措施更加严密，二十四小时都没有机会靠近，所以严重缺乏资料，关键是我们失手之后立刻被警告了，所以我们只能放弃接下来的侦查工作。”

    康纳的回答倒也坦诚。

    高飞该说的都说了，他也懒得和康纳扯皮，于是他对着众人道：“资料就是这些资料，你们也都知道了，现在大家都说说吧，有什么想法吗？”

    天狼星很认真的道：“首先，我虽然没有道德洁癖，但我依然对偷东西这种事充满了鄙夷之情，我对此没有研究，甚至不太想参与，如果要让我参与的话，我只能当一个狙击手，可我想不到狙击手能干什么。”

    萨米尔挠头道：“我倒是想参与，可是偷东西……”

    只有安德烈，还得是安德烈，他毫不迟疑的道：“要说偷东西我在行，但是偷艺术品我是从没干过，艺术品很特殊的，很难销赃的。”

    高飞叹了口气，道：“是啊，偷东西我们实在是不专业，该怎么办呢？”

    安妮突然道：“牺牲一下我的美色吧，我去勾引他一下，想办法去他家里，要是有的话，我直接拧断他的脖子拿了就走，就再当一次杀手好了。”

    高飞沉着脸道：“不行！”

    “为什么不行？这多简单。”

    “不行就是不行，少废话！”

    高飞说的一点都不客气，安妮抿嘴看着高飞，但是注视了片刻之后，她突然忍不住一笑，轻轻在高飞的肩头上一捶，更像是撒娇，轻声道：“讨厌，不行就不行，那么凶干什么。”

    高飞呼了口气，道：“先侦查，搞清楚东西到底在哪儿，可是怎么能进去他的家呢。”

    安德烈拿着手机道：“老大，查到了，公园大道432号是个超豪华公寓，总高525米，从91层到96层都是一层一户，每户的面积是767平米，这上面还有平面图，安保措施的话，这几层有专用电梯，呃，而且进入电梯间之前就有管理员和保安，但即使是公寓的工作管理人员，进入特定楼层之前也要取得房主的许可。”

    还是安德烈让人省心。

    高飞好奇道：“从哪里查到的。”

    “就从网上查的。”

    看着安德烈从网上搜到的内容看了几眼，高飞再次道：“谁有办法能进去？”

    几个人都是摇头。

    安妮笑道：“不让我用美人计的话，那我就没办法了，除非我能说动米兰达帮我去看一看，哈哈，哈哈哈……”

    安妮突然笑了起来，高飞很不解的道：“你笑什么？请问这有什么好笑的地方吗？”

    “不不不，我就是想到了一些好笑的事情，哈哈……”

    安妮的笑点好奇怪。

    高飞想的很简单，偷不到就抢嘛，但是现在这样子，好像抢也没那么容易。

    高飞最终还是很严肃的道：“偷不如抢，我们偷东西实在是不专业，但是抢就没问题了，嗯，我们攻入目标的家，抢了就跑。”

    “强抢的话就得先制服底楼的保安和工作人员，这里留两个人看守，剩下的也就是乘坐电梯到达楼层，再制服他的保镖，我觉得这一部分不算困难。”

    埃文开始出主意了，因为这是他擅长的强攻部分。

    天狼星很严肃的道:“这里是纽约，是曼哈顿，警察会来的非常快，就算你们顺利抢到了东西，撤离的时候也很可能被警察包围，所以需要在下面留几个人压制住警察，准备好撤离车辆。“

    安德烈急声道：“需要先测试一下警察的反应速度，看看他们最快多长时间能到达公寓，这样我们才能制定一个安全的行动时间。”

    埃文很是意外的道：“对，我竟然把这个方法忽略了，你以前做过这种事？”

    安德烈摇头，道：“不是，我看电影看的。”

    安妮本来不想说话的，但她实在是忍不住了。

    “我只有一个问题，这里是纽约，一旦泄露了身份，那我们可就没办法再来了，所以伪装者方面是不是也得优先考虑一下。”

    沈闻谦道：“还得考虑怎么撤离，还有落脚点，看电影里都得有这种地方才行。”

    大家都一样，偷也好，抢也好，反正这方式方法都是从电影里学的。

    红魔一个稳重人都没有，全都是胆大包天的类型，这说着说着，计划好像也就差不多快完善了。

    主要抢比偷省事儿，抢的话，可以按照作战模式来进行，没那么多的技术含量。

    瓦西里就肯定不会发表意见了，他都听不懂的。

    但是这时候，喀秋莎突然举起了手。

    高飞看着喀秋莎道：“想说什么你就说，不用举手。”

    喀秋莎一脸不解的道：“我就好奇一件事，你们为什么非要计划在纽约抢东西呢，太麻烦了吧，为什么不能抓住目标，逼他交出东西换自己的命呢？他总要外出的吧？绑架不比抢劫更简单吗？”

 第379章 替天行道 

    偷不如抢，抢不如绑。

    偷的技术含量最高，但是真被抓了判的最轻，红魔缺乏这方面的专业技能，放弃。

    抢是简单了很多，但还是太复杂，关键是在纽约，红魔倒是可以启用战斗模式，应该可以轻松拿下，但善后过程太复杂，太麻烦。

    绑票就不一样了，绑票只需要针对罗茨.康奈尔一个人，以红魔的能力来说很容易得手，但是真被抓了，法律后果也是最严重。

    那么问题来了，该怎么善后呢？

    “绑票可以！”

    高飞第一个赞同了喀秋莎的提议，但他一脸严肃的道：“可是绑票之后该怎么做呢？”

    喀秋莎吐了口气，道：“什么该怎么做？绑票之后当然是要赎金了，我们需要什么就让他拿什么来换取生命和自由好了。”

    天狼星皱眉道：“但是直接要东西，不就暴露我们的真实目标了吗？”

    安妮毫不迟疑的道：“你抢就不暴露了吗，都一样。”

    安德烈毫不迟疑的道：“可以要更多啊，或者更直接一点，让他带我们回家去，我们自己拿，把他所有东西都拿走，不就不会暴露了嘛。”

    在犯罪这方面，不得不说还是安德烈有经验。

    高飞点头道：“有道理，好主意，都绑票了，为什么不多要一点呢。”

    “都绑票了，为什么还在意那区区一千万美元呢？罗茨.康奈尔可是亿万富翁，我们跟他要个几千万美元也正常吧？”

    安德烈再次开口，高飞觉得很有道理。

    但是天狼星很严肃的道：“不行，我们绑架目标，是为了绑雇主拿回一幅画，但我们绑架勒索赎金，那就真成了绑匪，这种事会影响我们的声誉和形象，会让人认为红魔就是一个没下限的犯罪组织，这是不行的。”

    也挺有道理的，这刻板印象一旦形成，想再纠过来可就难了。

    高飞道：“不错，要东西可以，赎金就免了，目标也是亿万富翁，他可不是没有报复能力，别忘了他也是小偷会的一员，最关键的是，如果我们针对某个富豪绑架，那么我们就会成为整个纽约富豪群体的公敌，这对我们以后的活动非常不利。”

    安德烈一脸崇拜的道：“老大说的有道理，我们不能真的把自己当成绑匪，那么该怎样避免出现这种最坏的结果呢。”

    埃文道：“简单，找出目标那些不能见光的底细，让他不敢报警，就算丢了东西也不敢说。”

    埃文的办法有用，但是还不够彻底。

    高飞这段时间和克格勃混在一起，他受克格勃的影响，手段变得毒辣了很多。

    冷冷一笑，高飞很是自信的道：“思路正确，但是强度不够。”

    埃文还有些不服气，他立刻道：“那你说怎么才算够强度呢？”

    “把目标的名声搞臭，让整个富豪圈都要和他划清界限，让我们成为正义的一方，让我们绑架的行为变成一次充满正义感的拯救行动，我们不仅要绑到罗茨.康奈尔，还要把他送给警察，不仅送给警察，还要把他的罪证找出来一起交给警察。”

    高飞一脸的狠厉，道：“别忘了我们的目标可是美国小偷会的人，小偷会的人有什么好东西吗，他屁股不干净，到时候我们给他来个正义审判，把我们的行为伪装成一次报复行动，就行了。”

    埃文愣了一会儿，终于点头道：“你这个手段够狠，你不光要他的钱，还要他的命，最关键的是，你还要毁了他的名声，但是有个问题，目标如果是小偷会的人，那么他一定有很多同样是富豪的同伙，如果你把这些给揭露出来，下场只会比被警方通缉追捕更惨。”

    “那就只针对他个人，不把美国小偷会牵扯出来。”

    高飞暂时也不想让自己成为众矢之的，成为美国地下世界的公敌，这帮富豪能量大的很，如果真成了公敌，他现在的小身板可扛不动。

    这计划就定下来了，那就得制定详细的行动计划了。

    高飞把手一拍，道：“好了，这个绑架该怎么进行呢？”

    天狼星严肃道：“别说的那么难听，抓捕，抓捕行动更好一些。”

    安德烈却是摩拳擦掌道：“说到绑架，老大，这个我倒是懂，首先我们得掌握目标的行踪，知道他平时的行动轨迹，然后找个没人的地方，把枪一掏，基本上就搞定了，就算有人也没关系，用枪顶住他，也没人能看得出来。”

    沈闻谦忍不住道：“你又是看电影学的。”

    “不是，这个我真干过。”

    高飞摇头道：“你说的那是普通人，我们的目标可不是普通人，他身边有保镖的。”

    埃文沉声道：“解决他的保镖就行，我不觉得什么保镖是我们的对手，是难以解决的。”

    “但是总要知道他的行踪，尽量在没人的地方下手，尽量不动枪，能静悄悄的把人带走最好，而且还要保证没人报警，这样才有时间让我们好好的审讯他，先把他不可告人的秘密问出来。”

    高飞的要求有些高了。

    埃文沉声道：“这就是要保证全程静默，在纽约这个地方，要进行一次全程静默的行动很难。”

    天狼星道：“情报，情报是最重要的，先想办法获取尽量详尽的情报，如果无法从别人那里得到情报，那就只能我们自己收集了，但这需要时间，我们的时间可能不够。”

    绑架，不，抓捕行动又开始往一次特种作战的模式方向靠过去了。

    高飞思索片刻，道：“我先试试。”

    那电话直接给康纳打过去。

    “伙计，我们已经有了一个行动方案。”

    “这么快？”

    康纳对高飞的神速为之惊讶。

    高飞继续道：“是的，但是需要罗茨.康奈尔的详细资料，你们有他的资料吗，比如他的出行习惯，他的活动范围和时间，总之他的个人生活习惯的一切我都需要搞清楚。”

    康纳沉默了片刻，道：“我们对他的事情所知不多，因为以前没刻意寻找过这方面的资料，不过……不过我们的委托人或许知道，他对罗茨.康奈尔恨到了极致，他应该会针对罗茨.康奈尔收集一些情报的。”

    高飞觉得也是，他笑了起来，道：“如果是就太好了，问问吧，有消息请及时通知我，谢谢。”

    挂断电话，高飞很是自信的道：“等着吧，那边肯定会有消息的。”

    敌人，可能比你自己更了解自己，正统小偷会只是当个生意，但是委托人可不这样认为。

    不出意外的话，这个委托人一定有目标的详细情报，所以等着就行。

    省钱又省事，最关键的是肯定省时间了。

 第380章 奢侈 

    资料真有。

    罗茨.康奈尔，在纽约拥有一个证券公司，而能在华尔街拥有一个证券公司，那就真的是大富豪了。

    证券公司的业务包括帮客户买卖股票基金还有债券，也用公司自有资金投资，而且罗茨.康奈尔名下还管理着两个对冲基金，还有十二个慈善基金，都是那种大型的，很出名的基金。

    另外罗茨.康奈尔的业务还包括融资融券和提供杠杆业务，总之，华尔街的金融公司能干什么，他就干什么，虽然属于他自己的资金只有四五十亿美元的样子，但是他公司管理的资金加起来得有几千亿美元。

    坏消息是，罗茨.康奈尔牵扯着太多人的利益了，动他就相当于侵害了很多人的利益。

    好消息是，这个金融公司不是罗茨.康奈尔自己的，他是大股东，也确实是董事长，但是就算他死了，也能有其他人接手公司业务，不至于让这个公司垮掉。

    真了解罗茨.康奈尔的实力之后，确实让人压力倍增。

    但是高飞会就此放弃吗，答案是不会。

    “罗茨.康奈尔很自律，他每周上班五天，每天工作六个小时，只要股市开市，他就会在办公室工作，他有三个司机，但他最常用的是一个叫做韦斯特的老司机，如果没有特殊情况，总是由韦斯特给他开车，另外，他有四十一辆车，但他近期最常用的车是一辆劳斯莱斯幻影。”

    三个司机，四十一辆车，富豪的生活就是这么朴实无华。

    高飞中断了一下，然后他继续道：“罗茨.康奈尔没有结婚，目前固定的女朋友只有一个，但是非固定关系的女伴有六个，他几乎从不在外面过夜，也极少离开纽约，最常去的餐厅是lomo餐厅，没有星级，但是他一个月至少去一次。”

    说到这里，高飞很是诧异的道：“这家伙好自律啊，等等，他才三十二岁？他才三十二岁！”

    高飞以为这富豪是个六七十的老头，没想到他才三十二岁。

    安德烈在一旁道：“他父亲是纽约传奇经纪人，这公司是他父亲创立的。”

    得知是个二代，高飞心里平衡了不少，但是安德烈继续道：“不过他父亲一辈子也就是有那么一两亿美元，而这个家伙一年赚的钱比他父亲一辈子赚的还多。”

    好吧，一个父子两代都牛逼的天才家庭。

    高飞继续念道：“司机韦斯特没有不良嗜好，呃，私生活非常简单，不抽烟，不喝酒，有个美满的家庭，除非病重，否则一直是他开车，另外罗茨.康奈尔有两个贴身保镖，其中一个叫做哈维，来历不明，另一个不知道名字，没有资料。”

    资料念完了，详细了很多，但是想要靠这些情报制定一个详细的计划还是不够。

    具体一些的东西，比如从罗茨.康奈尔的公司到家需要多长时间，这个需要亲自开车去测试一下，而且有几个可能的路线都要试。

    “安德烈，天狼星，你们两个开车去勘察路线，现在就去吧。”

    如果只是干掉一个目标，那在半路上找个地方动手就好，但是想活捉一个人，这就很麻烦了。

    在路上下手呢，还是趁罗茨.康奈尔刚离开公司还没上车的时候下手呢。

    又或者是等罗茨.康奈尔到家下车的时候动手呢。

    得把侦查搞好。

    高飞对着埃文道：“你想办法去侦查一下目标的家，就公寓大楼的停车地点，如果能搞清楚目标的停车位在哪儿更好，我去看看目标的公司，其他人待命，没事不要离开酒店，各位，也别等着了，这就行动吧。”

    红魔就是执行力强，虽然有点想一出是一出的感觉，可是想到了马上就能做，这个就确实很不容易了。

    其实这种事先准备最好交给一个间谍来搞，克格勃好多人都能独力完成，但是谁让高飞手下没这等优秀人才呢。

    高飞打算自己先去随便看看，他还是相信自己侦查能力的，可是没等他动身，安妮就道：“你自己去？你确定比我更熟悉纽约吗，你确定在暗中侦查这种事上比我专业？”

    “安妮跟我一起去。”

    高飞也没车，但是打车也没什么问题。

    两人出门打上出租车，然后直奔罗茨.康奈尔的公司而去。

    公司好找，公开资料里就有，说个地址直接就去。

    华尔街就是个地名，美国最大最多的金融公司就在这条街上，罗茨.康奈尔的公司没那么的大，但也在华尔街这个地理概念的核心范围之内，就在毗邻华尔街的宽街上。

    公司是太好找了，出租车直接停在了门口。

    一栋十来层高的大楼，方方正正的，白色大理石的墙面看起来挺大气，门头不算太大，街也不算太宽，就连行人也没多少，但是放眼看过去，短短几百米的街上，几乎全都是金融公司。

    这地方想找个咖啡馆坐下来慢慢观察都不方便，因为全都是什么银行，金融公司，根本没有什么咖啡馆便利店之类的地方。

    高飞看了一眼，然后接下来该怎么做他就不知道了。

    直接进去？

    还是在外面等？

    街道本来就不宽，路边一辆车都没有，也看不到什么地下停车场的入口，想要等着观察一下也不知道该怎么办。

    不专业就是不专业，不用多说，看安妮的吧。

    高飞把求助的眼神看向了安妮，安妮看了看高飞，再看看自己身上的打扮，突然道：“走吧，买衣服。”

    “啊？”

    安妮摊了下手，道：“我现在穿的衣服都是从俄国带来的，我都不认识这是什么牌子，而你穿的就更不用说了，相信我，就我们现在的衣着打扮，看着也不像有钱人。”

    “必须是有钱人才能进去吗？对，必须是有钱人才能进去。”

    高飞情不自禁的问了一句，但马上反应过来自己说了一句废话，所以他立刻道：“走吧，买衣服去，去什么地方买衣服。”

    该置办的行头一定要有，人靠衣装这句话高飞还是懂的。

    “香奈尔。”

    安妮挎住了高飞的胳膊，道：“我一直都是香奈尔的签约模特，我去香奈尔买衣服可以拿到限量款和高定，正好我确实需要买些衣服了，你也需要，借这个机会，我们直接去吧。”

    感觉有点假公济私的感觉，但是看了看表，中午两点多一点，罗茨.康奈尔也不会这么早下班吧，再说了今天只是先探探路，不管罗茨.康奈尔在不在都没关系，所以去买衣服也没什么问题。

    只是有一个问题。

    高飞和安妮初遇就是在香奈尔专卖，因为她是香奈尔圣诞秀的模特。

    “你去香奈尔买衣服会不会被认出来？你的照片可是在挂了很久。”

    高飞忍不住提问，而安妮皱着眉头道：“有可能。”

    “那就很可能被玫瑰塔发现你的踪迹啊。”

    安妮呼了口气，道：“是啊。”

    “被玫瑰塔发现了可是很麻烦，我们现在要做事，再加上个玫瑰塔捣乱可不行，去别的牌子吧，lv?”

    安妮皱眉思索片刻，道：“我在lv的时装秀上当过开场模特。”

    “爱马仕？”

    “这个品牌和我的形象气质不匹配。”

    高飞不解，安妮无奈道：“就是我不喜欢的官方回答。”

    高飞两手一摊，道：“我说这些都多余，你自己说吧。”

    安妮想了想，道：“我们要去一个金融公司，那就不能是老钱风，因为一直很有钱的富豪不会现在才需要找金融公司，不管是代管基金还是要投资都一样，所以你必须是暴发户。”

    “嗯，暴发户好，我看起来也不像一直有钱的人啊。”

    “而我就是你这个亚裔暴发户的女朋友，你是暴发户，我当然也得是暴发户的着装，所以，我不必穿高定，也不必穿限量款，但是一定要够贵。”

    安妮想了想，叹了口气，道：“去迪奥好了，我在20年参加过迪奥的秀场，但我从没有当过迪奥的平面模特，店员应该不会认出我来。”

    “好。”

    高飞自然是从善如流，两人打车到了迪奥专卖，安妮戴着墨镜，裹着一个头巾把脸包住了一大半，看起来不想被人认出来，但是又怕人认不出来似的。

    购物过程没什么好讲的，安妮可能是太长时间没有买东西了，她在迪奥的店里简直是到了天堂，高飞总觉得她激动的快要把控不住自己了。

    怎么看出来的呢，就是安妮买东西的时候，几千美元一件的衣服眼都不带眨一下的，就是买买买，试都不用试了。

    以安妮的专业性来讲，也确实不用试，她可太清楚自己穿多大码的衣服了。

    鞋子，丝袜，热裤，上身是一件短外套，配上一件内搭，然后她还买了一副墨镜，从头到脚换了一遍。

    高飞就很难受了，安妮给他挑了一身衣服，穿上不能说难看，就是有点太夸张，真是恨不得把我是有钱人刻在脸上的那种风格。

    高飞觉得安妮一身大牌是应该的，但他自己需要花五万多美元来搭配一身的行头时，他真的感觉到心在滴血。

    当安妮一脸满足的要去自己刷卡的时候，高飞还不得不阻止安妮，最后当店员客客气气给他刷了十五万美元的时候，他已经疼到了麻木。

    主要是包比较贵，安妮一个包比她全身上下的衣服鞋子都贵。

    “今天凑合穿一下，我非常不喜欢全身上下只穿一个品牌的感觉，但是要装暴发户，也是可以接受的。”

    安妮还不太满意，在挎着高飞的胳膊出门之后，她很认真的道：“这件事搞定之后我们再去香奈尔买衣服，我好好给你设计一下形象，现在去表演吧，我有没有说过我学过表演？我可是专门学过舞台剧表演的哦。”

 第381章 偶遇 

    “你就装一个暴发富二代，钱都不是你自己赚的，你需要把资产放到美国，就问他们怎么把钱弄过来。”

    “把钱转移过来存这里是吧，明白了。”

    “不是把钱存在这里，这又不是银行，你就说你在美国只有一百多万美元，因为你账户里真有这么多钱，但是呢，你要说国内老爸哪里还有一千多万美元，不要太多，也不能太少，一千万足够他们把你当大客户巴结你了。”

    安妮讲的很细致。

    高飞低声道：“为什么你不自己来呢？”

    “因为我要扮绿茶捞你的钱啊，如果我什么都懂，那我显然就不符合绿茶人设了，记住，你就说你家里经营工厂的，但你要把钱转来美国买理财产品，这样的人很多，他们听了才会觉得正常。”

    安妮这方面懂的多，那就听她的。

    高飞心里一直默默背诵着安妮教给他的那些话，然后两人一起进了门。

    和高飞想象的不太一样，他还以为进了门里面会有很多人，就像电视上看到的那样熙熙攘攘的，然后人们也是吵吵嚷嚷的。

    但是这里只有一个很大的大厅，大厅里空空荡荡的，除了前台站着的三个美女之外，剩下一个人都看不到。

    就连沙发都没有一个的。

    很显然，高飞没搞明白纽交所和证券公司的区别，但是问题不大，他和安妮刚走进去，前台站着的三个美女之一马上就迎了过去。

    “两位下午好，请问我有什么可以帮到你们的呢？”

    美女很客气，温柔里带着干练。

    高飞大大咧咧的道：“哦，我想投资，想在这里找个投资顾问，我在网上看到了你们公司觉得还不错就来了。”

    “非常荣幸，并欢迎两位的到来，我们有专业的投资顾问，这边请。”

    绕过了前台，在一楼大厅看着就有几个贵宾室，门都是关着的，也不知道那间屋里有人。

    前台小姐敲响了一扇门，敲了几下后，隐约听到里面有人出声，前台小姐随即推开了房门，道：“麦克维先生，这位先生和女士需要一位投资顾问。”

    屋里有个圆桌，围着圆桌有三张沙发椅，一个看起来五十来岁的透顶男子坐在了一张办公桌后面，桌子上有台电脑。

    投资顾问从办公桌后面起身到了高飞和安妮面前，他穿着一身得体的昂贵西装，很正式。

    “非常高兴能见到两位，请坐，请问要喝点什么吗？”

    看着正式又客气，但只是最基本的接待，因为但凡上点儿档次，就该被请到楼上去了。

    这一层所谓的贵宾室，其实就是为了糊弄那些兜里没几个钱，还根本不知道金融游戏到底怎么玩的穷人。

    高飞佯装不懂，他很是大大咧咧的道：“巴黎气泡水，我就需要一个专业的投资顾问，我有一千多万美元，我想得到合理的投资建议。”

    一千多万美元，这个钱在哪儿都是一笔巨款了，在华尔街也是巨款。

    对那些个人散户来说，一千多万美元绝对是巨款。

    麦克维先生立刻就严肃了起来，他非常客气的道：“我叫戴文.麦克维，我该怎么称呼你呢？”

    “埃文.安，很高兴见到你。”

    高飞觉得他话说的好像有点太早了，和安妮交代他的流程有点儿不一样，他不该直接说自己有多少钱的。

    随口胡诌了一个名字，高飞继续道：“我现在有一百多万的现金，放在银行里也是浪费，所以我就想投资一些回报率很高的金融产品。”

    话说到这里了，高飞身体后仰，翘起了二郎腿，很是自信的道：“但我父亲马上会给我一千万美元，我要用这笔钱完成投资移民，现在我还没拿到绿卡，很多投资项目没办法做，你们有什么建议吗。”

    麦克维先生思索了片刻，道：“一千万美元……”

    “一千二百万。”

    “请问这笔钱现在是以何种方式存放在什么地点呢？”

    “还在华夏的银行里。”

    麦克维先生忍不住笑了笑，道：“这个就有些复杂了……”

    高飞一脸不耐的道：“不麻烦我自己就搞定了，我还来这里干什么？行了，我知道你担心什么，不就是担心我没钱吗，洗钱的事情又不用你管，我父亲会把钱打到我的美国账户上，你就跟我说，这一千多万干什么好！”

    麦克维先生没有盯着高飞一直看，但他心里却对高飞的行为坐姿还有谈话方式做了个初步的判断。

    一千多万确实是笔巨款了，但麦克维先生认为高飞有。

    原因很简单，要是高飞没那么多钱，安妮不会陪在他身边。

    “先生，能请你和我们的主管谈谈吗？你的资金量很大，或许……”

    其实这次来就是探探路，高飞没想见到罗茨.康奈尔，因为他就知道见不着。

    高飞就想进来看看，如果可以的话，最好能去停车场看看，至于见什么投资主管，真没那个必要。

    高飞摆了下手，他刚想拒绝，却听安妮突然道：“亲爱的，我们去看看好不好？”

    高飞看了安妮一眼，不知道她为什么想要见什么投资主管，不过都说出来了，那就答应呗。

    “唔，好吧，见一下。”

    麦克维先生起身，打开屋门，对着恰好端水过来的前台小姐道:“我送两位去vip室，通知他们准备好，这边请。“

    资金够数，服务升级了，高飞和安妮跟在麦克维后面，走两步来到了一个电梯口，按下电梯，上楼。

    谈投资还得上楼，搞什么，难道层数越高级别越高吗，美国人也喜欢搞这一套？

    安妮刚进电梯突然就道：“我男朋友有一辆法拉利，本来我们要开车来的，但是这里不方便停车。”

    麦克维笑道：“我们有vip停车场，两位下次再来，可以直接停到我们的vip专属车位，有专门的人泊车，有专属电梯直达vip接待室，我们到了，请。”

    电梯门开了，麦克维做了个请的手势，而高飞往前走了没两步，就有一个中年男子站在一件办公室的门前，离着老远就伸出了双手。

    “这位就是埃文.安先生吧，很高兴见到你。”

    热情的和高飞握手之后，胸口挂着个主管牌子的中年人继续对着安妮笑道：“请问这位美丽的女士如何称呼呢？”

    “叫我珍妮就好。”

    投资主管热情的把两人请进了真正的贵宾室，这里果然就不一样了，一切都不一样，不仅装修的很豪华，还有个美女就在里面等着端水倒咖啡的。

    请高飞坐下，投资主管很热情的道：“安先生，请问有什么可以帮你的呢。”

    高飞把他的话再说了一遍，而这个投资主管听的很仔细，时不时的提出问题请高飞详细解答一下，等高飞说完之后，他毫不迟疑的道：“按照规定，我们不允许向客户提出高额回报的许诺，但是就我个人的从业经历来说，我确实有非常不错的投资回报率。”

    “非常不错是多少呢？”

    “这要看安先生是想要做何种投资了……“

    主管说了一堆很专业的话，高飞大部分没听懂，他耐着性子听了很久，最终还是按照和安妮实现商量好的话回答道：“我想买基金，但我没有社会保障号码，现在我就想知道，我的钱到账后，你该怎么帮我操作呢？”

    “这个问题很容易解决，这里是华尔街，先生，只有你有资金，那么我们就有无数种方法帮你赚取更多的利润。”

    这时候，高飞看了看墙上的钟表，然后他突然道：“四点半了，你们是不是下班了？”

    “哦，这个没关系……”

    主管刚想说没关系，高飞却是迫不及待的道：“不不不，下班了就不能打扰你了，这样吧，工作时间我们再来，今天我还有个派对，我得和女朋友去参加一下。”

    “好吧，这是我的名片，安先生，又需要请随时打电话给我。”

    主管双手奉上名片，高飞接住，按照社交礼仪，他如果对这个主管满意也该留下自己的名片，但他没有名片，而且他也不打算留下电话，所以他接过了之后，很自然的就走。

    主管眼神中的失望一闪而过，但他却是更加热情的将高飞送进了电梯，然后他很亲切的对着高飞道：“安先生是开车来的吗？”

    “没有。”

    如果是开车来的，主管就会帮他按负一或者负二的电梯按键了，但是没开车，主管直接按了个一楼。

    主管进了电梯，他要亲自送高飞出公司。

    高飞和安妮来到一楼，主管做了个请的手势，然后他微笑道：“我们公司可以派车去送两位的。”

    高飞立刻道：“不用，我们叫出租车就好。”

    “好的，我们给两位叫出租车，这边请。”

    前台竟然会帮忙叫出租车，金融公司服务这么周到的吗。

    就在这时候，门后的电梯又响了，从一个角落的电梯里走出来三个人。

    好吧，高飞完全没奢望的场景出现了，他竟然见到了罗茨.康奈尔。

    很帅，符合电影里那些超级富豪的人设，年轻多金也就算了，还帅的让人嫉妒。

    高飞也就站着和主管说两句话的工夫，罗茨就出现了，而看到老板，那个主管立刻微微欠身，对着罗茨.康奈尔打了个招呼，但是他没有开口问好，显然是不打算在高飞面前说破老板的身份。

    安妮一脸幸福的抱住了高飞的胳膊，她个子太高，没办法做出一副小鸟依人的样子来，所以她就亲昵的在高飞脸上亲了一口，一脸骄傲的道：“亲爱的你最棒了，还是你厉害！”

    莫名奇妙，很无厘头的举动和话语。

    罗茨.康奈尔只是平静的走过，他也就是对着主管微微点了下头，可是在听到安妮的话之后，他突然停了下来，随后转身看着高飞和安妮道：“菲利普斯主管，这两位是？”

    “这两位是来我们公司咨询的客户，康奈尔先生。”

    在老板发问之后，主管迅速回答，然后他马上对着高飞，但更多是对着安妮珍重道:“这位是我们的董事长罗茨.康奈尔先生。“

    高飞愣了一下，然后他下意识的对着罗茨.康奈尔点了点头。

    而安妮却是一脸震惊的样子，但她的震惊只是一闪而过，在极端震惊之后，她赶快偷偷看了看高飞的脸，发现高飞没注意到自己以后，又经过了那么一瞬间的犹豫，随即下意识的把高飞的胳膊搂得更紧。

    罗茨.康奈尔突然笑了起来，他主动朝着高飞伸出了手，非常平静的道：“你好，感谢你选择康奈尔公司。”

    高飞敷衍的握了握手，就松开了，然后他很是迅速的道：“还不一定呢。”

    罗茨.康奈尔朝着安妮伸出了手，安妮下意识的伸手，高飞没看到安妮的动作，等安妮和罗茨康奈尔握手的时候，他才脸色一变。

    罗茨.康奈尔松开了手，他掏出了两张名片，先发给高飞，再发给安妮，随后很认真的道：“非常感谢二位能来本公司，有任何需要，请考虑康奈尔公司，名片上是我的电话，我随时等候接听客户的来电。”

    高飞疑惑的点了点头。

    罗茨.康奈尔微笑，随即看着安妮也是点了点头，自信一笑，随即继续向公司大门走去。

    门外有车，罗茨.康奈尔直接上了车，就是一辆劳斯莱斯。

    这时候，高飞和安妮对视了一眼。

    趁机动手吗？

 第382章 信心 

    交换眼神，放弃动手。

    确实还是有些遗憾的，因为这机会太难得了，距离太近了，只要高飞敢动手，目标手到擒来。

    但高飞最终选择了放弃。

    原因很简单，高飞没枪，而罗茨.康奈尔身后跟着两个保镖。

    想要徒手制服两个保镖？

    高飞真没那个自信，纵使在俄国进行了完整的训练，可终究是时间有限，精力也有限，所以他到现在为止，在徒手格斗这一块都很平凡。

    也不能说特别的差，好歹练过几下子，比普通人是要强的，但问题就在于比普通人也强的有限。

    而安妮呢，她倒是有可能在握手的一瞬间爆发出手干掉罗茨.康奈尔，但是想控制罗茨.康奈尔再把他带走，这个做不到。

    总结一下就是，高飞有枪就是神，没枪就只能老实当个人，还得当个老实人。

    两人跟着到了门口，公司帮忙叫的出租车到了，上车，多绕几个弯回酒店。

    当再下车的时候，安妮终于忍不住笑了起来，然后她就在酒店外面直接把名片一翻，道：“我是不是很厉害？”

    安妮就是一个等待夸奖的小女孩，但高飞却是淡淡的道：“哪里厉害了。”

    “鱼已经上钩了啊，罗茨.康奈尔发名片，就是为了让我有机会给他打电话，你信不信，只要我给他打个电话，他肯定乖乖的就来了。”

    高飞明白，但他就是因此才不爽。

    怎么说呢，就是任何一个男人，被别人当面勾引自己的女朋友都会觉得不爽。

    就非常的不爽。

    别说什么理智，面对这种事情的时候没办法理智。

    所以高飞没说话。

    而安妮看出了高飞的不爽，她愣了一下，道：“你怎么了？哦！你吃醋了！”

    安妮很高兴，因为高飞毫无必要的吃醋，她就会觉得很开心。

    但是开心之后，安妮迅速察觉到了危机感，所以她也赶紧的道：“我可没用美人计，不是，我是反向美人计啊，我可是特意显得特别爱你才让他上钩的。”

    高飞点头道：“嗯，我又没说什么。”

    气氛很诡异。

    安妮觉得有必要解释一下，她在和高飞回房间的时候，很快速的道：“我发现罗茨.康奈尔突然出现的时候，就只是想试一下，他年轻多金，又是富二代，这样的人一定极其自信，他一定认为在他的面前，其他所有的男人都失去了对女人的吸引力，他一定有这样的心态。”

    “嗯。”

    “所以我故意抱紧你，夸你，崇拜你，而对罗茨.康奈尔来说，这就像在狮王的领地上，一头狮子正在挑战他的优先择偶权，在挑战他的权威。”

    “嗯。”

    安妮很认真的道：“这是非常典型的心态，成功男人或多或少都有的心态，在其他的地方还好，但是在罗茨.康奈尔的公司里面，他会受不了，他可能会选择出手把另一头狮王的母狮子抢过来。”

    “我知道。”

    高飞没多说什么，他明白这个道理，但他就是难受。

    罗茨.康奈尔的优势在于更帅，更有钱，更成功。

    高飞的优势在于他有枪就可以决定罗茨.康奈尔的一切，他可以让罗茨.康奈尔失去一切。

    既然能决定罗茨.康奈尔的生死，那么高飞应该更有心理优势才对，而有了心理优势，他就不会现在感到不爽。

    那么问题出现在哪儿呢，就是作为不同领域的佼佼者，高飞当时没带枪，而他没枪就对付不了两个保镖，对付不了保镖，他就觉得自己落在了下风，落在了下风就没有心理优势，没有心理优势就缺乏安全感，缺乏安全感就会不爽。

    所以解决方案是高飞要么永远随身带枪，要么提升自己的武力值，即使空手也能保持对两个职业保镖的绝对压制。

    高飞很自然的省略了中间环节，他现在只想让自己变得很能打，空手也很能打，徒手也能一个人打一群那种。

    就很奇怪，也很搞笑，高飞在血雨腥风的战场上混了那么久，都没有提升徒手格斗能力的需求。

    现在好了，就跟着安妮侦查了一趟，发现美女果然是珍稀资源，被人当面试图勾引自己的女人时，高飞极其强烈的想要变得能打。

    所以，回到房间，见到众人的第一件事，高飞很严肃的道：“我怎么才能快速提升徒手格斗能力？怎么才能变得能打，很能打，特别能打呢？”

    高飞这问题问的几个人都是面面相觑。

    安德烈和天狼星还没有回来，但是埃文已经回来了。

    埃文本打算说一下自己的侦查结果，但是高飞既然很迫切的提问了，他就一脸茫然的道：“徒手格斗？这需要很长时间的训练，要很专注的练习，非常占用时间和精力，而且还很容易受伤，一个人的精力是有限的，既然你的天赋在射击上，而且你明显也没有什么对格斗的兴趣和天赋，我觉得也没必要练习格斗吧？”

    以前高飞会觉得这话很有道理而欣然接受，但是现在不行。

    高飞严肃道：“不！我要练，我至少要练到能一个打三个！”

    沈闻谦皱了皱眉头，道：“跟我练摔跤吧，不过你这身板……”

    高飞自动忽略了沈闻谦的建议，他对着埃文道：“你是不是很能打？你这么瘦小还很能打，一定有什么特别的技巧吧，你教我。”

    埃文摊手，道：“我几乎掌握所有的格斗技，但是有个问题，我的力量确实是短板，而对任何一种格斗技来说，力量都是最重要的核心要素，没有之一，所以我必须有武器才行，我最擅长的其实是用刀。”

    用刀啊，用刀也不行啊，能带刀就能带枪，那高飞为什么不用枪呢。

    安妮低声道：“我倒是可以教你一些必杀技。”

    高飞摇头道：“不！就要格斗，不要暗杀术。”

    喀秋莎道：“你们侦查的结果怎么样？”

    高飞毫不迟疑的道：“侦查结果很不错，鱼上钩了，打电话让安德烈他们回来吧，目标会自动送上门，现在，我想知道怎么才能快速把格斗术练出来。”

    这个时候门敲响了，沈闻谦去开门，张柽柽从外面进屋，小心的把门关上。

    高飞没指望张柽柽能给什么建议，他看起来就是一副不能打的样子，一个无人机飞手，二把刀厨子，搞不好还不如自己呢。

    作为新人，张柽柽还是很自觉的，他没有吭声，就是悄悄的站在了沈闻谦后面。

    高飞叹了口气，道：“咱们一个佣兵团，一个能打的都没有吗，哎，就怎么才能快速提升格斗能力呢，难道我只能求助于克格勃了吗。”

    不行就跟克格勃找个教官学学吧，反正得练。

    张柽柽突然道：“啊，快速提升格斗能力吗？好办啊。”

    所有人的目光瞬间聚焦在张柽柽身上。

    张柽柽很是自信的道：“你们听说过黑龙十八手吗？”

    大多是茫然，但高飞却是听说过这个名字的，但是仅限于听过。

    而沈闻谦却是一愣，道：“黑龙十八手，你会？”

    “会啊。”

    张柽柽一脸骄傲的道：“我特意学了的，就这么说吧，虽然我练的时间不长，但是在瓦格纳也没几个人能打过我，反正我能站稳脚跟，靠的就是这个了。”

    高飞毫不迟疑的道：“教我。”

    “呃，好，没问题。”

    内心的躁动得到了缓解，高飞内心安定了不少，于是他很认真的道：“我们两个去侦查的时候碰上了罗茨.康奈尔，然后，安妮抓住了他的心理漏洞，只是一个小花招就让他上钩了，如果不出意外的话，一个电话就能把他叫出来。”

    一群人瞪大了眼睛。

    埃文看了看安妮，尤其是换装之后的安妮，他点了点头，道：“唔，明白了。”

    高飞板着脸道：“目标身边跟着两个保镖，根据我的观察，很专业，很厉害，他们一定会跟着，所以要想办法怎么安静的解决两个保镖。”

    埃文极度自信的道：“这个就不必过多考虑了，我有无数种方法瞬间干掉他们。”

    高飞呼了口气，道：“尽量不要制造太大的动静，选个合适的地方，能不泄露我们身份的前提下直接把人控制住。”

    安妮道：“唔，一个餐厅就可以，但是我需要现在试探一下目标的反应。”

    安妮说话的时候很小心，她很担心会刺激到高飞，但是这会儿高飞已经从那种不爽的心态中逐渐摆脱出来了。

    强大而自信的男人肯定不会担心失去自己的女人。

    是的，黑龙十八手就是这么强，或许这只是个网络传说，但是高飞愿意信就行。

    “打电话，试探一下。”

    安妮摇头道：“不能打电话，不能主动，必须让目标主动。”

    “行，现在要做的是找把枪。”

    高飞的手枪留在了莫斯科，因为他没办法带着枪坐飞机。

    但是在美国搞把枪太简单了。

    而只要有枪，高飞自然有信心，就别说区区一个有钱人了，就算整个华尔街，他杀个七进七出也是很轻松。

    就是武力跟财力的对决。

    在武力受限于规则的时候，罗茨.康奈尔多看高飞一眼都算他输。

    但是当武力不再打算遵守规则的时候，很明显，罗茨.康奈尔要惨。

 第383章 一气呵成 

    强攻变成了送货上门，难度降低的不是一星半点。

    不用想着什么考察路线了，更不用考虑什么强攻，现在唯一要对付的就是罗茨.康奈尔的两个保镖。

    但是，安妮自己就可以搞定罗茨.康奈尔，而高飞有枪的话，搞定两个保镖又太简单了。

    红魔十个人，却只有一把枪。

    而且这把枪还是从纽约贫民窟随便买来的。

    没有找任何人，也没有特意去买把新枪什么的，就是随便买了把格洛克。

    但是这把枪在高飞手上，那所有人都觉得心安。

    唯一感到不安的就只有安妮。

    安妮高兴不起来，她甚至后悔自己不该出手，不该灵机一动，用三言两语就抓住罗茨.康奈尔的心理弱点了。

    杀手不敢说都是心理学大师，但至少称得上专家。

    高飞这个人，牵着不走，打着倒退，安妮明明都已经很主动了，但高飞却始终不肯松口。

    安妮都知道高飞在顾虑什么，她知道怎么就能把和高飞的关系更进一步，现在看来，她必须得主动点了。

    心里不太高兴，在给罗茨.康奈尔发信息的时候就不免带上了一些情绪，甚至用词都不是很客气。

    “我男朋友很爱我，我也很爱他，我不想失去我的男朋友，对不起，我不能接受你的邀请。”

    前一刻还在用惊叹的语气表达自己是多么荣幸能收到罗茨.康奈尔的名片，但是等罗茨.康奈尔邀请安妮去家里欣赏他的收藏时，安妮果断拒绝。

    安妮都知道罗茨.康奈尔会说什么。

    妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

    对罗茨.康奈尔来说，偷不着才是最致命的，他不会放弃，但是他的手段却也不会多复杂。

    这些花花公子泡妞的手段都很单调，那是因为他们实在也不必用什么麻烦的方式。

    “晚上一起吃饭吧，我定了位子。”

    罗茨.康奈尔放弃了邀请安妮去他家里，转而邀请共进晚餐，对他这个程度的富豪来说，一个晚餐邀约是多少名媛求之不得的。

    这次安妮没有拒绝，但是她等了很久。

    等到罗茨.康奈尔忍不住再次发消息。

    “怎么样，你有时间吗？”

    这应该是罗茨.康奈尔最后的耐心了，如果再次拒绝，他会换个方式。

    “好吧，那个餐厅？”

    “lomo餐厅，在中央公园街，六点半。”

    安妮呼了口气，她对着高飞道：“六点半，lomo餐厅，定好位子了。”

    “好的，按计划行事。”

    高飞心态也没那么好，说不上来的感觉，反正现在就觉得这件事做起来挺没意思的。

    车已经备好了，老规矩，安德烈的偷车技能再次得到发挥。

    高飞和张程程一辆车，开车的是安德烈，副驾驶上坐着的是沈闻谦，而埃文也在后座上挤着。

    之所以五个人挤一辆车，是因为高飞把红魔最能打的三个人聚在了一起。

    高飞尤其想看看张柽柽的黑龙十八手到底是个什么水平。

    安妮独自打车，高飞他们的车在前面，而天狼星，和萨米尔开车跟在后面。

    酒店也在曼哈顿，本来就离着不远，所以安妮打车到餐厅的时候，差不多也就是六点二十分左右，她比定好的时间提前了十分钟到。

    没有对讲机，没有耳机，高飞他们的车停在了距离餐厅大约五十米的路边，这里不允许停车，所以车上还得留个司机。

    安妮站在餐厅门口没有看到任何红魔的人，但她肯定不会感到恐慌或者畏惧，她就是显得有些心不在焉，好像有什么心事的样子。

    这次倒不是演的，安妮是真的心里很烦。

    安妮在门口站了大约五分钟，她没有进餐厅，而她并不知道罗茨.康奈尔是否已经到了餐厅。

    一个小花招，测试一下罗茨.康奈尔的耐心程度。

    但是现在安妮可不是在扮绿茶，因为绿茶是要提供情绪价值的，捞女绝不会让目标不耐烦。

    安妮只是在把一个衡量得失的状态表现出来，她得让罗茨.康奈尔觉得偷起来有难度，有乐趣。

    就在安妮患得患失的时候，一辆亮银色的阿斯顿马丁跑车停在了饭店的门口，车门打开，一身休闲装的罗茨.康奈尔向上推起了车门，很潇洒的下了车。

    饭店有个门童熟门熟路的就要去开车，而罗茨.康奈尔却是对着安妮微微一笑，道：“你先到了，为什么不进去呢。”

    安妮勉强的笑了笑，她看着罗茨.康奈尔的车道：“好漂亮的车。”

    罗茨.康奈尔伸手，门童立刻停下了脚步，恭恭敬敬的站到了一旁。

    安妮不自觉的环抱双臂，她抿了抿嘴，道：“你……你能让他走开吗？”

    罗茨.康奈尔的耐心此刻好的出奇，他对着门童做了个手势，于是门童迅速回到了饭店门口，保持了听不到他们说什么的距离。

    安妮低声道：“我知道你是大富豪，你这种人是看不上我的，我知道你们这种有钱人，你就想让我离开我男朋友，你要让我见识到我之前根本没见过的世界，然后你就会一脚把我踢开，而我却再也无法回到自己的世界了。”

    罗茨.康奈尔有些诧异，因为，他真的就是打算这么干的。

    但是罗茨.康奈尔自信，还有，他现在更想抢到安妮了。

    思索了片刻，其实也没怎么动脑子，罗茨康奈尔微笑道：“那么你愿意到我的世界看看吗？一个你永远也不可能进入的世界。”

    安妮咬了咬嘴唇，她看了看罗茨.康奈尔的跑车，看了看罗茨.康奈尔的衣服，然后她长长的出了口气，低声道：“我男朋友已经是我最好的选择了，但是你……你……你是罗茨.康奈尔，好吧，在我后悔之前，我能进车里坐坐吗？”

    罗茨.康奈尔马上做了个请的手势，他很平静的道：“为什么只是坐坐呢？你可以开。”

    安妮再次显得有些慌乱，她愕然道：“你太……我不知道，或许，好吧……”

    安妮顺势坐进了车，她双手紧握方向盘，好像在做剧烈的心理斗争，然后，她微微摇了摇头，对着罗茨.康奈尔道：“谢谢。”

    说了谢谢，安妮就做出了一副要下去的样子，但是罗茨.康奈尔做了个停止的手势，伸手拉住剪刀门往下一关，让安妮留在了车里。

    绕过车头，罗茨.康奈尔拉开了副驾驶的门，他坐进了汽车，一脸自信的道：“开车试试。”

    安妮张大了嘴巴，但她马上道：“不行，不行，餐厅订座的时间要到了。”

    “这家餐厅二十四小时为我敞开大门，走吧，你想去哪里都行。”

    安妮抿了抿嘴，她给自己系上了安全带，然后她还贴心的道：“安全带。”

    罗茨.康奈尔已经系上安全带了，他伸手指着前方道：“go！”

    安妮没动，她就是看着罗茨.康奈尔很认真的道：“靠过来一点，对，过来一点，看着我，看着我的眼睛，你是认真的吗？”

    罗茨.康奈尔凑近了安妮，他很认真的道：“我……”

    安妮的右手闪电般的出击，重重的打在了罗茨.康奈尔的脖子上。

    侧颈部，不会死，但会晕厥至少五分钟。

    安妮叹了口气，道：“呵，男人……”

    话音一落，汽车如闪电般窜了出去。

    安妮拿出了手机，拨了号码，然后她很是没什么好奇的道：“得手了。”

    “怎么就得手了？这就得手了？保镖呢？”

    安妮淡淡的道：“没带保镖，一个超级自信的年轻人晚上出去找乐子的时候不需要保镖碍事，去汇合点，观察一下后面有没有车跟着。“

    “明白。”

    安妮有意放慢了车速，因为不放慢车速安德烈跟不上。

    车沿着中央公园的边缘走了一半，然后安妮拐弯，把车停在了一个昏暗巷子口，她的车刚停稳，萨米尔开的一辆mpv贴着她的车停了下来。

    剪刀门是往上开的，mpv的车门是向后滑动的，两辆车之间的空隙很小，安妮解开了罗茨.康奈尔的安全带，而天狼星拽着罗茨.康奈尔到了商务车上。

    安妮下了车，她大大方方的绕过汽车，上了mpv的副驾驶。

    跑车上很可能安装了gps定位，不能开走，所以跑车就敞开车门还发动着停在了在纽约的街头，一辆昂贵的跑车这样停着，无疑是在向人发出偷车的邀约。

    车再次开了起来。

    天狼星忍不住道：“这也太简单了。”

    安妮撇嘴，低声道：“呵，男人。”

    两辆车一直在往外开，往纽约曼哈顿之外开去，高飞他们没有找到合适的地方，所以他们计划在野外完成剩余的全部流程。

    车开了很久，先到了新泽西，然后继续往外开，也不知道是在什么地方，最后停在了一个难得的荒野地带。

    罗茨.康奈尔早就醒了，只不过醒了再被打晕而已。

    现在已经是深夜，小路僻静，四周无人，半天也不过一辆车，是个审讯的好地方。

    被一瓶水浇到头上弄醒，还有些迷糊，但是睁眼就看到一群大汉环绕着自己的罗茨.康奈尔立刻就彻底清醒了过来。

    “哦不！”

    罗茨.康奈尔沮丧的说了句话，他的眼睛努力避开手电的强烈灯光，就是压低了声音道：“我给钱！别伤害我！”

    高飞关掉了手电，他冷冷的道：“当着我的面泡我女朋友，你当我不存在？你很有钱，我也很有钱，但是你猜猜我的钱怎么来的呢？”

    罗茨.康奈尔愣了一会儿，但他很明智的没有接高飞的话，他就是一脸诚恳的道：“伙计，都是我的错，但我是个名人，我很有钱，你不能杀我，这件事可以和平解决，你想要多少钱？”

    钱是英雄胆，钱能让男人自信。

    罗茨.康奈尔知道自己处境不好，但他依然觉得可以靠钱来解决，所以他依然试图掌控局面。

    但是呢，红魔虽然没有专业的审讯人才，可是他能找外援，能得到场外指导。

    高飞举起了电话，道：“你听到了，这种情况该怎么办？”

    诺里科淡淡的道：“打！什么都别问，什么都不要说，先打，打到他怕，打到他怀疑人生，打到他后悔出生在这世界上。”

    “打？只是打？”

    “打到他怕，让他明白，他所能掌控的世界消失了，当然，打只是个通用名词，鉴于你们目前的环境，还有你手头上的条件来说，用水刑吧。”

    “好。”

    高飞放下了手机，道：“水刑。”

    埃文一扯头发，啪的把一条毛巾往罗茨.康奈尔脸上一蒙，安德烈在旁边立刻就开始浇水。

    “唔，咳咳，放开我……”

    手法不熟练，但是水刑特别简单，而且效果极好。

    几次濒临死亡的体验之后，罗茨.康奈尔已经无力挣扎了，而通过手机观看这一切的诺里科终于道：“行了，问吧。”

    高飞蹲在了罗茨.康奈尔的跟前，很是平心静气的道：“说，你杀了几个女孩子。”

 第384章 大盗 

    当高飞问出这个问题的时候，就说明他动了杀心。

    罗茨.康奈尔现在大脑处于缺氧状态，还处于绝对的恐慌之中，如果他受过专业的反审讯训练，那么他还有抵抗能力，但如果他没受过专业训练，这上来的第一个问题直接就能得到正确答案。

    高飞就不信罗茨.康奈尔一个顶级富豪受过反审讯训练。

    “我没有……”

    罗茨.康奈尔处于迷糊状态中，他甚至都不会去想这个问题意味着什么，只是按照自己的本能来回答问题。

    “我没有杀过人，没有……”

    答案是否定的，但是这个答案也在高飞的意料之内，毕竟一个富豪要杀人又不需要亲自动手。

    “你指使别人杀过几个女孩子。”

    “我没有，我没有……”

    罗茨.康奈尔的挣扎稍微剧烈了一些，他的眼神都变得清晰了很多，在极度的恐慌中，他非常艰难的道：“我怎么可能做那种事呢，太垃圾了，我不是变态！”

    高飞有些愕然，因为罗茨.康奈尔竟然还挺正常。

    高飞把手机再放到了耳朵边上，他低声道：“不说。”

    “接着打，只是施加痛苦不够了，要给他制造永久性的伤害，这种年少多金帅气潇洒的人……割他一个耳朵。”

    好狠啊。

    高飞可以一枪打爆罗茨.康奈尔的脑袋，但是让他拿刀割掉一个人的耳朵，这他还真有些下不了手。

    好在高飞也是有狠人手下的。

    高飞放下手机，指着罗茨.康奈尔道：“割他一个耳朵。”

    安德烈稍微愣了一下，因为他没刀。

    作为老大头号打手的自觉，安德烈只能极富羞耻感的对着埃文道：“能不能借你的刀用一下。”

    埃文手一翻，都不知道他从哪里摸出来的一柄双刃小匕首递给了安德烈。

    安德烈蹲下，一手揪住罗茨.康奈尔的耳朵，直接就下刀子。

    刀子把耳朵拉掉三分之一，血开始流下来的时候，罗茨.康奈尔狂吼道：“住手，我说！”

    高飞摆了下手，安德烈放开了罗茨.康奈尔。

    罗茨.康奈尔整个人都吓傻了，他怔怔的道：“让我说什么？让我干什么！别伤害我啊！你们问我就说啊。”

    要让一个自信的人彻底失去自信，其实也挺难的。

    高飞不确定现在的程度是否到位，他想了想，道：“你自己把你犯下的罪行说一说吧，我知道你是小偷会的成员，而小偷会是干什么的你很清楚。”

    “我偷东西！我偷了很多东西！我从小就偷东西，我偷的第一个东西是我父亲秘书的一条手链，那是她儿子送给她的礼物，她很喜欢，我偷了。”

    高飞有些发愣，难道罗茨.康奈尔自认为最严重的罪行是偷东西？

    “我第二次偷东西，是在商店里偷了一个售价4.9美元的玩具，但是我觉得没意思，我觉得在商店里偷东西毫无成就感。”

    “我发现我最喜欢偷别人最珍视的东西，别人喜欢的我就要偷过来，所以我开始偷东西，我一直偷，偷了很多，我会把偷来的东西藏在我的卧室里，我知道这样很蠢，但是我忍不住把偷来的东西拿出来欣赏，直到有一天我妈妈发现了我藏起来的东西。”

    印象深刻的说的很清楚，印象不深刻的就归类到偷了很多的类别内。

    罗茨.康奈尔现在是真的吓坏了，他迫不及待交代自己认为最严重的罪行，但问题是，高飞哪里在乎他小时候偷东西的经历呢。

    高飞吸了口气，他刚想要打断罗茨.康奈尔的话，但诺里科却在电话里道：“让他说，这是好的开始，你认为的罪行和他认为的不一样，你觉得很严重的罪行，他可能觉得只是小事一桩，没关系，让他慢慢说，等他没的说了，自然就会把自己能回忆起来的一切全都说出来。”

    高飞低声道：“继续说！”

    “我父亲气坏了，他发现了我喜欢偷东西，他狠狠的骂了我一顿，然后给我找了个心理医生，想让我改掉偷窃癖，我知道自己不能犯蠢了，所以我就配合心理医生纠正了六个月，然后，我去街上，付钱请那些小偷教我怎么偷东西。”

    高飞愕然。

    发现儿子偷东西，不是该先打个半死吗？

    而一个富二代，有偷窃癖，想到的解决办法竟然是付钱请老师，竟然是精进自己的偷盗水平？

    说到这里，罗茨.康奈尔的语气里甚至带上了得意，他语调微微上扬，道：“在我十二岁那年，我第一次在街上偷到了一个钱包，里面有23美元的现金！”

    高飞不知道说什么好了。

    “我发现了我的天赋，我再也没有失手，我偷到的东西玩一下就扔了，不会带回家，也不会被发现，我偷东西再也没被发现过，但是有个问题，偷普通的东西无法满足我，我只喜欢偷别人最珍视的东西，他们越喜欢，我偷着就越有感觉。”

    说到这里，罗茨.康奈尔的语气再变，他声音变得尖利了一些，道：“但是人们会把珍贵的东西放进保险柜，所以我就开始研究保险柜，我买了很多保险柜，试着自己打开，我请了很多老师教我，我开始偷艺术品，因为偷艺术品难度最大。”

    一群人安静的听着一个富翁是怎么一步一步成为艺术品大盗的。

    “直到我终于亲自动手偷了一幅名画，一幅达利的手稿，这个人是我父亲的客户，那是我二十岁的时候，我自己一个人，切断了他家里的保安系统，开了他家的锁，然后用了两个半小时打开了他的保险柜，偷走了那张名画，直到现在，这幅画还挂在我的墙上！”

    现在不是交代问题了，而是开始炫耀了。

    但是罗茨.康泰尔话锋一转，对着高飞道：“我出名了，我是美国最成功的艺术品大盗，而一个教过我开保险柜的专家突然找到我，说邀请我加入小偷会，加入之后就会有很多的帮手，可以让我偷遍全世界的博物馆，然后我就加入了。”

    高飞皱眉道：“你加入小偷会，真的就只是为了偷东西？”

    罗茨.康奈尔被问住了，他先是茫然，最终一脸不解的道：“要不然呢？加入小偷会，不偷东西还能干什么？”

    “我尼玛！”

    高飞恨恨的骂了一声，随即道：“小偷会现在的主业是贩卖儿童！别跟我说你不知道！”

    “呃，啊，这个……我不知道！我知道洛丽塔岛，我甚至都去过，但我极度鄙视这种地方。”

    罗茨.康奈尔稍有结巴，然后他赶紧道：“我对女人的态度就和偷东西一样，别人越喜欢的我就想偷过来，但是女人嘛，稍微的勾勾手指就来了，虽然没有挑战感，但是，但是，但是偷来的总比那些自己凑过来的要有意思。”

    “哦，偷来的有意思，那你偷了多少女人？”

    “呃，数不清……”

    “偷来之后呢？”

    罗茨.康奈尔不太敢回答，但是他现在又被打的只剩下了恐惧，在短暂的纠结之后，他低声道：“玩几天，带她见识上流社会，给她最好的一切，然后再甩了她，一般来说经历过这些的女人就无法再回到自己的男朋友身边了，她们都想努力进入上流社会，但这都是她们活该，她们认为只有上流社会才配得上自己，呃，对不起，我错了，你放过我，你要多少钱都行。”

    高飞怒从心头起，他也懒得多说什么了，直接道：“打他，不，继续给他灌水。”

    安德烈啪的一下就把毛巾盖在了罗茨.康奈尔脸上，埃文哗哗开始倒水。

    这次不是什么审讯节奏，纯粹就是高飞感觉不爽。

    五分钟，当罗茨.康奈尔再次翻了白眼之后，高飞冷冷的道：“你都偷过什么东西。”

    “太多了……”

    “如果让失主知道这些东西都是你偷的会怎么样。”

    “完了，一切都完了。”

    “你把偷来的东西都放在什么地方？”

    “家里，我需要经常欣赏，但我有个私人博物馆，我会把偷来的东西放在博物馆展出一段时间，我越来越变态了，我无法再满足放在家里独自欣赏，我想把赃物展示出去，放过我吧，别再折磨我了，我完了，我死定了……”

    罗茨.康奈尔已经有些意识模糊了，高飞想了想，道：“你有多少钱，现金。”

    “四十万……”

    “什么？多少？”

    “四十万，只有这些了，我当然会把钱都投放在金融市场上，但是我……投资失败，我处在破产的边缘，只要一个爆雷，我就完了。”

    这才是罗茨.康奈尔最大的秘密，最恐惧的秘密，他颤抖着道：“我要完了，对不起，我不该泡你的女人，但是我看她那么爱你，发自内心的爱你，不是想捞你的钱，我就想把她偷过来，对不起，求你放过我吧……”

    安妮忍不住道：“你观察力倒是挺好。”

    高飞很严肃的道：“把你偷的赃物都给我，我就放过你，不杀你，也不再折磨你，但是你必须让我满意，说吧，你打算怎么把东西安全的交给我。”

 第385章 加深印象 

    对绑匪来说，收赎金是个国际性难题。

    高飞还真没有什么特别好的办法，而且他也懒得想办法，也懒得再去搞那些复杂的流程，所以干脆让罗茨.康奈尔自己想吧。

    罗茨.康奈尔的脸色本来就难看，但是在听到高飞说要把所有的赃物都交出去之后，他的脸色就更加难看了。

    “所有的？你是说，所有的？”

    “怎么，有问题吗。”

    罗茨.康奈尔陷入了茫然，但是很快，在看到安德烈再次拿起了湿漉漉的毛巾后，他立刻道：“我只是在想怎么把东西搬出来，然后该找一辆货车，对，用一辆货车就行了。”

    这次换成高飞茫然了。

    “等一下，你到底偷了多少东西？”

    “很多，很多！很多……”

    罗茨.康奈尔的语气一次比一次坚定，最后他极度痛苦的道：“我这么多年的战利品都有好好的收藏，我没办法……我需要收拾很久。”

    高飞明白了，罗茨.康奈尔这是把值钱不值钱的东西全给算上了。

    这小子偷东西不看价值，而是看别人在乎不在乎。

    他可真该死啊！

    高飞呼了口气，道：“我要你那些破烂干什么，这样吧，你把那些值钱的艺术品给我拿过来，就单价在一百万美元以上的，嗯，轻便的，这些东西总不会很多吧？”

    罗茨.康奈尔想了想，道：“太贵的东西肯定保管很严密，偷起来很难，我只有六件，不，七件，我有七件东西是单价一百万以上的。”

    只有七件？

    好吧，只有这个词用的不太恰当，高飞很严肃的道：“都有什么，最贵的是什么。”

    “最贵的是一本奇马布埃的手抄画本，这个现在价值应该在两千万美元以上，另外有一副达利的手稿，价值在二百万美元以上，还有一个来自奥地利皇室的绿宝石项链，价值百万美元以上……”

    罗茨.康奈尔连续说了七件价值一百万美元以上的东西，全都是小件，很轻便，因为大了他也偷不动。

    高飞听的都好奇，他皱眉道：“这么多珍贵的物品都是你一个人偷的？”

    “不是，如果我自己搞不定，我会花钱请帮手，偷那个绿宝石项链花了我一千二百万美元的成本，耗时四个月，才终于从主人家里偷了出来。”

    这会儿高飞问什么，罗茨.康奈尔就答什么，他绝对不敢有所隐瞒。

    高飞道：“我就要这七件东西，你说吧，你要怎么安全的送到我手上，还要保证我不会被追查。”

    “我，我，我……”

    罗茨.康奈尔几次张嘴，他想了好久，终于道：“我说我回家拿上再给你送来，你肯定不同意。”

    “是的。”

    “那我就只能让保镖去我家里拿上东西送来了，他是我最信任的人，肯定不会出问题，但是这样的话，你怎么保证我把东西给了你之后，你不会杀我灭口呢？”

    高飞很满意现在的审讯结果，他指了指旁边一直举着拍摄的天狼星，道：“你说的一切我们都拍下来了，这个可能会对你有威慑效果，也可能没有，我无法确定，但我其实也不在乎，不过我不会杀你，原因很简单，你是个富豪，你很出名，杀了你就得面临被警察追杀到底，我不想这样，而你要是懂事的话，我就没必要杀你。”

    罗茨.康奈尔低声道：“我不想死，我还年轻，我不会报警的，不会。”

    “但是你的保镖可能已经报警了，或者他们已经搜索到了你的定位，现在正在赶来营救你的路上。”

    罗茨.康奈尔张了张嘴，他低声道：“我可以现在打电话，告诉他们，我没事，让他们不要报警。”

    高飞满意的点了点头，道：“我能抓你一次，就能抓你第二次，如果你以为能找到我，你可以试试，但下次你肯定不会这么好运。”

    说完了，高飞俯身在罗茨.康奈尔的身前很认真的道：“你这次能活命，是因为你没参与小偷会那些肮脏龌龊又残忍的事情，如果你做了，相信我，你已经是个死人了，所以，如果你聪明的话，以后别做那些坏事。”

    罗茨.康奈尔一脸忐忑的道：“小偷会……你的意思是，我以后再也不能偷东西了吗？”

    “你愿意偷东西是你的事，我说的是小偷会贩卖儿童的事，还有，不要和洛丽塔岛的那些变态混在一起，懂？”

    “懂了懂了，我懂，请放心，我绝对不会的，只要能偷东西就行，我没有其他的爱好，我是说，特殊的爱好。“

    “好，现在打电话，让你的保镖把东西送来。”

    安妮递上了手机，高飞接过，但这时，诺里科突然道：“等一下。”

    高飞举起了手机，诺里科很平静的道：“给他加深一些印象，控制好程度，别让他死了，但一定要让他反复在死亡边缘多感受几次，让他想起你来就害怕，让他绝对不敢再生出报复你的心思。”

    “明白，谢谢。”

    “不客气，我挂电话了。”

    诺里科挂断了电话，高飞对着罗茨.康奈尔道：“打电话给你的保镖。”

    罗茨拨了电话，电话很快接通，一个平静的男人道：“嗨，老板，有事吗。”

    “有事，你去我的家里，把我放在保险柜的东西都拿出来，开门密码你知道，到我的家里之后，找到保险柜，我再告诉你保险柜的密码。”

    “好，老板，你被绑架了吗，如果是的话，让我和绑匪谈谈，听着，我知道你们绑架了我的老板，我也知道你们能听到，别伤害他，什么都可以谈。”

    保镖的声音依然淡定而从容，但罗茨脸色巨变，他颤声道：“不，不！你想害死我吗？”

    “老板，妥协是没用的，他们依然会杀了你，你们听着……”

    高飞伸手，罗茨.康奈尔把手机给了他，高飞对着安德烈点头，安德烈立刻把毛巾盖在了罗茨.康奈尔的脸上。

    没人说话，埃文倒水，罗茨.康奈尔连续发出了呛水的咳嗽声。

    水刑真的很痛苦，而且还很简单。

    “住手！停下！住手！”

    保镖一直在电话里大喊，然后他急声道：“对不起！我不该威胁你，别再折磨他了，该死！对不起！请放过我的老板，听着，他可是华尔街的大富豪，你知道他手上掌管着多少人的钱吗？杀了他你们一个都逃不掉！”

    安德烈只是控制着罗茨.康奈尔，埃文就负责倒水，一瓶接一瓶，矿泉水都快不够用了。

    终于，看着罗茨.康奈尔彻底不动了，安德烈这才拿开了毛巾。

    沈闻谦上去开始给罗茨.康奈尔做心脏按压，最后没办法了，还得给罗茨.康奈尔做人工呼吸。

    水刑不仅痛苦，而且真的很危险。

    终于，罗茨.康奈尔咳嗽了起来，在哇哇的吐了几口水之后，他有气无力的道：“拿东西，等着送到我指定的地点，别再害我了，混蛋！”

    高飞默默的挂断了电话。

    罗茨.康奈尔需要缓上好久，他的眼神终于恢复了一些神采，然后他极度的恐惧，但他甚至都不敢质疑高飞会不会放他了。

    其实高飞真打算放了罗茨.康奈尔的。

    没别的原因，就是因为罗茨.康奈尔只是个小偷。

    很快，罗茨.康奈尔的手机亮了起来，静音，只是屏幕亮。

    罗茨.康奈尔拿到了手机，接通了电话，识趣的开上免提。

    “我拿到东西了，我去送，不带武器，不报警，绝不告诉任何人！”

    保镖这话是说给高飞听的，高飞想了想，送到这荒郊野外的不仅危险，而且时间也太长，于是他干脆道：“等电话。”

    挂断了电话，高飞淡然道：“收工，回去。”

    “去哪里？”

    “去他家楼下。”

    高飞指了指罗茨.康奈尔，很自信的道：“随便去个人拿东西，如果有问题，我就直接干掉他了，但我觉得他没那么蠢。”

    安德烈笑道:“有钱人怎么会蠢呢，老大，越是有钱人，就越是知道该怎么做的，我去收钱，呃，我去收东西。“

    搞定，收工，回酒店。

    两辆车拉着罗茨.康奈尔开始往纽约走。

    折腾一夜，等回到曼哈顿，也就凌晨四点多钟了。

    安德烈独自开车到了豪华公寓的外面，那里有个人站在，手上拎着一个很大的手提袋，安德烈放下车窗，保镖把手提袋放上了车座，然后马上举手后退，退回到了公寓里面。

    安德烈开车走出一段距离，检查了一下袋子，看着是没问题，随即开车跟高飞他们汇合。

    距离很近，也就不到一公里，安德烈拿着手提袋下了车，来到了高飞的车上，道：“我检查了，袋子里没有不该有的东西，七件，全在这里了。”

    高飞看了看，把那个画本抽了出来，随即把手提袋往水淋淋的罗茨.康奈尔腿上一放，道：“我只拿这个，你现在应该明白怎么回事了吧？”

    罗茨.康奈尔怔怔的看着高飞。

    高飞很认真的道：“你以为我们是什么？绑匪？劫匪？小偷？呵呵，都不是，我们就是来取回这件东西的。”

    罗茨.康奈尔轻轻点头，但是没敢吭声。

    高飞继续道：“不要换掉你的电话号码，我会经常给你打电话，如果你换了号码，我就认为你想对付我，那我就立刻干掉你。”

    “是，不换，不换电话。”

    “你报警，在警察找到我之前，你的视频已经散布到全世界了，相信我，你掩盖不了。”

    “是，是，不报警。”

    “你偷的赃物我留给你，好好保管，只要你不说，那这件事就没人知道。”

    “是，好好保管。”

    “打开袋子。”

    罗茨.康奈尔打开了袋子，他拿出了一张框起来的画稿，道：“这是达利的手稿，我在2019年4月3日偷的……”

    罗茨.康奈尔依次拿出东西，说出了什么时间偷的，从谁家什么地方偷的。

    因为程序正义的原则，这些证据不能作为给警察的证据使用，但是没关系，那些失主会找罗茨.康奈尔的，最主要的，小偷会也不会放过他的。

    该说的都说完了，高飞拉开了车门，道：“走吧，回家洗个澡，睡一觉，就当做了个噩梦，你不惹我，我不惹你，你要惹我，我杀了你，记住了？”

    “记住了！绝对记住了。”

    罗茨.康奈尔被推下了车，他拎着一个硕大的手提袋，站在路边看着高飞他们离去的汽车发愣。

    而高飞他们的车开起来之后，安德烈终于忍不住道：“怎么把东西还给他了呢？很值钱的。”

    高飞道：“我问了，这些东西都是赃物，艺术品很难出手的，最多按照物品原价的三成给，拿了也没多少钱，让他留着吧，这样还能少点麻烦。”

    说完，高飞看了看手上的画本，道：“我们是佣兵，不是绑匪，搞清楚，我们这是接受雇佣抢回了属于失主的东西，我们站在了道德制高点上，这个很关键。”

 第386章 半圆 

    东西到手，那当然是立刻领取赏金了。

    “喂，东西已经拿到了，怎么支付赏金，怎么交货。”

    “什么？这么快？为什么这么快！”

    康纳先是震惊，因为确实是有些太快了，昨天说的，今天东西到手。

    “很简单，就是去把罗茨.康奈尔抓起来，让他自己把东西拿出来就搞定了。”

    高飞说的是轻描淡写，事实上也确实是轻描淡写的就搞定了，但是对康纳来说，这个轻描淡写的两句话，代表的可就是举重若轻的办事风格了。

    “我相信你的信誉，但是……唔，不会有什么后遗症吧，我是说，罗茨.康奈尔死了吗？”

    康纳希望能给罗茨.康奈尔灭口的，高飞只能道：“没有，把他放回去了，只跟他要了画本就结束了，放心吧，他不敢报复的，他甚至都不敢让别人知道，我有这个信心。”

    康纳见过高飞，见过草创期的红魔，在他的印象里，红魔就是有个枪神，一个普通能打的佣兵团而已。

    其实康纳是不指望红魔能搞到画本的，他甚至都不曾把这次交易当成一个正式的任务，一次很严肃的委托任务。

    但是红魔能在纽约干脆利索的控制罗茨.康奈尔，能接到委托的两天内就搞定一切。

    这是何等的卧槽，何等的法克。

    举重若轻，太举重若轻了。

    康纳真心都有点儿开始尊重高飞了。

    “嗯，能让我看一眼东西吗？然后我就能付款了。”

    高飞立刻手拿着画本拍了张照片给康纳发了过去。

    “我宁愿相信你们搞到了真品，也不相信你们能在短短四十八小时内伪造一份画本出来，好了，我付款。”

    “打我账户上，东西怎么给你。”

    “我让人去取，呃，不会有危险吧？罗茨.康奈尔毕竟是异端小偷会的人，我们在美国的行动要很小心才行。”

    高飞哈哈一笑，道：“罗茨.康奈尔还真就是个小偷，不普通的小偷，他加入美国小偷会，真的就只是为了偷东西更方便而已，如果不是这样的话，我早干掉他了，所以放心，这家伙不会有事。”

    “好的，我让人去取，他到了给你打电话，再见，最后说一句，厉害！”

    电话挂断了。

    高飞是熟悉国际转账流程的，一般来说，这种大额的银行间汇款能在二十四小时内到账就不错了。

    但是已经可以和李捷买东西了。

    打电话，等电话接通，高飞意气风发的道：“喂，我的东西准备好了吗，上次说的那些全要！”

    “先付款才能备货，这是规矩，不过我已经把所有货源都找好了，钱一到马上就能有货。”

    高飞不满的道：“大家都这么熟了，你还等我钱到了才能备货啊。”

    “规矩就是规矩，钱到账二十四小时之内肯定到货，我只有一个问题，你打算怎么把这么多武器和受管制物品带出美国？”

    高飞低声道：“休斯先生有办法。”

    “当然有办法，但运输也是军火贸易的主要成本，甚至是比货值更高的成本，你想要我把东西送到指定位置吗？需要的话，你得付钱。”

    高飞叹了口气，道：“你小子不一样了啊，你变了。”

    “在商言商，这要是我自己的东西，那我怎么办都行，但我给别人打工，就得保证老板的利益，规矩一点好，再说了，你找我买军火要花钱，那我找你干什么事，不一样得付你钱吗。”

    李捷说完了，然后他低声道：“以休斯先生的做派来说，你还怕他的任务少了吗？哥帮你把账目搞明确一点对你有好处，你个笨蛋！”

    “行吧，算你有道理。”

    虽然嘴上不客气，但高飞心里知道李捷说的对。

    高飞挂断了电话，对着众人道：“今天我们去德克萨斯，大家休息一下，中午退房。”

    有钱了，该去升级装备了。

    市面上能买到的普通装备不够看，买枪就得买最好的，就算是普通的突击步枪，那也得选好的，选贵的。

    天狼星立刻道：“去干什么。”

    “买枪。”

    “瑞克斯一号的设计者和制造者？”

    “是的。”

    “能不能告诉我是谁做的？”

    天狼星知道瑞克斯一号是有人给高飞定制的步枪，他也知道这把枪甚至是专门研究出来的，但他不知道这把枪到底是谁做的。

    现在可以问问了。

    “本.柯林斯武器工作室。”

    听到这个名字，天狼星忍不住微笑，然后他点头道：“我猜也是，绝大多数枪械公司都可以做很好的步枪，但是能全新设计一把步枪，并以极高的精度做出来，那就少太多了，本.柯林斯是非常非常出名的枪械设计师，我很想跟他订制一把步枪，没想到，瑞克斯一号就是他的作品。”

    对本.柯林斯本人和武器工作室都赞叹有加，天狼星话锋一转，道：“那么你是重新定制了一把瑞克斯一号？”

    “不是。”

    高飞笑了笑，道：“是本的助理觉得瑞克斯一号设计有缺陷，所以要重新设计并制作一把瑞克斯二号给我，枪做出来有一段时间了，只不过我一直没时间来取。”

    天狼星愕然，然后他不解道：“二号？”

    “是的，把枪管短后座改成了导气式。”

    天狼星毫不迟疑的道：“为什么？一号已经很完美，为什么要把枪管短后座改成导气式？你需要快速射击，枪管短后座显然比导气式的后坐力更小。”

    高飞举手，无奈道：“别问我，我不知道。”

    天狼星不解道：“所以你不是去取一把新的瑞克斯一号，而是要去拿本.柯林斯的助理为你全新设计的一把枪？你疯了吗？你……你脑子还在吗？”

    天狼星说着说着就开始生气了，他提高了音量，道：“本.柯林斯是著名的枪械设计师，也是著名的枪匠，他的作品不是华丽的奢侈品，而是真正得到考验的完美作品，你身为一个枪手，你不去用最好的，却要用一个什么助理设计的新枪，该死，你为什么要当小白鼠？”

    高飞无奈道：“助理是他的儿子，叫内森.柯林斯，虽然他很年轻，但是我觉得他说的有道理，所以就让他免费给我设计并制作一把新枪，主要是他内森打动了我，他说，为什么不试试呢。”

    “你疯了！你竟然要在战场上用一把完全未经过验证的新枪，最关键的是，还是一个年轻人做的。”

    “其实我也想用瑞克斯一号，要不然你还给我吧，这样我就不必当小白鼠了。”

    “人要有探索精神，我们休息，然后出发，我很期待看到你的新枪，我去睡了。”

    天狼星扭头就走，看着关上的房门，高飞很愕然的道：“他是德国人吗?我怎么觉得不像?”

    埃文非常赞同的点头道：“确实不像，他脑袋是圆的。”

    安德烈道：“也不是圆的，半圆吧。”

    刻板印象里德国人是固执又死板的，但是天狼星显然没那么认死理，在发现坚持认知需要付出代价的时候，他转进如风，果断选择了留下本该属于高飞的瑞克斯一号，让高飞去当小白鼠，去验证个小助理做的二号是否真的好用。

    有点方，但棱角是圆的。

    行吧，确实是半圆。

    接下来就是休息，都累一晚上了，从凌晨睡到中午，下午再到得克萨斯就行。

    高飞睡了一觉，醒来之后给内森.柯林斯打了个电话，通知他自己要去拿枪了，然后去机场。

    上次去是私人飞机，这次去全体经济舱，下了飞机再租车，十个人浩浩荡荡分乘三辆车到达休斯顿。

    太晚了，也不好半夜试枪，等第二天早上，高飞他们赶到柯林斯工作室的门口时，内森.柯林斯已经在门口等着了。

    内森.柯林斯比高飞可激动多了。

    “你终于来了，跟我来！”

    内森连和别人打招呼的兴趣都没有了，他太急切的想验证自己的设计了。

    但内森确实太年轻了，年轻的让人一看就会失去信心，天狼星看看内森，看看高飞，最终他决定就算内森造出了一坨垃圾，他也绝对不会多说一句话。

    不好就闭嘴，好就往死里夸。

    原则很重要，但是一把好枪更重要，本.柯林斯做一把枪至少排队三年，就算高飞有关系有门路，让本.柯林斯不得不加急，那也不是一两天能做出来的东西。

    所以天狼星决心牢牢把自己的嘴巴封起来。

    且看成品到底是什么效果吧。

 第387章 不敢想 

    一把ar系步枪的放大版。

    就和m4，hk417，m110长得都差不多的，只是长了一些大了一号的步枪。

    坦白说，高飞对这个枪的外形是很不满意的，因为ar系的步枪形状虽然是西方国家现役的主流外形，但是太多了就没特色了。

    枪托是伸缩的，不是折叠的，也不是固定的，虽然伸缩枪托能缩减一部分枪长，但是携行状态依然没那么好。

    枪上的瞄准镜和瑞克斯一号的一样。

    就是皮卡丁尼导轨再次延长了一截，但是也没什么太大的区别。

    枪机被包裹着，不知道导气具体是什么形式的，比如短行程活塞或者纯粹的气吹式都有可能，但是得等等才知道。

    “我采用了常见的枪械外形和布局，因为已经有成熟案例，可以大幅降低设计和制造难度。”

    内森把手按在了步枪上，他一脸严肃而深沉的道：“我失败了很多次，想要在射速上超越瑞克斯一号，精度上就受到严重影响，精度上超越瑞克斯一号，射速就要大幅降低，而射速和精度都超越瑞克斯一号，那么枪身重量和结构复杂程度会高到难以接受的地步。”

    本.柯林斯设计的瑞克斯一号采用的自动原理是枪管短后座，这是用在手枪上的自动方式，步枪上基本没有用这个方案的。

    那是因为高飞的特点是打的又快又准射程还远，而当今世界上能达到高飞这个程度的射手没几个，所以，这款枪不会被大众接受，也不需要被大众接受，就是给高飞和天狼星这一类超级精确射手准备的。

    甚至于号称第一狙击手的黑爵士都不会用这把枪，因为没必要，他完全可选一个射速降低，但是精度更高的旋转后拉式狙击步枪就可以非常完美的解决需求。

    其实高飞对瑞克斯一号已经非常非常满意了，他不需要非得搞个什么瑞克斯二号的。

    是内森.柯林斯，是他和自己的老爸又设计上的理念差异，是他想超越自己的老父亲，所以才自告奋勇非得设计个什么瑞克斯二号。

    但是结果嘛，目前来看好像儿子没能胜过老子。

    天狼星非常严肃的看了高飞一眼，他的眼神里满是警告，意思是你千万不要跟我抢，你要跟我抢我就翻脸。

    “直到我彻底抛弃之前的设计，推出了这款步枪，虽然在枪械原理上未能实现大的突破，基本沿用了ar10的枪机结构，只有大小的差异，但是优化了工艺，使用金属涂层，大幅增加了耐腐蚀和耐脏的能力，让枪机的故障率降低到了完全可以接受的程度，没有增加需要频繁擦枪的负担，但这依然是工艺上的改进，而不是设计上的完全创新。”

    内森.柯林斯很实诚，但问题是，听起来更加不靠谱了。

    天狼星忍不住开始担心了，他没有幸灾乐祸，而是饱含担忧。

    “为了适配.300prc子弹，我父亲设计的枪管长度已经完美，我试验多次后，最终采用了同样的枪管长度，但是我简化了枪口制退器的外形，改成了活动枪口制退器，很方便就可以拆卸。”

    天狼星看了看枪口，他犹豫了一下，眼中饱含深意的看过高飞，终于忍不住道：“说了这么多，那么优势在哪里呢？不会还不如瑞克斯一号吧？”

    内森平静但隐含鄙视的看了天狼星一眼，道：“我这枪是给最好的射手特制的，你不懂。”

    天狼星猛然瞪大了眼睛，他极度愕然的看着内森。

    年轻人就是不惯着倚老卖老的天狼星。

    内森继续道：“经过多次的试制和改进，我终于设计出了跨时代的杰作！”

    一脸骄傲的说完，内森一把端起桌子上的步枪，大声道：“全重4.2公斤，是同等级步枪里最轻的，没有之一，精度最高，使用固定调枪装置在一百码之内射击完全复点，真正意义上的0.1moa，一千米距离上，自然散布集中在三英寸以内。”

    天狼星告诫自己要闭嘴的，但是他现在忍不住了，谁让内森刚才刺他了呢。

    “那么后坐力呢？后坐力多大，便于快速射击吗？”

    天狼星觉得自己稳赢了。

    和枪机长后座，长行程活塞，短行程活塞，还有枪机短后座这些自动方式相比，其实气吹式枪机的后坐力并不大。

    但为什么射手普遍认为气吹式后坐力大呢，那是因为气吹式枪机省去了活塞，也没有枪管后座这个缓冲，子弹燃气直接撞击枪机框能量传递更直接，给射手的感觉是突然打了一拳的感觉。

    而带枪管后座或者带活塞的枪机，子弹击发后的燃气先推着沉重的枪管和活塞行动，所以后坐力来的缓了很多，给射手的感觉是被人推了一把。

    如果是单发射击，有充足的时间重新调整姿势瞄准，那气吹式和枪管后座式的枪机没有任何区别。

    但对高飞来说就不一样了，他必须快速而精确的连续射击，那么后坐力的大小就显得非常关键。

    开一枪的时间能开三枪，区别就是这么大。

    天狼星认为内森的设计是舍弃了射速的，当然，不是步枪的绝对射速，是射手可控的射速。

    但是内森得意的看了天狼星一眼，道：“使用简易枪口制退器，后坐力很直接，不便于快速再次瞄准，二次射击的时间要比瑞克斯一号长很多。”

    枪口跳动的更剧烈，重新瞄准的时间自然更长。

    内森似乎认输了。

    但是，内森话锋一转，道：“我无法在枪本身上有什么革命性的设计，所以，我把瑞克斯二号的生产交给了我父亲负责，而我去从零开始全新设计了一款全新的革命性的跨时代的伟大发明！”

    天狼星突然愣住了，他愕然道：“什么？什么东西？”

    内森抬高了音量，大声道：“已经注册了专利，并且在昨天刚刚加急生产出的，全新一代，枪口消音减退装置，龙息一号！”

    “消音器，你说的是消音器？”

    天狼星觉得有些可笑，但是内森大声道：“父亲，拿过来吧！”

    本.柯林斯突然推门，进入了他儿子的办公室。

    “龙息一号在这里！”

    本一脸的骄傲，他看上去比内森更骄傲。

    手上拿着一个盒子，普通的瓦楞纸包装盒，但本把盒子往桌子上一放，随即一把揽过内森的肩膀，使劲儿往自己身上一撞，大声道：“我儿子真做出了一个了不起的作品，内森，我为你骄傲，给他们看看。”

    一心想打败他老子的内森竟然还有些不好意思，他拿起了盒子，拆开，从里面拿出了一个长约二十五厘米，但外形是不规则长方体的东西。

    所有的消音器都是圆的，圆柱体，这个波浪形方盒子造型的消音器是真没见过。

    本大声道：“去试枪！”

    本比他儿子还兴奋，他抱起了步枪，急匆匆的道：“靶场已经准备好了，瑞克斯，还是你来打。”

    室外靶场，一群人就是看，舞台主要是柯林斯父子的。

    “先打一组。”

    高飞打了五枪。

    后座力确实比瑞克斯一号大了，或者说更冲了，这个枪开一枪，他用瑞克斯一号至少能开两枪。

    但是精度是真的高，不用说，确实比瑞克斯一号更准。

    但是噪音更大，枪口焰更加的明显。

    但是这一切都在换上了内森的方形消音器之后得到了根本性的变化。

    只是第一枪，所有人都惊呆了。

    不仅仅是后座力的变化，而是枪声。

    装了消音器的枪声也很响，能把枪口噪音从一百六十分贝降到一百二就不错了，一些大型步枪，装上很大的消音器，效果最多也就这样。

    但是内森这个消音器，让枪声不再是一声脆响，不是爆音。

    开枪之后，枪声变成了一声拉长的气鸣音。

    是那种类似气球放气的声音，或者像车胎被扎后那种急促放气的声音。

    啾的一声，但是拖着长长的尾巴，声音小的都能听到枪机撞击声。

    这真是跨时代的新发明。

    天狼星惊呆了，他咽了口唾沫，道：“没有枪口焰，没有声音，这要是在黑暗中射击……”

    “离开一百米外，绝对无法发觉开枪的位置！”

    本得意的说了一声，他再次搂住了自己的儿子，一脸激动的道：“了不起，你们说是不是？”

    哪个当爹的愿意看到自己儿子是个废物呢。

    望子成龙才是所有父母共同的心愿。

    内森真要是打败了他老子，那当老子的本高兴还来不及。

    就像现在这样，本都快乐疯了。

    天狼星嘴唇嗫嚅着，他对着内森道：“这简直……这太……这是……我这……你赢了。”

    本揽着内森的肩膀，对着高飞得意洋洋的道：“继续打，快点打。”

    高飞一枪接一枪的射击。

    后座力真的降低了很多，没到夸张的地步，但是接近瑞克斯一号，了不起，非常了不起。

    但是静音效果好的让人难以置信。

    想想，在深夜，一个真正做到了无声的部队，一个在一百米几乎无法被发现的部队，还有个神准的高飞。

    不敢想了。

    高飞怕再想就笑出来声来了。

 第388章 送瘟神 

    “这样的消音器，是不是通用的？是不是所有的枪都能装，机枪能用吗？”

    高飞果断问出了最关心的问题。

    这种好东西，如果可以的话当然是人手一个了。

    内森很是自信的道：“当然，这种消音器很快就会成为主流，会淘汰现在市面上大部分的消音器，除了贵，还有一些枪口适配工作要做之外，剩下的一切都很完美。”

    “有多贵？”

    终于谈到最关键的费用问题了。

    内森毫不迟疑的道：“我在实验阶段用的是3d打印，用的是普通打印材料，但是打不了几枪就报废了，而这款消音器对枪口焰的截留效果非常好，也就导致升温很快，必须用耐高温的材料，所以你现在用的这个，是我父亲刚刚去找朋友的加工厂，用特殊材料特殊工艺做出来的。”

    本很严肃的道：“3d打印十美元一个，这个样品，十二万美元，大规模量产之后，成本应当在三千美元以下，我的卖价，普通金属材料的要价至少五千，现在的镀陶瓷工艺至少卖一万。”

    贵，很贵，比一把枪都贵。

    但是这种高价不会维持太久，即便有专利，但总有人能绕过专利仿造出来，何况这种武器，国际上也没几个国家会遵守什么专利，只要效果真的好，很快就会被大量仿造出来。

    所以这种高价应该也维持不了多久。

    但是一个消音器就要十二万美元，确实是超出了高飞的接受范围。

    不是买不起，而是真的不值。

    高飞想了想，道：“小规模量产一个需要多少钱？你肯定要量产的吧？”

    “第一批做一百个，为了解决耐高温的问题，我找朋友工厂生产的，我自己还没有这个工艺，但是我很快就会自己生产，而这一百个，我预计每个成本需要五千到一万美元，现在还没有正式谈判，不好说。”

    高飞突然道：“送到华夏加工呢？”

    本愣了一下，然后他愕然道：“送到华夏加工？”

    “这东西，我觉得，内部构造就算再复杂，加工难度再大，材料工艺再难，也到不了三千美元的成本啊！人民币一千一个是极限。”

    高飞是拆不开消音器，看不到内部构造，但别忘了他家以前干什么的，这种东西他就算没做过，也大概能判断出一个价格了。

    一个一千都是高飞使劲儿往高了报的价格，就算是加工难度再高，用超精密的cnc加工也绝对能做出来，至于剩下的什么镀钛镀铬，或者加什么陶瓷镀层，就算全都加上又能怎的？

    只要有图纸，一天绝对出样品。

    只要有量，生产线三天调整完毕。

    要一万个？这么小的量厂家得要高价，一个的成本能有三百？

    当然，材料费是个大头，如果真的只能用特殊材料那没办法，随行就市加上材料钱呗，也没什么难处，又不是什么潜艇飞机的材料，区区一个消音器，能有多么高科技的材料。

    再说了，就算是潜艇的材料，那也是华夏的好啊。

    如果用的是钛，那还是俄国的好呢。

    高飞已经想把图纸买下来了，他真的开始在想这个可能了。

    “如果把图纸发给华夏代工，唔，我相信一个月的时间，足够把东西生产出来并且运到美国了，但问题是，图纸给了华夏，那么这个消音器就再也不是秘密了，用不了两个月，华夏产的廉价消音器就能占领全世界。”

    本倒是知道问题出在哪儿，他摇了摇头，道：“所以我们要保密生产，在第一批货完成铺货之前，我要保持市场对这款产品的未知，我们要做的只能是高端产品，先把高端市场占领，毕竟我们的产能也有限，而且我也不想太累，等市场完全接受了这款新产品，需要那些中低端品牌的占领市场之后，这些钱再让别人去赚吧。”

    美国人的想法果然不一样，小富即安，没志气。

    要按照高飞的习惯，直接低价抢占市场，直接让所有仿冒者没了活路，他自己就是价格最便宜的哪一家，让造假的都没利润，看谁能抢过他。

    卷不死就往死里卷，看谁先死。

    想是这么想的，但高飞却是道：“好吧，在你的产品大规模量产之前，我们绝对不会把这个消音器让任何人知道，绝对不泄露你的商业秘密。”

    本.柯林斯很认真的道：“不，我没说要把这个卖给你。”

    本拒绝出售，高飞好像还是想多了，但是内森这时候却突然道：“不行，这个消音器是瑞克斯二号的一部分，没有这个消音器，瑞克斯二号就是很普通的一把枪，所以这个消音器必须给他。”

    本犹豫了一下，最终却是点了点头，道：“好吧，你的设计，你的主意，你的生意，你决定。”

    消音器这东西吧，还真不是什么大秘密。

    过上两个月，市面上有产品出现了，那很快就会被全世界知道，又不是什么高保密的东西。

    所以顶天也就保密几个月，本也不至于拼死反对。

    高飞笑了笑，道：“谢谢，这把枪加上一切配件和消音器，一共多少钱？”

    “唔，成本价都算上那就太多了，你给十万吧，至于消音器，爸爸，多长时间能做出来？”

    “一个月。”

    本给了个时间，然后他很认真的道：“最快一个月。”

    “消音器就按两万。”

    两万是高飞报的价，这两万里面更多是时效成本，能比别人早几个月用上这东西就是优势。

    本点头，道：“你们两个的生意，你们谈。”

    高飞立刻道：“我们还需要十把步枪，一把自由人的步枪，很特殊，要有非常强的穿甲能力，但又要接近于普通步枪的重量和长度，能满足八百米内的精度射击就行，但必须能穿透现在市面上的所有防弹衣。”

    内森道：“所有防弹衣？开玩笑，现在能抗住12.7毫米普通弹的防弹衣都有。”

    “那就能击穿所有四级防弹插板。”

    “这个好办，.300prc就行，正好你们用弹还统一了，外形嘛都好办，hk417，几乎不用调整，只是修改枪机，能够容纳更长的子弹就行。”

    沈闻谦忍不住道：“不能用瑞克斯二号吗？”

    “你确定有瑞克斯的枪法，那么瑞克斯二号当然可以，截短枪管长度就行，如果没有，我劝你放弃，他的枪不适合你。”

    沈闻谦只能道：“好吧，hk417，多长时间能做出来？”

    “只是外形一样，但内部很多结构要改变，两个月。“

    “这么久？”

    “我们的订单很满，这已经很快了。”

    沈闻谦立刻道：“加急，我付加急费。”

    天狼星突然道：“等等，你好，我是天狼星。”

    内森一脸茫然，道：“你好。”

    “你是天狼星？”

    内森可能不知道天狼星，但是本显然知道，他一脸震惊的道：“你竟然是天狼星？”

    “是的，很高兴你认识我，你看，现在是这样，瑞克斯和我，我们两个都用你们的枪，而红魔一定会很出名的，我们出名对你们……”

    “千万别说是我们做的枪！”

    本一脸严肃的道：“我相信你们的实力，但我更清楚你们惹祸的能力，我不想惹麻烦，所以你们的枪上都没有柯林斯工作室的标识，我希望你们也不要说。”

    天狼星愕然不语。

    高飞道：“帮个忙，我们要去非洲，急用……”

    本思索了片刻，道：“你们要什么步枪？我的建议是步枪就用大路货，我们完全可以秘密生产一批hk416给你们，一把改型hk417，全都没有枪号未经登记，手枪无所谓，我这里有非常好的手枪，你们负责来收货运走，价钱好商量，我按照普通版本的价格给你们，唔，步枪五千，hk417一万，手枪你们自己选，可以吗？”

    高飞只能道：“可以，谢谢，我还需要一挺机枪。”

    本想了想，道：“要配消音器的话，肯定是7.62毫米口径，北约弹药体系，你随便选。”

    高飞看向了瓦西里，但是他觉得问瓦西里好像没什么意义。

    “你能推荐一个吗，你认为最得意的产品。”

    “我们不卖机枪，但如果让我选，我会选一把mg5标准型，我认为这是在各方面都很均衡的一款机枪，而且我觉得在机枪的设计上，你永远可以相信德国人。”

    高飞点头，然后他很认真的道：“我希望能在离开美国的时候带上枪，所以，能不能再快一些？”

    “呃，三天，所有的枪，我马上安排生产，机枪不必定制，随便找谁买都行！”

    高飞把手一拍，道：“成交，谢谢！”

    小偷会的钱还没到账，但只是支付枪款的话还是没问题的。

    本和高飞握手，然后他很认真的道：“生产hk416是严重的侵权行为，请务必不要给我找麻烦！”

    “放心！我绝对不会，你帮了我大忙，我怎么可能害你。”

    高飞郑重承诺，而本也是立刻道：“内森，你陪他们玩，我去安排生产，待会儿见。”

    不知道怎么的，高飞总感觉本像是在送瘟神似的。

    问题肯定出在天狼星身上，本就是听到他的名字才态度大变的。

    至于吗？

    天狼星都干过什么？

 第389章 只欠东风 

    枪对高飞来说武器，是玩具，也是生产工具，总之就是吃饭的家伙。

    但是高飞还真没有把枪当成伙伴，甚至是当成兄弟当成爱人的习惯。

    原因很简单，高飞用枪都是随手换，如果他真把枪当成什么兄弟或者爱人，那他未免也太没良心了，说句始乱终弃不为过。

    但是这新枪到手之后吧，高飞发现自己还真是有点爱上这新伙伴了。

    原因无他，实在是太太太好用了。

    除了开枪时每一枪的声音都是拖着长音的啾啾声之外，这枪没有任何缺点。

    其实短促暴烈的枪声换成长长的低音没有任何不好，高飞开枪的时候甚至都不用带耳罩了，但是，这声音确实是挺像放屁的，如果非要找个缺点，那就只能是声音不好听了。

    辨识度极高，只不过敌人不太有机会能听到，因为枪声太小了，除了高飞自己或者是他身边的战友，想听到枪声也是挺费劲的。

    这几天高飞他们就没走，等着新枪到手，反正俄国那边也没有消息，暂时也去不了苏丹。

    不过该来的总是会来的，以一种高飞完全不曾预料到的方式。

    高飞还在靶场上射击，天狼星充当他的副射手，等一会儿他打完了，还得给天狼星充当副射手。

    就在高飞即将打完最后一发子弹的时候，安妮急匆匆的走了过来，直接对着趴在地上的高飞道：“出事了，普里戈任死了。”

    “嗯？”

    高飞看向了安妮，道：“谁的电话？”

    “不是电话，是新闻，普里戈任和他的心腹手下一共九个人，飞机失事全死了，就是今天的事情，不过已经过去几个小时了。”

    高飞怔了片刻，突然道：“收拾东西，准备出发，先回纽约，采购齐所有的东西之后去苏丹。”

    普里戈任死了，那就说明高飞他们在美国也待不长了。

    高飞他们还没有采购一些普通的生活物资呢。

    比如喀秋莎要用的药物和医疗用品，还有大家的衣服，鞋子，吃的，甚至是扑克牌等种种。

    千万别小看了这些日常物资的重要性，虽然战斗的时候，武器肯定是最关键的，但是一个佣兵团真正战斗的时间，能占到所有时间的百分之一就不错了，绝大多数时间都是在等待，在生活。

    去苏丹这地方，生活条件不太可能太好，尤其是到了矿区，那就是连电都没了，如果不准备的充足一些，到时候临时想找个不容易。

    枪什么的还没做出来呢，但是没关系，不管高飞他们怎么去苏丹，所有的武器肯定都得靠李捷运作，用艾利.休斯的渠道来送了。

    和内森打个招呼道别，红魔一群人再次到机场，飞回纽约，然后到了纽约就赶紧的进行大采购。

    背包至少得三个，甚至四个。

    一个大背包，装着睡袋，帐篷，食物，水，应急食品，这个背包不会一直用，但是得有。

    还有一个作战时用的3d包，用来装弹药，食物，水，夜视仪，手电，电池，以及其他杂七杂八的东西，这才是战斗时最常用的包。

    另外高飞还得有个几升的小包，可以当腰包也可以当挎包，主要是装一些非常重要的零散小物件。

    可选的牌子就那么几个，肯定不能要美军公发的东西，一个是舒适度虽然还行，但是肯定达不到顶级，以红魔的档次来说，要买肯定就得买最贵的。

    高飞的选择是神秘农场3d包，因为天狼星和埃文都是选这个，他跟着选肯定没错。

    然后衣服选的是始祖鸟军版，里外都是，性能具体怎么样不知道，高飞以前想都没想过会买这些，反正这衣服最大的特点就是贵，死贵死贵的。

    大包选了一个始祖鸟的登山包，八十升的大包，里面塞得满满的，高飞光是袜子就放了二十双，速干袜和登山袜各一半。

    鞋子是lowa，天狼星选的是这个，而埃文选的是asolo，最后高飞跟着天狼星买的，而红魔其他人基本都是跟着他买的。

    因为要去苏丹，要么就是沙漠，要么就是荒漠平原，金矿虽然在高原上，但是也没有什么森林，所以防水不是特别重要，透气更加的重要，所以高飞选的是lowa zephyr gtx沙色的中帮徒步战术靴。

    这些东西林林总总又花了高飞将近两万美元。

    所有人的东西都是自购，自己花钱买自己的，但是，高飞给了他们每人二十万美元。

    人人有份，钱是小偷会给的赏金，红魔正式成团以来的第一笔收入，正好发下去当安家费，以后再做任务赚了钱再分。

    有些人挺习惯这种生活的，也习惯带着大大小小的背包全世界乱跑，其中天狼星肯定是非常熟悉并适应这种生活的，但是别人，包括高飞在内，看到自己那塞满的大包时一个个感觉都有点傻眼。

    东西太多了，不适应。

    以前就是一个小包走天下，现在装备升级了，结果还搞得挺麻烦。

    还有就是运费也谈好了。

    送高飞他们去埃及，十万美元，比正常的机票价格高了很多，但是比专门包一架公务机又便宜了很多。

    另外送武器去埃及，人随着武器走，武器的运费高达六十五万美元，

    因为美国到苏丹根本没有航线，两国的商业航线从2010年就停了。

    人和武器都送到埃及的开罗机场，然后再用埃及航空的飞机给高飞他们送到喀土穆，这是一个选择。

    还有一个选择是高飞他们飞到莫斯科，然后坐俄国的军用飞机去苏丹，绕一个超大的圈子，这不是多少钱的问题了，而是根本做不到。

    而高飞他们总不能再一次飞到基辅去，所以最终也是只能到埃及，再从埃及到喀土穆，和俄国人在喀土穆汇合。

    自从俄乌开始打仗以后，很多事情都变得麻烦了，超级麻烦。

    自带装备就是这样不好，如果按照以前的模式，高飞让俄国人给他带上武器就行，根本不用花钱，当然，武器装备也不可能多好就是了。

    反正什么选择都是有利有弊吧。

    不管怎么样，一切准备就绪，就等去苏丹了。

 第390章 东风 

    喀土穆。

    时间必须控制的非常好，因为高飞担心要是他们先到的话，很有可能就被人扣起来了，所以必须等俄国人先到才行。

    俄国派出的是个专业的外交团，一个足足有一百六十多人的庞大使团。

    原因很简单，俄国要接收瓦格纳在苏丹的军队，把瓦格纳非洲部分改成非洲军团，光是苏丹一个国家，就需要最起码一百来人的基层军官。

    大动作，大换血。

    奥索卡耶夫当然也在其中。

    高飞他们的飞机降落的时候，俄国的飞机刚刚滑行到跑道尽头，苏丹的一些官员正在接待他们，而当高飞他们的飞机到的时候，特里夫带着三个人也在跑道尽头等着他。

    高飞他们从飞机上鱼贯而下。

    上去先给特里夫一个大大的拥抱，高飞转头就道：“怎么这么多人？”

    “要把不安定因素全都排除，所以需要的人肯定多，国防部派来了一百多人，我们来了八个，再加上政府的外交人员，这次队伍很庞大。”

    高飞笑道：“我还以为来几个人就算了，不过人多好，人多……好做事。”

    特里夫做了个这边来的手势，但是高飞没动，他低声道：“还有行李呢。”

    飞机腹部的侧舱门打开了，高飞他们开始从里面拖出一个个大包，枪盒，当看到高飞他们的行李迅速堆成一片后，特里夫耸了耸肩，对着身边的人低声吩咐了几句。

    高飞没有管行李，他却是拉着特里夫走到了一边，道：“这边说话。”

    把特里夫拉到了一边后，高飞从怀里掏出了一个纸包，道：“你的。”

    特里夫随意的打开了纸袋，当他看到里面厚厚的一叠美钞时，他脸色一变，迅速把纸袋的口一封，道：“这是什么意思？”

    “给你的，我还有诺里科的一份心意，你回去的时候帮我带给他。”

    特里夫急声道：“不是，你没必要的，本来就是你帮我的忙，我怎么还能要你的钱呢。”

    俄国人还是傻，就不会说一些漂亮话。

    高飞低声道：“是兄弟就收着，我发财了，刚赚了一千万！”

    “一千万！”

    特里夫忍不住声音就大了，他自己发觉之后，马上压低了声音，低声道：“这么多？”

    “就接了个小任务，不过雇主很有钱是真的，诺里科帮了很多忙，给了很多技术指导，我这里给他备了一份心意，你回去的时候……”

    高飞从包里再次掏出了一个纸袋，低声道：“这里面是二十万，我觉得你们还是用现金方便，回去的时候带上。”

    特里夫的袋子里是五万，诺里科是二十万。

    这钱就不少了，很不少了。

    关键是这钱还纯属意外，更关键的是，高飞拿这钱可不是为了策反特里夫。

    特里夫咽了口唾沫，他犹豫了一下，把袋子再次还给了高飞，低声道：“你先拿着，我这两天任务很多，不方便，回去的时候人就少了，也就方便了。”

    “好，我先帮你保管。”

    高飞把两个纸袋收了起来。

    特里夫低声道：“这次来很多人，是因为我们国家想要苏丹的红海出海口，以前瓦格纳和那边关系更好，就是快速支援部队，但是现在，因为战略调整，我们会倾向支持政府军。”

    “嗯，呃，和我有关系吗？”

    特里夫想了想，道：“没太大的关系，虽然要调整外交方向，但是快速支援部队不敢收走属于你的金矿，我们以后官方支持政府军，非洲军团支持快速支援部队，反正两边都有人，放心，肯定不影响你的金矿。”

    “那就好。”

    特里夫想了想，道：“明天，我和政府军想办法要几辆汽车，你们直接开过去，这矿，谁先占了就是谁的。”

    “啊？”

    “不是和别人抢，是和国防部的人抢，你放心，都说好了，给你的矿国防部是认可的，但同样是矿，肯定要产量高的啊，如果非洲军团先下手了，我们再要，那不就不好说了嘛。”

    “对，有道理。”

    特里夫擦了擦嘴，犹豫了一下，突然道：“要不然今天就出发吧，抓紧时间。”

    “这么急吗？”

    高飞他们飞了很长时间，现在累的很，这才刚下飞机，都还没休息呢，直接就要再开车出发，用不用这么拼啊。

    特里夫低声道：“不急不行，苏丹快要内战了，尤其是我们一来，官方表态支持政府军，快速支援部队非得发动内战不可，就是个时间问题。”

    高飞愕然道：“啊！内战？要打仗，那我们这金矿怎么办？”

    “放心，金矿在达富尔地区，是快速支援部队的核心控制区，战火烧不过去的，所以我们才要更快出发，赶紧把一切事情搞定。”

    “不需要和政府签个合同什么的？没有什么文件要签吗？”

    “签什么文件，本来就没有任何官方文件，谁拳头大就是谁的。”

    说了句至理名言后，特里夫道：“你要是真的很累，那我们明天出发也行，但是我估计国防部的人也是明天出发，就和他们一起走了。”

    “那就今天出发吧，先走一步也是好的。”

    高飞就在想一件事，那就是就这么直奔金矿而去，也不用跟人打个招呼，到了地方会不会跟人起冲突，还有就是这一路过去上千公里，几天能到都不好说。

    兵贵神速，在发财的路上跑快一点肯定没错。

    那么接下来就得找车了，特里夫扭头看着那些苏丹的迎接队伍，一脸不满的道：“怎么这么慢。”

    “什么？”

    “我让人去和苏丹方面要几辆车，这种小事应该很容易办到，为什么一直没有消息呢。”

    特里夫话音刚落，就见他耳语了几句的手下急匆匆的又跑了回来，擦了擦额头上的汗水，急声道：“苏丹方面说，没有多余的车可以给我们。”

    特里夫诧异的瞪大了眼睛，愕然道：“怎么可能！只是让机场派个行李车都没有吗？”

    “没有！”

    手下看起来很惶恐，他急声道：“我是按照外交礼仪请求用车，头儿，我觉得他们不是态度问题，而是真的没车。”

    这时候，一直默不作声的奥索卡耶夫突然道：“他们是真的没有，在这里想用车，最好还是自己从外面找，瓦格纳在喀土穆也有人的，让他们派人来接更方便。”

    特里夫看向了奥索卡耶夫，道：“你是说，我该让瓦格纳的人来接我们，而不是……算了！”

    特里夫很是没好气的挥了下手，他有些气恼的道：“我自己去交涉！”

    气氛突然变得稍微有些尴尬，特里夫很生气，但高飞倒是觉得还好。

    克格勃的人在俄国横惯了，到了非洲之后还有点不适应。

    特里夫急匆匆的回到了庞大的使团队伍里，高飞就远远的看着，已经有些车开始接人离开了，车队就在跑道尽头停了好长的一排，里面有看起来非常不错的礼宾车，但也有很多一看就是工具车属性的旧车，而且还很多。

    过了几分钟，特里夫自己又走了回来，然后他气哼哼的道：“这帮人搞不清形势的，哼。”

    虽然骂骂咧咧的，但特里夫看起来还是得意的，高飞就知道车的事情解决了，果然，特里夫刚走回来，就有一连串的车离开了车队，朝着高飞他们这边开了过来。

    一共六辆车，大部分都是涂装成绿色的军车，而等着车停到了跟前高飞才发现，开车的人根本就是俄国人，完全没有苏丹当地人的影子。

    特里夫招呼着红魔的人开始搬东西，然后他对着高飞道：“这是瓦格纳的车，我跟国防部的人要求他们让出来的。”

    克格勃欺负不了苏丹的人，但是拿捏国防部那边还是可以的。

    也别说什么了，有车就不错，先用吧。

    “东西搬上车，先离开机场。”

    瓦格纳的车还行，看着不算太久，但虽然是涂成了军绿色，却也都是民用车，六辆车里四辆丰田陆巡，两辆日产途乐。

    在苏丹，这些大型越野车才实用。

    六辆车装行李都不觉得宽松。

    高飞和特里夫还有奥索卡耶夫上了一辆车，不用跟任何人打招呼，随着车队离开了机场。

    开车的是个四十来岁的中年人，当车离开机场后，他的眼神基本上就没有放在路上，一直朝着左右乱瞟，即使高飞还是第一次来非洲，再不了解这苏丹的情况，也能看出来司机确实是很紧张。

    特里夫肯定更能看出来了。

    特里夫终于忍不住问了一句，他很严肃的道：“你是瓦格纳的人？”

    “是，先生。”

    “你在紧张什么？”

    司机犹豫了一下，他思索了片刻，最终道：“我担心受到袭击，先生，战争随时可能爆发。”

    特里夫皱起了眉头，道：“我知道苏丹局势紧张，但是还没到立刻就开战的地步吧。”

    司机再次停顿，他犹豫了片刻，道：“以我对他们的了解，快速支援部队已经开始集结了，他们随时都会发起攻击，今天的气氛不太对，我感觉不好。”

    特里夫有些烦躁，他虽然自信，但他不是那种听不进别人意见的人。

    如果本地的工作人员说情况不对，那么他这个外来的情报官员最好相信。

    特里夫回头看向了高飞，还不等他说什么，街上的行人突然开始四散逃开，所以，没有什么声音，也没有什么爆炸，但特里夫也知道情况真的不妙了。

    前面的路上出现了一个车队，车上全是士兵，他们在对向快速驶来。

    高飞下意识的伸手指着前方道：“停车！”

    司机没有停车，他大声道：“不能停，冲过去！没人敢朝我们开枪，快离开这里。”

 第391章 兵贵神速 

    对面来了个车队，他们在距离高飞他们还有个几百米的时候，停在路边的三辆车突然启动，然后三辆车直接全都堵在了路上。

    也不知道躲在哪里的士兵突然冒了出来，就把车当成掩体，直接架枪，对准了对面驶来的车队。

    路被挡住了，高飞有些紧张。

    高飞他们带着全套所有的装备，但是他们不想在刚到机场，甚至都还没有离开喀土穆的时候就把枪给拿出来。

    所以整个红魔现在没有一个人是把武器装备上的。

    特里夫额头上的汗水一直在往下他淌，也不知道是热的还是急的。

    应该不是吓的，高飞觉得特里夫胆子没那么小。

    司机把车停了下来，他放下了车窗，对着前方拦路的一队士兵大声喊了起来。

    出乎高飞的意料，说的竟然是英语。

    “瓦格纳，让开！”

    司机看起来很生气，他在用呵斥的语气让拦住道路的三辆皮卡和大约二十个士兵让出道路。

    但是那些士兵只是看了两眼，最后却没有人动。

    高飞很快就发现了原因，不是这些士兵不肯让路，而是他们在和另一队士兵对峙。

    没人理会，司机觉得很没面子，他按了两声喇叭，再次大吼道：“让路！”

    “别喊了。”

    奥索卡耶夫突然说了一句，然后他低声道：“应该又在抢地盘了，这不是正式开战，也不是武装冲突，就是政府军和快速反应部队的又一次互斗。”

    司机低声道：“不是的，不是的，现在不一样了，布尔汉今天发表声明要求赫梅迪解散快速反应部队，交出军营。”

    奥索卡耶夫愣了一下，道：“什么时候的事？”

    “你们的飞机降落前两个小时。”

    特里夫低声骂了一句，道：“趁我们来就搞事。”

    司机倒是不怕，他低声道：“要不要我下车去让他们把道路让开，他们愿意干什么就干什么，别妨碍我们。”

    虽说雇佣兵是追逐战争的动物，但是刚到就遇上冲突，高飞还是觉得有些头疼。

    “要不要我们去把枪什么的都拿出来装备上，现在这样子，我心里有些不踏实。”

    高飞实话实说，奥索卡耶夫皱眉道：“不用，现在不要做出太针对的举动来，把武器拿出来有些太吸引注意力了，你们别动，我下去让他们让路。”

    说完，奥索卡耶夫看向了特里夫，特里夫犹豫片刻，道：“如果你确定能做到，那就去吧。”

    奥索卡耶夫下车，他径直走向了开着车堵路汽车，到了跟前后，他一脸严肃的道：“我们是瓦格纳的教官团队，不管你们要干什么，把路让开，我们要过去。”

    对向过来的车队上也有很多士兵下车，他们也堵满了道路，人数比这边更多一点，看着得有百十来人。

    刚出机场就遇到这种事，要知道喀土穆国际机场可是在市中心。

    奥索卡耶夫再次提高了音量，道：“把路让开！”

    也没说其他什么威胁的话，就是强调了两遍把路让开，一个军官稍微犹豫了一下，点头，摆手，示意汽车往两边动一动，让出一条路来。

    奥索卡耶夫向后招手，示意司机开车过来，然后他穿过了刚刚让出的道路，一直往前走了大约二十来米，跟对面同样堵住道路的士兵道：“我们是瓦格纳的，现在是非洲军团，我们要去自己的总部，现在请把路让开。”

    一个挂着上尉军衔的军官看了看奥索卡耶夫身后的车队，再看看奥索卡耶夫，也不说话，思索了几秒钟后，也是一摆手，他身后的士兵马上让开了通道。

    奥索卡耶夫招手，等车到了身边的时候再次上车，随后低声道：“走吧。”

    两方势力对峙，但瓦格纳的人却能畅行无阻，给高飞的感觉，瓦格纳在这边好像还真有点国中之国的样子。

    一场小小的风波，高飞他们几乎没有受到影响。

    “赶来的是快速反应部队，阻拦的是政府军，虽然现在没有打起来，但我觉得内战不可避免了。”

    奥索卡耶夫也说内战不可避免，而司机不以为然的道：“这都是很明显的事情了，但是不管他们打成什么样也跟我们没关系，放心吧。”

    穿过了对峙的双方，汽车继续行驶，但最多只开出去了两公里，司机就把车开进了一个有着高大围墙，一个主体建筑为白色四层楼房的院子里。

    喀土穆的建筑很稀疏，也不高，不如高飞老家的县城，就跟乡镇的水平差不多，这里一个四层的白色楼房，而且看外面挂了好多空调外机，在整个喀土穆显得还算不错了。

    司机停车，他对着特里夫道：“我们到了，这就是瓦格纳驻喀土穆的总部了，请把行李拿下来吧。”

    特里夫摇头道：“行李不要动，去给车把油加满，检查轮胎，做好长途驾驶的准备。”

    司机一愣，道：“长途驾驶？不，我没接到任何命令。”

    “没让你去，只是让你做好准备，车我们征用了。”

    司机眼睛都直了，他愣了一下，道：“不，不行，我们这里一共只有七台车，你们直接开走六辆，我们怎么办？”

    特里夫微微眯起了眼睛，他很平静的对着司机道：“这里你做主？”

    “我……不是，我们长官也去了机场，但我不知道我们长官现在在哪里。”

    瓦格纳在这边地位最高的人肯定得去机场迎接，但是现在还没有回来，那也就意味着这里没有能做主的人。

    高飞看明白了，这矿要抢，车也要抢。

    特里夫看了看手表，他很认真的道：“我们需要几个司机和向导，还需要熟悉巴赫尔.加扎勒矿区的人，你可以吗？”

    “我……我不知道，这得问我们长官。”

    特里夫叹了口气，道：“你作为瓦格纳的雇佣兵缺乏必要的眼力，你真的不够聪明，现在，告诉我这里还有谁能做主！”

    司机的嘴撇了撇，最终还是低声道：“我们的前指挥官。”

    特里夫微微有些惊讶道：“他没去机场吗？很好，让他出来见我，现在，去叫他！”

    司机犹豫了一下，但特里夫的气场很强大，他最终还是扭头朝着朝着办公楼跑了进去。

    这时候红魔已经有人下车了，特里夫转身对着高飞道：“告诉你的人，让他们别离开车。”

    一个身材高大但是看起来很憔悴的中年人从大楼里出来了，他看到了奥索卡耶夫后明显的愣了一下，但他还是走到了特里夫面前，稍微打量了一眼，低声道：“我是布兰登，但我已经被解职了，找我干什么？”

    特里夫淡淡的道：“一个问题，你是想回国退休，还是想留在这里，加入非洲军团。”

    布兰登不屑一笑，道：“我说，我已经解职了。”

    特里夫的脸严肃了一些，道：“你是听不懂吗？我在问你，你想回国退休，还是想留下，回答我的问题就好！”

    布兰登收起了不屑的笑容，他将信将疑的道：“当然是想留下。”

    “你熟悉巴赫尔.加扎勒矿区吗？”

    “当然！我一手经办的。”

    “你熟悉这里的所有人吗？”

    “当然，他们都是我的手下，呃，以前是。”

    特里夫点了点头，道：“国防部给你的命令是什么？”

    “解除一切职务，所有的事情交由我的副手负责，我在这里等候回国。”

    苏丹在瓦格纳的体系里也算很重要的一环了，是瓦格纳重要的资金来源地，也就是钱袋子，所以能负责苏丹事务的负责人，肯定也是瓦格纳的重要人物了。

    这样的人，肯定要调整的。

    “你暂时不用回国了，我会和国防部交涉，你先给我做事，跟我一起回国，回国之后我也保你不会被审判。”

    布兰登有些惊讶，他忍不住看向了奥索卡耶夫，。

    奥索卡耶夫微微的点头，示意布兰登赶紧同意。

    但布兰登还是打量了特里夫一眼，道：“你们是……”

    “fsb。”

    “是！是，好的！我可太熟悉苏丹了。”

    布兰登立刻激动起来，他毫不迟疑的道：“请问要我做些什么？”

    “我们去巴赫尔.加扎勒矿区，这几辆车我们征用了，你挑选五个人当司机，到了矿区也能派上用场，有合适的人选吗？”

    “有！有的！”

    布兰登两眼放光，他急声道：“这几个人都不行，他们……被选中去机场接人是有原因的，但他们不行，整个苏丹最好的人选都在我这里，我马上叫人！”

    “快点吧，我们尽快出发。”

    布兰登深知兵贵神速的好处，他毫不犹豫的跑进了办公楼，大喊大叫的，很快就带着一共七个人跑了出来，站到高飞面前后，他急声道：“先生，能让他们都去吗？”

    特里夫平静的道：“这里只有六辆车，而我不希望车上太拥挤。”

    布兰登没有放弃，他继续道：“没问题，我能找到车，如果你觉得车不够，我随时可以找到更多的汽车，所有的车都状态良好，加油需要去外面加，车上的备用油桶是满的，先生，我知道你想要什么，趁现在内战还没有打起来，我们要快点出城，先生！”

    特里夫非常满意布兰登的态度，他点了点头，道：“好，你的人当司机，有什么话路上说吧，先走。”

 第392章 快人一步 

    六辆车，七个司机，再加上一个被解职的前指挥官，车速快的飞起。

    现在是高飞，特里夫，还有这个布兰登，三方的头头都想以最快的速度离开喀土穆，所以虽然完全不熟悉，但有了共同的目标，倒也算的上是齐心协力。

    特里夫和布兰登有事儿要谈，应该是怎么处置布兰登的问题，所以高飞和奥索卡耶夫就很识趣的让出了一辆车。

    而高飞他们也想有一辆车上只有自己人，所以头车上是特里夫和布兰登，而尾车上是安德烈开车，然后高飞，奥索卡耶夫，还有个安妮。

    很多不方便说的话现在就能说了，当车开出了喀土穆后，高飞对着奥索卡耶夫道：“现在跟我说说都是什么情况。”

    奥索卡耶夫低声道：“克格勃要往非洲军团里派人，国防部是知道的，所以特里夫带了六个人，一个常驻喀土穆，还有几个要分散在黄金矿区。”

    改编之后的非洲军团要受到严密监视，这个可以理解，高飞很自然的道：“那么刚才那个布兰登是怎么回事？”

    “他追随普里戈任先生多年，现在普里戈任先生死了，瓦格纳彻底解散，国防部给他的命令是就地解职，跟随使团回国，所以他不能留在非洲军团，也不能进入改编后的瓦格纳，运气好的话就是退休，运气不好的话……”

    奥索卡耶夫顿了一下，最终还是低声道：“我也不知道会怎样。”

    运气不好还能怎样，死呗。

    说着是不追究，不翻旧账，但是普里戈任都已经飞机失事了，给布兰登安排个车祸又能怎样。

    甚至于布兰登无声无息的就死了又能怎样。

    所以布兰登迫不及待的投靠克格勃简直太正常了。

    高飞道：“你认识布兰登？”

    “当然认识，很早以前就认识，不过我不是在他的手下，他是偏向于文职，处理瓦格纳在苏丹所有的事情，而我只管军事，当然他级别比我高，后来我在一次武装冲突中受了重伤，然后被迫返回莫斯科治疗，伤愈的时候，特别军事行动就开始了，大批人员调回俄国参战，而我也直接在莫斯科征兵处任职。”

    说起往事，奥索卡耶夫也是一脸的萧索，当初瓦格纳多风光，他就有多风光，而到了现在，自然是不必多说。

    高飞对奥索卡耶夫的过往还是很感兴趣的，他好奇道：“你和我们连长认识？”

    “认识，他也是瓦格纳的早期成员了，要不然怎么能当上连长呢，我之前在叙利亚当教官，他在叙利亚当了个排长，反正我们经常见面，到了特别军事行动开始之后，他到前线，我在征兵处，但还是有联系的。”

    奥索卡耶夫在征兵处算是救了高飞一命，还给e连打了个招呼，就此结下了善缘，风水轮流转，瓦格纳失势，他结下的善缘又救了他。

    高飞想了想，道：“你在什么战斗里受的伤？苏丹这边战斗很多吗？”

    “那是2021年十月，布尔汉解散了政府，其实就是个政变，我们一直在给布尔汉的军队提供训练，在必要的时候，我们也会亲自上阵，然后在进入总统府的时候，和总统卫队发生了一次交火，我就是在战斗中受了伤。”

    奥索卡耶夫说的很含糊，他按了按自己的腿，一脸无奈的道：“被一个手榴弹炸了，腿上好几个弹片还骨折了，没办法，就回去休养了。”

    高飞点头道：“嗯，没事，我就是好奇，那政府军和这个快速反应部队谁的实力强？”

    “名义上是政府军实力更强，但实际上都差不多。”

    “那如果他们再打起来，谁和瓦格纳是朋友，谁是敌人？”

    奥索卡耶夫笑了笑，道：“都是朋友，我们给政府军训练军队，也给快速反应部队训练，我们的金矿都在快速反应部队的控制区，但是我们的总部却在政府军这边，如果打起来，我们给两边都派兵才是正常的。”

    高飞放心不少，笑道：“两头吃啊，果然是雇佣兵的风格，好了，我们开车到矿区大概需要多久?”

    奥索卡耶夫的表情严峻了许多，沉声道：“出了喀土穆往西就是撒哈拉沙漠，去达富尔有两条线路，一条是先向南，到达库斯提之后再转向西，一路上有乌姆路瓦巴，阿布哈拉兹，恩那胡德等多个城市，但这条路绕远很多，这是南线。

    还有一条路线是直接往西，经过萨布拉谢赫，萨达利两个城市，这条线路全是在沙漠里，中途几乎都是无人区，但这条线路近，只不过中途很多地方根本都没有路，这是北线。”

    奥索卡耶夫没有直接回答高飞的问题，而是先说了一下两条线路的特点后，沉声道：“以我的判断，我们应该会走北线，北线能节约六到十二个小时，最主要的是一路上遇到的麻烦也会少一些，但是中途在萨达利必须补充足够的燃油和水，否则我们无法到达矿区。”

    只是赶个路而已，没想到却要穿越撒哈拉沙漠，然后听奥索卡耶夫的意思，这趟旅程竟然还有点危险。

    沙漠。

    高飞往车窗外看去，两边果然都是光秃秃一片的戈壁，而且热浪蒸腾，看远处的景象都是虚幻的。

    高飞忍不住道：“路上不会有危险吧？”

    “应该不会，我们车队很大，虽然饮水准备不足，但是油是够的，布兰登了解苏丹的情况，他选的道路肯定没问题，但是既然到了苏丹。“

    奥索卡耶夫很认真的道：“手枪不要离身，其实这个国家的人不错，但是士兵基本上都不是人。”

    高飞从没听到有人这么评价军队的。

    该了解的基本上也都知道了，窗外的景象刚开始还有点新鲜感，但是时间一长，就看的让人只想睡觉。

    车队一刻不停，中途偶尔停一下，所有人下车尿个尿换司机就赶紧上路。

    到目前为止，高飞对苏丹最大的感受就是热。

    极其的热，下车尿一泡的工夫就是一身的汗，但是汗水刚出来就被极度干燥的空气迅速蒸发。

    将近中午到的喀土穆，看车上的温度计，车外的温度高达四十七摄氏度，真正给高飞上了一节地理温度课。

    高飞都开始担心到了矿区还是这么热，而且又没有空调，他到底能不能在这鬼地方活下去了。

    还有，离开喀土穆没多久就连路都没了。

    所谓的路就是在沙漠里车辆碾出来的一条土路，前面的车一走就是漫天的沙尘，后面的车只能两边开，否则被沙尘挡的什么都看不见。

    没有路，却也处处都是路，速度竟然还不慢。

    而这鬼地方白天热的要死，到了晚上竟然意外的很冷。

    天黑的时候到达途中第一站杰布拉谢赫，说是一个城市，其实就是一个镇，按照高飞的概念，这地方连个镇都不如。

    但好在这地方有油，有水。

    在镇上的加油站把所有的车加满油，然后去商店买当地人常用的水桶，就那种白色塑料桶，二十升的，一口气买上二十个，全都加满水，然后把瓶装水也塞满汽车的每个空间。

    采购的时候都有布兰登的人出面，高飞他们倒是不用自己动手，但是白天热的要死，晚上却是觉得很凉快，再看车上的温度计，当地时间到晚上九点多钟的时候，温度竟然只有二十二度。

    然后等高飞他们再度出发，开到半夜两点多钟的时候，气温竟然只有十四度。

    白天空调得开到最高档，晚上竟然还得开点暖风，要不然就得穿厚衣服。

    这鬼地方果真是不养人。

    人歇车不歇，就是连夜赶路，到了第二天早晨天快亮的时候，车队再次停下来，然后特里夫通知高飞他们可以把衣服换上，把武器全都亮出来了。

    高飞还是有些惊讶的，他以为在到矿区之前不用武装呢。

    问过才知道，出了无人区，快到萨达利的地面上虽然也是戈壁，但可能会遇到部落武装，还有流窜作案的沙漠盗匪集团，他们都是不管派别的，有机会就把所有人弄死东西抢走。

    那就武装上，所有的武器开箱，子弹上膛，防弹衣就先不穿了，提高警惕可以，但高飞他们实在是没必要草木皆兵。

    基本上是沿着科尔多凡走廊的路线行进，往南有些人烟，往北全是无人区，在这种地方想遇到坏人其实也是挺难的。

    区区一千来公里的直线距离，换别的地方最多一天也就到了，但是在这连个公路都没有的地方，却至少需要三天。

    一路上倒是遇见过军队，尤其是在从政府军控制区进入快速反应部队控制区时，高飞他们就遇上了双方的部队。

    但是和在喀土穆一样，两边的士兵都不想得罪瓦格纳，都是稍加耽搁之后就放行。

    然后高飞他们在第三天的早上，在已经进入达富尔地区，也彻底进入了快速反应部队的地盘之后，终于得到了消息，苏丹内战正式爆发了，双方大打出手，喀土穆已经沦为战场，。

    幸亏早走了一步，要不然现在麻烦了。

 第393章 先到先得 

    高飞都不知道金矿在哪儿，他只知道布兰登选了一条最近的路线，直接往西穿越沙漠，然后在进入达富尔地区之后，却有变向往南。

    当时间来到第三天之后，金矿还没到，但沙漠逐渐变成了草原，再继续往南，草原上开始出现了森林。

    高飞完全不知道选择这条路线的意义何在，直到苏丹内战的消息传来，知道了苏丹的战线分布，他才恍然大悟。

    走城市更多且离沙漠较远的南线更近，但是南线是苏丹政府军和快速反应部队的分别控制的，简单说，就是这条路线是双方对峙的前线，而内战爆发之后，直接变成了战线。

    内战开启，南线立刻中断。

    布兰登选了远路，开始的时候看似浪费时间，可是现在内战直接开打，俄国派来接收的人直接堵在了路上，而高飞他们却因为远离前线，可以在快速支援部队的实控区畅行无阻。

    在第三天下午，高飞他们终于到达了巴赫尔.加扎勒矿区。

    一路抢行，出发早了一天，但实际到达的时间嘛，搞不好能比国防部的接收人员快上七八天，甚至半个月都有可能。

    这点时间绝对足够高飞他们选个好矿坑了。

    但是真的到地方之后，高飞就发现实际情况和他想的还是不一样。

    前面有条河，河里没什么水，然后河岸是茂密而高大的草原，高飞他们的车停到了一片河滩上，河滩地上有那么一片木头房子，但更多的是棚子。

    人不少，可以说人非常多，放眼看去得有二百多个黑人，就在河滩地上刨出来的坑里淘沙，然后在河滩上有几个用泥土石块垒成的高台，每个台子上都搭了个简易的棚子，里面坐着一个人。

    金矿就是这样的？

    汽车直接开进了营地里，就停在了那一排木屋前面，而看到几辆车进入之后，有两个白人快速从木屋里跑了过来。

    所有人下车，看着这个陌生的地方。

    特里夫和布兰登下车了，高飞走过去，三个人站到了一起，而屋里跑出来的两个白人都是穿着长衣长裤，但是看着都挺脏的，在见到布兰登之后，一个人咔的就是一个敬礼，大声道：“长官好。”

    布兰登回礼，然后才一脸严肃的道：“我已经不是你们的长官了，这位才是。”

    两个白人又看向了特里夫，一脸的惊疑。

    特里夫很从容的道：“瓦格纳非洲分部已经改编为非洲军团，你们没有接到命令吗？”

    “接到了。”

    特里夫点头，他很认真的道：“我是fsb的特派员，但我不一定接收这个矿区，所以我不是你们的长官，现在有个问题，为什么来这里？”

    布兰登含笑道：“这里是最大的一片矿区，也是人最多的营地，所以我们就先来这里，至于要那个矿区，完全可以挨个看过之后再定，你，给这位先生介绍一下情况。”

    迎接的两个人看着高飞茫然不知所以，明显是领头的那个一脸不解的道：“介绍什么？”

    “那个矿区出黄金最多？”

    “这里，我们今年到现在已经出产了八百九十公斤的黄金，这片矿区是富矿区，但是即将进入雨季，雨季这里将无法开采，所有人都会转移到其他矿坑继续开采，但雨季的产量肯定是要下降的。“

    布兰登继续道：“这个营地有多少人？”

    “我们的人有三十人，rsf有八十多人。”

    “工人呢？”

    “工人？工人数量……大约八百人。”

    布兰登看向了高飞，很认真的道：“这里的工人流动性很强，多的时候有一千多人，少的时候只有一二百人。”

    高飞点了点头，道：“来的时候，说是找个岩金矿？”

    布兰登直接对着管事的人道：“哪里有岩金矿？就是人不用这么多的金矿。”

    “啊，那是代姆祖贝尔矿区，这里是朱尔河矿区，这里主要是淘洗河砂采金，代姆祖贝尔矿区才有那种需要挖矿洞的岩金脉和钻石矿，距离这里大约有四十公里。”

    高飞立刻道：“问个问题，这整个巴赫尔.加扎勒矿区有多大？”

    “呃，大约两千平方公里。”

    高飞以为所谓的矿区是集中在一起，很多矿坑挨着采，真到了地方才发现，原来所谓的矿区是超级大的一片范围。

    还有一个问题，就是从gps定位来看，这地方，他好像不在苏丹啊。

    高飞疑惑的道：“我刚才在车上查了一下电子地图，现在我们的位置，好像不是在苏丹境内吧？”

    布兰登笑了起来，道：“这里是南苏丹，但是没关系，这里由快速反应部队控制。”

    怪不得，原来是这样。

    高飞干笑了两声，道：“那我们还是直接去合适的矿区吧。”

    布兰登点了点头，然后他对着那个管事人道：“现在你们矿上有多少存金。”

    管事人脸色一下紧张了起来，他很严肃的道：“目前有大约四百公斤未经熔炼的沙金，上个月和这半个月的产量，熔炼之后应当有三百五十公斤以上，其中一半属于我们，我们接到的命令是，这批黄金还按照以前的流程，等候非洲军团的运输队来接收。”

    布兰登严肃的道：“这位是特里夫，他就代表非洲军团，把属于我们那份黄金拿出来吧，剩下的你不用管。”

    “可是……”

    “没有可是，服从命令。”

    管事人没有服从命令，他依然道：“可是我们的接到的通知是你已经被解职了，非洲军团负责这一带矿区的人是坎切尔斯基上尉，他会携带命令和证明文件来到营地，我们需要把黄金交给他。”

    布兰登笑了起来，他指向了特里夫，道：“你打算服从克格勃的命令，还是服从国防部的命令？”

    特里夫伸手，很严肃的道：“声明一下，我们没打算接收这个矿，这个矿区就交给非洲军团接管好了，但是我既然先来了，那我就得带着黄金离开。”

    高飞可算知道这几天特里夫跟布兰登在车上聊什么了，也知道特里夫为什么要带上这个布兰登了，合着是克格勃打算从国防部手里把黄金先拿走。

    管事人一副傻眼的样子道：“可是……我，我要是把黄金给了你，我没办法交付，这是要被枪毙的啊！”

    布兰登摇头道：“不会，这是克格勃和国防部之间的事，跟你没关系。”

    特里夫也是笑道：“怎么会让你难做呢，等着，我打个电话。”

    特里夫拿出了一个卫星电话，他拨了个号码，片刻之后，他很是温和的道：“你好，请问是坎切尔斯基上尉吗？我是特里夫，你们现在在什么位置？哦，那还很远啊，我已经到了巴赫尔.加扎勒矿区的朱尔河营地，那我就先把黄金提走了？好的。”

    特里夫把卫星电话给了管事人，道：“接电话。”

    管事的人不接电话，他低声道：“我怎么知道接电话的是谁，在看到证件和文件之前，我肯定……”

    “闭嘴！”

    布兰登一声呵斥，道：“接你的电话！”

    管事人接过了电话，电话里的人用无奈的语气道：“把你们存的黄金给他，全部给他，有多少给多少，这是我们和克格勃的协议，跟你无关，我不会追究你责任的。”

    “我怎么知道你是谁？”

    “你想死吗？”

    听着电话里毫不客气的训斥，再看看面前的老长官布兰登，管事的人终于道：“好吧，我明白了，我照做。”

    把电话还给特里夫，管事人道：“给你们。”

    布兰登看着特里夫道：“四百公斤可以全拿走，然后下个月的产量补给rsf就好，我去和rsf的代表谈，应该没问题。”

    特里夫摇头道：“不，要遵守规矩，我们不能预支属于非洲军团下个月的产量。”

    高飞就是跟着看，既然这个矿不是他的，那么黄金给谁都不关他的事。

    跟着管事的人进屋，里面有个硕大的保险柜，也没有什么rsf的人在，管事人直接打开保险柜，从里面略显费力的提出了四个袋子，袋子的材质看不出来，但是每个袋子上都有铅封。

    “一袋五十公斤，这里是四袋。”

    特里夫很好奇的道：“不用和rsf的人打声招呼吗？”

    “不用，留下给rsf的袋子就没问题，他们不敢有意见。”

    管事人说了一句后，马上解释道：“因为最近一段时间南苏丹那边有些异动，今年他们派出了好几次侦查队，上个月还交了火，rsf的人也就看着工人行，打仗还得是我们，所以他们不敢有意见。”

    这矿区是在南苏丹境内，看来还是没那么太平。

    布兰登没有说废话的意思，他看着管事的人道：“那个矿区的存金比较多？你派个人带路，我们先去把几个矿的存金收一下。”

    “朱尔河附近几个矿区都差不多，代姆祖贝尔矿区那里的存金没这边多，因为这段时间淘金的产量更高，不过代姆祖贝尔矿区的岩矿产量更稳定，上个月底该来的护金队没来，所以各矿上的黄金都还存着。”

    特里夫非常满意这个结果，他微笑道：“很好，派人带路，带我们去几个金矿上都看看，这就去吧。”

 第394章 开幕式 

    跟着特里夫到了第二个矿区，简单的吃了点东西，在矿上的木屋里休息了一晚，长时间的奔袭让所有人都到了极限。

    这趟来收矿的旅程更像一次长途奔袭，虽然也发财，但更像一次特种作战。

    第二天一早，队伍再次出发，直奔代姆祖贝尔矿区。

    代姆祖贝尔矿区是岩金矿，岩金矿就不是在河床淘沙子了，而是要挖矿脉，从一条岩石中沿着细细的金脉一直挖进去，所以岩金矿就得挖洞了，然后还需要将挖出来的矿石粉碎，比淘金多了好几道工序。

    岩金矿就肯定有矿洞了，能容纳的工人少，而且还需要一定的技术，所以岩金矿的营区人少，活更累，更苦，更危险，但工人的待遇也要更好。

    第一个矿区有两条矿洞，先往平地往下打，然后向两侧延伸，一共有六十个工人，日产量差不多能达到五百克，价值三万美元左右。

    一天就赚三万。

    但是这个矿高飞没要，因为矿洞已经很深，开采日益困难，属于夕阳矿脉。

    最后特里夫从这个矿上提了22公斤的黄金，是一个半月产量的全部。

    矿小，开采难度高，所以这个岩金矿的产量只是淘金矿的十分之一。

    但是这个岩金矿可以一年到头不停的开采，而那个河床的金矿每年最多开采三个月，而且需要大量的人手，并不适合高飞他们。

    第二个岩金矿，一共有四个矿洞，有一百五十个工人，还有一台鄂破机，一台圆锥破碎机，一个振动筛，最后还要上球磨机，把矿石粉碎后上螺旋分级机器，最后才能得到黄金。

    这个金矿日产量大约两公斤，一天就能赚十二万美元，一天。

    但是这个金矿是瓦格纳和快速反应部队合开的，瓦格纳出资购置的机器，快速反应部队负责提供工人，钱对半分。

    高飞倒是想要这个金矿，但牵涉到了快速反应部队，所以只能放弃。

    第三个矿，高飞觉得合适了。

    刚发现并且开采不久的矿洞，矿洞入口在一个小丘陵的斜面裸露山岩上，现在只开了一个矿洞，但是打进去还不到五十米，而且矿脉走势非常好，宽度还越来越宽，刚发现时矿脉只有窄窄的三厘米，可现在打进去之后，矿脉的宽度已经达到了十五厘米宽。

    还有就是矿脉没有一头扎到地下去，看起来开采的难度不会短时间内增大，但是以这个金矿的开采量来说，就算难度增大，也值得开采。

    因为这个矿目前的日产量达到了一公斤。

    上个月还只有四百克，可是这个月产量陡增，因为随着矿脉变宽，产量自然就高了很多。

    还有就是这个金矿独属瓦格纳，因为刚开的时候金矿非常小，快速反应部队也没兴趣参一股，在瓦格纳开出来之后，再给快速反应部队在别的金矿分一份，也就能独占这个金矿了。

    就因为是瓦格纳独享的金矿，这个矿上有整整十个人看着，另外有三十六个工人。

    工人数量足够，因为矿洞狭窄，作业面只能容纳最多两个人同时施工，然后有十来个人从矿洞里往外背矿石，十几个人在外面把矿石砸碎，再送到一个碾子上粉碎，最后再用水银把黄金吸附出来，有三十多个人也够了。

    工艺简陋的令人发指，产出之多让人眼红。

    这是个极富潜力的金矿，而且现在还不被外人所知。

    光是存放的海绵金就达到了三十公斤，按照现在的金价，价值一百八十万美元。

    当然，再经过提纯减重，还有就是收购黄金的价格不可能完全按照市价，但这些黄金至少价值一百五十万美元。

    来到这第三个矿区，知道了矿上的大概情况，再看看存金的数量，高飞就知道这个矿属于他了。

    而特里夫也不含糊，大概问了问情况之后，他立刻对着高飞道：“就是这个，这个矿就是最好的选择，就是我们给你准备的。”

    “是的，那我就不客气了。”

    费了这么大的劲，高飞怎么也不可能客气，他对着特里夫道：“你把存金拿走，以后再产出的就是我们的了。”

    特里夫微微一笑，道：“怎么可能！这是你的矿，黄金是你的黄金，我们怎么可能拿走属于你的黄金呢！”

    加重了语气，特意强调了不会拿走属于高飞的黄金之后，特里夫非常严肃的道：“现在，我可以把话说明白一点了，你知道我们为什么要急着赶来了吧。”

    “知道，为了这批存放的黄金。”

    “是，但也不完全是。”

    特里夫压低了声音，道：“我们在处理瓦格纳的事情时出力很大，但好处都给国防部了，所以就和国防部达成了一个默契，我们可以来这里把黄金收一收，然后把黄金换成钱，给克格勃上下发个福利。”

    “嗯嗯，应该的。”

    “这个矿区，以后有我们一份长期收入，不多，只有一成，但也算是长期收入，所以我得带上布兰登，以后他就负责管理这片矿区，负责替我们收钱，这样的话，他不必回莫斯科受审，也只能安心替我们做事了。”

    特里夫对着高飞没有什么可隐瞒的。

    高飞点头，很是认同的道：“这样安排挺好的。”

    “这个矿属于你了，国防部的人绝不会插手，如果有问题，随时给nz打电话，然后这里的十个人你想留几个就留几个，就让奥索卡耶夫管理好了。”

    “好。”

    “我还要去别的矿收黄金，你们不必跟着去了，祝贺你拥有了自己的金矿。”

    特里夫说的很直白，笑的很得意。

    高飞他们这趟来是干什么的。

    收矿，确定金矿的所属关系，尽量长的停留一段时间，留下来好好观察一下金矿的产量，然后定下一个平均产量，最后按照这个产量收钱就行。

    白来的东西，白来的矿，管理不会太严格，也不会太细致，反正每年能稳定的拿到一笔钱就行了。

    所以事情进行到了这个份上，那么剩下的事情就好办的很了。

    让奥索卡耶夫挑人，这个矿上的瓦格纳老人留下几个保护金矿顺便当监工，领头的让特里夫带走，事情就可以办完了嘛。

    高飞离开了存放海绵金的木屋，对着奥索卡耶夫道：“就这个矿了，以后这个矿你就是矿长，现在你选人吧。”

    奥索卡耶夫也不客气，他对着十个人道：“队长和副队长出来，有职务的出来。”

    十个人里站出来四个，奥索卡耶夫毫不客气的道：“带上你们的私人物品，你们可以离开了。”

    就很直接，不需要婉转，瓦格纳本来就是雇佣兵，直接按照军队的管理方式行了。

    要离开的四个人满脸兴奋，留下的六个人如丧考妣。

    看来他们并不想留下。

    矿上原来就有一辆越野车和两辆皮卡，而特里夫给高飞留下了三辆带来的越野车，随后带着布兰登继续去下一个金矿。

    终于，高飞得到了自己的金矿，还有三十公斤的黄金，以及六个瓦格纳留下来的士兵。

    “各位，你们已经不再是瓦格纳的成员了，现在你们隶属于改编后的非洲军团，但是你们的工资由我们的新老板发放。”

    奥索卡耶夫极度直接，在宣告了新的雇佣关系后，他看向了高飞，按照约定好的流程，道：“请新老板训话。”

    高飞上前一步，对着几个人道：“你们现在每个月的薪水是多少钱？”

    “两千六百美元，我们都是两千六百美元。”

    高飞毫不迟疑的道：“从现在开始，你们的薪水涨到五千美元，年底看表现有奖金，奖金多少由奥索卡耶夫队长决定。”

    先给他们把工资涨一倍，然后，高飞继续道：“我没事了，请奥索卡耶夫队长继续。”

    奥索卡耶夫很认真的道：“现在，正在前线作战的士兵收入也就每个月一千五到三千美元，最危险的战场也就是这个收入水平，而你们在这里，虽然条件艰苦了一些，但是相比巴赫穆特，相比在乌克兰的那些人，你们应当明白自己有多么幸运，谁要是不想留下，现在跟我说，我马上安排他回国。”

    大实话，在这里条件艰苦，但是可以赚高薪而且安全，谁要觉得不满意，可以走。

    刚才还如丧考妣的几个人现在都是犹豫了。

    奥索卡耶夫没有继续这个话题，他大声道：“谁能给我介绍一下这个矿的情况。”

    “队长，你想知道什么？”

    有识趣的，马上就有人接了奥索卡耶夫的话。

    奥索卡耶夫道：“这里的工人是怎么管理的，他们有收入吗？”

    “每天五美元，日结。”

    累死累活一天赚五美元，高飞听到这个数字，纵使作为矿主，还是觉得有些过分了。

    奥索卡耶夫却是点头道：“告诉我安保工作是怎么开展的，怎么监督工人有没有偷金。”

    “队长，这里开采出来都是矿石，需要粉碎后才有黄金，没有大金粒，更没有狗头金，所以不必担心工人偷黄金。”

    奥索卡耶夫大为满意，不必担心工人偷黄金，那就省太多事了。

    “很好，那么日常生活怎么保障，饮水怎么解决，食物由谁配送？”

    “来收黄金的时候会有人带来食物和日用品，但是上个月该来的人没来，我们的生活物资即将用完，队长，既然瓦格纳改编了，那么以后谁来给我们送物资呢？”

    奥索卡耶夫刚要回答，但是远远的一声爆炸突兀的响起，让他一个愣神之后，看向了传来爆炸的方向。

    高飞也是心头一紧，他毫不迟疑的道：“哪里爆炸？怎么回事？”

    “不知道，我们在这里很久了，从来没有发生过这种事。”

    高飞看向了奥索卡耶夫，奥索卡耶夫脸色难看，道：“是他们要去的方向。”

    话音刚落，枪声隐隐约约的响了起来。

    高飞看向了萨米尔，萨米尔急道：“是他们离开的方向。”

    特里夫刚走，走了还没多远就遇到了袭击。

    “那是收黄金的车队固定路线，他们不会是被当成护金队被袭击了吧？”

    “我听说南苏丹最近好像有动作，会不会是把他们当成护金队袭击了？”

    剩下的几个人里开始你一言我一语的说起为什么会有爆炸了，而高飞直接急声道：“上车，去救援。”

    下令立刻支援，高飞拿出了卫星电话，不用猜测，直接问问特里夫发生了什么就行。

    如果来得及的话。

 第395章 不明之敌 

    高飞他们上车，而六个瓦格纳剩下的队员反应也不慢，他们很快就从房间里拿出了四把akm，还有一把rpd轻机枪，还有一挺pkm机枪。

    奥索卡耶夫现在已经开始发挥队长的作用了，他厉声道：“留下来看好矿，不用你们去，你们几个谁熟悉附近的地形？谁？”

    一个左手拿着作战背心，右手提着akm的士兵急声道：“我去吧，我经常打猎，而且我经常外出，最熟悉附近的道路了。”

    瓦格纳的士兵也是雇佣兵，他们很清楚在这种情况下该干什么，所以奥索卡耶夫只是一问，他就知道这些看起来装备不错的人需要一个向导。

    确实不用他们去，如果要打仗的话，高飞他们十个人已经足够了，但这个向导确实得有。

    高飞指着最前面的车道：“你上第一辆车。”

    奥索卡耶夫手上举着对讲机，对着高飞大喊道：“如果需要支援，马上呼叫。”

    “知道了！”

    高飞上了车，他的瑞克斯二号已经端在手上，只不过消音器还没有拧上去。

    安德烈开车，等着那个自告奋勇的向导坐上副驾驶，关上车门的瞬间，他大力踩着油门，越野车吼叫着冲了出去。

    “老板，叫我科斯塔夫。”

    向导很识趣，很懂事，或者说他具备一个雇佣兵在跟一帮新队友执行一个战斗任务时该做什么。

    不扭捏，不含蓄，直接把自己知道的一切赶紧说出来。

    “我在这里两年了，从来没遇见过任何袭击，朱尔河营地那边偶尔会遇见南苏丹部落武装的袭扰，但从来没有真正的打过，他们不敢得罪瓦格纳。”

    科斯塔夫没有系安全带，他在副驾驶座上，两腿夹着步枪，枪口冲上，然后张开双臂把作战背心穿了上去。

    作战背心上有六个备用弹匣，还挂着四个手榴弹。

    但是科斯塔夫没有穿防弹衣他，他的上衣是军绿色的速干衬衣，领口的两个扣子没系，裤子是灰色的速干裤，脚上穿着一双很薄的户外越野跑鞋。

    看装扮的话，科斯塔夫就和营地里其他护卫一样，更像在热带地区的探险家，而不是作战的士兵。

    这种装扮是长时间松懈状态下才能形成的习惯，如果经常会有战斗，他们不会穿的这么舒服，因为速干衬衣和越野跑鞋轻薄透气，但是在地上摸爬滚打几次就该碎成布条了。

    经过一系列的铺垫，高飞从朱尔河那边的营地得到的消息是上个月遇到了南苏丹的侦查队，还交火了。

    朱尔河营地距离这里有大约七十公里，如果是南苏丹的侦查队摸到了这里，和特里夫他们的队伍碰上了交了火，好像也是有可能的。

    高飞心里在盘算各种可能性，在科斯塔夫说了他了解的情况后，他立刻道：“朱尔河营地上个月和南苏丹方面有交火，你知道南苏丹的侦查队是什么水平吗？”

    “南苏丹？侦查队？交火？”

    科斯塔夫连续反问后，非常不解的道：“怎么可能！南苏丹在这一带根本就没有军队，这里是被rsf控制的，如果有，也是那些部落武装向来要些好处，但是不可能的，他们不敢。”

    高飞不耐道：“可他们就是这么说的！说是侦查队。”

    “我不知道，呃，这我就不清楚了。”

    “他们战斗力怎么样？”

    “这么说吧，老板。”

    科斯塔夫举起了他的步枪，很认真的道：“黑人只会开枪，不会打仗，他们听不懂任何稍微复杂一些的战术，基本上，你可以把他们当成拿起枪的黑猩猩，我一个人，一把枪，可以干掉十个人，我们十个人，可以轻松的打败他们一个团，先生！我没有夸张！”

    高飞没跟黑人打过交道，不，确切地说，是没在非洲跟黑人打过交道。

    在美国，黑人玩枪挺溜的，肯定不是猩猩拿了枪那么简单。

    车开的很快，而特里夫他们刚才也没有开出去太远，车窗敞开着，高飞他们已经听到清晰而激烈的枪声了。

    现在顾不上说话了，高飞开始警惕的看着窗外。

    没有什么路，所谓的路就是在稀树草原上碾出来的车辙印，前面已经能看到三辆停下的汽车了，车辆间隔的距离非常长，起码有一公里。

    战斗还在继续，枪声非常密集。

    “不对！绝对不是南苏丹的部落武装！”

    科斯塔夫突然就喊了起来，他把步枪端起来，枪口朝着窗外，拉动枪机，但是没有打开保险，然后他大声道：“部落武装绝对没有设计一场伏击的能力！他们绝对没有能力伏击瓦格纳一帮好手的能力，战斗持续到了现在，绝对不是部落武装。”

    最近的一辆车已经在前面了，大约还有个五六百米，高飞没有下令减速，因为前面的车停在了路上，就说明失去了继续行驶的能力，否则在被伏击的情况下，汽车应该以最快的速度往营地跑才对。

    高飞沉声道：“做好战斗准备！准备下车！”

    按理说这个距离该下车了，放飞无人机看一下，看看敌人的位置，但是高飞救人心切，所以他不准备停车，而是想直接开过去。

    就在这时候，汽车的前挡风玻璃上突然啪啪的几声响，子弹先击穿了玻璃，随后击穿了车顶，留下了两个弹孔。

    太准了。

    距离几百米，能击中快速行驶的汽车，这就真的很准了。

    高飞大吃一惊，他大声道：“头车遇袭中弹，下车作战！巴豆，快速释放无人机！”

    不能再前进了。

    安德烈没有直接踩死刹车，他是降低了车速，但他开始左右蛇形机动，避免猛然停下后，被敌人的机枪打成筛子。

    高飞他们手扣住了车门开关，等安德烈猛然一踩刹车，高飞随即打开车门，迅速往地上一扑，然后在地面上开始匍匐前进。

    印象里有子弹打来的大概方向，高飞迅速爬出去了几米远，然后他迫不及待的伸枪，借助枪上的瞄准镜，开始搜索敌人可能的方向。

    高飞先看向了汽车。

    车后有一个人半蹲着，手上端着把步枪正在朝一个方向射击。

    是瓦格纳的人，但是高飞扫了一圈，就只看到了一个人，而就在高飞打算往别的地方移动枪口继续搜索敌人的时候，却见他刚刚看到的人身体一晃，就向后倒了下去。

    高飞甚至看到了飞溅的血雾，从血雾的喷洒方向来看，子弹来自那个中弹者的身后。

    高飞猛然转动枪口，他快速搜索，但是依然没能看到人。

    这里是草原，草不算很高，但是趴在草丛里，隔上个几百米，那就几乎不可能看到同样趴着的敌人。

    “巴豆！”

    高飞急了。

    如果张柽柽没能在一分钟之内把无人机飞出去，那么他一定会立刻就地开除张柽柽。

    “无人机放飞！”

    张柽柽大叫了一声，他躲在汽车后面，无人机以最快的速度爬升，先提升高度，再往敌人所在的位置飞去。

    天狼星大吼道：“我去车顶，建立高度优势，注意掩护我！”

    说完，天狼星飞快的绕到车后，他打开后备箱门，踩着后备箱的往上一扑，很利索的爬上了车顶。

    “右前方，很远，停着四辆车，左前方停着两辆车，看到敌人了，在友军车辆两侧，扇形分布，我看到了六个人，九个，十五个，十五个以上，敌人基本三人一组，法克！他们也有无人机，迫击炮！”

    张柽柽喊的又快又急。

    高飞脑子里大概有个战场的模样了，可是不够清晰，他大吼道：“过来！”

    就在这时，张柽柽再次大吼道：“远处还有人，敌人人数在三十人以上。”

    张柽柽一边喊，一边跑到了高飞的身前，然后他把平板往高飞面前一放，道：“你看。”

    高空俯瞰就很清楚了，可以清晰的看到一群人在快速的朝着汽车跑动，他们已经击杀了最后一个能开枪的人，现在应该是要去拿取战利品了。

    高飞没看到特里夫，但是他看到了地面上有个机枪手趴着瞄准了这边。

    用特里夫他们的汽车作为中心标点，看看那个机枪手的位置，还有距离，心里大概估算了一下之后，高飞大声道：“以汽车为标点，车头方向为基准，四点钟位置，大约一百米，敌机枪手！”

    “收到……锁定目标。”

    砰的一声枪响，天狼星开了红魔成团以来实战第一枪。

    “击毙！”

    枪响人死，这是第一精确射手应有的实力。

    高飞继续道：“右侧归你，敌人聚在一起，自由发挥！”

    高飞喊完了，他指引着天狼星快速锁定目标，打出第一枪，击毙对他们威胁最大的机枪手。

    然后，高飞起身，他飞快来到车后，一手拉开后备箱门。

    陆巡的后备箱是往左开的，高飞踩在了后备箱板上，左脚踩着后备箱门突出的位置，没有像天狼星一样爬上车顶，而是直接架枪，快速指向了印象中敌人所在的方向，刚刚从瞄准镜里看到一个人朝他这边举起了步枪，没有丝毫的拖延，立刻开枪。

    第二枪，正在移动的敌人应声而倒。

    天狼星打了红魔正式组建以来第一个固定目标，高飞打了第一个移动目标。

    两枪打过，那些正在快速扑向汽车的敌人立刻停了下来，然后，他们马上调整了方向，全都看向了高飞他们这边。

    距离有些远，大约四百五十米，是个突击手无法发挥作用的距离。

    敌人人多。

    但这都不是问题，最大的问题是，高飞觉得特里夫带的车队里几个人搞不好都死了，因为到这会儿，前面的汽车没有任何反应，而特里夫甚至都没用对讲机联系他的。

    还有一个问题。

    高飞大声道：“有件事我要提醒你们，敌人里面没有黑人，他们全是白人！”

 第396章 初战（求保底月票） 

    如果仔细观察就能发现，天狼星是趴在车顶上射击的，而高飞是站在车身上射击的。

    两人射击姿势的不同，就是超一流射手和枪神的区别。

    两枪，直接打停敌人的攻击，这就是拥有两个超水准射手的优势。

    但只是这样不够，远远不够。

    现在最重要的事情是救人，虽然除了特里夫之外，高飞也并不关注其他人的生死，但问题是，看现在这个情况，特里夫能活着的可能性不大。

    “突击组救人！”

    高飞大声喊过，他端着枪搜索可射击的目标，在发现一个停下的目标后，再开一枪，直接将一个刚刚站立的敌人击倒在地。

    有高飞和天狼星的压制，突击组乘车快速突进已经变成了很现实的选择。

    埃文极其满意高飞和天狼星的表现，并极度认可高飞的选择。

    “突击组，跟我上！”

    埃文一声大喝，然后他快速挥动右手，急声道：“机枪手跟上，中途下车压制，我们的对手散布范围很大。”

    瓦西里已经抄起了机枪，但他到现在还没有开火，因为他完全看不到敌人，自然也就无法射击。

    在听到埃文的呼喊后，瓦西里没有丝毫的迟疑，迅速上车。

    安德烈、萨米尔、埃文、沈闻谦、瓦西里，他们五个上了一辆车，而就在汽车即将启动出发的一刻，喀秋莎一把拽住了车门，生生挤了进去。

    “下去！”

    埃文很着急喊了一声，但喀秋莎却怒道：“老娘是军医，你想去救死人吗？”

    埃文无话可说，他只能快速挥动右手急声道：“go， go， go。”

    安妮没有上去添乱，她端着枪，蹲到了高飞的车旁，靠近了张柽柽，看着屏幕，对着对讲机道：“敌人在靠近汽车，不，他们又停下了，敌人开始转向，即将对我们开火。”

    安妮话音刚落，高飞和天狼星同时开火。

    两枪，两个人应声而倒，刚刚站起，准备猫着腰向那辆抛锚的汽车摸过去的敌人，瞬间再次卧倒在地。

    敌人的枪响了起来，他们终于开始朝着高飞和天狼星开火，而不是朝着安德烈驾驶的汽车开火。

    敌人也是被迫无奈，他们明明占据了优势，但是现在他们才是被动的那一方。

    随着无人机的向前推进，安妮继续喊道：“发现两辆汽车，相距一千米以上，敌人正在搜索汽车上的黄金，现在他们下车了，他们开始朝这边过来了。”

    安妮的提醒非常有必要，而且非常及时。

    高飞再开一枪。

    敌人不蠢。

    敌人非但不蠢，而且很聪明，还经验丰富。

    在发现遭遇了狙击手的连续射击，且每枪必中之后，他们立刻开始寻找能够藏身的掩体，所以高飞和天狼星虽然得到了微弱的高度优势，但依然无法快速发现躲在草丛里的敌人。

    敌人起身行动，那就必中，但敌人卧倒隐蔽，高飞和天狼星就必须搜索敌人，然后才能射击。

    高飞大喊道：“巴豆，别管前面的车了，先顾眼前的，你报点，我开火，哪怕只有大概，我也能更快地找到敌人。”

    敌人再次朝着安德烈开的车开火，高飞发现，开枪，将其击毙。

    高飞没发现躲在草丛里的人，他是发现敌人在开火之后，枪口焰激起了地上的灰尘，从而锁定了敌人的位置。

    根据枪口的位置向后大约一米开一枪，枪响，敌人停火，由此判定敌人中弹。

    天狼星也开了一枪，他只有一只眼睛，搜索敌人的速度较慢，但是一旦锁定，以他的实力，绝不会放空枪。

    安德烈车开得很快，片刻之间，他的车已经到了敌人的跟前，相距不足百米。

    这是个非常危险的距离，但也就在这个时候，埃文突然大声道：“下车！”

    高飞再次抓住时机，开了一枪。

    车在行驶的时候，车门也是大开的，埃文他们在减速的车上跳下，下车之后，立刻朝两边散开，并且毫不停留地，就朝着敌人所在的位置发起了冲击。

    有两个狙击手远程掩护，已经用极为精准的射击将敌人打得不敢冒头，这个时候就不能犹豫，以最快的速度冲过去。

    “老虎！”

    瓦西里在端着机枪跟着跑，但他跑了没几步，埃文就急声道：“火力掩护，压制射击。”

    瓦西里一个俯冲，趴在了地上，非常标准的飞扑，把机枪往地上一架，对准敌人可能所在的方向直接开火。

    不是扣住扳机不放，而是三发点射和两发点射交替射击，朝着敌人可能的方向胡乱打，也能起到压制敌人的效果。

    除了两个超一流狙击手的远程压制以外，剩下的一切都是非常简单、非常常见的战术，但是在结合起来之后，简单的战术起到了极好的效果。

    敌人甚至不能展开有效的反击。

    有个人朝着冲得最猛的埃文开了一枪，埃文没有中弹，因为敌人的射击是在非常仓促、非常极限的条件下开火的，而他在开火的一瞬间，奔跑中的埃文开了一枪，远处的高飞也开了一枪，最终还是高飞的子弹将这个蹲姿射击的敌人一枪爆头。

    高飞在打右边的敌人，天狼星在打左边的敌人，以停下的汽车为中心，他们两个各负责一边，而天狼星这边的战果并不比高飞少。

    反击得很仓促，但仓促的反击却让敌人无力还击。

    终于，奔跑中的埃文都能看到卧倒在地上的敌人了，敌人很慌乱，他们有人在把枪口调整，对准突击组，但更多的敌人却是在朝着高飞开火。

    能把敌人打得只顾向远处的高飞开火，都顾不上已经冲到跟前的突击组开枪，这只能说明高飞的压制给人的压迫感实在是太过强烈。

    没什么可说的，埃文暂停脚步，开火，然后他听到了敌人声嘶力竭又急迫的大吼：“开火，开火！”

    这种情况下竟然能把敌人给先打崩，竟然能让敌人无力还击，埃文打的仗不少，但他还真的是第一次遇到这种事。

    要的就是这个速度，两边这么一冲，远处这么一打，大局已定，敌人已经是待宰的羔羊了。

    最关键的是敌人不是那种毫无战斗力可言的部落武装，但即使如此，他们依然被打的溃不成军。

    现在埃文也开始射击，这种极快速度的对冲之中开枪命中率不会太高，但是迎着面，看到目标就打，更考验人的心理承受能力。

    埃文的心理素质超一流，但他的敌人有没有同样的心理素质就不好说了。

    奔跑中概略瞄准，开枪，子弹命中敌人，然后埃文猛然转向，伏低，再次开枪。

    子弹从埃文的头顶和身旁飞过，但埃文只当子弹不存在，他冲击的速度远远超过了安德烈和萨米尔。

    而看到埃文在前面不要命的猛冲，安德烈和萨米尔也只能加快脚步来跟上埃文的速度。

    一个敌人承受不住这个心理压力，他起身扭头就跑，但是不等埃文处理，远处的高飞直接一枪将其击倒在地。

    安妮急匆匆的道：“敌人开始后撤，左侧敌人在乘机逃走。”

    就在高飞的车底下，安妮还是看着张柽柽的平板在快速通报战场情况。

    张柽柽低声道：“姐，这是我的活儿，你就别抢了好不好？”

    敌人是分成两部分的，左侧人少，右侧人多，所以下车之后，埃文他们直接往右侧来了个快速突击。

    但同时上车的喀秋莎和沈闻谦却没有跟上，因为他们两个在朝着停在战场中间的汽车快速跑去。

    现在战场中间的汽车反而很安全，两侧的敌人自顾不暇，突击组再这么一冲，敌人连自保都很难，更不可能有余力去管停下的汽车了。

    但沈闻谦本想跟着冲锋的，可是喀秋莎却是叫住了他，没办法，他总不能看着喀秋莎一个人跑向战场中间，只能端枪跟了上去。

    喀秋莎先跑到车边，她先到车辆左侧，一个士兵伏在车身上，血喷的满车都是，已经没了声息。

    喀秋莎拉开车门，后座上委顿着一个中年人，他做出了去推车门的动作，却已经趴在了后座上。

    特里夫在副驾驶，他低着头往前倒，但是汽车急刹车触发了安全带，所以他被安全带勒住，依然保持了坐姿，整个胸口全是血。

    车窗上满是弹孔，司机满脸失血，可他竟然还没死，斜靠在车门上，无力开门下车，只能用求救的眼神看着喀秋莎。

    喀秋莎看了一眼，一把抓住布兰登的脖子，使劲一拽直接就把布兰登给拽到了地上。

    沈闻谦端着枪警戒，喀秋莎先一把拽下来布兰登，随即大声道：“有脉搏。”

    扔下布兰登，喀秋莎去副驾驶，一手按安全带，一手揪住特里夫的衣服，双手一用力将特里夫拖下了汽车。

    把特里夫往地上一放，喀秋莎伸手一按他的脖子，再次道：“有脉搏。”

    最后看司机，喀秋莎都不用去查看脉搏心跳，直接道：“还活着。”

    一死三重伤。

    受了重伤无力下车的人反而还暂时活着，唯一没有中弹，下了车进行抵抗的人，却反而被敌人得以更精确的射击被一枪毙命。

    倒是战场上挺常见的情况。

    喀秋莎的通报结果通过对讲机告诉了战场上的每一个人。

    高飞又激动，又紧张，他急声道：“特里夫还活着吗？能救活吗？”

    喀秋莎没有理会高飞的问题，因为她现在也无法回答这个问题。

    喀秋莎蹲在车边，对举着枪警戒的沈闻谦怒道：“别傻站着！帮忙检查他们的伤口位置！”

    沈闻谦无语，怎么警戒也成傻站着了。

    但是没办法，既然都被抓来了，那就临时充当一下医护兵吧。

    这自由人当的，真自由。

 第397章 命运的弧度 

    所谓的化学反应，就是当红魔只有高飞和天狼星的时候，面对现在的局面，他们只能远距离压制住敌人，而不能快速的歼灭敌人。

    而对于埃文来说，化学反应的意义就在于他现在发起的快速冲击，可以顺利的靠近敌人，解决敌人，但如果没有高飞的远程压制和射击，那么他就会面临敌人的密集扫射，那样的话，现在他可能已经受伤了，甚至死了。

    就目前发生在这片草原上的战斗很特殊，很奇怪，虽然很顺利，但绝不意味着很简单。

    打法简单，进展顺利，战果极为辉煌，那是因为红魔更强，红魔用一种全新的战斗水准突然出现，一下就打蒙了眼前这支神秘的部队。

    但如果是换个地方，换个场景，那么战斗的结果尚不可知。

    一支部队的战斗力如何，首先是看士气，看战斗欲望，其次才是看技战术。

    以埃文的经验，他之前所遇到的敌人，在遇到高飞和天狼星的远程打击时，就应该已经崩溃了，根本不必等到他发起突击，这些人就该开始逃窜才对的。

    而在遭遇了他的狂野突击，在连续遭受致命打击之后，这些人里只出现一个因为恐惧而转身逃离的人，那么这支部队表现已经相当出色了。

    “狙击手！”

    “我们被压制了，必须反击！”

    “呼啊！”

    敌人三个人在大声交流，不是没有对讲机，而是在肾上腺素疯狂分泌的时候，人说话本来就会不由自主的大声。

    而听到敌人那声熟悉的呼啊，埃文为之一愣。

    一个人突然站起，对着埃文就是一梭子子弹，埃文仓促开火，但是敌人比他更早倒下。

    萨米尔除了听力好之外，枪法也是行的，而且他在信号旗营地训练那么久不是白练的。

    埃文确信自己击中了敌人，就像他知道敌人击中了他，但是他的一枪击中了敌人的防弹衣，所以敌人还有战斗能力，但是萨米尔从侧方开的一枪击穿了敌人的脖子。

    这时候，草丛里幽灵般的站起另外两个人，但是其中一人刚刚起身，就毫无预兆的侧方喷发出了一大片的血雾。

    最后的一个和安德烈激情对射，安德烈击中了目标，目标也击中了安德烈，但是紧接着，敌人身上同时中弹。

    埃文和高飞先后击中了最后一个敌人。

    就在这时，草丛里连续飞出了几个手榴弹，埃文没有用枪击落手榴弹的本事，他只能卧倒躲避，但在躲避的同时，他朝着敌人所处的大概方位连续的开火。

    “敌人很强！敌人两个狙击手非常厉害，一定要注意！sir！我们全体阵亡了，向你致敬，再见！”

    埃文终于停下了脚，他听着敌人急促的通报声，内心满是震惊。

    距离不到二十米，敌人在做最后的汇报，他没有要求援军，虽然他还活着，可他却用坚定的语气说全体阵亡。

    最要命的是，这个人说话有很重的得州口音。

    萨米尔辨别出了敌人的位置，他停下，朝着敌人的位置扔了个手榴弹，安德烈暂时等候躲避，在等手榴弹爆炸的一瞬间，他猛然跳起，不约而同的和埃文共同的朝着敌人最后的藏身方位发起攻击。

    一个敌人卧倒在地上，他的腿受伤了，这就是他没有站起来的原因，但是他依然在试图还击，但是不等他朝安德烈开火，埃文一个准确的点射打爆了他的脑袋。

    战斗结束。

    从发起冲锋，到战斗结束，全程也不过一分钟，但是散布在三百米范围内，以散兵线接敌，且隐蔽效果良好的敌人却被尽数歼灭。

    还是那句话，不是敌人太弱，而是红魔太强了。

    左侧六人，右侧十五人，现在左侧的情况不清楚，但是右侧的敌人已经全灭。

    十打十五，摧枯拉朽。

    埃文扳下了耳麦，他急声道：“右侧敌人清理完毕，左侧情况如何，完毕。”

    “左侧剩余两人，不必处理，迅速赶往保护伤员，敌人正在快速赶来，建立防御阵地，完毕。”

    命令是高飞下的，他在急匆匆的说完后，马上转身跳下汽车，急声道：“我们过去！天狼星，你留在原地掩护。”

    高飞已经进到了车里，他抓起车里的电台，急声叫道：“奥索卡耶夫，把人都集合起来，小心一些，敌人很厉害！”

    全程旁观，一枪未放的科斯塔夫对着高飞急声道：“老板，这些人绝对不是什么部落武装！”

    废话，这还用说吗？

    “我知道，不用说了。”

    安妮开车，高飞坐在副驾驶，张柽柽在后排，科斯塔夫也坐了上去。

    天狼星留在原地掩护，剩下的人已经全部赶往特里夫被伏击的汽车。

    离着没多远，车很快开到，高飞下车，快步跑到喀秋莎旁边，急声道：“怎么样？”

    “特里夫受伤最重，他中了四枪，全在致命位置，我必须就地抢救，你踏马动作快点！”

    沈闻谦满头大汗，背着枪，飞快的把喀秋莎带来的急救箱里把东西掏出来。

    特里夫本来就没穿防弹衣，他胸口肚子上的四个弹孔看起来触目惊心，反倒是布兰登，他坐在后排，只有两发子弹击中了他。

    特里夫不能死。

    高飞抓起了车上的卫星电话，他拿出电话就想给诺里科报信，但就在这时，张柽柽急声道：“敌人停下来了，距离我们大约一千米。”

    “安妮……皇后！把车横过来！”

    高飞指挥着安妮把车横过来，和特里夫他们的车形成一个夹角，以求挡住敌人远程射来的子弹。

    喀秋莎急道：“我的包里有更加齐全的手术用品，在安德烈的车上。”

    但是看了觉得空间过于狭小，高飞急声道：“安德烈，把车开过来！”

    安德烈开车，把车开过来，竖向停下，这样三辆车就构建了一个能够为野战手术台遮挡一些子弹的简易掩体。

    “老虎，老虎呢？”

    瓦西里端着机枪吃力的跑了过来，高飞看到了瓦西里，他伸手，在对讲机里急声道：“站住，别动了，就在你那里停下，构建机枪阵地，侧翼掩护我们。”

    “是。”

    瓦西里再次趴在了地上，他不必非要到高飞跟前，在稍远一些的地方掩护效果更好。

    高飞看了看，基本上也就能做到这个程度了，于是他继续道：“救治特里夫之后我们马上撤离，大家放心，敌人无法靠近我们，喀秋莎，需要多长时间？”

    “十分钟。”

    喀秋莎开始下刀了。

    高飞还想爬到车顶上，但是埃文从旁边拉住了他，低声道：“头儿，我跟你说件事！”

    “说。”

    “这帮敌人很白，白的太纯粹了，我很久没见过这么白的美国军队了。”

    “嗯？”

    “头儿，他们是美国人，我敢保证他们都是美国人，有海豹突击队的人，他说呼啊，这是海豹突击队的战斗口号，我非常确信。”

    美国的退役士兵当雇佣兵的太多了，在全世界各地的战场上都能遇到美国兵，就连瓦格纳都有美国退役士兵，高飞对此倒是不怎么在意。

    但如果是成建制的美国部队，那就不一样了，也就很麻烦了。

    “是成建制的海豹突击队吗？”

    “不是！他们有人是陆军的，我观察了他们的步枪，服装，还有携行具和挂载方式，头儿，他们有海军的，有陆军的，还有海军陆战队，但他们绝对都是美国人，全都是！”

    全都是美国人，那就是美国下场了。

    可是美国来这里干什么？就为了这么一点金矿？

    别开玩笑了吧。

    不得不说，埃文的发现确实让气氛更紧张了。

    张柽柽突然道：“敌人放飞无人机！”

    “放飞我们的攻击无人机，安妮，给我步枪，无人机飞低，我要看看他们到底是什么人。”

    现在的战争，尤其是俄乌战争一打，再次把步兵的地位给打的下降了一截子，现在敌人没有拿出火箭筒，没有抬出重机枪，却是在一千米外的丘陵反斜面掏出了无人机。

    这要是能开火，高飞早一枪一个了，一千米的距离虽然远，但肯定是在他的射程之内。

    可是敌人放飞无人机，高飞就只能用无人机观察一下敌人了。

    平板放在了高飞面前，高飞背着狙击步枪，端着步枪，随时准备打无人机，然后他看着平板，观察敌人的动向。

    敌人有四辆车，他们穿着统一的服装，但都是战术服，全都穿着防弹背心，只不过看着都是很轻便的那种，想必是敌人也没预料到会遇上红魔这样的强敌。

    敌人有十五人左右，同样是轻装，他们正在分成四个三人小组，另外有人在车旁拿出了一连排的五架无人机。

    高飞看的很仔细，无人机高度也就在一百米左右，画面放大，人脸都看的清清楚楚。

    这支部队有些奇怪的地方在于，高飞在里面好像看到了至少两个残疾人。

    其中一个腿是瘸的，走路一瘸一拐，明显比别人慢了一点，但是这个人好像是个骨干人物，他在发号施令，待会儿想办法先干掉他。

    “敌人要……等等！”

    高飞就像突然发现了新大陆，他愕然道：“安德烈，萨米尔，你们看看，这人好像我们的教官啊！”

    “什么教官？”

    安德烈凑了过去，高飞指着平板上的一个人，愕然道：“这走路的姿态，这干瘦的身材，还有这张脸，爱德华.特纳！是失踪的爱德华.特纳啊！”

    在纽约给高飞他们上了一天课，一周一千美元请来的前三角洲部队退役军官，参加过十七次实战，身上三处枪伤，因为膝盖中枪而瘸了一条腿，离了婚没了房子没了收入开始流浪，正统小偷会正在找，因为尿了一泡尿被警察抓去，然后被人用八千美元保释出去的教官，爱德华.特纳。

    跨越半个地球，命运画了一个圈，让高飞找了好久的爱德华.特纳。

    “是他！”

    安德烈也是一脸的惊奇，他极度愕然道：“那个脑子都嗑傻了的教官？”

    “就是他！”

    萨米尔非常肯定，他急声道：“有什么阴谋吧，他怎么会在这里？不是，他都废了，可是现在他怎么看起来很精干的样子？”

    太多谜团了，一个神秘失踪了好久的废人，现在以强敌的姿态重新出现在了高飞的眼前。

    高飞只能得出一个结论，这事儿很奇怪。

 第398章 版本落后 

    敌人分成了两部分，他们在丘陵反斜面完成集结，准备进攻。

    现在高飞有两个选择，一个是以三辆汽车构建的简易阵地为依托，稳固防守，坚持到特里夫的手术结束。

    还有一个选择是主动出击，趁敌人立足未稳，一个反冲锋把敌人给干了。

    高飞没有太多的犹豫，在看到并认出爱德华.特纳的那一刻，他就不可能把主动权交给敌人。

    “巴豆！还不行？”

    就是喊了张柽柽一声，高飞没别的意思，就是想知道攻击无人机什么时候能好。

    “行了！”

    “炸掉他们的无人机。”

    高飞说的很淡然。

    敌人把无人机全都摆了出来，现在应该已经放飞了一到两架。

    这伙人对无人机的使用显然缺少了一点经验，不是不会用，而是明显不如天天用无人机攻防的俄军更熟练。

    反正在巴赫穆特战场上是这样，既然处在双方交战的距离，既然双方无人机都在天上，也都在对方的无人机攻击范围内，那么摆出来的无人机就必须尽快全部升空，一刻都不敢多等。

    多等一刻就可能被炸。

    现在，让张柽柽给他们上一课。

    这一课代价挺大的，因为高飞他们来的时候一共就四架攻击无人机，而在这地方消耗了也没的补充，但是现在嘛，已经没有了节约的可能，也没有那个必要。

    攻击无人机的速度更快，这点距离真的是瞬息而至。

    高飞斜举着步枪看向天空。

    敌人没有防空系统，而红魔有个人形防空，这就是差距，就是胜负手。

    “发现！”

    张柽柽就来得及叫了一声，然后他操纵着无人机疾冲而下，直接撞击地面，轰然一声巨响，隔着老远都听的很清楚。

    这一击至少得把敌人剩下的几架无人机都给摧毁掉。

    而高飞此时也看到了两架空中的小黑点。

    但是，这里的两架无人机似乎失去了控制。

    高飞都做好打无人机的准备了，可是眼看着大约在五十米左右高度的无人机都到了上空，却又在上空悬停片刻之后，开始呼呼的往回飞。

    “什么情况？”

    “击毙敌人的无人机飞行员，三人倒地。”

    张柽柽控制攻击无人机，侦查无人机暂时交由安妮掌管，安妮飞快的通报情况，她很高兴的道：“哈，这帮笨蛋。”

    埃文也做好了射击无人机的准备，能不能做到是一回事，但要有这个姿态，要做好这个准备。

    听到安妮的话，埃文忍不住道：“不是敌人太笨，步兵对抗无人机对全世界的军队都是个新课题，现在只有俄乌战场上的军队特别熟悉这些，现在世界上几个主要国家的军队意识到无人机的作用，但没有现实威胁，他们也只会进行预研，毕竟不是每个国家都会打成俄乌战争的模样，而现在俄乌战争没有打完，战场经验还没有大规模推广到雇佣兵的圈子里，所以，敌人不是太笨，只是版本落后了。”

    版本落后也是落后，落后就得挨打。

    敌人放飞的无人机竟然又飞回去了，这是什么，应该是失去控制信号之后原路返回功能。

    没了无人机，红魔优势大增，高飞毫不迟疑的道：“集结，不带老虎了，我们冲过去！”

    高飞加突击组，足以完成对敌人的反杀。

    敌人是一支实力相当不错但版本落后的队伍，虽然目前不明身份，但既然知道敌人版本落后，那就得抓紧时间赶快将其歼灭。

    高飞总觉得敌人不止这点人，如果拖下去的话，敌人搞不好会有大批援军的。

    判断依据非常简单，那就是已经成了流浪汉的爱德华.特纳无论如何也没能力拉起这么一支队伍，可他看上去还能发号施令，那就说明，这支队伍只是规模很小，或者说级别不高的一支的队伍。

    级别低但战斗力强，那敌人还有级别高战斗力更强的部队，也就很合理了。

    两辆车充当掩体，一辆车在后方给天狼星当射击平台，所以高飞他们想要快速接近敌人就只能靠两条腿了。

    跑过去是不行的，速度太慢，如果敌人打算和红魔拼到底没问题，但如果敌人打算逃跑，只靠两条腿追击是不行的。

    “开一辆车！”

    人员必须精简，就是突击组加高飞，机枪手不带了，张柽柽都不带了。

    有经验的好处就是，当天狼星知道什么情况的时候，他会做出正确选择。

    “狙击阵地取消，我过去了，完毕！”

    天狼星开车过来并不会耽误太久，而他必须通知高飞自己离开了阵地，让高飞知道他们此刻暂时失去了狙击手的保护。

    灰尘滚滚，天狼星开车很快就到。

    天狼星把车停的远离简易阵地，防止落灰对手术的伤员造成污染。

    而高飞还看着敌人的动向，敌人在分散开来，占据丘陵有利地形，他们没想逃离，甚至想占据有利地形反击。

    所以攻击也不能立刻开始，因为距离虽远，但敌人的狙击手有能力在一千米外制造杀伤。

    战斗不是一成不变的，战术是随时根据战况进行微调的。

    只会按照一个固定模式打仗那是呆板，根据敌我情况随时做出反应和变化，才是一支合格的精英小队最起码的要求。

    目标是反攻过去全歼敌人，最后能抓敌人一两个活口，但前提是在保证伤员和急救人员的安全。

    现在好了，天狼星赶到，接替高飞的位置和作用，建立狙击阵地掩护。

    高飞可以选择先击毙几个敌人，尤其是击毙敌人的狙击手和机枪手之后，让天狼星在具有高空视野的优势下继续压制敌人的狙击手和机枪手，然后再带领突击组靠近敌人，进行最后的收尾工作。

    什么叫战术，这就叫战术，在立于不败之地的基础上碾压敌人，不仅要碾压敌人，还要确保自身无伤亡。

    天狼星在车后把枪架了起来，然后他立刻道：“狙击阵地已建立。”

    “敌人缓慢移动，即将到达双方接触范围。”

    “发现敌人机枪手，发现敌人狙击手，头儿。”

    张柽柽不再用无人机进行攻击，因为无人机有些宝贵了，他再次取得了侦察机的控制权，并把画面给高飞，让高飞有个更直观的感受。

    天狼星开来的汽车发动着，但是没人上车，上车容易被集火，所以现在的突击三人组就在车后蹲着，随时准备上车开始冲锋。

    高飞看了看无人机画面，他找到了两个使用狙击步枪的敌人，还看到了一挺机枪，暂时没看出型号来，但是三个具有远程威胁的位置已经在心里。

    再看看实地，结合判断一下地形，高飞知道哪里是高危位置，把握自然又大了一分。

    “收到了。”

    面对面也说收到，省得有什么误解，而听到高飞说收到，张柽柽马上移动，从一辆车后移动到另一辆车，给天狼星看敌人的位置。

    天狼星看了一眼，道：“收到，敌人没有撤离的意思，也没有立刻开火的打算，他们在牵制，他们在等候援军，不能再等了，主动出击吧。”

    牵制，但是不开火，这样高飞他们就不方便立刻撤退。

    敌人不是没有远程火力，但他们不开火，不骚扰，那就说明他们想节约有限的弹药，这是为接下来的大战在准备。

    压制交给天狼星，高飞可以和突击组动身了。

    “突击组，出发。”

    高飞收枪，快速朝着越野车跑去，而高飞跑动的同时，突击组上车。

    把越野车当成装甲车来用风险当然大，但是为了确保能全歼敌人，这点风险值得冒。

    高飞上车，没有关闭车门，直接道：“上！”

    安德烈踩下了油门，汽车没有太激烈的冲出去，避免扬尘。

    在离开手术场几十米后，安德烈驾驶的汽车猛然加速，而张柽柽也在对讲机里道：“敌人开始反击。”

    “发现目标，击毙敌机枪手！”

    天狼星的通告很平静，但是他的话里透露着战场上的绝对控制力。

    有这么一个射手在后面掩护，真的太让人安心了。

    对汽车威胁最大的机枪手一枪没开，直接被击毙，这感觉，就叫一个心安吧。

    “敌人开始撤退，敌人开始撤退！”

    一听敌人要撤退，那高飞他们就更没有停下的道理了，现在更得追击，必须把这些人全歼。

    一千米的距离，开车马上就能到。

    但是在双方距离飞速缩短的同时，张柽柽再次急声道：“敌人援军！援军！大量敌人援军！无人机发现不明车队，快回来！”

    这么快？

    敌人的援军这么快就到？

    高飞没有下令停止前进，他只是稍加思索，却是对着安德烈道：“继续前进，放弃追击，我们占领高地。”

    张柽柽依然急促的道：“我调整一下无人机的视角，头儿，发现六辆汽车，他们车上有重机枪，有迫击炮！”

    这是重火力到了，确实不能追了。

    太多的谜团了，这支神秘的队伍实力未免有点强的过分，安德烈把车停下，高飞跳下汽车，在坡度很缓，但是依然具有掩蔽效果和高度优势的小丘顶部卧倒，他趴在地上，开始观察远处的车队。

    敌人援军的距离不算远，最多三公里，而且来的很快，这个距离还在飞速缩短。

    刚刚交过手的敌人不再逃窜，他们放弃了高度优势，现在已经上了车，开出去还没多远，双方相距最多五百米，但距离还在快速拉远。

    敌人暂时败退，但绝不能说敌人很弱，要慎重。

    高飞看了一眼，就知道形势很严峻，于是他在对讲机里道：“问一下，这里除了瓦格纳，还有哪个部队有这么强的实力。”

 第399章 有内鬼 

    答案是没有。

    整个非洲，如果说有哪个佣兵团有和瓦格纳一样强的实力，答案就是没有。

    俄乌战争之前，瓦格纳在非洲也就属于第一档次的私人武力了，但是俄乌战争开始之后，就算美国那些著名的大型私人武力供应商，也比不上瓦格纳的实力。

    当然，现在瓦格纳已经没了，但以单纯的武力来说，非洲依然没有哪个公司比得上改编后的非洲军团。

    至于在苏丹和南苏丹的交界处这里，更是没有。

    别说大型公司了，就连小型的佣兵团都不多，因为这里的市场已经让瓦格纳垄断了。

    “据我所知，这里没有任何大型公司，也没有任何出名佣兵团在这里活动的消息，这里是遗忘之地。”

    天狼星的回答和高飞的印象一致。

    而埃文的判断很离谱。

    “他们是美国人，他们全都是美国人，我不觉得这是雇佣兵或者其他什么势力，他们是美国重返南苏丹而派来的正规军！”

    先不管是谁了，高飞急声道：“巴豆，把敌人的迫击炮炸掉！重机枪可以放一放，迫击炮必须解决！”

    无人机带少了。

    一共只有两架侦察无人机和四架攻击无人机，而攻击无人机用了就没。

    这些无人机是张柽柽一个人能带的极限了，关键是来的时候也没想真会打仗，所以别人也没有帮他多带几架。

    无人机替代了迫击炮等传统重武器的作用，很贵，又是一次性的武器，要按现在这个速度消耗下去，这仗会越来越难打。

    但是没办法，现在高飞他们就怕迫击炮。

    好在这些敌人虽然人多火力强，可他们终究还处在落后版本。

    这要是搁以前，想解决敌人的迫击炮还真不容易，但是现在，一架无人机换一门炮，准的很。

    敌人的车停下了，他们在经过短时间的停留后，六辆车突然开始散开。

    这里只有一个小小的丘陵，坡度还非常小，越野车可以毫不费力的开上山顶。

    还有，这里是草原，零散的分布着一些树，没有路，也处处都是路，敌人的重机枪完全可以散开，从四方包围过来，到时候离着老远就开火，光是远程压制就能让高飞他们抬不起头来。

    而敌人已经开始这么干了。

    就在这时，第一架攻击无人机已经开始朝着行驶中的汽车飞过去了。

    攻击快速行驶汽车的画面在乌克兰已经上演了无数次，全世界的人都看到过这个画面，但是，真正能在战斗中开始防备这个战术的部队，在乌克兰之外还没有。

    拉着迫击炮行驶的汽车驾驶员甚至都不会有这个念头，车直直的往前开，无人机只需要对准汽车，在后面用更快的速度赶上，然后一个俯冲，连炮带车一起炸毁。

    轰然一声巨响，但威力不是特别的大，因为张柽柽能带的无人机不可能太大。

    一击得手，第二架无人机立刻起飞。

    而这个时候，高飞在通过对讲机呼叫援助。

    “奥索卡耶夫，我们遇到了很多人的袭击，我们的人几乎全军覆没，特里夫中弹正在抢救，布兰登也中弹了，你马上准备带人前来支援，但是在这之前，通知附近所有人，通知所有矿区，就说有人针对非洲军团发动袭击，有重武器，人很多。”

    “知道是什么势力吗？”

    “不知道，但都是美国人。”

    “明白了，我马上去支援，还有，我马上通知附近的矿区，让他们也来支援。”

    敌人的汽车停下了，最先开火的是重机枪，有人从车厢里下来，进了后车斗，开始操作重机枪，远远的对着高飞他们所在的位置开火。

    还是有些威胁的，但最大的威胁在迫击炮。

    机枪绕过来，从两边对着高飞他们开火，这就很难打了，但高飞的狙击步枪基本上也能够得着敌人的机枪手，可是迫击炮的话，完全可以对着他们所处的大概区域一直轰。

    敌人展开非常迅速，高飞也就叫了个支援的时间，迫击炮已经开火了。

    对迫击炮，高飞可是太熟悉了。

    在巴赫穆特，迫击炮都属于被人瞧不上的玩意儿，根本不配称之为重武器，只算能步兵的伴随火力用一用，唱主角的那得是152口径大炮。

    高飞被迫击炮炸过几十发炮弹都不止，他能怕这个才怪。

    但是，在巴赫穆特有战壕，可这里没有。

    还有就是敌人的迫击炮打的还挺准，射速还挺高。

    轰的一声，第一发炮弹在高飞身侧不到十米爆炸。

    60毫米小炮，威力不大，但是吧，真要运气不好落在身边那肯定要死人的。

    “巴豆！快啊！”

    高飞话音刚落，第二架无人机呼啸而下，直直的撞上车斗里的迫击炮，连炮带两个炮手同时炸死。

    突然间战场上就安静了。

    迫击炮被炸掉了，重机枪也跟着停了下来，然后没过几秒钟，敌人所有的车突然开始同时开了起来。

    包括刚才停留在丘陵下面和高飞他们对峙的几个敌人，此时也突然开始驾车逃窜。

    说跑就跑，倒是挺果断的。

    高飞在对讲机里急声道：“皇后，看看敌人逃往哪个方向！”

    让无人机看看就得了，不能追了。

    这次战斗也就是打了敌人一个措手不及，但是从这些人展现出来的实力来看，他们真的是一支很专业，也很有战斗力的队伍。

    关键是不知道后面还有什么人，这才是最麻烦的。

    来历不明，目的不明，被人遗忘的地方突然冒出来这么一支强力武装，而他们绝对知道袭击的是瓦格纳，既然都敢主动袭击瓦格纳，那就说明他们绝对不止表现出来的这么一点实力。

    这破地方要乱啊，难道这金矿还是不能落到自己手里？

    不行!绝对不行！

    高飞看着汽车离开的烟尘，他拿着特里夫的卫星电话打了出去，等着电话接通，他低声道：“喂，我是瑞克斯，特里夫中弹了，应该救不活了，一共八个非洲军团的人跟着他，全灭。”

    “什么？谁干的！”

    诺里科简直惊呆了，他极度深沉的道：“是非洲军团叛乱了吗！”

    诺里科也只能想到这里了，除了收编的非洲军团作乱，他想不到谁敢袭击特里夫。

    “不知道是谁干的，可能是美国人，我确定里面有个我认识的美国人，三角洲部队退役老兵，他的名字叫爱德华.特纳，你通过这个人试试能不能找到点线索。”

    “收到，我会查的。”

    “你得想办法通知非洲军团，让他们马上派人过来，我们今天遇到的队伍大约在五十人左右，使用了重机枪，迫击炮，侦查无人机，穿统一的战术装，我们击毙的敌人尸体都在，我会把照片给你发过去。”

    “很好，有尸体就好查，我会查清楚的!”

    诺里科听起来杀气腾腾的，但他压低了声音，道：“你要小心，虽然你觉得都是美国人，但我觉得美国不太可能派兵去哪个鬼地方，很有可能是瓦格纳的残余叛乱份子为了掩盖真相而找的人，瓦格纳内部一定有内鬼，暂时把整个瓦格纳，不，把整个非洲军团都当成危险源，不要相信任何人！”

    高飞也想到了这个可能的。

    瓦格纳不是所有人都甘心接受改编，所以他们自导自演了这一出，又或者，他们出钱请了其他人来搞了这次袭击。

    高飞低声道：“我把特里夫抢了回来，他中了四枪，正在抢救，另外布兰登也中弹了，你知道布兰登吧？”

    “我知道。”

    “布兰登把他的亲信全都带来了，我去查看一下，如果布兰登的亲信死了，那就说明不是他们的事，如果有人消失，那就有问题，我不能再说了，稍后我再给你详细的解释。”

    挂断了卫星电话，高飞急声道：“天狼星警戒，我带突击组去搜寻幸存者，完毕。”

    说完，高飞对着埃文几个人道：“走，去找另外两辆车。”

    敌人已经撤离，而被袭击的车很容易找到。

    两辆车停在了一起，前面的车被炸飞了一个车轮，但是炸弹的威力不算太大，也就是普通的地雷，这伙人不想把整辆车炸烂。

    但是车身上布满了弹孔，而且车门都是敞开的。

    后面的车没有被炸，但是弹孔也很多。

    特里夫坐的车当时能转向逃回来将近一公里，就已经很了不起了。

    上车查看，果不其然的，上面的人全都死了。

    不是被乱枪打死的，而是在身中数弹之后，每个人的头上依然被补了一枪。

    “不留活口，这帮人还是担心泄露身份的。”

    埃文又看了看车上遗留的东西，道：“黄金是不是都在特里夫乘坐的车上。”

    “一部分，只有一部分。”

    高飞知道黄金是怎么运输的，他沉着脸道：“特里夫的车上只有二百公斤左右，最多的黄金在这辆车上，这些人冲着黄金来的。”

    埃文想了想，道：“大约五百公斤的黄金，差不多三千万美元，也值得动手了，但是为了三千万美元袭击瓦格纳？这比抢银行风险高。”

    高飞低声道：“有内鬼，一定有内鬼，先回去，这事儿水很深，我们得加强戒备。”

 第400章 兵分两路 

    高飞撤回简易阵地，正好看到喀秋莎在给特里夫缝合肠道，而她选择的手法是用订书机。

    万万没想到喀秋莎的医疗器械里面还有订书机这种东西，更想不到的是，她的订书机是用来把肠道给钉上的。

    在喀秋莎身上看不到半分医生的美感，从形象到手法都是。

    一般形容医生的手指都是又细又长，但喀秋莎的手指是又粗又短，而且她身上完全看不到医生的从容，只有急躁的呼喊，还有厉声训斥。

    “清理腹腔，动作快一点。”

    当看到高飞他们返回，喀秋莎忍不住瞄了高飞一眼，道：“他还是个兽医，但他胆子还不如你。”

    高飞没什么可说的，而安妮怔怔的看着特里夫的被打开的腹腔，一脸的茫然。

    “中了四枪，胸腔两枪，腹部两枪，没有特别致命的伤势，但是加起来就很难。”

    喀秋莎不再钉肠子了，她只是把特里夫所有的出血点全都止住血，让特里夫在死亡和生存的边缘上多挣扎一会儿。

    特里夫看上去凄惨无比，但是喀秋莎用一块无菌布往特里夫的身上一蒙，马上就道：“这个。”

    按照喀秋莎的意思，她要把布兰登也给开了膛，但是高飞忍不住道：“能不能带回去再手术？这里还是太危险了。”

    “来不及。”

    嘴上说话，手不停，喀秋莎手起刀落在布兰登肚子上拉了个口子，然后她伸手进去一摸，马上就拿出了一个严重变形的弹头。

    “好消息是子弹穿过车体后动能下降很多，坏消息是子弹变形严重，创伤更大。”

    喀秋莎随手把弹头一扔，然后非常恼火的道：“穿防弹衣就没事的，都不穿！混蛋！”

    不穿防弹衣就给喀秋莎制造了更多的工作量。

    喀秋莎看了看布兰登的腹腔，没好气的道：“一团糟，但是还有救，我观察一下胸腔，如果伤太重就放弃。”

    喀秋莎一刀又拉开了布兰登的胸腔，然后她无奈道：“肋骨挡住了一发子弹，肋骨断裂，但是伤势因此减轻，两发动能减弱弹，这家伙的运气不错。”

    说话的时候，布兰登幽幽的睁开了眼睛，他愕然看着眼前的一切。

    在喀秋莎快速检查枪口出血点时，布兰登竟然开口说话了。

    “干什么？”

    “救你。”

    喀秋莎竟然习惯了这种场面似的，她和布兰登还接上话了。

    “好疼，你都不给打麻药的吗？”

    “你要是死了就不浪费了，没死自然会给你用，别说话了。”

    布兰登很愕然，但是短暂的懵逼状态后，他突然道：“有内鬼！要不然我们的行踪……不会……被……”

    布兰登说话越来越慢，他想撑着把要紧的说完，但是他的眼前一黑再黑，让他很难继续坚持下去。

    声音开始变长，模糊的视力也消失了，眼前彻底陷入了黑暗，但是意识尚存。

    本想说否则行踪不会被人掌握的特别清楚，但是在发现自己可能说不完之后，布兰登的大脑开始疯狂提出警告。

    布兰登可不想出现说几句废话，刚说到关键时刻就死的电影名场面。

    布兰登嘴里的声音开始微弱，但他坚持着道：“小核桃，小……核桃”

    没说完，布兰登就晕了，但他坚持着说了个含糊的词。

    “小核桃？他刚才说的是小核桃吗？”

    高飞很是茫然，埃文在旁边道：“没错，他说的肯定是小核桃。”

    “什么意思？呓语，还是一个人的绰号？”

    “我觉得应该是绰号。”

    快速交流意见，但是现在高飞不想查谁是内鬼，他更想尽快带着三个伤员回去。

    但是喀秋莎的职业习惯要尊重，眼下敌人已经撤离，应该有时间让喀秋莎完成初步的急救措施，那就是把命吊住。

    有内鬼是一定的了。

    否则这些人不会如此精准的设伏，而抓住内鬼，应该就能问出这些人的来历。

    正在高飞想的出神，喀秋莎突然道：“好了，撤！放车上，没问题。”

    “这么快？”

    布兰登开膛连两分钟都没有，相比特里夫用了十分钟的急救时间，他这伤口处理的也有点太草率了。

    喀秋莎严肃道：“他是麻烦，也只是麻烦，回营地。”

    “这个不用管吗？”

    “他不需要开膛，他来得及。”

    要救就一个都别落下，司机虽然地位没那么高，但也不能不管，但是喀秋莎认为司机能回营地再动刀，那就能省点时间。

    说话间，不远处看到了烟尘，奥索卡耶夫带着人来支援了。

    把伤员放在两辆车后座上，把该拿的东西全都带上，伤员先走，然后高飞他们乘坐奥索卡耶夫开来的皮卡上，急匆匆的赶回了营地。

    一共也没几公里，时间不会很长。

    返回营地，自然是紧急布置简易手术室，能帮手的都去帮忙手术，而本该给喀秋莎打下手的高飞却是和奥索卡耶夫走到了一旁。

    “布兰登醒了一下，他说有内鬼，内鬼可能是小核桃，你知道小核桃是什么意思吗？”

    奥索卡耶夫毫不迟疑的道：“是个人，极其强硬，就像野生的核桃，野生的核桃外壳更坚硬，他是普里戈任先生的死忠，如果有人勾结外人，为瓦格纳的改编制造麻烦，那也肯定是他了。”

    “他在哪里？”

    “我不知道具体在哪个矿上，但他是附近这些矿区护卫队的总队长，我很好奇，这次来收矿为什么没能见到他。”

    高飞感觉应该就是这个人了。

    好纠结啊，要不要果断出手，火速将其拿下呢。

    但是这伙敌人刚刚撤离，万一他们再打过来呢，如果去找这个内鬼，被敌人抄了后路，端了老窝又该怎么办。

    奥索卡耶夫低声道：“我知道你在担心什么，这样行不行，我带人去抓小核桃，你带人在这里守着。”

    这个倒也不是不行，但是高飞怀疑奥索卡耶夫能不能抓到小核桃，最关键的是，别让奥索卡耶夫再被人给反杀弄死了。

    看着高飞的表情，奥索卡耶夫低声道：“别小看我，抓个内鬼而已，我会去其他矿区带上更多人，放心，小核桃绝对没有太多的同伙。”

    这么说的话，倒也不是不行。

    高飞点头，低声道：“行！你带人去抓小核桃，我保护营地和伤员，就这么办！”

 第401章 小插曲 

    奥索卡耶夫带人去抓什么小核桃，他好像完全不在意带去的五个人全都曾是小核桃的手下。

    高飞既然留在矿上，那他当然是帮忙先布置好简易手术室，然后在营地周围赶快建立起岗哨，严防可能到来的袭击。

    依靠无人机打败了敌人，那么很自然的，张柽柽的重要性一下子就得到了极大的提升。

    无人机的滞空时间最长半小时，因为电池就这么大点，但是好在有两架无人机，一架收回，另一架就能升空接替。

    另外每架无人机有四块备用电池，现在趁着没事，把用过的电池充上电。

    另外那些工人也因为战斗而有些害怕，现在工作已经停下了，科斯塔夫作为唯一的矿场老人，自然是由他去安抚或者说看管矿工，让他们全都进入休息的棚子里，谁也不许外出。

    手术进行的还算顺利。

    吊住命是医护兵的本事，但是能不能把医护兵吊着一口气的伤员彻底救活，是军医的本事。

    好在喀秋莎这两个本事都是顶级。

    高飞没去看手术，因为有两个助手也就够了。

    高飞和天狼星要留在外面警戒，他们看着科斯塔夫把一群黑人粗暴的赶回来，用枪威胁着他们，骂骂咧咧的让人进了跟牲口棚一样的棚子，并且明确的告诉那些工人，如果有人敢私自离开棚子，他就开枪。

    不知道怎么的，高飞看到这个场面心里就非常的不舒服。

    不是反感那么简单，而是非常愤怒。

    怎么能把人当成牲口一样对待呢？

    作为一个华夏人，是见不得这个，所以在科斯塔夫把工人赶进去并且端着枪威胁之后，他远远的把科斯塔夫叫了过去。

    “你为什么要这样对待工人？”

    科斯塔夫被问的一愣一愣的，他回头看了看聚集在棚子里的工人，随后一脸茫然的对着高飞道：“怎么了？有问题吗？”

    “当然有问题！”

    高飞压着火气，耐着性子，非常认真的道：“他们是人，不是动物，也不是奴隶！”

    科斯塔夫明白了，于是他赶紧道：“对不起，但是老板，你刚来这里，你不了解他们，如果不凶一些，他们会在外面到处乱逛，把这里搞的一团乱，你不能跟他们好好说的，你要是太客气，他们会觉得你很软弱。”

    高飞皱起了眉头。

    在高飞并不长的外贸生涯里，他倒是知道和非洲的客户打交道有多麻烦，但是不管怎样，在网上跟人谈生意，虽然知道非洲人不靠谱，但总算还是可以交流的，难不成到了这里，连交流做不到吗？

    看着高飞一副疑惑的样子，科斯塔夫继续道：“我说的是真的，如果不强硬一些，待会儿他们就该全跑了，那样我们想再找工人也就麻烦了。”

    这是金矿，一天就能开采价值几万美元的黄金，但是这些工人呢，一天只有一美元的收入。

    四十多个工人，每天的工资支出才四十多美元了。

    这哪有成本，根本就是没花钱好吧。

    一天一美元，这些人肯定要跑，如果一天十美元呢，高飞就不信这些人还肯跑。

    高飞知道不能刚来就贸然改变当地的规矩，但他还是耐着性子道：“不管怎么样，他们是人，是我们的工人，要对他们好一点，一天只有一美元的工作，他们当然想跑了，如果一天给他们一百美元，你看他们谁肯跑。”

    这么简单的道理，有些当老板的就是不明白，当然，科斯塔夫不是老板，但高飞可不是那种只会画大饼的老板。

    高飞愿意分利给工人。

    他对着科斯塔夫道：“我打算给他们一天十美元的工资，你觉得怎么样？这样的话，即使我们赶他们走，他们也不肯走了吧。”

    “不要啊！”

    科斯塔夫大惊失色，他急声道：“绝对不要，这里所有矿场都是一天一美元的工资，如果我们提到了十美元，那其他矿场怎么办？这不是得罪所有人吗，绝对不行啊！还有，十美元在这里可以让他们舒舒服服的过上好几天，他们拿到钱，就不会来上班了，到时候每天都是新面孔的工人，我们更难管理。”

    高飞不信。

    人怎么会傻成这样呢？

    不对，不能说傻，应该说人怎么会懒成这样呢？

    低收入的工作说弃就弃了，高收入的工作还能说不干就不干了？

    科斯塔夫一脸着急的道：“老板，真不能这样，不信你可以试试，你对他们太客气了，他们就当你是软弱，就会想着欺负你，不信你试试，真的。”

    高飞倒是想试试，但现在可惜没那个闲工夫，只能回头再说吧。

    再次看看那些聚在一起闲聊的工人，高飞内心十分的怀疑，这些人看起来一个个都挺老实的，甚至看着都有些可怜，真能像科斯塔夫说的那样吗。

    高飞网上对黑人是怎么评价的，饿死不种地，渴死不打井，这个说法呢，他其实也是相信的。

    但问题是从网上看的和在这里看到的不一样啊。

    高飞去矿上看的时候，那些工人挺卖力的，没有磨洋工的迹象啊。

    不过没有调查就没有发言权，高飞决定还是先好好观察一下，调查一下，看看这些工人到底是被压迫的太狠了，还是他们真的不配得到更好的待遇。

    一个小插曲，高飞没有急着下结论，更没有急着做出改变。

    依然是等候，直到一个小时后，手术室里终于传出了喜讯。

    不知道怎么的，安妮倒是愿意进去帮忙，她走出了手术室，对着高飞道：“特里夫活下来了，前提是不能有太严重的感染。”

    “布兰登呢？”

    “他腹腔污染严重，正在掏大粪。”

    说这话的时候，安妮忍不住看了看高飞的肚子，然后她继续道：“所以布兰登的伤势简单，但肯定会严重感染，能不能活命要看术后恢复，我进去了。”

    高飞跟特里夫关系很好，得知特里夫能活下来，他觉得很高兴，但是安妮最后那个眼神，又让他觉得很不舒服。

    这娘们的眼神可不像好人呐。

    高飞拿出了卫星电话，他打算给诺里科报喜。

    但这时候张柽柽也突然有所发现，他大声道：“头儿！车队！好大一个车队，我们被包围了，有人正试图包围我们！”

 第402章 包围 

    天都没黑，敌人来的好快。

    其实高飞真的更希望敌人晚上进攻的，因为他们的夜视器材真的很棒，到了晚上的话，他们一定有更好的夜间视野。

    张柽柽的通报打破了平静的气氛，这个营地本来也没有什么地形优势，更谈不上什么易守难攻，而且敌人刚才就拉出了迫击炮，这次好多车再来，难道还能缺了迫击炮吗。

    就不用迫击炮，只是用重机枪对着用木头搭建的木屋扫射，里面的人也危险啊。

    手术室不能用了，太危险。

    “皇后，通知喀秋莎，暂停手术，准备转移躲避。”

    跟安妮说完，高飞快步走向了张柽柽，他急声道：“几辆车？”

    “几十辆，头儿，我看到这边至少十辆车以上，另一边也是差不多的规模，敌人一来就是两边包抄的态势。”

    张柽柽把平板给了高飞。

    无人机的高度很高，可以轻松看到十几公里外的情形，现在可以看出来，画面上两个车队都在朝着营地快速驶来。

    高飞心存侥幸道：“两边同时来，会不会有我们的援军？”

    “不可能，根本不是奥索卡耶夫他们去的那条路，老大，现在跑还来得及。”

    车队还在几公里之外，高飞他们大约有十分钟的时间可以带上黄金和伤员逃命。

    要逃吗？

    好不甘心啊，刚到手的金矿就这么没了？

    不行。

    “绝对不能跑，跑了我们的金矿就没了！”

    “可以带着非洲军团的人杀回来，矿还是我们的。”

    张柽柽低声说了一句，但高飞毫不客气的道：“天真！本来就是从人家手上白得的，等人家收回来，你再要？好意思吗？”

    说完后，高飞毫不迟疑的道：“决不能等着敌人到我们附近，太被动了，我们得主动出击，把敌人拦在外面。”

    这么做是有些不理智，高飞也知道的，还有，总不能因为贪婪而把所有人的命都搭上。

    高飞转身大声道：“科斯塔夫，你准备一辆车，如果情况不妙，你就开车拉着伤员和医生走，去附近的矿区。”

    “是。”

    科斯塔夫也是瓦格纳的人，他执行命令还是很痛快的。

    “皇后，你和天公仔继续给喀秋莎帮忙，如果我通知你们撤离，你们就赶快离开营地。“

    “收到。”

    高飞对着埃文招了招手，埃文立刻跑了过来。

    高飞低声道：“我有个非常大胆的计划，你要是敢执行，我们就这么干了。”

    “我要听听这个计划是多么的大胆还能让我不敢执行的。”

    埃文非常不服气。

    高飞沉声道：“敌人从两个方向来，我们不可能同时将两个方向的敌人击退，所以我的计划是这样的，我和天狼星还有老虎去阻击一个方向的敌人，我们三个能快速给敌人制造大量的杀伤。”

    埃文明白高飞想做什么了，他吃惊的看着高飞。

    高飞继续道：“你带马夫和雷达，去阻击另一个方向的敌人，不求把敌人击退，只要你们能迟滞敌人的进攻就行，但是至少要把敌人拦在两公里外，极限一公里，敌人突破这个极限，所有人就得撤退，你能做到吗？”

    就这么几个战斗人员，高飞还在分兵。

    但是埃文呼了口气，道：“你敢我就敢，就这么干吧！法克！你真是个疯子！突击组，跟我来！”

    高飞对着瓦西里道：“老虎，这边！”

    两组，开两辆车，快速上车，然后快速朝着敌人过来的方向开过去。

    天狼星开车，他一脸深沉的道：“瑞克斯。”

    “嗯？”

    “我不知道你是过于勇敢还是愚蠢，但是我想说，你确实够硬。”

    天狼星也没有什么害怕的意思，他就是想表达一下自己对高飞的看法。

    而高飞毫不迟疑的道：“既不是勇敢也不是蠢，是贪婪，法克！一年至少上千万美元的金矿，我不想刚刚得到就失去，这个矿我要定了！”

    说完后，高飞觉得态度还不够强硬，于是他加重了语气，恶狠狠的道：“天王老子来了我也要这个矿！”

    瓦西里什么都不说，他就默默的把一个五十发弹链盒换成了一个二百发的大弹链。

    开出去还没到两公里呢，张柽柽在对讲机里急声道：“狙击组，你们距离敌人只剩一公里了，不能再前进了！突击组，你们距离敌人还有将近两公里。”

    天狼星猛然踩下了刹车，现在他都能看到敌人的车队了。

    也不用分辨什么敌我了，这要是奥索卡耶夫带着援军来的，肯定会提前用无线电联络一下，凡是不告自来的，那只能是敌人。

    “散开！自由射击！”

    现在是为了阻敌，不是为了杀伤敌人，所以高飞离开汽车，往前跑了十几步，直接把枪上的两脚架打开，往地上一趴，对着最前方的车直接就是一枪。

    没装消音器，枪声大的震耳朵，而高飞这一枪直接命中车头。

    高飞没有朝着司机位开火，他选择打汽车发动机。

    破坏力还是足够大，第一辆车开始减速了，但是后面的车辆马上越过头车，而且不再以一字长线向前开，而是迅速分散，毫不停留的就摆成了一个扇形。

    敌人在快速形成一个半包围的扇形，而且他们都开着车，速度非常快。

    瓦西里不用吩咐，他直接开火。

    高飞刚要射击，就听着瓦西里的机枪响个没完，一个十几发的长点射，至少几发子弹都击中了汽车。

    很厉害，这个水平的机枪射击非常厉害。

    天狼星也开了一枪，他同样击中了行驶中的汽车。

    高飞开了第二枪，再次击中一辆车的车玻璃，但就是这么短短几枪的时间，再次加速的敌人距离他们已经不足五百米。

    敌人还是快，可是高飞的枪法更快。

    最快的还是瓦西里。

    他持续的射击，短点射和长点射交替进行，在几乎没有怎么停歇的射击中，敌人的速度虽然快，但他们很快就发现情况和预想中的不一样。

    面对只有三个人的阻击火力是可以一拥而上，靠近后快速解决，但问题是，这个战术要看对手是谁。

    就高飞在这里，敌人还想开着车过来，那不是快速突破防线，那是快速排队来送死啊。

    果然，敌人发现了异常，当他们发现子弹几乎没有落空，枪枪都打在车上，只是短短十几秒的时间，几乎所有的车都挨过子弹之后，敌人迅速改变了策略。

    停车，人下来，拉开阵势，用常规但是更稳妥的方式来解决高飞他们。

    常规方式就是稳扎稳打，架起机枪，步兵们交替射击，掩护前进，直到把高飞他们击毙为止。

    这个战法确实比开着车硬闯好得多，因为在车上就不可能稳定的射击。

    但是这个战法吧，怎么说呢，只能说正中高飞下怀吧。

 第403章 追求 

    这次的敌人，打的好像不如上次一样有章法，他们显得有些过于急躁了。

    但那是因为敌人的人数众多，在任何时候，如果拥有人数上的绝对优势，都想尝试一下快速解决敌人。

    作为一个突击手，带领着两个人，怎么才能完成任务呢。

    埃文在想。

    埃文有着和外表不匹配的勇气，但他打仗绝对不是只靠莽，他是有脑子的人，多，且好用。

    “兄弟们。”

    埃文开口了，他坐在副驾驶上，带着显得有些大的头盔，目光深邃，用一副极有把握的语气道：“虽然我们相处时间还不长，但第一次独立作战，我还是想让突击组表现的好一些。”

    安德烈和萨米尔都没说话。

    埃文不是他们两个的组长，换句话说，埃文不是他们的长官。

    论资历，萨米尔最老，而且他还有一双神奇的耳朵。

    但安德烈是高飞最信任的手下，这个大家都知道。

    所以突击组没有组长，是埃文喜欢以组长自居，而萨米尔和安德烈没有和他争执，仅此而已。

    如果是平时的话，那么埃文怎么说都行，萨米尔和安德烈也可以配合他一下。

    但如果是特别危险的任务，埃文下达一个特别危险的命令，看上去像是自杀的那种，那么安德烈和萨米尔会不会听他的可就真不好说了。

    埃文没有得到回应，但他依然自信的道：“我们突击组人最多，但我们在拥有枪神和天狼星的佣兵团，想要表现出存在感太难了。”

    有道理但是没意义。

    “这次我打算在完成任务的基础上，好好的给他们展示一下最强突击手到底是什么样子！”

    埃文又想出风头了。

    安德烈没说什么，但心里是不以为然的。

    安德烈觉得自己没有什么出风头的机会，因为在战场上想出风头是需要代价的，代价就是一个不小心就会没命。

    萨米尔的风头可以出在室内战的时候，而这种旷野不是他发挥优势的地方。

    但是埃文，这个自负的家伙他又想干什么呢？

    埃文很自信的道：“我们得做点其他人做不到的事情，比如说抓个俘虏，伙计们，抓俘虏本来就是突击组的活儿，我们总不能让红魔把所有的事情都干了。”

    萨米尔还是稳重的，他愕然道：“抓俘虏？在这种情况下？”

    “是的！”

    埃文非常认真，他很严肃的道：“我来抓俘虏，但是需要你们的配合，听着，我们的首要任务是拖住敌人，不让敌人有机会攻击到我们的营地，无论如何保证首要任务的完成是最主要的，在这个基础上，才能考虑抓俘虏。”

    好吧，埃文还算说了句人话，萨米尔想爆发的心态暂时压了下去。

    “但我们不能只是被动防守，绝对不行，这样是守不住的，我们必须机动防御。”

    埃文还在说，他的话好多。

    就在这个时候，耳机里传来了张柽柽的通报声。

    “狙击组，你们距离敌人只剩一公里了，不能再前进了！突击组，你们距离敌人还有将近两公里。”

    两公里，已经是非常危险的距离了，这个距离上完全可以接战了。

    “停车！”

    埃文突然大叫一声，安德烈一脚刹车踩死。

    “下车，下车！”

    埃文继续怪叫，安德烈拿上他放在腿边的步枪，拉开车门下车。

    车肯定是不熄火的，这时候没人会去节省那点汽油。

    但是埃文没有散开，他绕过车头，冲向了驾驶位，然后他跳上了驾驶位，飞快调整驾驶座椅。

    埃文不得不调整驾驶座椅的高度，否则他没办法开车，与此同时，他对着车外两人道：“伙计们！你们两个在这里骚扰敌人，尽量拖住敌人，我开车绕到他们身后，听着，这样看起来很冒险，但只有这样，才能让敌人无法顺利的分兵包围我们。”

    “不用解释。”

    萨米尔终于开口了，他沉着脸道：“说你要怎么做。”

    “我开车迎上去，我去牵制和骚扰他们，顺便找机会抓个俘虏，你们两个开火，就这样！”

    埃文说完，他已经可以看到迎面而来的庞大车队了。

    来不及多说什么，埃文一脚油门踩下去，开车迎着敌人的车队就冲了过去。

    这年头没有骑兵了，如果开车也算骑兵的话，那么埃文确实有些单骑闯阵的气势。

    距离在迅速的缩短，埃文放下了车窗，他双手离开方向盘，端枪，向后拉动枪机，打开保险，然后左手扶方向盘，右手把枪架在左臂上。

    敌人也发现了埃文的单车，他们还没有开火，因为在颠簸的汽车上开火，命中率会非常的低。

    方向盘往右打，从对向直冲变成了斜对敌人的车队，然后，埃文单手端枪，对着敌人的头车扣动了扳机。

    只打了一个三发短点射，因为埃文不可能在单手且颠簸的状态下准确的开火。

    这就是一个宣言，一个开战的宣言。

    开枪打个招呼。

    敌人还没到萨米尔和安德烈的射程内，小口径自动步枪的射程没那么远，所以这个招呼埃文来打。

    开了一枪，敌人的车队没什么反应，看来他们的目标明确，就是直奔营地。

    埃文突然一脚踩死了刹车，然后他把手放在了窗户框上，把枪往窗外一伸，左手托住步枪，尽量减少车身震动对瞄准的不利影响，随后对着头车的驾驶位就是一梭子子弹。

    埃文对于车战可太熟悉了，谁让他是游骑兵呢。

    相距不足三百米，子弹准确的击中了头车，一个长点射，弹着点几乎全集中在驾驶位上。

    果然，只是一个长点射，敌人的车队立刻开始乱了。

    也不是混乱，但是敌人必须做出反应，他们的车队开始散开，这就说明埃文的射击击中了目标。

    埃文松开刹车，重重踩下油门，汽车再次向前窜出。

    敌人的车队整体没停，他们也开始在行驶的汽车上开火，但是命中率很低，虽然确实有两发子弹击中了车身，但也只是击中了车身，埃文并不会因此而感到害怕。

    现在敌人的车队已经到前面去了，埃文的车开到了敌人右侧，而且还在直行，双方的距离快速拉远。

    埃文放下步枪，他双手握住方向盘，在保证车身不会侧翻的前提下拐了个弯，从侧向掠过变成了斜对敌人车队后方的态势。

    现在需要去追敌人的车队。

    但是敌人的车队也到了安德烈他们的射程内。

    终于，安德烈开火了。

    用一棵金合欢树作为掩体，安德烈先开火，射击距离并不远的汽车，他没有打不中的道理。

    一辆汽车上迅速出现成排的弹孔，敌人马上发现了开火的安德烈。

    萨米尔也开枪了，他距离安德烈大约三十米，卧倒在地，但是他面前有个隆起的蚁丘，这是草原上最好的掩体了，没有之一。

    萨米尔的子弹也准确的击中了目标。

    两人的开火，促使敌人不得不做出反应。

    是不理会半路的骚扰，继续直逼营地呢，还是分兵解决目前看上去并不危险的袭扰。

    又或者全体停下，解决了拦路的敌人之后再前进。

    就在这时候，敌人做出了选择，他们选择停车，彻底解决安德烈和萨米尔带来的风险。

    敌人的车开始停下了，车上跳下了几个步兵，但剩余的汽车还在朝营地开去。

    这个时候，埃文从后面追上来了。

    侧向，在敌人身后，而且埃文也跟着停下，在相距四五百米的距离上，他停车据枪，对着还在行驶的汽车连续射击。

    三十发弹匣打空，埃文迅速换弹，完全不顾自己也暴露在了敌人的枪口下，对着几辆汽车连续开火，不求伤敌，只求能让敌人不得不重视他的存在。

    策略起效了，谁也不能忽视一个在身后且机动力极强，而且还能持续造成威胁的存在。

    首要任务是袭扰牵制敌人，不能让敌人杀到营地去。

    最高的追求是抓一个活口。

    埃文很猛，但现在不是勇猛能解决问题的时候，三个人且只有步枪，无论如何不是几十个人的对手。

    所以打的要巧。

    埃文松刹车，踩油门。

    汽车在行驶的时候不是非得抓着方向盘的，所以埃文在操纵着汽车继续向前的时候，在移动中换了弹匣。

    埃文擅长在直升机上射击，也擅长在行驶中的汽车上射击，因为他最多的就是乘车作战，这是他练出来的本事。

    现在拖延敌人的目标基本达成，但是该怎么才能抓一个俘虏呢？

    抓个俘虏，这才是埃文想要解决的问题。

 第404章 是实力 

    埃文很想展示一下自己，但他不会盲目冲动，看似鲁莽的行为，都是他深思熟虑后的结果。

    游骑兵部队本来就是乘坐直升机和装甲车行动的部队，打室内战的时候少，但是在车上开火的时候极多。

    埃文在寻找抓俘虏的机会，而他在制造活捉敌人的行动中，也能迟滞敌人的进攻。

    现在敌人的车队已经停下了，他们放弃了直接进攻营地。

    埃文有些疑惑，因为在他看来，敌人只需要分出少量兵力就可以达成目的，却不知道为什么，敌人很突然的全都停了下来。

    直到埃文收到了来自高飞的通报。

    “我们已经和敌人交火，他们停止前进了，完毕。”

    埃文恍然大悟。

    原来，狙击组那边进展更加顺利，他们把另一边的敌人截停了，所以这边的敌人也就放弃了直接进攻营地，而是试图将他们先行解决。

    该怎么做呢！

    除了袭扰和迟滞敌人的行动之外，还能做什么呢？

    埃文脑子转的飞快，他看到一辆车上下来了两个士兵，他们端着机枪，下车之后直接就地卧倒在车边，准备用机枪朝他射击了。

    驾车远离，不能和敌人硬拼，一把步枪无论如何也不能和一挺机枪远距离对射。

    埃文下意识的伏低了脑袋，打方向盘，汽车又开始朝着远离敌人的方向开。

    从反光镜看过去，敌人开始射击了，但更好的消息是，敌人的车朝着他开过来了。

    埃文大喜。

    想要的效果终于体现出来了。

    只是几次骚扰式的射击，再加上开着车到处乱跑，再加上做出了一副要逃离战场的姿态，敌人果然就乖乖上钩了。

    埃文当然知道自己在做什么，他还知道自己的行为有多么气人，多么恶心。

    埃文就像苍蝇，更像蚊子，一直发出嗡嗡的叫声，趁人不备就上去叮一口，然后有人张开手试图拍死他的时候，他就赶紧飞走。

    人手不够的话只能容忍他这个蚊子的存在，但是人手既然够，那当然要干脆利落的拍死他。

    “击中我，击中我，击中我……”

    埃文都开始祈祷了，他非常希望敌人的子弹能击中他，当然，只是击中他的汽车就够了，千万不要击中他本人。

    终于，埃文听到了啪啪两声，子弹来的比他预料的要快。

    两发子弹击穿了车尾，在后窗玻璃上打出了一个弹孔，另一发子弹击穿了后备箱门，但两发子弹打入车厢后都不知道飞到了哪里。

    埃文决心冒险，他听到了子弹击中车身的瞬间，立刻松开了油门。

    不踩油门，不踩刹车，就让汽车自行减速，然后埃文的手搭住了方向盘，让汽车在自然减速的同时，行驶轨迹发生了一个小幅度的偏转。

    埃文在观察着后车的方向。

    必须让驾驶门朝外，也就是朝远离敌人的那一侧，敌人靠近的时候肯定会绕弯的，不能指望敌人傻乎乎的直接过来，但是必须要有这个举动。

    车速很快，即使在自然减速，速度也是依然有些过快。

    埃文必须克制内心的恐惧，才能眼睁睁的看着车头前面出现的各种障碍。

    巨大的灌木，冲过去。

    看着不起眼的草丛，碾过去。

    一棵手臂粗细的小树，埃文很希望能拦住这辆已经明显减速的汽车，但是没有，车撞到了小树后虽然速度再度下降，但还是开了过去。

    车身上又是啪啪两声脆响，不知道从哪里飞来的子弹，再次击中了车身。

    “狮子！狮子！你怎么样！”

    对讲机里响起了萨米尔急促的询问，埃文小声道：“我是伪装中弹，你们表现的急躁一点！”

    敌人派来了两辆车，他们一左一右，从两边快速赶上来了，而埃文的车还在减速中，现在距离已经不足一百米。

    这已经是非常危险的距离，如果两辆车没有放松警惕，依然会朝着汽车开枪，埃文非常有可能中弹的。

    但是汽车终于开到了埃文选定的位置。

    一棵非常大的金合欢树，足以挡住全速行驶的汽车，更不用说现在只剩下十几公里时速的车了。

    埃文左手拉开了车门，只是拉动了门把手，当汽车终于撞树的那一刻，车门重重向前弹开，而埃文伸腿一挡反弹回来的车门，随即立刻低着头跳下了汽车。

    落地，埃文借助车身的掩护，直接单膝跪地，端枪。

    短短的两秒钟后，一直跟在左侧的汽车出现在埃文的面前。

    到这时候一切伪装都没用了，敌人的汽车还在快速行驶，而且是拐着弯来的。

    一切的伪装就为了这短短一瞬间的相遇。

    埃文只要敌人靠近他就行，不管是有防备的，还是没有防备的，没有关系，只要靠近就行。

    埃文开枪了。

    或许没高飞那么准，但埃文的枪法绝对一流，在距离不到五十米的距离上，射击一辆时速同样降到三十公里以下的汽车驾驶员，埃文绝对没有落空的可能。

    三发短点射，命中。

    埃文甚至看到了溅到挡风玻璃上的血滴。

    微微调动枪口，射击副驾驶，三发点射，确认命中，但是无法确认毁伤效果。

    埃文收枪，起身，快速绕过车头，当他来到车头前的一瞬间，右侧来的车也到了，距离更近，短短的不足二十米。

    开火，先打驾驶员。

    副驾驶上的敌人情急之下从车里直接开枪了，隔着车窗玻璃朝着埃文开火。

    敌人很厉害，这种状态下竟然还能命中埃文。

    埃文的胸口震了一下。

    超高难度的射击，敌人还能打中，埃文心里暗叫了一声厉害，然后他开枪打爆了副驾驶座上的敌人脑袋。

    一打四，全胜。

    汽车阻挡了前方所有敌人的射界，两侧追击的敌人被埃文抢先击中驾驶员。

    然后，埃文回身，对着左侧的汽车看去。

    汽车在走，只不过这辆车是驾驶员真的死了，所以汽车失去了控制，不仅没有减速，反而加速开始往前开。

    左侧汽车已经没了威胁。

    一车打两辆车还能打伏击的埃文再次把注意力集中在右侧的汽车上。

    端枪，小步快跑，始终对准后座车窗。

    右侧的车也没有停下，但是在减速。

    左车快速远离，右车却要被迫停下了，一切都看驾驶员在死前是踩着油门还是刹车。

    中弹之后，驾驶员的残存神经反应会决定汽车的运动轨迹。

    右侧的汽车停下了，最好的是，这辆车是完全的车尾对着埃文。

    更好的是，这是辆皮卡，而皮卡上拉着一门固定的81毫米迫击炮。

    一切都那么完美，一切都那么的顺理成章。

    埃文靠近汽车，有人在车里开火，当汽车彻底停下的时候，埃文开始朝着右侧车门开火，子弹侧方打进了车里。

    这叫迷惑性压制射击。

    然后果不其然的，左侧车门猛然推开，一个敌人没等下车就把枪伸了出来，并立刻对着埃文扣动了扳机。

    埃文顶着敌人打出来乱飞的子弹都没朝左侧车门的敌人开枪，直到敌人双脚落地，站到了地上。

    现在再打。

    埃文猛然调转枪口，一枪击中敌人的肩膀，再一枪击中敌人的大腿，然后再一枪击中了敌人手上的步枪。

    如果连这点绝活都没有，埃文凭什么自称第一突击手，他又不是只会打嘴炮，他是真有这个自信，并且有这个实力的。

    但这不是埃文的目标，或者说，这不是他活捉敌人的目标，而是他用来准备活捉的备胎。

    右边应该还有一个人。

    埃文停火，他摘下早就准备好的手榴弹，一个向下旋转挥臂，手榴弹猛然飞了出去，堪堪好落到汽车右侧车门旁边。

    就像计算好的，车门推开了，一个人猛然下车，正好赶上手榴弹爆炸。

    轰，那个下车的敌人直接朝前直愣愣的扑在了地上。

    埃文现在才换弹匣。

    就是这么极限，就是要把弹匣打空，就是把时间精确到毫秒级。

    要么敌人按照埃文设想的方式行动，被他击毙，被他俘虏。

    要么就去死。

    这就是埃文的风格，他看着莽，实际上也确实是莽，但他自己更愿意将其称之为精确计算后的必然结果。

    换弹匣，枪口对准中了三枪但正在试图用左手拔手枪的敌人，开火，击中敌人的右臂，在敌人大叫了一声之后，埃文冲过去，朝着敌人的脑袋重重踢了一脚。

    戴着头盔也一脚踢晕。

    对着驾驶座上的人补一枪，敌人戴着头盔趴在了方向盘上，那就对着后脑勺打，第二枪对着副驾驶座上的敌人打，这个敌人歪着靠在了车窗上，侧方打脸，确认击毙。

    绕过汽车，被手榴弹正面炸了个正着的敌人趴在地上一动不动。

    晕了，不会死，因为埃文扔的是震撼弹。

    虽然是在旷野，震撼弹的效果远不如在室内那么好，但是不到半米，几乎踩住的震撼弹依然能将人震晕，戴着耳麦都不行，这已经不是靠着意志力可以克服的。

    举枪，对准那辆失控已经开远的左车，现在车停下来了，应该是里面的人控制了汽车。

    伸手把敌人拿在手上压在身下的步枪抽出来，放到自己身后，埃文后退一步，单膝跪在晕倒的敌人后背上，对准了那辆刚刚停下来的汽车。

    有人下车了，敌人气急败坏，他犯下了今天第一个严重错误。

    之前敌人没犯错，只是埃文更强，更勇敢，更聪明，更狡猾。

    但是这次敌人确实犯错了，他被怒火烧的失去了理智，下车后对着埃文就开枪，但他应该在车里直接开火的，而不是下车后暴露在埃文的面前。

    埃文开火，短点射，击中敌人，但是敌人依然在开枪，子弹击中了埃文充当掩体的汽车，于是埃文往下移动枪口，再次开火，这次击中了敌人的大腿。

    敌人栽倒在地，埃文没有停火，他搬动全息瞄准镜后方的远程白光镜，瞄准镜里的目标变大，相距大约二百多米，是合适的距离。

    埃文开始精确的射击，他瞄准的是敌人的脑袋。

    敌人还在动，在爬动，并且在爬动的同时开枪，但是埃文一枪接一枪，他缓慢的射击，终于在第四枪的时候击中了敌人的脑袋。

    敌人彻底不动了，埃文这才在对讲机里道：“狮子抓获两个活口，完毕。”

 第405章 三人组 

    就高飞面对的这些敌人来说，想击毙他们容易，但是想抓个活的可太难了啊。

    首先就是敌人很专业，动作娴熟，虽然有稍显迟缓的嫌疑，但不得不说这些敌人真的是有经验的。

    绝不会无端暴露在枪口下，一看就是打仗打多了的老油子。

    然后只要是反击，必定有威胁。

    不是那种胡乱射击，虽然很多时候对着一个方向持续的射击本来就是战斗的一部分，是浪费子弹了，但也确实能起到压制作用。

    精锐也会信仰射击，不管是美国人还是俄国人，对着一个大概方向把子弹全打过去，这都是常态。

    但是要分地方，分时候的。

    在后勤保障特别充足的前提下，怎么打都行。

    但是在非洲，尤其是在南北苏丹交界的这地方，弹药绝不是无限供应，所以，高飞和敌人都选择了尽量节约弹药的打法。

    大约有六七把步枪，两挺机枪，还有几具火箭筒把高飞当成了主要的目标，在机枪火力压制的间隙，敌人试图利用任何射程能够到的武器想要把高飞给干掉。

    可是不行。

    就因为高飞是他们想象不到的枪手。

    到了一千米之外，高飞的射击也没那么准，至少做不到见人就秒的程度。

    这些人经验丰富，即使偶然暴露一下，也是快速行动，就算高飞擅长打移动目标，就算高飞可以预判射击，但是当子弹飞过去人都已经重新隐蔽起来了，高飞也是徒呼奈何。

    但是敌人为了能攻击到高飞，而主动把交战距离压缩进了一千米之内，这就怪不得高飞了。

    机枪手已经没办法对着高飞直接射击了。

    在这个距离内，只要敌人胆敢暴露，高飞保证一枪拿下。

    所以现在成了敌人一群被高飞打的停在原地无法移动，而高飞他们也无法移动。

    要说强的话，高飞一个人压制了敌人一群。

    可是高飞现在拿敌人已经没办法了却也是事实。

    “狮子抓获两个活口，完毕。”

    就在高飞苦思该怎么解决敌人的时候，突然就听到了埃文的话。

    埃文竟然抓到了两个俘虏？

    高飞首先感到的不是惊喜，而是好奇。

    怎么做到的？

    现在不能问这个，而埃文的话也提醒了高飞，那就是这些人之所以选择停留原地，除了是被他打的没办法前进之外，应该也是存了等着另一边的敌人来包抄的缘故。

    果然，当埃文说他抓到了两个俘虏的同时，刚刚选择停留在原地的敌人突然就动了。

    肯定不是排着队来送死，因为敌人真没那么傻。

    敌人要在尽量保证安全的前提下，利用所有的手段来解决高飞他们三个了。

    解决狙击手，全世界的选择都一样。

    调集一切可用的火力，对着狙击手可能藏身的地方轰过去。

    敌人基本没露头，但是迫击炮终于开始落下来了。

    轰轰轰的三声，稍等了片刻，炮弹拖着长音落在了高飞的身边，最近的一发炮弹也就五六米远，最远的一发炮弹大约三十米，敌人只能大概判断高飞的位置，他们无法精确的射击。

    高飞一动不动，敌人第二轮炮击很快又来了。

    迫击炮一旦打起来就不会停，当迫击炮弹开始连续落下，车上拉着的重机枪终于有人敢上去操作了。

    敌人有重机枪和迫击炮，但之所以没用，就是因为敢上车操作重机枪开火的敌人都被高飞打死了。

    上一个死一个，连续死了四个人之后，敌人才被迫和高飞他们僵持的。

    现在迫击炮一炸，敌人觉得又行了，他们觉得高飞被压制住了，于是又有人胆子大了起来。

    但是旁边还有个天狼星呢。

    天狼星在高飞面前捞不着便宜，那是因为高飞太强，可不是他太菜。

    当敌人的轻重火力一起朝着高飞倾泻的时候，天狼星终于开火了。

    一枪一个，第一枪先打机枪手，在瞄准的机枪手颓然倒地之后，天狼星马上调转枪口，对着旁边一辆车上的机枪手再开一枪。

    刚刚爬上车，枪还没开，也就是抓着重机枪对准高飞的方向，一发子弹都还没打，重机枪手瞬间毙命。

    高飞他们这边的战斗特点就是离着将近一千米，直接把敌人打停，打的无法移动，然后在短短的三分钟之内，直接干掉了敌人七个人。

    这还是可以明确战果的七个人，无法确认的都不算。

    这边一共才十辆车，就算每辆车上四个人，一共也才四十个人了。

    四十个人，死上七个，这要是一般人早崩溃了，早开始逃命了。

    但敌人显然不是一般人，面对着差不多百分之十八的死亡率，他们竟然完全没有崩溃的迹象。

    敌人也在做出反应，迫击炮迅速调转炮口，残余的重机枪射手，还有至少三挺轻机枪把天狼星锁定成了主要目标，在天狼星开出第二枪之后，机枪弹立刻就朝着他泼洒了过去。

    高飞被压制的难以抬头，现在天狼星也被压制了。

    但是还有个瓦西里呢。

    高飞把头埋在地上，天狼星往后倒退着爬行，然后他停在一块并不大的石头旁不动了，虽然他旁边不到十米就是一个高大的蚁丘，可他不想用蚁丘作为掩体。

    “老虎，打！“

    高飞轻声说了一句。

    三个人彼此之间距离不近，瓦西里始终没有开火，因为用不着他，但是现在，当高飞和天狼星都被敌人火力压制的时候，瓦西里终于可以开火了。

    瓦西里没有回答，他就默默的从草丛里爬了出来，机枪对准一辆汽车，短点射。

    机枪一旦开火就会乱跳，在射击过程中完全没可能瞄准，所以机枪的精确射击方式就是先瞄准，扣住扳机打个几发子弹，停止射击，重新瞄准，然后再打，再停。

    好射手能把射击间隔变得很短，而瓦西里可能很笨，可能很呆，但他就是会打机枪。

    用射速弥补精度的差距，虽然敌人没有排着队的送死，瓦西里没办法扣着扳机一口气的横扫过去，但就他这么每次一个长点射的打法，那些只能站在车上的机枪射手顶不住的。

    敌人一共有四挺重机枪，三门迫击炮。

    天狼星干掉两个，瓦西里干掉两个，所以现在敌人没有重机枪可以继续开火了。

    但敌人的迫击炮是在地面上开火的，而且位置靠后，瓦西里射击不到。

    所以瓦西里把目标换成了敌人的机枪手。

    瓦西里最擅长和敌人的机枪手对射了，不是喜欢这么干，而是在巴赫穆特的时候，他的职责就是这个。

    迅速调转枪口，对着藏身在车后的机枪手打了一个短点射，少停，看不到子弹的落点，因为距离太远了，所以瓦西里干脆对着目标的位置扫了一个长点射。

    一个火力点，敌人可以彻底压制住，但是有两个火力点，敌人就只能很勉强的压制住，但现在有了第三个火力点，敌人就完全没办法压制了。

    最关键的是天狼星和瓦西里干掉了四挺重机枪，此长彼消，敌人的压制火力瞬间降落到了可以忽略的地步。

    天狼星低声道：“老虎继续射击，红魔，寻找敌方狙击手。”

    瓦西里再开枪，一定会有敌人的狙击手试图干掉他，因为机枪和狙击步枪最大的区别就是机枪必须持续射击才有威慑力，不想高飞他们，完全可以打一枪就躲。

    敌人一定会试图解决瓦西里的机枪火力，而这就是高飞和天狼星寻找并干掉敌人狙击手的机会。

    拿着瓦西里当诱饵，高飞和天狼星完全没有心理压力，打仗嘛，就是这么回事，各司其职，总不能因为机枪手开火的死亡率很高，就让机枪手啥也不干了吧。

    现在压制火力还有，但基本可以忽略，高飞出枪，抬头，快速搜索，然后他果然看到了一个枪上带着瞄准镜的敌人。

    敌人先开枪，敌人开枪之后，高飞才发现这个狙击手的位置，于是高飞跟着开火，而他在开火的瞬间，也听到了天狼星的枪声。

    两大超级顶尖枪手伺候一个人，敌人这个狙击手死的绝对不冤。

    距离八百米，高飞在这个射程上是正合适，就不知道敌人有没有这个实力了。

    “我中弹了。”

    瓦西里感觉脑袋一震，他下意识的就说了一句中弹，但是很快，他晃了晃脑袋，发现自己还能动，然后他开始往后爬行，再次道：“但是我没死。”

    高飞很诧异，敌人的射击也够极限的，竟然还能在八百米外一枪击中卧姿射击的瓦西里，这个狙击手可以啊。

    算上瓦西里击毙的三人，再加上这个狙击手，敌人死了超过十个人了，就只计算明确战果，敌人也死了十个。

    四分之一，百分之二十五的死亡率，任何一支部队打到这份上也该崩了吧？

    高飞很期待的敌人的崩溃，但是他看了一眼，却发现敌人没有后撤，没有收缩，他们好像在组织步兵冲锋。

    当然不是直接冲，而是准备乘车进攻，就开着车从几个不同的方向冲过来，然后步兵下车决一死战。

    打狙击手的话，这个战术不能说有错，但就是一个问题。

    敌人真这么勇的吗?

 第406章 谈判 

    死战不退，要么就是无奈，只能这么打，要么就是有点儿什么坚持，死再多人也不肯退。

    正常情况下，死亡率这么高的战斗就该结束了，因为冲也冲不上去，留在原地只能挨打，那就该退。

    敌人不是防守，所以他们没有不能撤退的理由，如果是进攻不畅，那么宁可退下去重新组织，也不能在毫无希望的前提下主动送人头啊。

    还有一个可能，那就是敌人没脑子，一根筋。

    可是排着队送死总得有点儿理由啊。

    高飞百思不得其解。

    如果是换成别的狙击手，被突击手近身之后确实就不好打了，为什么那些用栓动步枪的狙击手喜欢随身带一把步枪或者冲锋枪，因为拉大栓的步枪在近距离面对多人时，真就只剩下完蛋了。

    可高飞身边有瓦西里，这是步兵班级规模战斗的火力核心啊。

    另外高飞和天狼星，好吧，他们两个即使近战也是火力核心啊。

    红魔佣兵团和别的佣兵团不一样，他们的核心火力远近皆宜，他们两个狙击手完全不怕近战的。

    敌人的汽车从三个方向冲过来，但别说是三个方向了，就算是三十个方向，每个方向来上十个人，妨碍高飞挨个点名吗?

    高飞觉得敌人大概是傻了。

    一枪一个，都不等汽车靠近，高飞先打停了一辆车，紧接着，他开始射击被迫从车上下来的敌人，两枪两个人。

    在这一刻，高飞确实无敌了。

    打神枪手不是这么干的，敌人几十号人，要想干掉高飞有无数种选择，可他们偏偏选择了最没有可能成功的路线。

    但即便如此，敌人依旧没退。

    三辆车自杀式的攻击仅仅过去了两分钟就被彻底打退，在合适的条件下，瓦西里也是枪神。

    天狼星更不用说了，他最稳了。

    当敌人终于意识到他们的攻击彻底失效，无论怎么做都是送死之后，残余的敌人依然没退。

    “他们在等什么？”

    高飞终于问出了自己的问题。

    天狼星同样疑惑，他沉声道：“我从未在非洲见过这样的军队，他们绝对不是佣兵团！绝对不是拿钱打仗。”

    高飞也能看出来。

    难道敌人希望另一边的敌人能解决突击组之后包抄过来？

    还是说，敌人寄希望于另一边的敌人可以端掉红魔的营地，让红魔被迫后撤？

    高飞在对讲机里道：“狮子，你那边什么情况？”

    “我在快速审讯，但是敌人不肯开口，敌人试图营救俘虏，马夫和雷达在背后牵制，我把俘虏放在前面挡枪，他们不敢直接开火，但是……”

    埃文说了个但是，然后他非常不解的道：“这支军队，很不一样，可我说不出他们那里不一样，给我的感觉是，他们就像一个肌肉极为发达但是没有脑袋的巨人。”

    埃文这么一说，高飞发现还真是。

    疑惑，可真的是太疑惑了。

    正在这时，张柽柽突然道：“敌人又有车来了，在狙击组的方向，但是只有一辆车。”

    一辆车？

    那就不是援军了。

    但是在张柽柽说有车来的同时，那些死伤惨重却不肯撤退的敌人开始有了动作，他们暂停了射击，但人员没有移动。

    车开过来了，速度很快，是一辆越野车。

    新来的车离得很远就停下了，然后车上下来一个人，高飞没看清上面的人有什么动作，但是张柽柽很快道：“他们放飞了无人机！”

    不是吧，难道敌人到了这会儿才放飞无人机？

    仗都打完了，人都死的差不多了，他们现在才放飞无人机？

    埃文在对讲机里道：“敌人突然停火了。”

    两个方向的敌人都停火了。

    跟新来的车有关系。

    高飞还是疑惑，可是很快，高飞抬头往天上看去，发现空中有一架无人机到了头顶上。

    很普通的侦查无人机，可能就是一架大江，但是高飞手头上没有自动步枪，他来的时候就没带。

    无人机发现了高飞他们三个，然后无人机就悬停不动了，高度嘛，也就是百十来米。

    这个高度，对小型无人机来说其实也算是安全高度，但是在高飞面前例外。

    没有自动步枪也不妨碍高飞把无人机打下来。

    高飞起身，举枪对准天空的无人机，瞄准镜在锁定无人机的瞬间开火，开枪之后的高飞压根儿没去看无人机是否被击中，而是直接再次向前俯身卧倒。

    就是这么自信，短短的几秒钟之后，无人啪塔一声摔在了高飞前面十几米的位置。

    无人机的飞手又回到了车上，短短几秒钟之后，新来的车继续前进，到了敌人扎堆的位置停下，然后有人从射击不到的一边下车，再然后，经过了短暂的时间，有人在车后打出了一面白旗，举过车顶开始摇晃。

    一直摇晃，没人出来。

    敌人是想谈判了。

    要么打，要么撤，要么谈。

    战争也好，战斗也罢，打到最后就是这么三个结果，看来敌人选择了打与撤之外的第三个选择。

    高飞开了一枪，但他这一枪没有射击汽车，也没有打人，而是把子弹打在了车头前方的空地上。

    告诉敌人一声，同意谈判，过来吧。

    果然，高飞开了这一枪之后，敌人开始动了，一个人缓缓从车后走出，但马上有个举着白旗的人想把他拉回去。

    敌人在争执，好像是在阻止谈判似的，但是很快，最先出来的人开始朝着高飞他们的阵地走来。

    那些躲起来的敌人又站起来好几个，然后从不同的方向汇聚过去，挡在了那个要谈判的人身前。

    敌人好像不是阻止谈判，而是担心谈判者的安全。

    天狼星突然道：“这个家伙，好像是他们的头儿。”

    “是啊，肯定是，他一来就要谈判。”

    “这个头儿好像很受手下的爱戴啊。”

    高飞道：“看得出来，命都不顾了，全都挡在他前面。”

    “我从来没见过这种事，感觉像是在看电影。”

    天狼星做出了最终的评价，但是他没做结论，也没给高飞是不是要谈判的建议。

    高飞就当看戏了，看着敌人分出来两个人，他们好像是坚持要跟着，最后就是两个人走在前面，应该是用身体给后面的谈判者挡子弹的意思。

    高飞看的想笑，他要想射杀这个人，前面挡上两个人有什么用呢。

    随着距离的拉近，高飞发现前面的人看起来有些眼熟了，再用瞄准镜看看，好吧，还真是冤家路窄，走前前面一脸坚毅和紧张的，正是爱德华.特纳。

    高飞也不吭声，就看着几个人越来越近，好几百米的距离，他们走了得有几分钟，看的高飞都想喊他们开车过来了。

    但拖延时间对高飞来说也不是什么坏事。

    足足耗时十分钟，敌人才走到了距离高飞他们还有一百米的位置上，只能说敌人的速度还真够慢的。

    为什么慢也是有原因的，高飞看了一眼，发现来的三个人里面倒有两个是瘸子。

    “放下武器！”

    天狼星喊了一声，然后他大声道：“放下武器，展示身体，我方保证你们的安全。”

    爱德华.特纳一脸的不情愿，后面的人说了几句，最后他还是放下了步枪，把枪套里手枪也拔了出来，然后把作战背心解开放地上，还展开双臂转了一圈。

    三个人都是同样的动作。

    展示了自己身上没有任何武器，尤其是没有带着炸弹后，天狼星道：“站着别动。”

    天狼星起身，他把枪背在身后，快步跑了过去，再次在三个人身上检查一遍后，这才带着三个人走向了高飞埋伏的阵地。

    主要是看看三个人身上是不是有炸弹什么的。

    天狼星最先走来，作为一个德国人，作为一个追求仪式感，尤其是特别讲究军队礼仪的德国人，天狼星站定，先敬礼，然后才大声道：“长官，他们没有携带武器，可以谈判。”

    天狼星整的高飞都有点不会了，他站了起来，抱着步枪，思索了一下之后，才对着天狼星道：“好的，我知道了。”

    天狼星让到了一边，站到了高飞身后，然后一脸严肃的看着对方三个人。

    爱德华.特纳后面的男人站了出来，他两条腿很别扭，走起路来很别扭，看着不是那种瘸，但肯定和正常人不一样。

    “你好，我是布莱尔.西斯，我们是代表南苏丹政府收复本地区军事顾问，是我们情报有误，才导致了这场意外的发生，现在我前来谈判，希望贵方能释放我们被抓获的两个俘虏，而我方愿意把抢到的黄金还给贵方，结束这场无谓的争端，请问可以吗？”

    布莱尔.西斯，看起来高高大大的，年纪不算大，也就四十来岁的样子，他上身穿着一件在这里不算合适的白衬衣，下面穿着一条有些长的西裤，西裤裤腿有些太长了，彻底盖住了脚踝，快蹭到地面了，而脚上是一双更不合时宜的皮鞋。

    高飞在想这人到底是干什么的，他看了看爱德华.特纳，犹豫着要不要道破他的身份。

    终于，爱德华.特纳突然一脸的惊愕，他对着高飞道：“你？是你！我见过你！”

    上次见面的时候，爱德华.特纳还是一副魂不守舍的样子，就算是没记住高飞的样子也很有可能。

    但是爱德华显然还是记住了，虽然反应稍微迟钝了一点，可他总算想起来了。

    高飞微微一笑，道：“你好啊，教官。”

    布莱尔猛然扭头，他看向了爱德华，一脸疑惑的道：“你们认识？”

    爱德华不是见到老友的惊喜，相反，他一脸的警惕，甚至是带着些绝望，颤声道：“见过！在纽约。”

    布莱尔稍稍思索了一下，然后他再次笑了起来，对着高飞道：“是熟人就好解决了，这是一场误会，我实话实说吧，我们是战锤佣兵团，看上了这一带的金矿，想从瓦格纳手上抢过来，但你们……你们显然不是瓦格纳。”

    高飞很认真的道：“是啊，我们不是瓦格纳，但你们也不是佣兵团，我说的对吧，特纳先生。”

    爱德华.特纳再次惊愕道：“你怎么知道我名字的？”

    “我不仅知道你的名字，我还知道你进了警察局，然后是被伤残老兵协会保释出来的。”

    谈判就是这样，揭破对方不想被人知道的秘密，很容易就能处在上风。

    高飞显得很是高深莫测的样子，爱德华.特纳一脸的警惕，而布莱尔.西斯也跟着严肃了起来，他这次没有再笑，而是很认真的道：“我们确实是佣兵团，也确实是战锤佣兵团，只不过是刚成立没多久就是了。”

    说完后，布莱尔朝着高飞走了两步，很认真的道：“我们不想和红魔为敌，我们之间也不存在无法化解的仇恨，虽然我们死了很多人，但是我们犯错在先，这个结果我们自行承担，所以，就此停战可以吗，瑞克斯先生。”

    高飞说破了对方的一点来历，布莱尔就一口叫出了高飞的名字。

    看起来双方又处在同一条水平线上了。

    高飞笑了笑，道：“我是没问题，但是你们打死了瓦格纳好几个人，还让我的朋友生死不明，而现在瓦格纳的大部队正在赶来，西斯先生，我觉得想停战可能没有那么简单。”

    “瓦格纳不会报复的，或者说，现在隶属于俄国国防部的非洲军团无法报复，因为我确实是代表南苏丹政府来收复被rsf占据的国土，你觉得，俄国能允许非洲军团向南苏丹官方发起报复行动吗？”

    布莱尔说完了，他往前迈了一步，很有气势的道：“局势不一样了，俄国管辖的非洲军团和瓦格纳不是一回事，瑞克斯，我有信心非洲军团无法发起报复，那就只剩下我们之间的事了。”

    布莱尔对局势的掌握非常精确，他说到点子上了。

    “对，非洲军团无法对你们发起报复行动，但你既然知道我们是红魔佣兵团，那么，非洲军团突然有很多人加入红魔佣兵团，你觉得怎么样？红魔跟俄国可没有任何关系，更不受俄国的管辖。”

    还没有就赔偿问题展开交谈，这个不急，现在高飞想要的是在气势上占据上风。

    谈判刚开始就陷入了僵局，但是高飞不怕，因为他现在只想让布莱尔先亮底牌。

    别说那些有的没的，就说怎么赔偿，拿出点诚意来，高飞满意了，才有继续谈下去的可能。

    高飞是这么打算的，而且他不怕谈崩，因为现在他占优势。

    但是布莱尔微微一笑，道：“在你面前的，是战锤佣兵团的第三分部，同样规模的部队，我们有五个，而且都在南苏丹，或许你确实可以得到非洲军团的加强，当我们的大部队全都赶来，你觉得红魔还有优势吗？”

 第407章 我们的目标是星辰大海 

    高飞没得到他想要的优势，布莱尔的底牌比他预想的要多。

    如果这个所谓的战锤佣兵团真的只有现在这点人，那红魔佣兵团确实已经立于不败之地。

    红魔现在也就分出了一半的人，就把战锤佣兵团给打崩了，还干掉了他们起码一半的人，所以从战斗力来说，战锤绝对不是红魔的对手。

    但问题是，如果战锤真的有四五百人，那红魔没法打。

    因为布莱尔说的没错，非洲军团真的不可能跟南苏丹打起来。

    非洲军团不是瓦格纳改个名那么简单，在普里戈任死了之后，瓦格纳已经彻底消失了，非洲军团的作用已经发生了根本性的变化。

    行吧，好好谈。

    高飞沉思了片刻，然后他很认真的道：“你的意思是，你代表南苏丹收复巴赫尔.加扎勒地区，但是我的矿就在这里，也就意味着即使你现在主动退让，但是将来你依然会再来。”

    布莱尔思考了片刻，然后他很认真的道：“话说到这里，不如干脆说明白一些，是的，我们要占据这片地区，我们要控制这个黄金矿区。”

    那就没得谈了。

    天狼星说要保证谈判对象的安全，那高飞就不能真的干掉布莱尔，所以，让他滚，然后接着打。

    高飞点了点头，道：“你走吧，我保证不会对你开枪，等你回到出发位置，战斗继续，还有，我等着你带领全部人来进攻！”

    刚刚到手的金矿，怎么可能拱手让人。

    赔偿也不要了，因为想要赔偿肯定有条件的，而高飞不打算接受布莱尔开出的任何条件。

    “别急，战场上得不到的，谈判桌上更得不到，这个道理我懂。”

    布莱尔很认真的道：“出于对红魔的尊重，我愿意和你签订协议，你的矿区完全可以不受任何影响，我知道你和非洲军团有协议，这个金矿已经由之前的瓦格纳，现在的非洲军团交给了你，我完全可以同意你继续占有和开采这个金矿。”

    高飞微微后仰，他很惊讶。

    有内鬼，绝对有内鬼。

    布莱尔不仅知道他们是红魔佣兵团，知道他是枪神瑞克斯，甚至还知道他和瓦格纳达成了协议。

    没有内鬼提供消息，布莱尔充其量知道他们是红魔佣兵团，但绝不可能知道他和瓦格纳的协议。

    高飞的脸色不变，他在紧盯着布莱尔。

    布莱尔伸出了右手，很认真的道：“我带着橄榄枝而来，请不要让橄榄枝从我的手上滑落，瑞克斯，我是个很务实的人，我很强硬，但我很务实，所以我不愿意为了一个年产值大约在两千万美元的金矿和红魔开战，巴赫尔.加扎勒地区很大，足以容纳战锤和红魔。”

    布莱尔伸出了右手，只要高飞握上去，协议就算达成了。

    但是高飞不能伸手，他不能就此和布莱尔单独谈和。

    这个矿怎么来的高飞很清楚，是诺里科为了回报他，从国防部手上挖出来一块肥肉给了他。

    一个金矿，远远不如高飞和克格勃的友谊来的更重要。

    高飞没有伸手，他只是缓缓摇了摇头，然后他笑了起来，道：“你要战，那便战吧，且看红魔和战锤谁更强。”

    布莱尔收起了右手，他叹了口气，一脸遗憾的道：“可惜了，我真的很想和你交个朋友的，自从知道你和小偷会的过节之后，我觉得你是个值得尊敬的人，但是，如果你坚持与我为敌，那我只好消灭你了。”

    这说法有点意思，关键是布莱尔说小偷会，高飞就觉得更有意思了。

    高飞微微挑眉道：“哦，你知道的倒是不少。”

    “你是雇佣兵，但你身上有雇佣兵里少有的、极为罕见的、也是我个人非常欣赏的正义感。”

    布莱尔说的很认真，他竟然一脸的沉痛，非常悲伤的道：“你很强，你确实能得到非洲军团一定程度的加强，根据我的判断，在我将战锤全部调集到这里的时候，你大约能得到一百五十人左右的加强，这是非洲军团在巴赫尔.加扎勒地区的人员极限，不可能再有更多人了。”

    高飞都不知道他能得到多少援军，布莱尔对这个地区的了解比他多多了，再加上有内鬼，布莱尔确实能掌握非洲军团的精确人数。

    “现在苏丹开始内战，rsf和政府军的战斗短时间内无法结束，rsf没有能力也没有意愿支援你们，非洲军团的大部队也无法派来援兵，五百对一百五，战锤拥有绝对优势。”

    知道高飞要出言嘲讽，布莱尔伸手示意高飞先别说话，然后他继续道：“你们战斗力很强，但问题是，战锤第三分部只组建了不到三个月，这里面有百分之九十的人是新人，他们需要磨合，所以现在打不过红魔，损失惨重，这些都承认，也都明白，但是我希望你也搞清楚，真正的战锤，只需要本队一百人，绝对能在接近无损的前提下彻底消灭你们。”

    “来啊，来打。”

    高飞肯定不会服软，而布莱尔却是依然道：“我们需要付出很大的代价，把时间浪费在和红魔的战斗上，但我有更重要的事情要做，我不想浪费时间，更不想陷入和你长时间的拉锯战之中，这是我愿意和你谈和的原因。”

    布莱尔再三解释，然后他双手合十，对着高飞道：“政治就是让朋友多多的，敌人少少的，你赢得了我的尊重，请不要逼我不得不拿出全部的实力对付你，可以吗？”

    高飞开始瞳孔巨震了。

    这个布莱尔，他喜欢说名人名言。

    高飞第一次无言以对。

    “你现在不信我说的话，我理解，没关系，没有调查就没有发言权，我给你充足的时间完成对我的调查，以你的实力，以你的情报能力应该很容易就能查到我的实力，我给你三天时间，等你查清楚了，再给我答复，可以吗？”

    布莱尔是如此的……体贴。

    天狼星突然道：“你为什么要谈和？别说尊重之类的话，这个理由太蠢了。”

    布莱尔扭头看向了天狼星，他点了点头，微笑道：“你好，天狼星。”

    天狼星也是一脸的别扭，因为布莱尔一口说破他的身份，让他感觉有些不自在。

    “我当然要尊重红魔，红魔有枪神瑞克斯和天狼星还不够吗？还不值得尊重吗？”

    布莱尔这句话可以看成拍马屁。

    然后，布莱尔紧接着道：“可能你还不知道，黑爵士已经加入战锤了。”

    天狼星微微张嘴，他愣了片刻，终于道：“胡扯！”

    “是真的，我在乌克兰招募了他，我去巴赫穆特前线亲自招募了他，年薪一百二十万美元，加战斗津贴，这是在你被红魔招募之后的事。”

    高飞和天狼星都有些失语。

    布莱尔依然平静的道：“你们肯定会怀疑战锤凭什么能招揽黑爵士，我这样说吧，战锤成立还不到两个月，但我作为私人武力的黑手套已经有十年了，现在，我们要夺取巴赫尔.加扎勒矿区作为战锤佣兵团的资金来源，这是我们必须得到的，我们无法退让。”

    高飞轻声道：“你的话有些多了。”

    “是的，但这是因为我不想把时间和宝贵的生命浪费在无意义的战斗中，我们有坦克，有装甲车，当我再次来这里，我会带着全部的力量，我不会陷入添油战术的困境当中。”

    布莱尔绝对不是出于好心，尊敬更是无稽之谈，他一定有什么不可告人的理由，让他没办法短时间内集中全部的力量来进攻。

    什么原因呢。

    高飞的脑子疯狂开动，但他想不出来，这不是一拍脑袋就能得到答案的，也不是灵机一动就能猜出来的事，这需要情报作为支撑，经过分析之后才能做出判断。

    高飞还在想，布莱尔很有耐心，但爱德华.特纳忍不住了。

    “你们最好相信他的话！”

    爱德华.特纳往前站了一步，他很是凝重的道：“我们愿意为西斯先生去死！这一仗打的很糟糕，那是因为这里的人缺乏默契，而且很多人需要重新找到战斗的感觉，但我们不能代表战锤佣兵团的真实实力。”

    布莱尔耸了耸肩，他对着爱德华.特纳道：“伙计，不必说这些的。”

    “不，我们搞砸了，我们不想给你添麻烦，所以想解决这些混蛋之后才告诉你这里发生了什么，但是这样……更糟。”

    爱德华.特纳一脸的悔恨，他对着布莱尔道：“对不起，西斯先生。”

    布莱尔.西斯苦笑道：“我只是来谈判，但是你再说，瑞克斯都想在这里干掉我了。”

    爱德华.特纳一脸警惕的看向了高飞，高飞哭笑不得的道：“看我干什么？你嗑药嗑傻了？在我面前表演这种……这种……呸！我想干掉你们，你能挡得住？”

    爱德华.特纳沉默，然后他低声道：“我戒毒了！西斯先生给我新生之后，我已经彻底戒毒了！”

    高飞诧异的看向了布莱尔。

    布莱尔点了点头，道：“瑞克斯！我们的目标是星辰大海，我们的追求不同，但我们路径一致，而且我们的目标并不冲突，我们不该是敌人，请接过我的橄榄枝，拜托了！”

 第408章 祝你成功 

    高飞心头巨震，一脸的呆滞。

    布莱尔说的都是高飞该说的词儿啊！

    不是高飞想说这些，而是这些话该由他说出来，却不能是布莱尔西斯说出来。

    像我们的目标是星辰大海这种话，怎么可以是一个雇佣兵，还是一个美国人说出来的呢？

    高飞的目标只是发财，他可没有星辰大海这么远大的目标，所以，布莱尔的话让他羞愧。

    布莱尔.西斯，他到底想干什么？

    他绝对不是一个雇佣兵，他绝对不只是一个雇佣兵这么简单，这家伙的目标绝不是发财，更不是给人当白手套黑手套这么简单的身份。

    他是有远大理想的！

    高飞心中生出了浓重的警惕之心，他甚至开始产生了不该有怀疑，那就是怀疑自己可能是真的打不过布莱尔.西斯。

    必须搞清楚布莱尔.西斯的星辰大海是什么！

    这很重要，这非常重要！

    “你……”

    只是说了一个字，高飞却不知道该怎么问下去了，在迟疑了很久之后，他终于继续道：“你不对，你有问题。”

    “我有什么问题？”

    高飞咽了口唾沫，低声道：“你是美国人？”

    “是的！”

    “这不该是美国人能说出来的话，你有问题！你到底想干什么？”

    高飞的问题非常的无厘头，天狼星诧异的看着高飞，他完全不理解高飞为什么要这么问。

    布莱尔突然道：“我要做什么？你想知道我要做什么？你想知道我的目标是什么，才能决定是否跟我谈和，是这样吗？”

    “是的！”

    高飞呼了口气，道：“如果你真有什么崇高的理想，伟大的目标，我可以退让！”

    布莱尔.西斯认真的思考了片刻，然后他点头道：“阳谋无解，仁者无敌，我可以说，你不一定敢听。”

    高飞觉得呼吸都开始困难了，因为布莱尔.西斯还在说他该说的词。

    天狼星显然对华夏文化缺乏了解，在咂摸了一下布莱尔说过的话之后，说过那些翻译成英语的华夏名言之后，他觉得很有道理，可他不知道这些话是成语。

    高飞还真开始担心自己不敢听了。

    天狼星却是对着布莱尔道：“你说的这些话，很有深度。”

    布莱尔看着高飞，微笑道：“你确定要听？”

    “说！”

    高飞咬着牙也要听听布莱尔的星辰大海到底是什么。

    布莱尔看向了爱德华.特纳，他看着爱德华很久，突然道：“你觉得，一个士兵，为美国征战十六年，五次受伤还因此落下残疾，但他每个月只能领到1200美元的伤残补助金，没有退休金，没有税收优惠，只因为他没有服役二十年，这合理吗？”

    “不合理！”

    “他在军队服役时，几次参与重大战役，并且在被刻意隐瞒的状态下，长期使用兴奋剂，被迫吸毒，你觉得这样合理吗？”

    “不合理！”

    “他在军队服役十六年，受伤残疾，退役时一次性拿到十八万美元的遣散费，每月能拿到一千二百美元的伤残补贴，染上了毒瘾，房子每年收取百分之二的房产税不得豁免，妻子与人有染，孩子不是自己的，离婚后要给妻子支付高额的抚养费，直到让一个残疾老兵把全部的伤残补贴用来支付抚养费，无力承担房产税，被政府收走房子，到大街上流浪，最多存活两到三年就会死亡。”

    这次布莱尔没有问合理不合理，而是直接道：“你肯定要问他为什么不工作，对吗？”

    高飞张了张嘴，没吭声。

    就爱德华之前的状态，他工作个屁啊。

    布莱尔继续道：“低端的工作被非法移民抢走了，没人愿意给患有ptsd的残疾老兵一个工作机会，他不能得到一份在麦当劳当服务员的工作，他作为三角洲部队的退役老兵，甚至无法得到一个夜间保安的工作。”

    爱德华泪流满面。

    布莱尔看着高飞道：“是什么造成了他的悲惨遭遇？”

    高飞张了张嘴，道：“是……呃……”

    “是美国政府！是现在的美国政府！”

    布莱尔抬高了音量，他继续道：“你觉得白左的做法正确吗？你觉得驴党的政策合理吗？疯狂引进非法移民，那些什么都不做的寄生虫却能享有高额补贴，一个为国征战十六年的老兵，失去了一条腿，伤残等级只能评到百分之四十，每个月一千二百美元的津贴，一个从南美偷渡来的毒贩，却能合理合法拿到每月八百美元的补助，这合理吗？”

    “不合理，嗯，非常不合理。”

    “lgbt，好吧，我不知道你们怎么看到基佬，但是一个男人可以宣称自己是女人就能进女厕所，我无法忍受，老师可以在课堂上公然宣讲性少数概念，反对就是违法！法克！”

    布莱尔逐渐红温，他忍不住骂了一句，继续道：“一个未成年的孩子可以决定自己的性别，可以去做变性手术而家长不能阻止！法克！法克！连买酒都需要年满十八岁才行!可是做变性手术却不用！你觉得这合理吗？合理吗！”

    “不合理，确实很法克。”

    “以前的美国不是这样的！以前的美国人不是这样的！以前的美国很伟大，现在的美国……很可笑！”

    布莱尔攥起了拳头，他非常认真的道：“他牙齿坏了，却看不起牙医，他的膝盖里有块碎渣，但他无力承担手术费用而无法取出，他有严重的炎症，只需要口服消炎药就能解决，可医生只给他止痛药，如果他私自购买消炎药就是违法！超市里一千粒一瓶的止疼药就是他可以享受的全部医疗资源！”

    高飞现在是知道这些的，毕竟沈闻谦一个宠物医生都能给人治病，毕竟他用兽用抗生素都能混成高收入的黑医生。

    布莱尔呼了口气，道：“美国现在在做什么，在放开国境，欢迎那些低劣种族涌入美国，占领美国，黑鬼只知道播种和抢劫，拉丁裔只会贩毒，我们在中东拼命对抗的恐怖分子，换个身份就能来美国拿补贴，硅谷被只会在海滩上拉屎的巴拉特人占领了，他们把一个个伟大的美国公司变得平庸，这群肮脏的老鼠，钻个洞进来之后，就会迅速产仔直到占领你的整个房子。”

    高飞觉得吧，布莱尔说的好有道理，以至于他无法反驳。

    当然，高飞也不想反驳。

    犹豫了一下，高飞很认真的道：“我觉得巴拉特人更像蟑螂而不是老鼠。”

    布莱尔摇头道：“不，蟑螂虽然能生，但是蟑螂没那么恶心，你不觉得老鼠更加肮脏吗？至少蟑螂不会传播黑死病和鼠疫，但巴拉特人就像浑身携带者致命细菌的老鼠，肮脏，恶心，而且很致命，确切地说，巴拉特人就像刚从粪坑里爬出来的老鼠。”

    高飞不能更赞同了，他点头道：“你说得对，所以，你想干什么？”

    “把所有这些肮脏的寄生虫清理掉，关紧大门，再也不让这些恶心的东西进入美国，改变美国现在的环境，把所有那些反人类的政策修改过来，把那些政治正确扫进历史的垃圾堆里，而这一切根源都在美国政府。”

    布莱尔没说他要干什么，但是也不用说。

    高飞道：“所以，你的理想是让美国再次伟大，你支持唐普，是这样吗？”

    布莱尔笑了笑，然后他突然道：“改变美国的现状，不能只靠一个人，尤其不能靠一个总统，唐普在某些理念上和我们目标一致，但他做不到，他改变不了美国，人民，只有人民才能真正改变美国。”

    高飞愣了一下，好吧，再次被布莱尔把他的词抢走了。

    布莱尔继续道：“我在研究华夏，整整十年的时间，我都在研究华夏，因为华夏的成功已经证明了自己，我和那些鸵鸟不一样，我清晰的知道华夏有多强，而我找到了原因。”

    “原因是什么？”

    布莱尔没有回答高飞的问题，他只是继续道：“美国和华夏不一样，适合华夏的路，不一定适合美国，修复美国的工业空心化问题，不是靠着什么关税战就可以解决的，没用，美国同样摆脱不了王朝周期律，现在的美国表面依然很强大，但问题已经很严重，修修补补解决不了问题，美国需要一场全部打翻后的重建。”

    高飞怔怔的看着布莱尔，没敢说话。

    布莱尔继续道：“现在的美国很强，但是我可以断言，用不了三十年，最多二十年，当华夏全方位超越美国之后，失去了霸权地位的美国就会陷入内斗，最后分裂，好的结果是分裂成两到三个国家，最坏的结果是分裂成几十个国家，我不能让这种情况发生，我宁可在美国看似还在全盛时期就进行一次重启，虽然有阵痛，虽然会失去超级大国的地位，虽然会衰落为二流国家，但至少还能保留崛起的希望和机会。”

    布莱尔伸手指着高飞道：“华夏能一次次衰落再一次次崛起，美国也能，前提是保留住一个大国的体量和好的基础。

    现在华夏的崛起不可阻挡，美国把华夏当成敌人来打压已不现实，所以，我要做的就是，在种族主义的大旗之下，聚集起一帮志同道合的人，驱逐非法移民，清理劣质人口，奉行门罗主义，重建美国工业，直到美国重新站立在世界巅峰。”

    高飞忍不住笑了笑，道：“你的理想很远大，但是……我觉得你没有成功的可能。”

    “以前我也这样认为的，所以我痛恨，我愤怒，却什么都没做，但是现在不一样了，我可以失败，但我可以唤醒无数的美国人！如果美国需要有人用自己的生命来唤醒他们，我愿意当第一个！”

    好吧，布莱尔的理想不是星辰大海，但是难度差不多。

    高飞没话可说了，因为他的理想就是发财，就是占住这个金矿，实话实话，跟布莱尔没法比。

    而布莱尔说着这番大逆不道又异想天开的虎狼之词时，他旁边的爱德华.特纳眼里有光。

    终于，高飞忍不住道：“你为什么要跟我说这些？你不怕自己的理想被人知道之后，你就先被美国人给灭了吗？”

    布莱尔缓缓的吐了口气，他很认真的道：“我的理想远大，远大理想需要资金的支持，目前南苏丹的情况很适合我们获取长期资金，瓦格纳已经是过去式，我需要尽快占领瓦格纳遗留的势力真空地带，我一年赚一个亿，没人理会我说什么，但我能一年赚一百亿，我在美国就能做很多很多事。”

    高飞还是无言以对。

    布莱尔一脸可惜的道：“你可能认为我是种族主义者，没错，我有严重的种族歧视，也没错，但我不歧视华夏人，因为你们已经证明了自己是高等种族，我们现在是竞争者，但是在未来，或许五十年后，或许一百年后，谁能保证我们不是联手清理劣等种族的合作者呢？”

    是啊，你自己强了，自然没人敢小看。

    “回到刚才的问题，你问我不怕被美国政府灭掉吗，答案是不怕，我可以被人干掉，但是我不在乎，星星之火可以燎原，而现在的美国已经是个浇满了汽油的谷草堆，在我死后，自有后来者举起我们的旗帜，走在我指明的道路上。”

    高飞长长的吁了口气，道：“好吧，你厉害。”

    “一万年太久，只争朝夕，我没时间可浪费了！我必须尽快解决南苏丹高层的一些事，我不想把时间浪费在你们身上，所以，你同意谈和，我就继续处理我的事，你不同意谈和，我就把人调过来全力干掉你，决定权在你手上，请你做出选择吧。”

    高飞这次没有再说什么，他点头道：“好的，谈和。”

    布莱尔笑了起来，他伸出了右手，朝着高飞走了过来。

    高飞也伸出了手，他和布莱尔握手的时候，布莱尔微笑道：“很可惜，我只能用种族主义这面旗帜来凝聚人心，所以我的队伍里只有白人，我没办法邀请你加入战锤了，否则的话，我一定邀请你和天狼星加入战锤，真的，我非常非常欣赏你，也非常非常的尊敬你，你做出了一个正确的决定，谢谢。”

    布莱尔话很多。

    但是布莱尔的话真的很有煽动性。

    最重要的是，布莱尔真的有理想，有追求，而他显然已经笼络到了很多像爱德华.特纳这样的人，如果他们真的都有了共同的理想，甚至已经是产生了信仰，那么战锤这个佣兵团就很可怕了。

    红魔真的就不是对手了。

    这就是高飞选择退让谈和的理由。

    布莱尔说的没错，阳谋无解，仁者无敌，他只是把自己的理想和目标给高飞展示了一下，就能把高飞给吓退。

    要是换个人就get不到布莱尔的恐怖之处了，但高飞是华夏人，他懂，并且理解，甚至还对布莱尔的理念很赞同，所以他才会被布莱尔给镇住。

    这不是男人之间的浪漫，这也不是英雄相惜，这是高飞明白了他正在面对一个什么样的敌人。

    所以，高飞很认真的对着布莱尔道：“不客气，请尽快把赔偿款送来，还有，我祝你成功，并向你表达敬意。”

 第409章 缓兵之计 

    罢兵言和。

    布莱尔走的时候，依然和来的时候一样慢慢的走了回去，速度偏慢，姿态别扭。

    但是高飞没有觉得布莱尔断了两条腿就怎么样，相反的是，他更加佩服布莱尔了。

    是的，布莱尔两条腿都断了，而且是膝盖以上的位置。

    用两条假肢能走成现在这个样子，布莱尔很厉害，而且他也一定是经过了相当长时间的苦练。

    战锤佣兵团的人在收敛每一具尸体，他们把尸体放在了还能开动的汽车上，沉默而平静的撤离了战场。

    看着战锤佣兵团的人全部离开之后，高飞他们才回到了营地。

    又损失了一辆汽车。

    但是损失一辆车，却能换来现在的战果，高飞已经不是满意两个字就可以形容了，他是极度的意外，极度的惊喜，还极度的满足。

    但是埃文却闷闷不乐，完全没有获胜的喜悦，好像没有成功抓获俘虏的喜悦，看上去就像他被人给抓去了似的。

    “手术怎么样了？”

    “还在进行中。”

    只有张柽柽在外面，虽然战况很激烈，但是沈闻谦和安妮压根儿没有出来，这只能说明手术也进行到了非常关键的时候。

    担心也没用，高飞看向了埃文，很认真的道：“干的漂亮。”

    埃文撇了撇嘴，完全没有什么获胜的喜悦，很勉强的笑了笑。

    高飞还以为埃文是放走了好不容易才抓到的俘虏而郁闷，他只能安抚埃文道：“我们的对手叫战锤佣兵团，这个佣兵团不是普通的佣兵团，和他们开战不是明智的选择，所以我决定谈和，而谈和，就只能释放俘虏了。”

    埃文叹了口气，他很认真的对着高飞道：“这个佣兵团，不一样。”

    埃文也能看出来不一样，高飞饶有兴趣的道：“哦，哪里不一样？”

    “我说不上来，但是我抓的两个俘虏，他们完全没有对死亡的恐惧，他们也不怕我的威胁，他们在明白自己被俘之后，最想做的就是自杀，以免成为战友的负担。”

    埃文长长的出了口气，道：“而他们的战友，在发现有人被俘之后，却是一心想把他们救出来，还有，我试图在战场上快速审讯出一些结果，但是我用尽了手段，却连他们的名字都没有问出来，那个受伤的俘虏没有回答我一句话。”

    埃文的挫败感由此而来。

    高飞倒是觉得挺正常的，他笑着把战锤佣兵团的行动纲领和布莱尔的远大理想给说了一遍，然后，埃文的嘴就再也没能合拢过。

    作为美国人，埃文的感受应该比所有人都深吧。

    “难怪他们只有白人！”

    埃文紧接着就道：“可是种族主义者真的能成功吗？但是话说回来，他们的行动纲领，我倒是觉得挺有诱惑力的，唔，虽然没人敢承认，但是大部分人其实都有种族歧视的。”

    高飞笑道：“看，连你也觉得他们有前途是吗。”

    埃文连忙解释道：“不不不，我只是积累了太多的不满，现在突然发现有战锤这个旗帜鲜明、以破坏者的形象出现，而且针对现在最大的政治正确进行反击的人出现，任何人都会觉得很解气，希望他们能给当权者制造一些混乱，给他们一点教训，但问题是，用种族主义凝聚起来的人，真的能成功吗？”

    高飞微微有些疑惑，他看着埃文道：“嗯？什么意思？你觉得他们没可能成功？”

    “我不知道，但我觉得如果他们成功了，那么美国可能会变成二战之前的德国，不，不是可能，是一定会，美国没有主体民族，这个布莱尔想要发动多数只能举起种族主义的大旗，这样可以让他凝聚沉默的大多数人，但这样的国家，必定走向纳萃主义，没有别的出路，一定是这样的。”

    高飞陷入了沉默，因为以他有限而浅薄的经历和见识来看，埃文说的没错。

    算了，别和埃文讨论这些了，还是和诺里科聊吧。

    “你们等一下，我和诺里科通个电话。”

    现在知道战锤佣兵团的来历了，也知道是谁敢悍然袭击非洲军团了，那当然得通知诺里科一声。

    高飞给诺里科打了电话，等着接通之后，他直接道：“我知道是谁发动了袭击。”

    “是谁？”

    “战锤佣兵团，一个叫布莱尔.西斯的人指挥的，但这不是一个佣兵团，或者说佣兵团只是他们用来掩饰自己的身份，这是一个有政治抱负的武装团体。”

    “哦？”

    诺里科极度惊讶，他非常不解的道：“这帮人想干什么？”

    高飞开始给诺里科讲战锤佣兵团的来历和追求，尤其重点把战锤佣兵团的纲领讲完之后，诺里科忍不住倒吸了一口冷气。

    诺里科开始念叨这句话，然后，他很认真的道：“听起来，战锤佣兵团现在只能给美国带来混乱啊。”

    高飞只管讲他听到了什么，不负责鉴别真伪，更不负责对诺里科提出建议。

    诺里科继续自言自语的道：“他们需要资金，需要一个稳定的资金来源，需要影响力，这么一来的话，在非洲谋取瓦格纳退出后留下的市场空白和势力范围确实是很好的选择，一个五百人的队伍，确实有资格搞些事情了。”

    高飞道：“你好像对他们很感兴趣。”

    “有他们的联系方式吗？”

    “没留电话，只有个约定好的电台频率，在他们给我送来赔偿款的时候联系。”

    诺里科沉默了很久，然后他最后却是很严肃的道：“瑞克斯，如果战锤佣兵团真如布莱尔所说的那样，我们可能会支持他。”

    高飞猜也是这个结果。

    克格勃怎么可能会放过这个机会呢。

    “我理解。”

    诺里科继续道：“当然，非洲那边的事不归我管，这件事我需要汇报，并且需要和战锤佣兵团亲自接触之后才能确定，但是如果我们确认布莱尔真如你所说的那样，我们很可能让非洲军团让出一部分的利益，并且放弃报复。”

    高飞也猜到了这个后果。

    怎么说呢，就让出了一片矿区，对克格勃来说无关痛痒，对非洲军团来说也只是微不足道的利益，俄国绝对乐于用一点点微不足道的利益去养战锤佣兵团的。

    哪怕战锤佣兵团拒绝和俄国的合作，俄国也愿意退一步。

    千里之堤毁于蚁穴，如果把战锤佣兵团看做是美国护城河堤上的一个蚂蚁窝，很容易就能理解诺里科的做法了。

    高飞叹声道：“我理解，没问题。”

    “如果真的让出了所有全部的巴赫尔.加扎勒矿区，我负责给你再找一个，不必担心，好了，我现在有事得忙了，我们稍后再联系。”

    诺里科火急火燎的挂断了电话，他现在肯定要去追查战锤佣兵团的来历了。

    高飞陷入了沉思。

    这时候，安德烈在一旁低声道：“老大，你们说的我大部分都能听懂，但什么叫门罗主义？”

    高飞大概知道，但他没办法清晰的说出来，所以他看向了红魔学历最高的埃文。

    埃文毫不迟疑的道：“美国于1823年提出的外交政策，主旨是美洲是美国人的美洲，当时的核心项有三条，美洲事物不许欧洲插手，美国不插手欧洲，美洲自成一体，简单归纳一下，就是美国独霸西半球，东半球留给欧洲旧势力。”

    说完后，埃文看了看高飞，道：“以现在的情势下来看，新的门罗主义不再是针对欧洲了，而是亚洲。”

    就在这时候，手术室的门突然打开了。

    安妮一脸兴奋的走了出来，她对着众人道：“手术成功！”

    高飞发自内心的高兴，因为特里夫真是他朋友来的。

    安妮一脸好奇的道：“在里面就听着你们说个没完，怎么了？发生什么事了？”

    安妮洗了洗手，然后开始喝水，吃东西，而高飞就在旁边把今天发生的事情简单说了一遍。

    高飞还没说完，安妮突然道：“呵，还得是白人，把抢劫都说的这么冠冕堂皇的。”

    高飞突然愣住了，安妮发现高飞神情有异，她很奇怪的道：“怎么，你们都觉得战锤佣兵团很好吗？你们不会要加入战锤吧？”

    高飞皱眉道：“怎么可能，我们不是一路人，我只是觉得布莱尔这个人挺值得尊重的，但是……我现在觉得哪里不对劲。”

    安妮拍了拍手，道：“布莱尔会死，人们不会记得他的，他就是个神经病，也就你们几个肯相信他，走了，继续做手术去。”

    安妮神经病来的，神经病才不会被人煽动。

    但是安妮说的话哪里有点问题，让高飞觉得不太对劲。

    没错，就是那句把抢劫都说的这么冠冕堂皇。

    白人抢劫那是老本行啊，现在开始大讲什么政治正确了，但是殖民全世界是白人干的，贩卖黑奴是他们干的，就连美洲，也是他们屠杀了原住民之后抢来的啊，尤其是美国的立足之本就是靠抢啊。

    现在他们要来个再次伟大，那怎么伟大，继续抢吗？

    没错，就是继续抢。

    这次战锤佣兵团可不就是在南苏丹的领土上抢非洲军团，而抢到了矿区和黄金之后，战锤佣兵团肯还给南苏丹吗？

    所以这事儿还是不对，把自己代入到强者地位，或者代入到另一个佣兵团，另一个跑来非洲抢劫的团伙这个角度上，高飞只会只觉得布莱尔这人很了不起，是个人物。

    但问题是，战锤佣兵团靠着种族主义大旗凝聚人心，靠着抢劫来完成原始积累，这样的团伙，这样的人，会是一诺千金的君子吗？

    可省省吧，白人穿上了西装也只是看起来衣冠楚楚，骨子里流的还是强盗的血。

    指望一个强盗头子兑现承诺？

    布莱尔确实是研究过华夏的，他对华夏那些网络热梗信手拈来，对华夏的典故熟的不能再熟了，这高飞想起了一个词，叫师夷长技以制夷。

    那么问题来了，布莱尔既然这么精通华夏文化，他会不懂卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理？

    既然是靠种族主义凝聚人心，布莱尔会容忍高飞一个黄种人带领的红魔在他的地盘上存在？

    最关键的是，这一仗红魔打死了战锤那么多人，这个仇怨他们说放下就放下了？

    透过表象看本质，不要管布莱尔怎么说的，要看他怎么做的才行。

    高飞越想越惊，直到他突然道：“坏了，中了布莱尔缓兵之计了！”

 第410章 抽丝剥茧 

    中了缓兵之计不要紧，重要的是接下来怎么办。

    还有一个麻烦之处就在于高飞得把这个缓兵之计翻译给所有人听。

    “我们上当了，被骗了，布莱尔只想用赔偿换时间，他不会真的赔我们黄金，他会在送来赔款的时候，趁机偷袭我们。”

    高飞缓缓说出了他的判断。

    天狼星毫不迟疑的道：“不可能！布莱尔不是那种人，我看的出来，他是一位有追求的人，虽然不是个绅士，但我觉得，他会遵守自己的承诺。”

    埃文却是犹豫了一会儿，然后他摇头道：“有这个可能，但是，我觉得布莱尔毁约的可能性并不算太大，唔，我有种感觉，他会送来黄金的。”

    “不不不，你们两个错了。”

    安德烈站了起来，他非常认真，甚至显得有点气愤的道：“老大说的对，他说布莱尔会偷袭我们，那就一定会偷袭。”

    天狼星挠了挠脸，道：“可如果……”

    高飞沉声道：“我换个说法，这叫战略欺骗。”

    埃文愣住了，他想了想，道：“是的，战略欺骗。”

    只有天狼星很认真的道：“可我觉得，如果布莱尔毁约，他的信誉就毁了，一个领袖，必须要做的就是守信用，煽动性的基础就在于让民众相信他说的话是真的，是对的，如果他说谎，那么他将失去属下的信任。”

    高飞很诧异，他以前怎么没发现天狼星这么天真的？

    或者说，天狼星这么好骗的吗？

    高飞无意争执，因为他也只是猜测，没有百分百的把握确定布莱尔一定会偷袭。

    “现在我们不要说战锤佣兵团会不会对我们发起攻击，我们现在只想一件事，如何应对战锤佣兵团的偷袭。”

    高飞给接下来的讨论定下了基调。

    安德烈毫不迟疑的道：“借口来送黄金，其实车里是炸弹，开到营地里一按开关，轰的一下给我们全炸死了，然后他们埋伏在外面的人趁机杀过来，搞定。”

    安德烈为什么会说这些，那是因为俄国人本来也不是什么讲信誉的人，然后，说是送钱，实则是送个炸弹，这还真是俄国人能干出来的事。

    天狼星还是不信布莱尔一个有大追求的人会没信誉，可他作为一个严谨的德国人，既然团长发话要研究一下怎么防范敌人的进攻，那就得遵守这个主题说话。

    “事先声明，我还是认为布莱尔会信守承诺，但如果议题是怎么防范战锤佣兵团的进攻，那么我的建议如下。

    一，必须二十四小时设立岗哨，严格防范一切人员靠近我们的营地。

    二，设立一个临时营地，要具备防范无人机空中侦查的效果，如果做不到，那么主营地也就是这里应当只留少量人员驻守，多数人员离开，以免被敌人包围后全歼。

    三，立刻开始搜集情报，确认战锤佣兵团是否如布莱尔宣称的那样拥有五百人的规模，确认战锤佣兵团是否拥有坦克和装甲车之类的武器，搞清楚战锤佣兵团和南苏丹政府之间的关系，确认战锤佣兵团是否得到了南苏丹政府的授权。

    四，假设布莱尔真的要用赔偿为借口换取时间，那么他一定是因为依靠现有的力量无法获胜，需要时间调集更多的兵力，或者将更加精锐的部队调来，这需要时间，所以至少在今天，他们应当没有足够的实力发动袭击，我们应当利用这个时间，尽快调集我们的援军。

    五，如果情报工作进展顺利，我们确认战锤佣兵团真的要向我们发动进攻，最好的办法是主动攻击，而不是被动等待，等敌人完成准备后，我们将处于绝对劣势，无法和战锤佣兵团抗衡。

    重申一遍，我认为战锤佣兵团没有理由向我们发动袭击，我说完了。”

    天狼星说的挺有道理，全都可以采用。

    职业士兵不管长官怎么想的，只管回答长官提出的问题，给出解决方案。

    可惜，瓦西里是呆的，他还听不懂英语。

    而高飞当时身边只有个瓦西里和天狼星。

    如果天狼星是方的，脑筋有点儿轴，轻易相信了布莱尔的话，那高飞就没有第三个人可以帮他针对布莱尔的言谈举止帮忙分析一下了。

    高飞不得不审视一下自己的怀疑是不是以小人之心度君子之腹了。

    回想一下见面时的场景，再想想布莱尔那确实挺打动人心的演讲，高飞开始不自信了。

    “让我想想，让我想一下。”

    高飞用手按住了额头，然后他一脸纠结的道：“唔，当时的情况就是战锤进攻受阻，而埃文不仅抓了敌人两个俘虏，还缴获了一门迫击炮，如果时间拖下去，战锤佣兵团甚至有可能被我们反杀的。”

    天狼星沉声道：“但事实是敌人要撤离我们不会阻止，也无力阻止，所以，如果布莱尔只想保存人手，避免更多死伤的话，他其实没必要跟你说那么多，直接下令让部队撤离就行了。”

    天狼星说的还是有道理，可高飞毫不迟疑的道：“是，就算他可以下令直接撤退，可他怎么干掉我们呢？就算他可以等一段时间，调来新部队之后再来报复，但我们……我们可以跑啊！”

    高飞觉得他又找到了一个理由，一个布莱尔选择缓兵之计的理由。

    高飞急声道：“想一想，布莱尔很生气，他想干掉我们，但是他手上的实力不够，调集人手需要时间，而我们一旦脱离战斗，马上就可以全部撤离，让他想报复都没机会报复，在这个前提下，布莱尔决定冒险，先让我们停火，再让我们乖乖留在原地等他调集部队来个围杀，他说自己没时间可以浪费了，但如果是他不是怕浪费时间，而是担心无法全歼我们呢？”

    这个道理并不复杂，一说全都明白。

    天狼星陷入了沉思，过了片刻后，他一脸凝重的道：“这个可能，还是有的。”

    埃文也是一脸严肃的道：“是的，有可能，毕竟他们死了很多人。”

    “我觉得最大的疑点是什么呢，就是按照布莱尔的说法，他们会把抢走的黄金全部送还给我们，这是多少钱？至少两千万美元，他们抢走了至少两千万！而我们现在手上有多少黄金呢，差不多也是两千万。”

    高飞很激动，他急声道：“对于一个初创的佣兵团，一个缺钱的野心家来说，两千万美元是个小数吗？你们观察战锤佣兵团的装备了没？”

    埃文毫不迟疑的道：“很普通，甚至可以说不太符合一个精锐佣兵团应有的水平。”

    天狼星也是道：“没错，他们的装备以俄式武器为主，只能说勉强够用，但绝对不算好。”

    “战锤缺钱！他们就是因为缺钱，才会冒险抢劫瓦格纳！想想吧，他们都得抢劫瓦格纳才能拿到几千万美元，突然说不要了，全还给我们，可能吗？”

    现在高飞就是以己度人，因为换位思考，他要是布莱尔的话是绝不会死了那么多人之后，事情就这么算了的，更不会用赔钱的方式来结束和另一个佣兵团的战斗。

    奇耻大辱啊。

    死也不能赔款割地啊。

    高飞越说越有把握，然后他继续道：“布莱尔的底层逻辑就是靠着种族主义拉拢一个团队，但他做法需要撒钱的，大把大把的撒钱，爱德华.特纳为什么愿意替他去死，因为布莱尔的话好听吗？不是，是因为布莱尔拯救了他的人生，因为布莱尔给了他新生，给钱！就是给钱！”

    埃文点头道：“没错，肯定是给很多钱。”

    “所以战锤佣兵团现在面临着严重的财务危机，布莱尔的目标有两个，一个是稳住我们，不让我们立刻逃走，另一个目标就是夺走我们剩下的钱。”

    高飞做了总结，但他觉得还不够完善，于是他对着天狼星道：“你发现一个问题没有，虽然布莱尔对战锤佣兵团拥有绝对的控制力，但他说要撤，那些追随他的人没有一点犹豫，没有任何排斥和反对的心理，这可能吗？你的战友死了一半，你能说不打就不打了，放弃报复？”

    天狼星想了好久，终于还是道：“也要看情况，不一定所有的战友都有战友情，雇佣兵嘛……”

    高飞毫不迟疑的道：“那如果是有共同目标的同志呢？嗯？”

    天狼星猛然变色，道：“那就……是的！我绝对不能让战友白死了。”

    “所以，如果布莱尔事先就告诉他的人，让他们知道一切都是为了能更好的报复，为了能彻底的全歼我们，他的人还会反对吗？最重要的是，如果事先沟通过，他的手下还会认为布莱尔是个不讲信誉的人吗？”

    “只会认为他很聪明……”

    天狼星低声说完之后，终于无奈的叹了口气，道：“好吧，我被你说服了。”

    能说服固执的天狼星，不容易。

    高飞呼了口气，道：“现在知道该做什么了吧，让非洲军团尽快回援，还要带上重机枪，迫击炮，火箭筒越多越好，我们得准备给战锤来个反伏击。”

    天狼星低声道：“别忘了保密，非洲军团里一定有内鬼，有任何消息，战锤佣兵团都能第一时间得到，所以，要想好怎么保密。”

 第411章 发言权 

    有任何调动，都瞒不过布莱尔安插在非洲军团的内鬼。

    还有个问题，那就是克格勃搞不好真会纵容战锤佣兵团的，甚至还有可能暗中资助支持，这样做可能需要时间验证布莱尔说的是否是真的。

    如果想保密，最好不要调用非洲军团的力量，但这样的话，以红魔的实力来说又不足以抗衡战锤佣兵团。

    事实证明，数量优势在很多时候就是决定性的优势。

    尤其是高飞他们这点人完全无法使用重武器，如果有非洲军团的人来帮忙，那就可以把人数优势同时增强火力，至少迫击炮和重机枪都有了。

    无人机是好用，但是无人机太少了，而且都是一次性使用，在俄乌战场上有源源不断的无人机，但是在这里，高飞他们带的无人机打光之后都没办法补充。

    综合考量之下，现在高飞有两条路线可选。

    “我想过了，现在有两条路，一个是现在就调动非洲军团，让他们派人来协防，这样的话布莱尔肯定会知道我们没有放松警惕，他就有可能放弃攻击我们。

    还有一个选择就是我们完全不用非洲军团帮忙，就是咱们自己暗中埋伏，如果战锤佣兵团真的来偷袭，就打他们一个措手不及，一仗给他们打疼。”

    高飞说出了他的想法，然后他看着众人道：“你们觉得那个办法合适？”

    天狼星毫不迟疑的道：“我认为第一个选择合适，让布莱尔主动放弃进攻我们的打算，保持和平，我不是害怕战锤佣兵团，但是一个极其团结而且有共同理想的队伍，这真的很难对付。”

    埃文也是沉声道：“我也是这样认为，如果能让战锤发现我们的决心和实力而选择主动退缩是最好的。”

    战锤佣兵团这种的队伍，确实是让人心生忌惮。

    安德烈一副不以为然，却是欲言又止的样子。

    高飞对着安德烈道：“你想说什么？你有不同的意见只管说。”

    “老大，没可能和平的，现在就像两个帮派争地盘，战锤地盘大，人多，他们凭什么让我们占据一个地盘里油水最厚的一条街？”

    还是黑帮思维，但是安德烈说的有道理。

    安德烈继续道：“最关键的是，战锤佣兵团想保持和平还得先赔款，就凭这一条怎么可能和平？就算我们调集来非洲军团帮忙，也得打！”

    安德烈只能看到竞争中最基础最本质的利益之争，但问题是，这就够了。

    “现在就像什么呢，就像一个旧帮派被警察打散了，我们和战锤佣兵团都想得到老帮派留下的地盘，想要一起瓜分地盘，那除非是两个规模差不多的帮派，可如果一个帮派很大，一个帮派很小，那大帮派怎么可能跟小帮派分呢？”

    安德烈也只能拿帮派举例了，他也不懂什么国际形势，什么远大目标，他就觉得大帮派绝对不可能给小帮派低头。

    “这样的事情我见的多了，别管开始的时候说的有多好，一定是大帮派吞并小帮派，如果我们想以后都在这个地方开金矿，现在就得把战锤给灭了，如果想平分这个金矿，那只能先把战锤打怕了，打的实力跟我们差不多，才有可能平分这个金矿。”

    安德烈说的道理如此之简单，简单的可以称之为真理了，以至于埃文和天狼星都没办法反驳的。

    高飞道：“我觉得有道理，那就是说，不想舍弃这个金矿，就得一次把战锤打疼，打怕，打的他们实力大减，所以，我们应该采用的战法是设伏，打他们一个彻底的伏击。”

    只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

    与其把战锤佣兵团暂时吓退，还不如直接给他们来个狠的。

    天狼星点头，他思索了片刻，最终却是道：“可以让奥索卡耶夫继续带人去找小核桃，不必让他急着带援兵来，就算战锤佣兵团要袭击我们也需要时间。”

    埃文也是道：“我同意，战锤佣兵团需要时间，至少一两天内不会有动作，至少，至少今天肯定是安全的。”

    天狼星道：“我们可以设伏，既然是设伏，我觉得该用地雷，在敌人肯定会经过的路线上埋设地雷会起到极为关键的作用。”

    埃文笑道：“狙击手就是喜欢用地雷，但是地雷效果很好，如果我知道什么地方有地雷，那我一定会想办法绕过这片区域。”

    高飞他们什么都带了，可就是没带地雷。

    高飞对着科斯塔夫道：“伙计，你们这里有准备地雷吗？”

    科斯塔夫立刻道：“没有，这里用不到地雷，不过我们有很多炸药。”

    这里是矿区，别的东西可能会缺，但是炸药不会缺。

    安德烈毫不迟疑的道：“有炸药就好办，有炸药我就能做地雷。”

    天狼星思索了一下，道：“做定向雷，简单也好做，效果还好，你知道怎么做吗？”

    安德烈一脸纠结的道：“没做过，但是应该好做吧？”

    “很简单，我教你，另外我告诉你什么地方适合布雷。”

    狙击手和定向雷是绝配，天狼星可能不会做定向雷，但他一定知道该往什么地方布设定向雷。

    开始讨论该往哪里布雷的问题。

    干坏事儿的时候没人会觉得无聊，更没人会觉得累。

    时间过去的很快，当高飞他们还沉浸在怎么给敌人制造惊喜的时候，沈闻谦和安妮却是出来了。

    “手术结束了，你们在聊什么？”

    沈闻谦看上去一脸的疲惫，不知道情况的话，还以为他是主刀医生呢。

    “手术结束了？”

    “全都做完了，但是人就集中安置在手术室里吧，换房间还得消毒，喀秋莎很快出来，接下来只要他们撑过二十四小时，基本上就没问题了，二十四小时之后就可以转移他们了。”

    被抓去当了医助，错过了一场大战的沈闻谦简单解释了一下，去一旁洗干净了手，然后从自己带来的应急干粮中掏出一个巧克力棒，边吃边道：“饿死了，晚上吃什么。”

    “对啊，晚上吃什么？”

    高飞也是愣了一下，因为他也觉得饿了，而要问吃什么，肯定是矿上的老人科斯塔夫最清楚了。

    “营地有储备的冻牛肉，还有一些蔬菜干，另外还冻着前几天打猎得到的半只大羚羊，还有就是面粉。”

    科斯塔夫简单说了说矿上储备的食材，然后他继续道：“矿工们都是轮流做饭，他们的饭简单，我们提供面粉和木薯，偶尔给他们一些肉，如果打猎得到了什么不好吃的猎物，比如疣猪和斑马之类的就给他们，他们什么都吃。”

    说到这里，科斯塔夫有些不好意思的道：“我们的饭也是自己做，原来有个黑人厨师，但是……呃，我不想说了，我们这些人里有个算是专门的厨师，他喜欢打猎也会烤面包，但他离开了，而我……不会做饭。”

    在准备伏击之前，先想好怎么填饱肚子吧。

    这时候，张柽柽终于站了出来，他很自信的道：“现在你们明白有我是一件多么幸福的事情了吗？如果你们现在还不明白，没关系，马上你们就知道了，厨房在哪儿！”

    张柽柽加入红魔也有一段时间了，但还真没吃过他做的饭。

    科斯塔夫立刻道：“厨房在这边，旁边那个木屋是食品储备间，我们有两个冰柜，柴油发电机供电，另外还有几块太阳能电池板，对了老板，我们的柴油只够再用三天了，得让人给我们送柴油了。”

    经营一个矿也没那么简单，柴米油盐酱醋茶什么的都得解决。

    好歹作为一个小小的厂二代，高飞至少知道这些事该怎么解决。

    科斯塔夫带着张柽柽去了厨房，让他熟悉一下环境，然后科斯塔夫就被赶出了厨房，因为张柽柽打算好好露一手，展示一下存在感。

    而高飞要管理这个矿，现在离不开唯一熟悉情况的科斯塔夫。

    “让工人也吃饭吧，平时怎么处理的？“

    “让他们自己去领面粉就行，每次都定量的给他们原材料就好，不能一次给太多，给多少他们都会吃完的，对了老板，我们的面粉最多只够吃五天的，也该让人送来了。”

    高飞点头，然后他略显担忧的道：“今天打了一仗，矿工们会不会害怕？会不会逃走？”

    “害怕应该不会，这里一直很混乱，为了抢矿开战是常态，而不管谁抢到了金矿，都不会伤害这些矿工的，所以他们应该不会逃走，就算逃走了，在战斗结束后也会很快回来继续工作的。”

    高飞看了看那些在不远处的工棚里休息的矿工。

    该怎么对待这些矿工呢.

    按照华夏人的理念，还有就是高飞的良心，他觉得该让这些矿工吃好点，赚的稍微多一点。

    但是吧，这个世界的运行方式并不是完全一致的，高飞虽然以前没来过非洲，可他在网上看到的东西让他知道，有些人就不能对他们太好。

    高飞本来只想让科斯塔夫管理那些矿工就算了，但是想想布莱尔说的，没有调查就没有发言权，既然想要长期运营这个金矿，那至少得了解一下这些矿工到底是个什么成色。

    对，还是接触一下，调查一下，不能当个甩手掌柜。

 第412章 给你脸了 

    高飞决定去和他的矿工们打个招呼，去这些矿工面前亮个相。

    高飞卷是真的卷，可他的经营理念还带着些乡土气息，就是他们家在老家开的厂子，里面上班的不是本村的乡亲就是亲戚，对这些人，工资可能开的没那么高，但至少在吃饭的时候那必须是到位的。

    什么算是高飞心目中的吃到位呢？

    那就是别管吃的好与坏，反正大家吃的都一样，好就一样的好，差就一样的差。

    在冀中南数不清的县域经济体，数不清的作坊式小厂里面，大部分都是这样的模式。

    高飞的印象里，厂子中午管一顿饭，忙的时候大家吃碗面条是一顿，有时间又赚钱的时候，那就搞一锅炖肉也是一顿，无所谓，反正老板员工一起吃，吃完歇会儿继续干。

    但是你不能搞特殊，如果你自己家里吃肉，却只给干活儿的啃馒头，行了，不出一个月，工人绝对全走。

    名声传出去之后，想招人都招不到。

    所以，在高飞接手了这个一年至少能赚上千万美元的金矿之后，他就觉得真不能太亏待这些矿工。

    如果工资不能提的太多，那至少在嘴头上给工人吃好一点是应该的吧。

    说简单一点，就是把矿工当人看，或者说把黑人当人看，没有什么高大上的道理，纯属于高飞的良心和习惯在作祟。

    自己淋过雨的民族，纵使不能给别人撑把伞，但也想给这些饱受苦难的当地人一块塑料布让他们遮遮雨。

    道理就是这么简单，想法也是很纯粹，然后高飞就真的这么干了。

    科斯塔夫把人召集起来，高飞站在了工棚前面，对着一群很散漫，又满脸不情愿的工人开始讲话。

    “大家好，我是瑞克斯，以后就是这个金矿的老板。”

    先表明身份，然后开始释放善意。

    高飞想尽量表现的亲和一些，他虽然穿着战术装，但是去掉了所有的武器，这样会让矿工没那么紧张。

    “作为新老板，我想给你们提升一下生活待遇，首先就是给你们更多更好的食物，今天，作为初次见面的礼物，这里有半只羚羊，你们可以用来加餐。”

    新老板总得有点儿能拿出手的礼物，高飞选择了请矿工吃肉。

    苏丹是北非，有很多阿拉伯人，肤色有深有浅，但是南苏丹这边基本全是黑人，放眼看去就是一片纯黑。

    好在这些矿工基本上都是说英语。

    高飞认为自己的话能让矿工们开始欢呼，但事实上，这些黑人听到晚上可以吃肉确实是显得很高兴，但他们并没有欢呼。

    一个站在最前面的人看了看科斯塔夫，然后他很认真的道：“你是老板？那以前的老板呢？”

    “他们离开了，以后这里我说了算。”

    这矿工似乎是领头的，别人不知道是不敢说话，还是不愿意说话，但大部分人都保持了沉默。

    领头的黑人突然道：“你是华夏人！”

    “是的。”

    高飞当然不会否认，他甚至还为这个黑人认出了他是华夏人而高兴。

    “你是老板，我们要求涨工资，我们一天要十美元!然后我们的食物每天都要有肉，每天至少一只，不，两只羊！或者一头牛。”

    高飞愕然睁大了眼睛，他吃惊的看着眼前的这个黑人。

    黑人开始转身对着后面的工人们喊话了，他大声道：“换老板了，我们得涨薪水，我们要吃肉！如果他不答应，我们就全都走人！”

    对着矿工喊完，带头的黑人转身对着高飞道：“如果你不答应，我们就拒绝开工，而且我们不允许你找新的工人，这里只能是我们这些人工作！你必须答应！”

    高飞愕然，他开始觉得生气，但是现在，他只觉得很荒谬。

    高飞看向了身边的科斯塔夫，然后他用俄语道：“什么情况？这帮人觉得我好欺负是吗？”

    科斯塔夫耸了耸肩，道：“他们的逻辑是，提条件就要涨十倍，即使你还价砍一半，他们也能得到五倍的好处，还有就是，你既然是主动给他们加薪和好处的，那就是你怕了他们，既然你怕了他们，那他们当然可以……可以反过来欺负你了。”

    高飞觉得人心换人心，我对你好，你对我好就对了嘛。

    但事实证明，想对别人发善心，也得看他们配不配。

    只能说这些人逻辑果然配得上他们的苦难。

    高飞继续道：“他问我是不是华夏人之后才决定要涨薪的？是这样吗？”

    科斯塔夫再次耸肩，然后他很认真的道：“这些人最怕的是英国和法国人，然后也怕美国人，对俄国人就不太怕，但只要是白人他们都怕，而华夏人……”

    科斯塔夫挠了挠头，然后他摊手道：“恕我直言，这里之前也有华夏人开矿的，华夏人给他们的印象就是好欺负，他们干活慢了，白人生气，会掏出鞭子抽他们，他们搞事，白人会直接给他干掉扔草原上喂鬣狗，但是华夏人，怎么说呢，华夏人会找个当地人当中间人跟他们谈判少涨一点薪水。”

    高飞点了点头，然后他苦笑着道：“明白了。”

    说完，切换成英语，高飞对着跟他提条件的人道：“我错了，我错就错在把你们也当人看，我错就错在给你们脸了，让你觉得我好欺负是吧？”

    原来人生气的时候真的会乱用语法，给你脸了这句话，高飞说的挺顺畅，但本地人显然没听懂。

    高飞转身，他对着安德烈大喊道：“安德烈，过来！法克！你们几个给我过来！”

    高飞之所以没带别人来，就是不想让人觉得他是个杀人不眨眼的大坏蛋。

    现在嘛，高飞觉得自己发善心就是吃饱了撑的。

    还是那句话，没有调查就没有发言权。

    好在调查过程极为简单，只是几句话就让高飞彻底打消了心底那一点点的善念。

    安德烈是跑着过来的。

    “老大，怎么了？”

    高飞一指那个带头的黑人，道：“给我打！不，别用拳头打，找个鞭子抽他！”

    安德烈有些茫然的看向了科斯塔夫，科斯塔夫没吭声，他走去旁边，拔刀割下了一条金合欢树的枝条。

    伸手捋去了枝条上的叶子，科斯塔夫把细长的枝条递给了安德烈。

    安德烈什么都不说，他直接走到了带头的矿工面前，抡起枝条就抽。

    矿工一哄而散，高飞怒声道：“都给我回来！不许走！”

    安德烈啪啪的就是抽，那个挨打的矿工想跑，但是安德烈一脚踹翻之后接着抽。

    抽的浑身血痕，抽的那个矿工开始哭喊着求安德烈饶了他，但高飞不吭声，安德烈就死命的抽。

    抽了没多少下树枝就断了，但是没关系，科斯塔夫早就准备好了新的树枝。

    终于，高飞觉得差不多了，他一脸恼火的道：“停下。”

    安德烈立刻停手。

    高飞没有上手亲自去抽的打算，他觉得太跌份了，还有就是他还真有点下不了手。

    高飞指着那个只顾哭喊的黑人道：“把他丢出去，让他滚！让他永远不许出现在我的矿场附近，他要敢出现在这里，就直接打死他！”

    安德烈也不说话，扯着那个黑人的胳膊就往外走，直接往外面一丢，最后厉声道：“滚！再让我看到你，你就死了！”

    带头的黑人还不想走，安德烈直接拔出手枪，刚刚把枪对准了那个黑人，赖在地上的人直接跳了起来，然后跌跌撞撞的就开始往营地外面跑。

    高飞对着剩下的矿工道：“听好了，你们的晚餐没肉了！所有的优待取消，没有涨薪，没有善待，没有肉！一切照旧！”

    说完后，高飞对着科斯塔夫道：“你来看管他们，如果他们谁搞事，干掉他！法克！这帮蠢货。”

    一个小插曲，高飞气冲冲的走了，只惹得几个人哭笑不得。

    安妮忍不住道：“你怎么想的？你来这里是开矿的，不是来搞慈善的。”

    沈闻谦道：“确切地说，你不是来搞土改的。”

    “我就是闲的！”

    恨恨的骂了一句，高飞极是感慨的道：“现在觉得布莱尔说的对啊，没有调查就是没有发言权，有些人呢，他就不配你对他们好上那么一丁点，给他点好脸就不知道自己几斤几两了，垃圾！”

    让高飞生气的不是别人跟他提交件，而是把他的善意当成软弱可欺，更可气的是，别人还愿意跟着闹。

    保持沉默就是站队，站队了就别怪高飞收走给他们的善意。

    张柽柽还在厨房里忙碌，科斯塔夫把矿工的木薯提了出来，没有肉了，连面饼也没了，吃木薯去吧。

    怎么办，开始认同布莱尔的理念了可怎么办？

    行了，一个小插曲，以后知道该怎么对待这些人就行了。

    不经事儿还真是不知道人和人的区别比人和狗的区别都大。

    “晚饭是土豆炖牛肉，西红柿炖牛腩，羚羊肉没吃过，味道挺重的，得多用点儿香料压一压，咱们来个碳烤羊肉串，肉没化可能时间长点，哎，怎么了这是？”

    厨房里的张柽柽出来了，他看着气哼哼的高飞表示不解。

    高飞摆手道：“没事，被人气到了，晚饭咱们搞丰盛点，不怕时间长。”

 第413章 意外来电 

    高飞没有高学历，不是因为上不起学，而是因为他确实也好好学了，但就是考不过别人，所以，他不是很聪明的那种人。

    但是高飞也不傻。

    就普普通通的一个华夏年轻人，出国之前，对外界的了解主要是通过上网。

    外国到底是什么样的，好还是不好，都是听别人说的。

    最开始的时候，网上说黑人很坏，他就觉得黑人很坏。

    别人说黑人很好，他就觉得黑人或许很好。

    总之就是形形色色的国人出去，遇见了形形色色的外国人，然后这些国人眼里的外国人，有的很好，有的很好。

    时间长了，高飞也就知道了，那就是不同的人眼中有不同的世界，他没办法从别人的眼里看到真实的世界。

    还是那句话，没有调查就没有发言权。

    现在好了，高飞开始认识到这个世界的真实一面了。

    哀其不幸，怒其不争。

    可怜人必有可恨之处。

    这里的人配上他们经受的苦难，因为他们真的是活该。

    不分好赖人还是次要的，但是把别人的善良当成软弱可欺，这种人真的活该被欺负一代又一代。

    所以，越想越觉得布莱尔的话有道理了可怎么办呢？

    要不然，干脆给布莱尔好好谈谈，只要他真的能容忍红魔在这里开矿，那么就算不要他的赔偿也未尝不可嘛。

    高飞心里在想事儿，所以他不觉得饿了。

    但是当张柽柽把一个不锈钢的铁锅端出来的时候，所有的思绪全部被打断。

    “土豆炖牛肉，来啦！”

    主食是烤面饼，白面饼，因为这里俄国人很多，他们离不开面包，所以这里有个烧柴火的烤炉，那么主食的话也只能吃烤面饼或者面包了。

    难为张柽柽一个人做这么多人的饭了。

    放下一个铁桶，张柽柽转身去厨房里又端来一个铁锅，然后他再次大声道：“西红柿炖牛腩，这个主要是喝汤的，肉淡了点。”

    科斯塔夫最先抽了抽鼻子，然后他很诧异的看向了张柽柽。

    还没有结束，张柽柽从厨房里又端出了一个铁盘，铁盘上是烤的有些发焦的肉条。

    不是羊肉串，也不羊排，而是切成长条后烤出来的，不知道该算个什么菜。

    “我没做过野生的羚羊，化开冻肉也太慢，所以我就放冷水里泡，泡开之后拿料腌制二十分钟，最后用煎培根的方法在铁盘上煎出来的，配上白面薄饼，好了，大家可以吃饭了。”

    这里没有大桌子，也没有专门的餐厅，就在厨房外面，有一个用铁皮屋顶加几根木棍搭成的桌子，另外有一个用木棍拼起来的长桌。

    椅子就是一个个的木棍捆扎成带靠背的椅子。

    餐具倒是够，但没有瓷器，只有不锈钢盘子，还有带把手的汤盆。

    从餐具也就能看出来了，这里基本没有一顿饭三个菜的时候，汤每餐基本必有，然后就是一个菜加上面包，所以，张柽柽来了第一顿饭做出来之后，餐具都不能同时满足三个菜的。

    不用厨师抖勺子了，每个人都是自己撑，吃饱为止。

    “这破地方的人呐，一辈子也吃不上四个菜。”

    张柽柽用毛巾擦了擦脸上的汗，一脸嫌弃的道：“想找个盘子装烤肉都不行。”

    高飞撑了一盘子土豆炖牛肉，装了半盆的汤，然后他拿了张饼，把煎羊肉条放在饼上，迫不及待的咬了一口。

    还行，没什么怪味，但是肉质不算好，吃起来挺硬的，但是没有什么骚味臭味还有羊膻味之类的怪味道，这就已经很不错了。

    高飞觉得还凑合，但是科斯塔夫尝了一口煎肉条，马上就是一脸震惊的样子，极度诧异的道：“这么软？”

    几个人都看向了科斯塔夫。

    红魔也是奔波了好几天，这几天就没吃过一顿正经饭，所以刚端上热饭开始吃的时候，也都顾不上说什么。

    主要原因就是张柽柽做的这些东西吧，味道都挺正常，中规中矩，不难吃，但也没有多好吃，想夸也夸不出来什么的那种。

    可是科斯塔夫不一样，他看起来感动的都要哭了。

    “这羚羊肉太好吃了！非常好吃，你怎么做到的？”

    科斯塔夫三两口就把肉条吃完了，然后他激动的对着张柽柽道：“怎么做到的？太好吃了！我都好久没吃过这么好吃的东西了！”

    张柽柽终于笑了起来，他拿着夹子，去铁盘上又夹了一个肉条，走到科斯塔夫面前，把肉条放在了科斯塔夫的面饼上。

    “好吃就多吃点，明天多给你们煎一些。”

    科斯塔夫看起来真的快哭了，他极是感慨的道：“我在这里很久了，我真的，真的太久没吃过这种美食了。”

    说着话，科斯塔夫迫不及待的往嘴里放了一块土豆，然后，他的表情凝固了。

    科斯塔夫的泪水流下来了。

    高飞有些惊讶，他赶紧尝了尝土豆，还行，土豆不硬不软，挺入味的，但是有必要哭吗？

    这时候，喀秋莎突然道：“不错，好吃，太棒了！”

    高飞回头看向了喀秋莎。

    喀秋莎在吃牛肉，她一脸认真的道：“在连续做了很久的手术之后，吃到这么美味的牛肉，我很意外，所有的疲惫都消失了。”

    高飞看向了安妮，和安妮交换了一个这样也行的眼神。

    再看沈闻谦，沈闻谦满眼的震惊，震惊于这两个俄国人见识如此之浅薄吗？

    其实俄国菜很好吃的。

    外国人真有美食的。

    俄国人的红菜汤，高飞就非常喜欢，黑面包他也觉得很好吃，然后一些名菜，比如罐焖牛肉，比如奶油蘑菇汤，杂菜汤，他也非常喜欢。

    俄式烤肉串高飞也非常喜欢。

    俄国人的问题就在于他们的食谱太简单，就是翻来覆去就那么几样。

    再好吃的东西，天天吃，顿顿吃，那肯定会烦的，所以高飞对俄国菜的印象就是还不错，可以吃，但是顿顿吃会受不了。

    现在的科斯塔夫和喀秋莎的表现，或许是因为他们的味蕾终于接触到了俄式口味之外的东西？

    科斯塔夫凝视着手上的烤肉条，他非常认真的道：“为什么这么软？为什么你能把又硬又难闻的大羚羊做的如此美味？为什么？你用了什么魔法吗？”

    张柽柽一脸得意的道：“不是魔法，是独家秘方。”

    科斯塔夫思考了很久，然后他很认真的道：“能卖给我吗？我愿意出一千美元买你的秘方，而且保证绝不外泄！也绝不用于商业用途！”

    张柽柽严肃起来了，他再次夹了一个肉条，道:“有品位！多吃点！看在你这么有品位的份上，我免费告诉你好了。“

    一个大厨，对于欣赏他手艺的食客总是要另眼相看的。

    张柽柽就站在科斯塔夫的身旁，很是认真的道：“其实我用了嫩肉粉，但必须是木瓜的纯天然提取物，这样的嫩肉粉才健康。”

    科斯塔夫显然不知道嫩肉粉的存在，他一脸虔诚的点了点头吗，随后道：“谢谢，我对你的感激难以用语言来形容，你不知道，在没有冰箱之前，我们的肉食只能靠打猎补充的时候，那简直是灾难，真的，没有任何一样野生动物的肉是好吃的，直到今天。”

    “再教你一招，野生羚羊的肉很硬很柴，所以在烤制之前，我用锤头先把肉砸过一遍。”

    说的高飞都感觉饼里夹着的肉条好吃起来了。

    瓦西里默不作声，但他吃的飞快。

    谁说瓦西里傻的，傻子可不知道抢饭吃。

    瓦西里用迅雷不及掩耳之势吃完了土豆牛肉，喝完了汤，然后他默不作声的跑去重新装满，然后继续用惊人的速度猛吃。

    高飞看的都害怕，他赶紧道：“吃慢点，没人跟你抢！”

    行动比语言更有力，张柽柽一脸满足的道：“慢点吃，不够我给你再做！今天我绝对让你们都吃饱，吃好，这哥们，一看就是吃饭得靠抢的，要不然他不能这么吃。”

    安德烈含糊不清的道：“老大，你让巴豆加入简直是太明智的决定了。”

    安妮撇了撇眉毛，撇了撇嘴。

    事实上，是安妮给张柽柽求情才让他加入的，高飞本来是不想要张柽柽的。

    到了这会儿，高飞发现张柽柽做饭是真有一套，关键是能在这鬼地方的条件下把菜做的中规中矩，这好像很了不起嘛。

    没注意到安妮的眼神，但安德烈又很认真的看向了安妮，道：“谢谢！”

    安妮这才满意的笑了笑。

    安妮正在笑，她腰上的卫星电话响了，优雅的放下筷子，安妮拿起了电话。

    “喂，哪位。”

    “我是石头蟹，瑞克斯在吗？”

    “有什么事可以先跟我说。”

    安妮是情报官，一般和外界联系的事儿，主要是红魔佣兵团跟外界联系的事儿她可以负责。

    “有人在买你们的情报，我作为你们的经纪人，必须通知你们。”

    安妮严肃起来了，她低声道：“什么人，什么事，什么时候？”

    “我不知道是什么人要买你们的情报，他们找到了洛伦佐，洛伦佐不能出卖客户的情报，所以他暗示了我，现在，如果你们主动询问洛伦佐，那么他或许会告诉你们更多。”

    “谢谢，我马上通知瑞克斯。”

    很多时候，多经一道手，会让高飞的事情好办很多。

    石头蟹就只是通知一下，真正的事主还得是洛伦佐，所以石头蟹挂了电话，安妮马上把卫星电话交给了高飞，低声道：“给洛伦佐打个电话，他应该在等着了，有人买我们的情报，应该是跟洛伦佐买的。”

    谁会找洛伦佐买红魔的情报呢？

    高飞能想到的也就是一个布莱尔了，但是很奇怪，有什么必要买他们的情报呢。

 第414章 红色军团 

    布莱尔从腰带上扯下了一把折刀，一把蜘蛛c81，伸手推出刀刃，在面前的灌木丛上割下了两根枝条。

    刀刃形状已经不再是出厂时的形态了，刀身略微变窄，显示出了这是一把重度使用后经过很多次研磨的折刀。

    但是折刀的刀刃依然锋利，甚至比出厂时更加锋利。

    削筷子非常好用。

    将木棍两端削平，将木棍稍细一些位置的树皮刮去，一双简易但是好用的筷子做出来了。

    布莱尔坐在了一把折叠凳上，他身边的人全都席地而坐，大部分人手上都是拿着叉子，手上端着饭盒，饭盒里是自热干粮，唯一稍显奢侈的东西，是一块罐头对半切开后经过油煎的午餐肉。

    布莱尔把自己的行军饭盆伸了出去，道：“谢谢。”

    一个士兵给布莱尔的饭盒里倒上了热水，然后布莱尔把装了半盒热水的饭盒放在了地上，随后拆开了一包压缩干粮，随后艰难的将压缩干粮掰开，但是压缩干粮太硬了，他只能掰成两半。

    把压缩饼干泡在了热水里，然后，布莱尔用筷子插起了放在煎盘上的一块午餐肉，狠狠的咬了一口。

    “红魔的突然出现打乱了我们的计划，导致你们的行动失败了一部分，没能完全成功，但是！”

    布莱尔嘴里吃着东西，他的话并不严厉，甚至是边吃边说，可他说到但是的时候，所有的士兵全都停下了吃东西的动作。

    “你们真的不该自行行动，我知道你们在想什么，你们想干掉红魔，把剩下的黄金全都抢到手，你们想证明自己，但是你们错了。”

    布莱尔很快吃完了他的午餐肉，然后他把筷子插进了饭盒里，继续道：“你们有主动进取的精神和心态，我很高兴，但是在我的部队里，一切行动必须听指挥，所以，你们之前在军队里学过的东西都忘光了？还是你们觉得我会容忍一个不受控制的分队存在？嗯？”

    布莱尔也没有说重话，但是他身边的一群人全都面露惭愧的神色。

    爱德华.特纳极度自责的道：“对不起，西斯先生，我们只想完成你交给我们的任务，我们真的……真的……无法接受第一次行动就遭受失败。”

    布莱尔叹了口气，道：“这件事也不能全怪你们，红魔佣兵团的突然到来是超出我的预想，我认为，以现在瓦格纳的情况，你们可以轻松完成任务，所以我给你们下达的命令是截杀整个车队，不放走一个人，夺取所有的黄金，所以你们选择继续战斗，也是在执行我的命令，或者说，是命令的延续。”

    布莱尔停了下来，然后他很严肃的道：“但是你们不该在付出了巨大的伤亡之后，依然鲁莽的向红魔发起攻击，各位，你们的生命很宝贵，你们每一个都是身经百战的战士，我不希望看到你们毫无意义的死去。”

    说到这里，布莱尔叹了口气，他看了看不远处那摆了一排的尸体，满脸沉痛的道：“我给你们说过很多次了，保存了土地失去了人，只会把任何土地都失去，失去了土地保存了人，人和土地都能保存，他们每个人都是不可或缺的，他们本应该发挥更大的作用，可他们却在一场本来没必要发生的战斗中死去了，现在，因为他们的死去，导致我在这一地区的计划只能做出改变了，甚至影响到了我在朱巴的行动。”

    爱德华.特纳极度的悲伤，他低声道：“对不起，西斯先生。”

    旁边也有一个士兵颤声道：“西斯先生，我保证！下次我一定会干掉他们每个人！西斯先生，我们会给兄弟们报仇的，对吗？”

    布莱尔点了点头，很严肃的道：“一个山头上，不能容纳两只老虎。”

    随口说了句谚语，布莱尔看向了他身边的一群人，低头思索了片刻，突然道：“从现在开始，你们可以叫我长官。”

    爱德华.特纳为之一愣，然后他迅速从地上弹起，挺起胸膛，大吼道：“是！长官！谢谢长官！”

    一群人都是如梦初醒的样子，马上所有人全都站了起来，给布莱尔行礼。

    布莱尔站起，他起身的时候显得有些困难和别扭，但他依然起身，并很严肃的回礼，道：“我宣布，战锤佣兵团第三分部从今天起正式成立，你们正式成为战锤佣兵团的一员，祝贺你们，现在，稍息，坐下。”

    一群人虽然激动，但是又全都零零散散的坐了下来。

    爱德华.特纳激动的道：“长官，我以为，我以为经过这次失败的战斗，你不会再让我加入战锤了，我真的很高兴，今天是我的大日子，比我第一次入伍的时候激动多了，比我结婚还激动，甚至比我们攻入萨达姆的总统府时还高兴。”

    一群人哈哈笑了起来，但是他们马上又看向了布莱尔。

    布莱尔很认真的道：“今天的战斗确实是失败的，但你们让我看到了永不言败的精神，还有你们不惧死亡，即使战斗到最后一个人也不会后退的勇气！先生们，这份勇气和坚持，就是你们超过那些旧时代士兵一百倍的理由，我想请问各位，你们有多久未曾见过这么多充满无畏精神的战友了？在你们之前的服役生涯中，你们见过吗？”

    “没有。”

    “我之前打仗可不是为了信仰，长官。”

    布莱尔点了点头，他用筷子扎了扎泡在饭盒里的压缩饼干，没扎开，还得泡。

    布莱尔继续道：“今天，我们遭受了惨重的损失，很多兄弟战死了，所以我们更要总结失败的教训，我必须自我检讨，红魔的出现确实是我完全未曾预料到的情况，我负全部的责任，而你们，就需要好好想想敌人的战法了。”

    爱德华.特纳道：“长官，你怎么知道他们是红魔佣兵团的呢？”

    “根据一些公开的资料，我能认出天狼星来，而且我看过瑞克斯的视频，坦白说，只要看过视频的人很难忘记瑞克斯。”

    布莱尔说完了，然后他很严肃的道：“我看过雇佣兵杂志对瑞克斯的采访，但我没想到天狼星也加入了红魔佣兵团，另外，你么你说的那个小矮子，他的出现也让我很意外，红魔的实力似乎远远超过了雇佣兵杂志披露的水准。”

    爱德华低声道：“我给他们上过战术课，当时没有这么多人，他们当时只有四个人，另外还有个女人，另外，当时他们刚从伊拉克作战回来，他们击败了三角洲部队在伊拉克的教官队伍，但是他们……唔，以我当时的感受来说，他们很菜。”

    布莱尔道：“了解你的敌人，也要了解你自己，这样就能在战斗中获胜了，爱德华，你的印象显然过时了，红魔明显得到了很大的加强，另外，任何一个佣兵团拥有瑞克斯和天狼星两个射手时，都会跻身于超一流水准。”

    爱德华点头道：“是的，没错。”

    布莱尔思索了片刻，道：“你提供了一个很重要的线索，红魔刚打出名头是在伊拉克，唔，伊拉克那边最大的情报商是洛伦佐，他或许会有些情报，我可以试着从他那里买些情报。”

    “买情报？会很贵吧!”

    “有些代价是值得付出的，情报显然是值得付出的代价。“

    布莱尔用筷子搅了搅压缩饼干，已经泡的开了，筷子一搅就成了稠糊的浓粥。

    布莱尔举起了饭盒喝了一口，很香，很甜，很难吃。

    美国的军粮含糖量高了很多，布莱尔不喜欢，但他需要这里面蕴含的热量。

    喝了一口，布莱尔继续道：“我给洛伦佐打个电话问问，他应该有红魔的情报，唔，吃完就打电话。”

    这时候，一个明显年轻了一些的士兵道：“长官，现在你能告诉我们你曾在哪个部队服役吗？”

    布莱尔笑了笑，道：“既然是自己兄弟，那我就不必保守这个秘密了，我来自美国假想敌部队，陆军红旗计划，我在欧文堡的大型外军训练基地和你们所服役的所有特种部队交过手。”

    爱德华张大了嘴巴。

    布莱尔继续微笑道：“我所在的部队，前身是第32近卫摩步团，在2001成立了专门模拟华夏特种军队的陆军特种部队，所以，我们全体成员说汉语，吃饭用筷子，穿华夏军装，用华夏军队的训练方式，用华夏部队的战术，称呼用同志，然后我们还要研究华夏人的心理，研究他们在战场上的心理状态。”

    布莱尔再次喝了一口压缩饼干粥，然后他淡淡的道：“不必隐瞒各位，兄弟们，早在二十年前，我就知道华夏一定能崛起，另外，我模拟了十年的华夏人，学习了十年的华夏人，以至于我现在的思维模式也像华夏人，这一点，我不能隐瞒你们，你们必须知道，我很多做法就是照着华夏人的方式来做的。”

    爱德华低声道：“没关系，这有什么问题呢？”

    旁边的士兵才不在乎布莱尔学的谁，他只关心布莱尔带给他们的希望，所以他用惊叹的语气道：“假想敌部队，和所有特种部队交手，那你们一定很厉害吧，长官，你们的部队叫什么名字？可以说吗？”

    布莱尔笑了笑，道：“red army，我们的队伍代号是红色军团！”

 第415章 今晚出击 

    带着满心的疑惑，高飞给洛伦佐打去了电话。

    “我是瑞克斯，听说有人想买我的情报？”

    高飞就是正常说的，但是洛伦佐延续了他又当又立的风格。

    “抱歉，作为一个职业情报商，请恕我不能透露。”

    说没有就是没有，说不便透露，那就是有，但我不告诉你。

    言外之意就是要给钱。

    高飞想了想，道：“是不是我付钱买情报的话就不算违背你的职业道德了？”

    “是的。”

    “开个价。”

    洛伦佐叹了口气，道：“你知道我的收费标准，五十万美元。”

    “那算了，当我没问，再见。”

    不是高飞舍不得花钱买情报，而是花钱也得看花在什么地方。

    明知道现在红魔的对手就一个战锤佣兵团，那还何必花这个冤枉钱呢。

    “等一下，你还价啊，你还个价不就行了！”

    “呃，五……千？”

    高飞想说五万的，但他觉得既然洛伦佐都主动透露消息了，那就说明洛伦佐是想跟他打长期交道的，五万这个价格还不如再减个零。

    “成交！”

    洛伦佐咬牙切齿的道：“就在刚才，在三十分钟之前，我接到了一个电话，有人问我是否知道红魔佣兵团的详细信息，越详细越好。”

    “哦，是谁问的。”

    洛伦佐呼了口气，道：“这才是有意思的地方，给我打电话的人是极乐鸟，或者叫他无腿战神，他的名字叫布莱尔.西斯。”

    果然是布莱尔，都没有悬念的，所以高飞也完全没有什么惊奇的感觉。

    但是高飞对布莱尔很感兴趣，他立刻道：“说说这个人，你都知道什么？”

    “布莱尔.西斯，2014至2017年初，他作为mpri公司雇员在伊拉克活动，我也就是在那时和他认识的，然后他伴随库尔德武装进入摩苏尔作战，在一场战斗中，他被炸断了双腿，然后也是在那场战斗中，他被炸断了两条腿之后，坚持战斗了一个半小时，不仅活了下来，还打死了十四个人。”

    在说起这些话的时候，洛伦佐是充满敬意的，从他的语气就能听出来。

    高飞呼了口气，道：“知道他的来历吗？他现在干什么呢？”

    “不知道，他来历很神秘，有人说他是海豹部队退役的，但也有人说他是三角洲部队退役的，根据我的判断，他应该是美国某个大佬的黑手套，但是在他受伤失去双腿之后，他就再也没出现过。”

    2017到2023年，六年了，算算这个时间也不短了。

    “他找我想干什么？”

    “肯定不是为了追星，听着，他问的很清楚，而且他想知道红魔佣兵团到底有几个人，还想知道你们的战斗特点，想知道红魔的成员来历。”

    “他付钱了吗？”

    “没有，他说愿意付给我一百万美元，但是需要先欠款，等着到了巴格达再给我钱，真可笑，他为什么不说一亿美元呢，这样听起来还好听一点。”

    高飞觉得布莱尔这个习惯不好。

    太小气成不了大事的，买情报都舍不得花钱，那还混个屁啊。

    现在好了吧，情报没搞到，还被洛伦佐反手就把底细给捅穿了，何苦来哉。

    高飞想了想，道：“他应该是不知道我们的关系。”

    “当然不知道了，我怎么可能向他透露，而他说没办法第一时间付款，我就知道这家伙根本就没想出钱，他是给人当黑手套的，他才舍不得花钱买你的情报。”

    高飞想了想，道：“你还了解别的什么吗？”

    “唔，这家伙很厉害，很难缠，在我的印象里，这家伙是个话不多的硬汉。”

    “话不多？错了吧，这家伙太能说了，而且他的话极富煽动性啊。”

    “是吗？等等！你们见过了?”

    “刚刚见过，还干了一仗。“

    洛伦佐呼了口气，道：“好吧，如果是这样的话，难怪了，我明白了，还有别的事吗？”

    “有啊，我有个情报要卖给你，绝对是你特别想要的情报，这个情报我卖你五千。”

    “什么情报？”

    “我知道你们要找的爱德华.特纳在哪里，就是那个小偷会在找攻入萨达姆府邸的那个人。”

    洛伦佐极度诧异的道：“什么？你找到他了？你说！”

    “他就在布莱尔.西斯身边。”

    洛伦佐沉默片刻，他苦笑了一声，道：“说详细一点。”

    “接下来的情报就值二百万了，你不是说，正统小偷会愿意出二百万美元找他吗。”

    “只提供个消息不值二百万，但你提供的线索如果有效，你能拿到五十万，但如果你能把人交给正统小偷会，二百万。”

    “好吧，爱德华.特纳现在加入了战锤佣兵团，也就是布莱尔的佣兵团，目前的位置在南苏丹。”

    “你能确认吗？”

    “当然能，我今天刚和他面对面的谈判过，而且我敢肯定，他们还会继续来进攻我。”

    洛伦佐轻轻的吹了声口哨，然后他很严肃的道：“谢了，你这个消息对我很重要，我这就联系正统小偷会。”

    五千美元买情报就是象征性的价格，既然洛伦佐给面子，那高飞肯定也会给洛伦佐面子。

    至于二百万美元的悬赏，那是正统小偷会给的，跟洛伦佐没关系，所以高飞也就跟洛伦佐还了个顺水人情，扯平这五千块的人情账就算了。

    挂断了电话，高飞对着众人轻笑道：“我们这位新朋友看来手上没什么钱啊，连给情报商的钱都要欠着，他能买到情报才怪呢，哈哈。”

    天狼星沉声道：“那他就是真的没钱，也难怪，他手上那么多人，即便不给薪水，养五百人也是耗费巨大，而我们之前完全没听说过战锤佣兵团，如果他没说假名字，那这个佣兵团就确实是新成立的，他还没接过任务，也没有什么固定财源，肯定穷。”

    埃文道：“和我们今天观察到的结果一致，可以认定布莱尔很穷，既然他很穷，那么他就不可能真的赔款。”

    做好战斗准备吧。

    但是要能找到布莱尔就好了。

    如果能给布莱尔来个先下手为强，那就更好了。

    高飞其实没有道德枷锁，也就是说他不介意先破坏和平协议。

    既然判断战锤佣兵团一定会发动袭击，那么还要等着人家先动手，这就很傻了。

    高飞突然的陷入了沉默，他在想，在思考。

    “你们说，如果布莱尔肯定会进攻我们，那么他会先离开这里，然后带着大部队再回来呢，还是会等在这里，等着大部队一到就开始进攻呢？”

    都是要进攻，但是两个选择，在时间上却是有快慢之别。

    高飞提出了自己的问题，然后他继续道：“如果布莱尔没有离开，而是在这附近等着重新发起攻击，那么，我们能不能主动发起进攻呢？”

    这就叫先下手为强。

    往更深更复杂的战术去靠，这就叫攻其不备，出其不意。

    做生意可以靠卷，但是打仗可不行，打仗必须脑子灵活一点。

    有些人天生就适合打仗，原因就是他们有远超常人的敏锐。

    高飞的话让所有人都陷入了沉默，片刻之后，天狼星一脸严肃的道：“你想主动出击？”

    “是的。”

    高飞呼了口气，道：“在我们之前的计划里，都是被动等待着布莱尔主动来进攻我们，而我们设伏，但是这样太被动了。”

    被动防守不如主动出击，这个道理很多人都懂，但是真正面临两个选择二选一的时候，很多人会做出保守的选择。

    但高飞却是会更加的激进一些。

    “我是这样判断的，布莱尔去找人买情报，那肯定还是想更加了解我们之后再进攻，但为什么是这个时间？看看时间，他们在半个小时之前打的电话，那么他打电话的时间距离战斗结束也就是大约两个小时。”

    高飞呼了口气，道：“两个小时，从这里开车能开出去多远？能到附近的城市吗？能让布莱尔回到朱巴吗？”

    科斯塔夫毫不迟疑的道：“不能，两个小时哪里都到不了，最多也就是在附近的矿上。”

    “对了，在附近的矿上。”

    高飞开始兴奋了，他很认真的道：“布莱尔没有离开，他停留在了附近的金矿上，就是他们发起攻击时的位置。”

    埃文毫不迟疑的道：“没错，极有可能他们全体停留了下来。”

    “他们不会停车的同时就开始打电话买情报，我觉得他们至少会吃个饭，清点一下人员的伤亡，清点装备，吃饭，然后打电话买情报，叫人，准备攻击所用的装备。”

    高飞会这样想，是因为他就是这么干的。

    吃饱喝足了，开始考虑作战的问题了。

    那么，战锤佣兵团的路程应该不是两个小时，差不多在一个半小时左右。

    高飞对着科斯塔夫道：“一个半小时车程的金矿，有那些？”

    科斯塔夫想了想，道：“很多，但我知道你想问什么，老板，只有一个矿，距离我们差不多五十公里，开车一个多小时就能到。”

    高飞笑道：“很好，从地图上标出来，我们主动出击。”

 第416章 英雄所见略同 

    gps地图定点。

    检查装备。

    调集可用的车辆，向着战锤佣兵团可能的位置出发。

    高飞觉得夜战有优势，因为从白天的战斗来看，红魔的装备比战锤整体强了一个档次。

    那么对于装备性能更高的夜战来说，高飞认为红魔的装备比战锤高出两个档次来，也是情理之中的。

    预计偏乐观，但是悲观的人真打不了仗。

    这次行动很冒险，因为红魔需要全体出动，留下几个伤员和几十个工人，全都交给科斯塔夫一个人守着营地。

    稳妥一些的方式是等奥索卡耶夫带着人回来，可是兵贵神速，高飞等不及奥索卡耶夫回来了。

    夜间作战，装备优良的好处正在一点点的显示出来。

    高飞他们全员装备了夜视仪，而且是高性能夜视仪，所以他们完全可以做到夜间隐蔽行驶。

    完全不开车灯，不暴露可见光。

    在大草原上开车，车灯可以在几公里外被极其轻易的发现，如果地势特别平坦的话，甚至可以在十几公里外就能发现汽车的灯光。

    这里可没有光污染，有点光就很显眼。

    红魔用的夜视仪都可以给直升机驾驶员用来夜间观察地面目标，只是用来开车，那简直就是大材小用了。

    草原上的车辙清晰可见。

    即使不知道敌人的位置，就顺着车辙开也能一路追到战锤最终停车的位置。

    晚上十点出发，预计半夜十二点到达敌人的营地位置，当然，有个前提是战锤真的停留在了他们可能占据的金矿营地。

    不仅要关灯行驶，还要关闭无线电，保持无线电静默。

    总之就是一个要求，在绝对不要暴露的情况下，给战锤佣兵团来个最大程度的突然袭击。

    高飞对战锤佣兵团是真的忌惮，如果不是布莱尔买他的情报，他可能还真不会主动出击。

    现在嘛，情况可就不一样了。

    要么就不做，要做就得做绝。

    尽可能的全歼的战锤佣兵团，不要让他们逃走一个人。

    要夜袭，还要全歼，那就得想想战术了。

    人数还是太少，想要包围敌人有些勉强。

    车开出来半个多小时了，车速有些太快，比白天的行驶速度完全不慢。

    夜视仪的效果太好，开车的时候跟白天没有任何区别，这个结果有点出乎高飞的预想，以前没用过这么好的夜视仪，让他在时间上的判断产生了偏差。

    感慨的高飞终于忍不住道：“太清晰了，跟白天没什么区别。”

    “这就是装备优势带来的好处，我相信战锤的夜视仪不可能有我们好，即使他们也有夜间视野，但是看的没有我们远，没有我们清楚，那他们就只能完蛋了。”

    天狼星看了看手表，道：“按照现在的行驶速度，预计再有一个小时就能到，我们在距离目标剩余十公里的时候减速，一个合格的指挥官，肯定会派出夜间岗哨，而且一定会增大监视距离。”

    布莱尔买情报的举动太致命了，让天狼星都觉得该主动出击。

    本来也就是闲聊，但这时候，副驾驶上没有开启夜视仪的安妮突然道：“有灯光？”

    开车的安德烈打开了夜视仪，副驾驶的安妮就没开，所以对安妮来说，车里车外都是一片漆黑。

    但是现在，漆黑的夜空中的出现了一道光。

    不能算是光柱，一片光照在了半空中，时高时低，如果在野外看到过汽车灯光的人很容易就能分辨出来，这是汽车在行驶时的车灯，距离太远了，看着就是灯光时而散射在天空，但一个颠簸又马上消失不见。

    有车。

    高飞愣了一下，然后他马上道：“停车！”

    一共就开了三辆车，埃文的车是头车，但是不知道埃文他们车上没发现灯光还是怎么的，头车没有停下来。

    高飞不得不打破了无线电静默，他在对讲机里道：“狮子，停车！收到请回答。”

    “狮子收到，发生什么了？”

    “发现灯光了。”

    三辆车全都停了下来，车上的人下车，开始凝视夜空。

    刚刚出现的灯光又消失了。

    严格来说，发现灯光并确认是车灯的时间很短，灯光只出现了短短的一两分钟，不知道现在是又关了车灯，还是汽车行驶的方向发生了变化，反正现在又看不到灯光了。

    但是没关系，可以主动侦查一下。

    打仗会死人的，所以严谨一些没毛病。

    “巴豆，无人机升空观察一下，刚才灯光出现在那边，车头十一点钟位置。”

    夜间车灯的照射距离太远了，只能确定大概的方位，却无法判断准确的距离。

    张柽柽带的侦查无人机有一架是带着夜视和热成像的，现在这种无人机很常见，特别的常见，有差别的只不过是成像距离，还有清晰度。

    民用无人机和军用无人机的界限在极速缩小，现在已经不存在有和无的本质区别，只剩下了探测距离和成像效果的区别。

    0和1的区别，比1和100的区别更大，更重要。

    但高飞他们带的无人机里就有价格极为高昂的军用级无人机。

    张柽柽放飞了无人机，在平地上无法观察到的目标，在无人机的高空视野中却是无所遁形。

    “发现目标，距离我们大约十公里，有十六辆车，车速很快，关灯行驶。”

    “方位。“

    “在我们左方，他们选择了一条全新的路线。”

    高飞他们是顺着车辙印追踪着走的，但是目前暂且不明身份的车队，选择了一条新路线。

    高飞很感慨的道：“说什么好呢，只能说英雄所见略同吧。”

    发现敌人有异动，高飞毫不迟疑的选择了主动出击。

    但是吧，布莱尔可能是等到了援军，所以他也是毫不犹豫的选择了夜间突袭。

    两伙要偷袭对方的人来个中途相聚。

    还是红魔有装备优势，提前发现了敌人的踪迹，那么，这场遭遇就肯定会演化为遭遇战了。

    只不过是红魔主动设伏，抢占有利地形后的遭遇战。

    来不及多说废话了，高飞毫不迟疑的道：“快速抢占有利地形，快！快！”

    重新上车，但不能迎着敌人开过去，那样时间来不及。

    可能需要回返，选一个有利的地形，给敌人一个惊喜。

    敌人选择新路线，两条路不会交叉，处处都是路的大草原上想设伏也没那么简单，找个特别有利的地形不太现实。

    只能动态伏击。

    就是掌握敌人的行进路线，找一个敌人无需躲避，但又能让红魔有效隐蔽的地方，这就是最佳的地形了。

    至于找那种极度利于设伏的地形就别想了，草原上没有，即使有，战锤也会避开。

    “在什么地方设伏？”

    “至少要能隐藏汽车。”

    “我们不可能精确预判敌人的路线，他们随时会改变行进方向。”

    “大致判断，快速设伏，隐蔽车辆是关键，如果设伏位置和敌人行军路线有偏差也是好事，我们可以想办法偷偷跟在敌人后面，从敌人身后发动攻击，但前提是没有暴露！”

    还得是埃文有脑子。

    几个人在车上快速一商量，就埃文给的建议是又快又好。

    高飞当然是欣然接受，他急声道：“巴豆，有合适的地方吗？”

    “有，有了！有个小山坡，很平缓，但是足够挡住我们的汽车。”

    “快去！”

    无人机大范围的侦查地形，结合敌人的位置和前进方向，张柽柽快速选中了一个比较适合的位置。

    高飞他们走横向路线，完全没有灯光，在敌人的车队距离还有大约三公里的时候，红魔的汽车堪堪到达了位置。

    不知道有没有暴露，但是看着敌人的车速未减，而且方向大致没变，这场伏击应该是稳的。

    高飞和天狼星从两个方向快步奔跑，寻找合适有利的射击位置。

    这次沈闻谦也能参战了，但他和突击组留在了车上。

    高飞想要全歼战锤，所以他把突击组留作预备队，而且是随时准备迂回机动的预备队。

    张柽柽和喀秋莎留在后方准备支援，所以，第一步实施攻击的其实还是只有三个人，高飞，天狼星，瓦西里，还有个只能算是辅助的安妮。

    红魔就得这么打。

    “红魔就位。”

    “天狼星就位。“

    瓦西里没吭声，高飞只能在对讲机里用俄语道：“老虎，你就位了吗？”

    瓦西里道：“老虎就位。”

    安妮趴在高飞身边，这种战斗里没有她什么发挥空间，但是让她跟着突击组更危险，所以，还是就跟在高飞身边吧。

    “敌人进入两千米！准备。”

    没有合适的重武器进行拦截有些可惜，但是肯定也能把敌人截停。

    换别人不行，但是高飞就可以。

    车队不是直冲着高飞他们来的，车队在右侧，但是距离高飞他们的设伏位置不远。

    这时候已经能看出来了，敌人的车队基本是一字长蛇阵，车速在三十公里以下，而且车队后面的车里几乎都开了小灯。

    敌人不能完全保持不开灯的行驶，这说明他们夜视仪有限，说明他们装备不足。

    高飞继续道：“进入五百米范围，先打没开车灯的，准备……开火！”

    当车队进入侧方三百米范围内时，高飞开火了。

    枪口没有火光。

    只有啾的一声，声音拖的很长，在安静的草原上甚至都没能压住汽车行驶中的发动机声。

 第417章 恶魔在低语 

    敌人甚至没办法发现有人在开枪。

    没有声音，没有亮光，完全是从黑暗中的一枪，直接打穿车身，击穿了副驾驶的大腿，子弹弹射变向，击穿汽车座椅，打到后排乘客的靠腿放着的步枪枪托才最终停下。

    副驾驶的乘客发出了凄厉的大叫，他捂住了自己的腿，大吼道：“我中弹了！”

    “怎么了？”

    “停车！”

    “怎么了？”

    一辆车上四个人，有三个人都不知道发生了什么。

    只有中枪的人觉得自己的大腿很痛，而且他能感受到血液快速流失，他能发觉自己的力气也在快速的流逝。

    车里很暗，什么都看不到。

    中弹的人只知道自己很痛，但他不知道发生了什么，喊中弹是本能反应，但他也是第一次中枪，虽然下意识的喊了中弹，可他却不能紧跟着补上一句。

    车里大乱。

    司机伸手按亮了车灯，他看到了同伴腿上的血在冒出来，于是司机立刻失魂落魄的大吼道：“你受伤了！有人中弹，敌袭！”

    开枪，命中，运气成分很大，因为车队在高飞的右侧，他是斜向朝着疾驰中的汽车开火，角度原因让他很难命中司机。

    但是再往后打就不一样。

    打头，掐尾，中间拦腰再一刀。

    虽然地形不是很适合打伏击，可高飞还是忍不住按照这个流程打的。

    第二枪瞄准的最后一辆汽车，这辆车角度就很好打了。

    前车的骚乱刚开始，还远没有蔓延到整个车队的地步，所以，尾车的司机正在专心跟上前车时，玻璃突然破碎，然后司机身体一震，他甚至没有意识到发生了什么，一发子弹击中了他的鼻梁。

    运气成分更大，因为高飞射击行驶中的汽车时不可能瞄着脑袋去打，他是朝着司机的躯干位置开了一枪。

    子弹击穿坚硬的玻璃时弹道必然发生变化，只是角度大小问题，而这发子弹因为高飞的射击角度本来就大，所以子弹从挡风玻璃右侧打入，本该击中司机的胸口位置，但最后却击中了司机的鼻梁。

    司机瞬间死亡，身体往前一趴倒在了方向盘上，然后车身猛然向一侧歪去。

    “嗨！”

    地形平坦，没有可撞击的物体，所以尾车朝一旁转向开过去之后，车上的乘客并没有第一时间喊敌袭。

    同样是下意识的反应，副驾驶的乘客按亮了车顶灯，他看到了趴在方向盘上的司机，但是不等他细看，却是终于看到了挡风玻璃上的弹孔。

    “有人朝我们开枪！”

    当敌人终于喊出被射击的这句话时，高飞已经开出了第三枪。

    第三枪打的中间靠后一些的位置，还是打司机。

    子弹击穿挡风玻璃，击中了司机的躯干位置，虽然高飞的步枪子弹穿透力很强，但敌人穿了防弹衣，最重要的玻璃很坚硬，再加上角度原因，子弹的穿透效果减弱很多，所以，这一枪击中了人，却没穿透敌人的防弹衣。

    但是司机在中弹的那一刻，却是立刻大吼道：“我中弹了！”

    时间有先后，但是高飞打的太快了，以至于当前后三辆车的敌人反应过来的时候，他们几乎是同时喊起来的。

    “有人中弹，敌袭！”

    “我中弹了！”

    “有人朝我们开枪！”

    三句话连续在电台里响起，一时间，整个车队大乱，因为从布莱尔的角度来听取手下的示警，那就是三辆车同时中弹。

    三辆车同时中弹，那当然不可能是一个人打的了。

    “散开！分散，快速寻找敌人位置！”

    布莱尔大喊了起来，他拿着对讲机疯狂呐喊。

    车队不再成一条线行驶，而是瞬间分散，车与车之间的距离迅速扩大，方向也开始发生了变化。

    “别人不要开枪！谁都不许开火！”

    天狼星在对讲机里急促下令，因为他发现高飞的消音器效果太好了。

    没有闪光，没有声响。

    在几百米外的敌人甚至没办法看到高飞在开枪。

    枪声变得很独特。

    啾啾的声音因为高飞的射速过快而前后连接了起来，前面一声还没进入尾音，后面的子弹发射，让射击声变成了一个持续发声的音响。

    消音器来不及处理连续快速喷发出的气流声而导致枪口噪音分贝增大，但这个程度的增加，依然不可能被二百米外的人耳听到。

    萨米尔一脸骇然的道：“我听不到枪声！”

    自己人都无法分辨高飞的位置。

    敌人就更加无法分辨了。

    “敌人在什么地方？”

    又一辆车中弹了，他们无法发现敌人在什么地方射击，他们只知道一辆车接一辆车受到枪击，然后，中枪的车立刻陷入了混乱。

    越是身经百战的精锐，越是惊慌，越是害怕。

    经验丰富的好处就是几乎什么类型的战斗都经历过，但是一群经验丰富的士兵，在一个漆黑的夜晚，被一发接一发的子弹连续击中，却无法观察到敌人的位置，这太可怕了。

    “敌人在右边！在我们两点半位置！”

    终于开始开始喊出大致的范围，而判断方式是观察玻璃窗上的弹孔。

    车队散开了，但是短短时间内，已经有八辆车中弹。

    正常的应对流程，是车队分散，快速脱离战场，这是遇袭后的紧急撤离方案。

    还有一种就是找出敌人的位置，立刻发起反击，这是确定有火力优势下的激进式打法。

    可是根本无法判断敌人的位置，无法判断敌人的距离，只知道敌人大概在什么方向，这样的局势就连逃离都有风险。

    正确但丢人的做法是火速撤离，先撤到安全距离上，再决定是打是撤。

    但是战锤佣兵团虽然有人指挥，可是在面对已经发生却依然充满未知的威胁时，不是每个人都能做出正确的判断。

    布莱尔的选择是撤退，他快速做出了反应，但是，已经有汽车停下了。

    都是经验丰富的老兵，如果有人的下意识反应是转向快速驶离危险区域，那么就一定有人选择下车，先确认敌人位置，然后展开火力压制。

    不能让敌人随心所欲的开火，压制敌人，消灭敌人，这也是正确的选择。

    但是下车的人不等双脚落地，一发子弹就凭空出现，击中他的防弹衣，在子弹击穿防弹衣之后再击穿他的胸膛。

    “敌人在哪儿！”

    一个士兵绝望的大喊。

    他从未遇见过这种事。

    开枪总有枪口焰的，就凭借着微弱的闪光，也能快速发现敌人的位置。

    如果看不到枪口焰，那么就听枪声也足以判断大概范围。

    枪声的大小远近很容易判断出来，一些有经验的老兵甚至可以凭声音判断出准确的距离。

    萨米尔的技能只是强化，可不是他的独创。

    但是现在，所有的一切经验都失效了。

    红魔佣兵团的装备优势，直到此刻，才算真正的发挥出来。

    天狼星突然道：“老虎，开火！自由射击！”

    只靠高飞一个人开火已经压制不住了，因为敌人已经散开，到了这个时候，天狼星才下令开枪。

    瓦西里也开火了，他的枪同样装了消音器，但是机枪用消音器的效果是最差的，因为子弹快速连续发射产生的噪音几乎不可能被全部消除。

    当瓦西里的机枪开火时，给敌人的心理防线砸上了重重一锤，但也砸破了蒙在敌人罩在脸上的那块布。

    瓦西里开火，然后瞬间招致起码十把以上的步枪朝着他还击。

    瓦西里的枪声不是啾啾声，而是更快，更显尖锐的奇怪声音，不再是机枪最常见的哒哒声，而是变成了高速旋转的转动轴在摩擦钢铁时发出的那种尖利啸叫声，是吱吱的声音。

    和mg42的声音截然不同，那个只是射速过快，以至于像撕裂布匹的声音，但瓦西里的枪声因为声波的散布方式发生了改变，更像加特林机枪发射时听着没有间断的那种声音。

    敌人在开火，他们听到了声音，但他们无法和枪声联系起来，所以他们朝着声音的方位开火，却无法辨认声音的来历，甚至都无法和枪声联系起来。

    “什么声音？“

    有人在问，而有人在发号施令，但更多的人，在寻找反击的方式。

    有人在死去，但是更多的人在放弃驾车逃离，下车，借助车身的掩护，躲避来自汽车另一侧的子弹。

    有经验的士兵都会分辨真实的火力密度。

    “敌人人数并不多！找到他们，解决他们！”

    “无人机！”

    有人在叫喊无人机，他们当然会选择用无人机来侦查搜索敌人的位置，确认之后再展开反击。

    但是就在无人机飞手刚刚拿出无人机，正要把无人机放飞的时候，一发子弹击中了他的胳膊。

    子弹从侧面打来，击穿胳膊，击穿腋下位置的防弹衣，击穿了心脏，试图放飞无人机的飞手瞬间倒毙。

    短暂的呆滞之后，飞手身边的人声嘶力竭的大吼道：“左侧遇敌！注意左侧！我们被夹击了。”

    这一枪是沈闻谦开的。

    沈闻谦也有远距离射击能力，而他的第一枪命中，还有，他的枪声也因为距离而完全不会被听到。

    沈闻谦做不到射击飞行中的无人机，但他能击毙放飞无人机的飞手。

    这就够了。

    飞手旁边的人想举枪射击，可他所能做的只是朝着黑暗的荒野漫无目的浪费子弹。

    片刻之后，再一发子弹打来，击穿了他的防弹衣，子弹击穿了他的腹部。

    开枪的士兵倒下，他听到了连续的，细不可闻的啾啾声，就像一只鸟在叫的时候被掐住了脖子，却依然有足够的气流完成了一次怪异的鸣叫。

    “什么声音……”

    中弹的士兵疑惑的问了一句，然后，他拿起了对讲机，艰难的道：“左侧遇敌……小心!”

 第418章 枪与魂之歌 

    枪声到了能够被听到的位置，那就说明已经非常近了。

    是的，埃文带领突击组已经抵达敌人身边，他已经靠近到了五十米范围之内，抵近对敌人发起精确的收割。

    此刻，高飞还在开火收割。

    一部分敌人驾车逃离，一部分敌人停留在原地顽抗。

    停车抵抗的人死的有意义，因为全都逃离的话，他们想重新组织进攻会变得更艰难，但是有人留下牵制红魔，那些散开的敌人可以在经过集结之后，反过来包围和攻击红魔。

    枪口焰在让枪管和消音器快速升温。

    尤其是消音器，将全部的枪口焰都压住是有代价的，枪口的热能几乎全都作用在了消音器上，让消音器的温度变得很高。

    在几百米外，微弱的热差让热成像很难发觉，但是在枪口快速升温后，即使战锤佣兵团用的热成像没那么先进，但此刻也可以清晰成像了。

    只不过战锤佣兵团的装备差距有点大，他们没有全员装备热成像，而枪管温度升高对夜视仪完全没有意义。

    所以现在战锤佣兵团虽然大概判断出了红魔的位置，却依然只有少数几个人能用热成像发现高飞他们几个的位置。

    高飞在对讲机里轻声道：“掩护突击组，突击组不必急于消灭敌人，小心保存自己，重点寻找布莱尔，他两条腿都是假肢，热成像很容易区分，布莱尔是战锤的灵魂，找到他，干掉他。”

    高飞离得太远，他没办法识别出布莱尔并开上一枪。

    高飞希望敌人撤退，全部撤退，在敌人撤退的时候，他可以再次开火。

    人数太少，打伏击战很容易，但是只能把敌人打退，很难将敌人全歼。

    所以高飞更想干掉布莱尔这个核心人物，他感觉这样就可以彻底解决战锤的威胁。

    擒贼先擒王。

    高飞在移动，他必须改变位置了。

    现在已经打了超过二十发子弹，枪管没有任何变化，降噪效果依然出色，但是消音器的温度升高让高飞知道自己位置已经暴露。

    作为一个狙击手，经常改变战位是最起码的常识。

    高飞在地上向后爬行，天狼星在地上两次翻滚，他把枪口指向了后方，因为敌人散开的车辆已经完成了从后方的包抄。

    “老虎，注意身后，改变阵位，压制后方敌人。”

    瓦西里的机枪打完了一个弹链，现在敌人几乎全都躲到了车后，他的机枪再射击也是浪费子弹。

    留下高飞一个人足以压制敌人，天狼星和瓦西里也足以完成压制身后之敌。

    暂时打成了一个僵持状态，但是局势对红魔非常非常有利。

    现在高飞只想找到布莱尔，但是夜晚想从战场上把一个人准确的从人堆里找出来，这个难度太大了。

    布莱尔没有双腿算是个很醒目的特征了。

    人体会散发温度，但是假肢不会，如果发现一个人膝盖以上在热成像里显形，膝盖以下却没有，在热成像里看着就跟个鬼似的，那就肯定是布莱尔了。

    高飞横向移动了大约三十米，他在一个石头后面的灌木丛里停了下来，把枪口放到可以被石头阻挡的位置，没有伸枪，就是放下了头盔上的夜视仪，开始观察战场。

    而安妮就趴在高飞身后两米处。

    布莱尔也确实在停下抵抗的车队人群里。

    布莱尔依然在想办法挽回局势。

    布莱尔躲在车后，他拿着对讲机呼叫，声音急促，但是并不慌张。

    “是红魔，我们确认了敌人的方向，但是我们缺少夜视器材，一队，我需要你们尽快展开反击。”

    “我知道怎么做，你不必废话。”

    说话的人态度很差，他对布莱尔也完全没有什么恭敬之意。

    战锤得到了援军，这个很明显，因为他们的车队和人数都大量增加了。

    所以，战锤的情况不像布莱尔说的那样，首先战锤的实力没有他吹嘘的那么强，然后战锤也绝不是布莱尔一个人说了算的。

    布莱尔没有生气，他姿态依然平和，只是用建议的口吻道：“首要任务是击毙瑞克斯，他是红魔的灵魂，只要干掉他一切都可以结束了，我的人会为你们创造条件。”

    刚开战的时候，高飞的位置隐藏太好，战锤无法反击。

    但是现在，红魔的位置大体已经知道，几个关键的火力点位也可以被热成像发现，战锤确实可以做出反击了。

    但是真正能反击的也只是那些开车离开的那部分人，被压制到战场上的这批人，他们敢露头就会死。

    而红魔突击组的靠近让战锤陷入了极端不利的局面。

    布莱尔的人很分散，车辆是散落在草原上的，这让他们陷入了分散后被压制的局面，想组织反攻都难，但是这也让埃文他们不可能快速清剿战锤佣兵团的残余。

    布莱尔很清楚他面临的局面，所以，他在想怎么才能给友军制造机会来干掉高飞。

    布莱尔没有思考多久，当他建议一队想办法干掉高飞之后，很快就继续道：“瑞克斯肯定想干掉我，我会出去充当诱饵，我希望在瑞克斯开枪之后，你们能把握住机会干掉他，一枪，你们只有开一枪的机会。”

    “黑爵士在车上，他的车在行驶中，无法开火，现在我会让他做好开火的准备，等你吸引到瑞克斯之后，一秒钟的时间，我们会干掉他。”

    “好，配合行动。”

    布莱尔不能蹲，他蹲下会很难起身，他也不能单膝跪地，一切需要双腿配合完成的战术动作他都无法快速完成。

    所以布莱尔是坐在地上的。

    现在，布莱尔翻身从坐在地上变成了双膝跪地，然后他双手撑地，让自己站了起来。

    布莱尔提高了音量，他大声道：“通知下去，注意左侧来敌，压制他们。”

    先让人压制住从左边过来的突击组，然后布莱尔拿着对讲机，沉声道：“倒数三下，结束后我会主动暴露吸引瑞克斯开火。”

    “黑爵士的车会停车，停车后在车上完成开火，射击会有一定的延后，但是我保证他能击中目标。”

    “可以，准备好了之后，你来倒数，我配合你们。”

    布莱尔开始沿着车身向前移动，他移动到了车尾。

    就在这时候，突然有人道：“等一下！”

    有双手一把将布莱尔拖了回去，布莱尔回身去看，却是一个部下，手上捧着一块刚拔出来的防弹插板。

    “别动。”

    将防弹插板塞进了防弹衣和衣服间的空隙里，爱德华特纳低声道：“会有用的。”

    另外一人低声道：“我去吸引火力，只是吸引火力而已，谁去都一样，战锤有我没我都一样，但是不能没有你。”

    布莱尔没有让手下去吸引子弹的习惯，所以他要亲自来做这件事，但是有人愿意主动承担送死的任务，他不会强行自己出手。

    因为布莱尔知道他确实更重要。

    “好，你去！”

    就在这时，对讲机里响起了声音。

    “准备，三秒倒数后开火，三。”

    愿意主动吸引火力的士兵到了布莱尔身前。

    “二。”

    一辆车突然停了下来，一个枪口搭在了后车窗上。

    “一。”

    布莱尔身前的士兵突然冲了出去，他快速奔跑，但是没人开枪。

    高飞又不傻。

    躲得好好的，突然跳出一个人来拼命的跑，这不是吸引火力还能是什么。

    在位置已经无法再彻底隐藏的前提下，被人吸引的开了火下场是什么，那自然是敌人的反击了。

    高飞干脆不开枪，他就看看敌人能干什么。

    不是布莱尔，高飞不会开枪。

    但是就在这时，布莱尔突然冲了出去。

    布莱尔并非料定高飞不会开枪，但是看着手下跑出去了十几米却没人开枪，他就知道吸引高飞开火的计划失败。

    诱饵不够分量，那就只能自己上了。

    “准备，我自己出去了。”

    布莱尔提醒了一句，然后他冲了出去。

    布莱尔速度不是太快，而且他主动将正面暴露出来。

    横向移动，走出去没有三米，高飞就分辨出了与众不同的布莱尔。

    高飞果断开火。

    距离六百二十米，绝对射界，一定能击中。

    高飞有极度的自信，而且他知道这是一次吸引他开火的战术，但他没有在开枪之后立刻移动，因为他要在击中布莱尔之后补枪。

    必须确保击毙。

    高飞看着目标中弹并倒了下去，他这一枪打的是躯干，那么下一枪他就会努力打头。

    六百米不是瑞克斯二号的极限，瑞克斯二号在这个距离上的精度可以绝对保证命中脑袋大小的目标。

    六百米也绝对不是高飞的极限，他只是需要稍微多一点点的时间，一点点就行。

    但是高飞在即将打出第二发子弹的时候，远处的一辆车后窗火光一闪。

    红魔很强。

    枪神瑞克斯超强。

    但敌人也不弱。

    高飞没有小看敌人，他只是贪心了，他想一次就将布莱尔彻底解决，但这个选择给了敌人开枪的机会。

    相距一千米，众多车辆中的一个，车上有狙击手，抓住了稍纵即逝的机会，在看到高飞枪口的一瞬间果断开火。

    高飞击中了布莱尔，但是紧接着，感受到了一个震动和疼痛。

    在那一瞬间，高飞是没有意识的，他没有意识到自己是中弹了，他只是知道自己疼了一下，但紧接着，他就觉得整个胸口好像有一条火线正在灼烧他。

    太快了，一向是用速度压制别人的高飞都反应不过来。

    反倒是安妮，她听到了一声不该出现的声音，随后她马上开始惊惧，但不等她开口询问，就听到了高飞略显疑惑的声音道：“我……中弹了？”

 第419章 别怕 

    敌人射速比较慢。

    因为要是高飞的话，同样的时间至少够他开三枪了，可是敌人开了一枪之后，等高飞意识到自己中枪至少过去两秒钟了，敌人还没有开上第二枪将他干掉。

    高飞开始往一旁翻滚。

    现在就别琢磨反击的事情了。

    高飞没有直接面对开黑枪的狙击手，他还需要把狙击手找出来，但是这个狙击手却是瞄准了他并且刚开了一枪。

    必须先躲。

    翻滚的时候觉得好无力，动作都变慢了许多。

    “瑞克斯！”

    安妮一声惊叫，她从后面起身，踉跄着爬行两步，扑倒，够着高飞的脚之后，拼尽全力猛然将高飞向后拖拽。

    没有开第二枪。

    “喀秋莎！”

    安妮声嘶力竭的喊了起来，她极度恐慌，因为她在把高飞向后拽到自己的身前，而她单膝跪地看到高飞的脸时，发现血已经浸透了高飞的衣领。

    “瑞克斯中弹！”

    中枪的位置太不好了，怎么看都是致命之处。

    高飞是躺着的，因为他刚才试图翻滚改变位置，但他只翻了半圈，躺在地上后就动不了了。

    但是躺着的高飞却是用最急迫的语气道：“阿谦！干掉布莱尔！”

    天狼星在防止被后方的敌人打上来，他此刻的阵位不可能对着布莱尔开枪。

    埃文他们的射程太近，而他们的位置距离布莱尔至少四百米，他很难完成对布莱尔的补枪。

    沈闻谦可以，他的射程够远，而他枪法够好，如果反应快的话，或许能击毙布莱尔。

    虽然高飞都不知道布莱尔此刻的情况。

    沈闻谦在高飞喊他之前就开始搜索布莱尔的位置了。

    其实沈闻谦看到了布莱尔，他也看到了布莱尔被高飞一枪放倒，但是他在朝着布莱尔开枪之前，却看见两个人飞快的扑倒了布莱尔的身边。

    没机会射击布莱尔，他身边的人保护的太好了。

    但是沈闻谦也看到了朝着高飞开枪的那辆车，所以，他朝着那辆汽车开了一枪。

    子弹打进了车窗，但是否击中了人不好说，所以沈闻谦只能在对讲机里急声道：“没机会射击布莱尔！”

    天狼星提着枪，他在以飞奔的速度跑过来，但他没有去看高飞的伤势，而是用一个俯冲的姿态猛然趴在了地上，据枪一看，随即急声道：“不要让敌人有机会反攻，喀秋莎！快来！”

    “我在跑来了！”

    喀秋莎吭哧吭哧的往上跑，她距离高飞他们的位置并不远，但她稍微需要一些时间。

    瓦西里机枪打的很好，但他就是有点太木了，他可以很好的完成自己该做的事情，但他没办法像其他人一样很好的沟通。

    瓦西里看到了敌人在集结，并且开始朝他们所在的位置包抄过来。

    大约十二个人，分散的很开，排成了四个小队列，缓慢但是坚决的压了过来。

    瓦西里开枪了。

    距离太远，大约八百米，敌人可能需要十分钟才能过来，但是敌人的队形太分散了，不可能让瓦西里一次扫射击中两个以上的人。

    事实上击中一个也很难。

    这么远的距离上，想要准确的命中一个人很难，而且瓦西里一开枪，敌人立刻全都卧倒在地。

    敌人开始还击了，敌人至少有两挺机枪，他们脱离了汽车的保护，但是很快就找到了足以掩蔽自己的障碍物，然后开始朝着瓦西里射击。

    子弹开始嗖嗖的从瓦西里头上飞过。

    瓦西里完全没有害怕的感觉，他好像天生缺乏对危险的认知，于是他微微调转枪口，仔细的瞄准了目标，扣动扳机，一连串的子弹倾泻而出。

    瓦西里特别特别喜欢曳光弹在夜空中编织出的光线。

    应该是击中敌人了，因为敌人的一挺机枪停止了射击，但是横向至少二百米之外的另一挺机枪却开始连续的射击。

    机枪手使用连续射击的方式开火，目的只有一个，那就是压制。

    把子弹像雨点一样泼洒在敌人所在的地方，让敌人不敢抬头，不敢开火，不敢做任何动作，只要做到了这些，也就是完成了一次成功的压制。

    瓦西里应该被暂时压制的，如果他感到恐惧的话。

    但是瓦西里不会被压制，只要他的位置够好，让子弹不那么容易击中，只要他运气够好，还没有被子弹击中，那么他绝不会在需要开火的时候因为害怕而放弃开火。

    瓦西里调转枪口，他对着第二个机枪手扣动了扳机。

    长点射，十五发子弹，如果前三发子弹没能击中敌人，那么瓦西里至少可以让敌人放弃持续射击。

    长点射打过去，敌人短暂的停止了射击，但是很快，只是短短的两三秒钟之后，敌人再度开火。

    瓦西里同样没能压制住敌人的机枪手，可是这时候几个敌人又开始移动了，他们想用一个很正常的步兵突进战术，那就是己方的机枪手在开火压制时，抓住时机向前推进一段距离。

    还好这是旷野。

    旷野是最忽略交战双方训练程度的地形。

    室内战是精锐的最爱，巷战是百战老兵最讨厌却又最容易获得战果的地形，但是这种旷野荒原，没有战壕，非常方便发挥优势火力的地形，却也是特种部队或者精锐部队对上敌人最无力的地形。

    瓦西里放弃压制敌人机枪手，他冒着被敌人击中的风险，调转枪口让试图突进的敌人吃了个大亏。

    两个人倒在了地上。

    但也在这时，瓦西里觉得后脑勺一热，然后才感觉到了一阵刺痛。

    应该是被子弹击穿了头盔。

    没死，那子弹就只是蹭了过去，只是蹭了过去就不用管。

    瓦西里再次把枪口对准了敌人的机枪手，开火。

    敌人依然在对着瓦西里的位置疯狂开火。

    两人都没有选择停火，两人激情对打，机枪互射，谁也不躲。

    但是两人射击时的表现却完全不一样。

    瓦西里的射击没有枪口焰，而敌人的枪口前方有一条长长的火舌。

    可敌人躲在一块岩石后面，这块石头成了他可以和瓦西里对射而始终没有中弹的屏障，让他获得了一点优势，但瓦西里虽然面前没有任何掩体，敌人的机枪上也没有热成像，敌人只能凭借一个头戴式夜视仪，对准瓦西里大概的方位疯狂开火。

    一个有掩体没视野，一个有视野但是不能破防，所以这才是两人能持续对射的原因。

    终于，弹链停止了跳动，瓦西里的弹链打完了。

    “换弹链！”

    瓦西里终于喊了一声，而他在喊完之后，才听到安妮带着哭腔的大喊。

    “喀秋莎！”

    瓦西里打完了一个二百发弹链上剩余的一百发子弹，耗时大约三十秒，而这点时间只够安妮解开高飞的防弹背心。

    高飞的防弹背心上有个弹孔，位置在防弹衣领口下方大约一厘米。

    子弹击穿了防弹衣。

    高飞的衣服破了，血沿着一条直线冒出来，从高飞的锁骨下方一直蔓延到肚子上。

    一道巨大的豁口，让人一看就知道，高飞被整个开膛了。

    天狼星在快速的搜索目标，他没去看高飞，而是观察敌人的动向。

    战锤的核心也中弹了，但是没死，因为天狼星扑过来的时候，就看着两个人拖着布莱尔钻到了车后。

    很想朝着布莱尔补上一枪，但是天狼星更要关注敌人是否从被动挨打完成主动进攻的转变。

    作为一个合格的精确射手，现在应该开火击毙看到的每一个人。

    但是作为世界第一精确射手，天狼星必须控场。

    必须把敌人的信心打下去，必须让敌人停留在原地，不敢进攻。

    刚才高飞能极好的完成这一切，但是高飞中弹了，天狼星必须成功接替高飞的职责。

    所以不是见人就打，而是打关键的目标。

    天狼星看到了一个开始冲锋的敌人。

    乱跑的敌人不管，但是敢发起冲锋的敌人必须死。

    开枪，击毙，把敌人的势头压下去，把敌人的节奏打乱。

    安妮终于拉开了高飞的衣服，她看到了高飞的伤口。

    一道长长的血口，血正在从伤口涌出来。

    安妮有种手足无措的感觉，她很想做点儿什么，可是看着高飞身上那一道巨大到可怕的伤口，她的手抖了起来，都不敢去触碰高飞。

    “喀秋莎！”

    安妮再次喊起喀秋莎，然后她看着高飞道：“别死，你别死，你死了我怎么办？我怎么可能看得上别人！你别死啊！我不想给你掏粪了，你别死！我宁可你别受伤啊！”

    “来了！别叫！”

    喀秋莎一下跪在了高飞旁边，她看到了高飞的伤口，然后她马上将食指捅在高飞的伤口上，然后往下一按，大力的，沿着伤口一直划了下来。

    血从伤口被排了出去，但高飞疼的嗷一声就要坐起来。

    “胸腔暴露，左二肋骨断裂，左三肋骨断裂，皮下组织完好，好吧，腹部暴露，唔？”

    一声奇怪的轻呼，喀秋莎手指扣了扣，抠出了一个严重变形的弹头，然后她很欢快的道：“弹头找到了。”

    高飞除了疼之外，更多的是惊讶和愤怒。

    “疼死我了！混蛋！”

    喀秋莎毫不在意的道：“会喊疼就死不了，有我在你更死不了，别怕。”

 第420章 快准狠 

    高飞有掩体，有高度优势，但依然被人一枪命中，子弹没有搅烂内脏，没有贯穿胸膛，但是一颗子弹给高飞身上开了条拉链。

    恐怖如斯。

    布莱尔躺在地上，他身边的人七手八脚的帮忙，抽出了他垫进胸口的第二块防弹板。

    防弹板被击穿了，布莱尔的锁骨位置在喷血，是脖子和肩膀的连接处，距离颈动脉的位置非常非常近。

    第二块防弹板救了布莱尔的命。

    因为第二块防弹板是塞进去的，位置靠上，挡住了一部分的咽喉位置，而这一枪就是越过了防弹衣的上缘，击穿了第二块防弹板，给布莱尔制造了一个看起来很致命的伤口。

    即使做足了准备去诱敌开火还能被一枪命中。

    恐怖如斯。

    与此同时，在一辆疾驰的越野车后座上，一个人缓缓转动手臂，然后他用略带痛苦的声音道：“我中弹了，红魔有第三个狙击手，情报有误。”

    荒谬，一个十人佣兵团里，竟然有三个狙击手？

    而且这第三个狙击手在黑爵士刚刚击发后，就迅速锁定了他的位置，并击发了致命的子弹。

    红魔实力恐怖如斯。

    “你哪里中弹？”

    “肩膀，敌人子弹击中了我的步枪，子弹跳弹之后击中了我的左肩没有防弹板的位置，我怀疑是贯穿伤，但是子弹严重变形，给我造成的伤害增大。”

    “撤退！”

    车上的人举起了对讲机，他毫不迟疑的道：“快速撤离！不要管那些废物了，快速撤离！”

    恐怖能让人清醒。

    黑爵士绝对不能有事，所有人加起来都没有他重要，他可以受伤，但绝对不能残疾。

    但最主要的是，今夜的攻击显然已经失败，即使强行进攻，也不可能取得想要的战果了。

    黑爵士依然淡定，他很认真的道：“我击中瑞克斯了，但是我只能观察到他的枪口，我的瞄准镜还是在乌克兰时使用的旧型号，瑞克斯的枪口温度太高，严重干扰了我对他的观测，我只能朝他的头顶大致位置开了一枪，他中弹了，但是没死，如果他头部中弹就无法移动，可我看到他翻滚了一下。”

    “你确认他中弹了吗？”

    “确认，他的行动迟缓无力，如果不是中弹，他的躲避动作不会过于迟缓。”

    黑爵士很遗憾的叹了口气，道：“他们有第三个狙击手，否则我有机会补枪的。”

    “这帮废物给的情报根本不准。”

    副驾驶上坐着的人再次举起了对讲机，他沉声道：“非洲军团即将抵达，任务失败，全体撤离，完毕。”

    布莱尔听到了撤离的命令，他身边的人也听到了。

    爱德华.特纳愤愤不平的道：“一队的混蛋逃了！这帮狗娘养的！”

    布莱尔张了张嘴，极度艰难的道：“法克！撤……”

    布莱尔太生气了，因为还有机会的，现在是干掉瑞克斯最好的机会，很可能也是最后的机会了。

    如果让红魔离开，非洲军团来援，那么战锤很可能被迫彻底退出这一区域，这样布莱尔设计的计划就得彻底破产。

    但是没办法，战斗已经无法继续了。

    安的话特纳急声道：“撤退！撤退！”

    整个战锤开始后撤，后撤就需要移动，而一旦移动，就会给红魔可乘之机。

    但是天狼星没有开枪，而且他还下令别人也不许开枪。

    “所有人注意，敌人要撤退了，不要阻拦，让他们逃，除非发现布莱尔，否则不要开火，让他们走。”

    天狼星下了命令，埃文表示无法理解。

    “为什么要让他们离开，我们可以将他们拦截下来，至少要多杀伤几个。”

    埃文确实是有能力给战锤多打死几个。

    但是天狼星一句话就让他打消了这个念头。

    “红魔中弹，伤势很重，需要良好的急救环境。”

    埃文立刻明白了天狼星的用意。

    高飞中弹受伤很重，急需治疗，但是在子弹横飞的战场上只能采取战地救护，而敌人退走之后，高飞就可以回到营地，在更好的条件下接受更好的医治。

    “狮子明白，红魔……怎么样？”

    天狼星到现在也没看高飞的伤口，但是他能听到，所以他也只能轻声道：“伤势很重。”

    双方的主心骨都受伤了，都没死，看起来都有希望救活，但是都需要一个良好的医疗环境。

    至少不能在战场上动手术。

    喀秋莎给高飞扎了一针，她看着高飞的意识开始模糊后，急声道：“情况非常危险，我只能给他做紧急止血处理，但他中弹的位置有太多血管了，如果不能尽快手术，他将死于失血过多。”

    安妮以为高飞的伤看着恐怖，但是子弹奇迹般的只在体表划了过去，都没能打穿高飞，那自然也就没什么大事了。

    可是看喀秋莎的样子，好像依然很危险啊。

    安妮急声道：“很危险吗？”

    喀秋莎不再说话，她伸出手指再次探进高飞的伤口，第二遍顺着伤口往下划。

    安妮看的头皮发麻，身上的汗毛都立起来了，让她不敢再看。

    手指向下移动两厘米，喀秋莎停止移动手指，急声道：“出血点。”

    这时候，天狼星退了回来，他看了一眼，随即皱眉道：“至少戴上医疗手套。”

    “触觉就没那么灵敏了。”

    喀秋莎快速解释了一下原因，然后她对着天狼星道：“滚开！离我远一些，滚！”

    平时的喀秋莎其实不符合喀秋莎这个外号。

    再次强调，喀秋莎是火箭炮的那个喀秋莎，不是那个美好的少女喀秋莎。

    火箭炮的特点就是又快又猛，一炸一片。

    现在的喀秋莎确实有一开口就连续炮击的风范。

    “摸到出血点了。”

    对安妮，喀秋莎的态度就好了很多，她急声道：“给我手术钳，弯型血管钳，快，快！”

    急救箱已经打开了，里面有战场急救最常用的器械和药品。

    战场上，受的伤要么就是子弹或者炮弹破片造成的开放性伤口，要么就是震荡伤，所以快速止血的器械绝对不会带的少了。

    安妮手有些抖，她把血管钳递过去的时候晃得有些厉害。

    “你只长了胸吗？你脑子下移了吗？蠢货！多拿几个你会死吗？”

    喀秋莎右手按着高飞的伤口，左手接过血管钳之后就开始骂，骂的又快又急而且毫无道理。

    安妮一瞬间的念头就是拧断喀秋莎的脖子，但是她就看着喀秋莎拿着钳子，狠狠的捅进伤口，然后揪出了一根缩进去的血管，而血管的断口还在快速喷血时，她就只剩下恐惧了。

    夹住血管，锁定血管钳尾端，血立刻止住了。

    喀秋莎的手指摸向了血槽的另一侧，然后她对着安妮就要再骂的时候，却发现第二把血管钳已经递到她手边了。

    对向也会有根血管，虽然供血端已经夹住，但是输血端的血管里血会回流，所以失血量虽然小，但也得快速处理。

    是可以回过头来慢慢找，但如果能现在就快速找到血管，那自然要在血管越缩越深之前处理好。

    喀秋莎揪住了第二根血管，锁止。

    安妮将一把血管钳全都拿了出来，她马上递上了第三个血管钳。

    “拿开，碍事，有点儿脑子！”

    喀秋莎没接血管钳，她的手指继续往下摸，在经过了断骨处之后，她的手指突然停下，然后左手一伸。

    安妮赶紧将血管钳直接放到喀秋莎的手上。

    安妮的钳子放的很到位，喀秋莎接过稍加调整直接就能用，然后她非常直接，极其粗暴，却又极度精准的一下就夹住了又一根快速失血的血管。

    把收缩的血管揪出来，锁止钳子，又处理一个快速失血的血管。

    寻常的医生可能需要很长时间来寻找出血点，但喀秋莎就是一摸，伸钳子一夹，看起来极其简单。

    快，就是快，虽然快了却还稳，而又快又稳之后看起来就是狠。

    快准狠。

    喀秋莎再次伸手，安妮马上将血管钳送上。

    咔的一下，血管钳狠狠闭合。

    手指继续下滑，到底，再往上，喀秋莎再次伸手，然后她快速拖出一根血管，直接夹住。

    别的医生可能处理一根血管要一分钟，但是喀秋莎，她在粗暴的姿态下，带来的是超级高的效率，还有快到吓人的速度。

    六个止血钳留在了高飞的身上，但是伤口里的出血速度肉眼可见的放缓了，都能看到淡黄色的脂肪层了。

    喀秋莎终于轻轻的出了口气，然后她的手指再次顺着高飞的伤口划了一遍。

    为什么要给高飞打一针，那是喀秋莎怕高飞疼死。

    安妮拿着血管钳紧张的看着喀秋莎。

    “直型血管钳。”

    安妮赶紧拿出了几个直型的血管钳。

    喀秋莎沉着脸道：“很麻烦，这个中弹位置血管太密集了，大血管全都止住了，但小血管也不能不管，止血钳不够了。”

    当情况没那么紧张之后，喀秋莎的态度就会稍好一点。

    在快速说完高飞的情况之后，喀秋莎一脸严肃的道：“最大的麻烦，他失血量很大，而手术过程中还需要大量的血浆，血浆不够了！”

    安妮毫不迟疑的道：“抽我的。”

    “抽死你也不够。”

    喀秋莎稍微思索了片刻，然后她很快就想出了解决方案，道：“队伍里有三个人可以作为供血者，三个人应该勉强够，在这里完成止血，营地准备手术，十分钟内必须开始手术。”

    嘴上在说话，但手上却是没停。

    止血钳快速在高飞的身体上摆了两排，让他的伤口看上去就像个红色的蜈蚣长满了银色的腿。

    终于，喀秋莎用肥胖的手指灵活的给一根血管打了个结之后，随便把手上的血一甩，道：“抬上他上车，走了。”

 第421章 幕后交易 

    高飞睁开了眼睛。

    然后他就听到了一声适时响起的放屁声，还有沈闻谦充满喜意的声音。

    “你排气了。”

    “呃……”

    一声满足且如释重负的叹息声，然后特里夫小声道：“给我水，谢谢。”

    沈闻谦转身去门口的柜子上倒水，但是他转身的一瞬间看到了睁开眼的高飞。

    愣了一下，然后沈闻谦突然大声道：“醒了！瑞克斯醒了。”

    沈闻谦也不倒水了，他直接拉开了门，冲了出去。

    高飞微微扭头，看到了距离他不到一米远的床上躺着个布兰登，视线看不到特里夫，但是他听到了特里夫的声音。

    “嗨，瑞克斯，真高兴你醒了。”

    高飞想说话，但他怕自己的伤不能说话，所以他很是小心，也很是缓慢的道：“这是什么情况。”

    “无菌……确切的说是无虫病房，你已经昏迷三十四小时了。”

    特里夫的声音很微弱，但他不用说太多话，因为喀秋莎和安妮跟着冲进来了。

    喀秋莎站到了高飞的面前，她圆滚滚的脸上看着有些苍白。

    而安妮本来就白，但是她的脸蛋原来是白里透红，或者说是白皙里带着红润，但是现在嘛，就只剩下苍白了。

    安妮很激动，她看着高飞，却是一句话都不说，就只是死死的盯着，就好像在欣赏一件艺术品。

    喀秋莎上去摸了摸高飞的额头，然后她直接拉开了盖在高飞身上的单子。

    身上的凉意让高飞意识到他现在是光着的，彻底的光着。

    “不错，正常发炎，一切都很好。”

    高飞看着喀秋莎，不知道怎么的竟然感觉有些害怕。

    也就简单的说了两句话，喀秋莎打了个哈欠，漫不经心的道：“醒了是好事，别的现在也做不了什么，我回去睡觉了。”

    高飞看着安妮，他没有问喀秋莎什么话，却是对着安妮道：“大家都好吧？没出什么事吧？”

    “只有瓦西里的头上多了道口子，别人都很好，现在喀秋莎禁止他们来看你，维持一间没有虫子而且还算干净的房间不容易。”

    安妮淡淡的说了两句。

    不知道怎么的，感觉安妮有些太平静了，以前的她可不这么内敛的，她该说一些很直白，很热烈的话才对。

    但是现在，安妮对待高飞的态度有些冷淡。

    高飞看向了沈闻谦，沈闻谦微微笑了笑，道：“都没事，奥索卡耶夫他们回来了，抓到了小核桃，这里的情况也通知了诺里科，总的来说一切都挺好的，哦哦，还有很重要的，非洲军团派了几十个人的援军，现在战锤佣兵团绝对不敢来了。”

    一切正常，局面大好？

    现在是白天，外面听着挺安静的，病房里只有布兰登微微的呼吸声，床前一边站着没有穿防弹衣的沈闻谦，一边站着只穿了件单薄衬衣的安妮。

    确实挺平静的，没事，高飞不必在醒来之后就面临大兵压境的情况。

    高飞轻轻的呼了口气，然后他低声道：“我感觉……不太对劲，就是我感觉……好奇怪。”

    安妮笑了笑，而沈闻谦低声道：“你失血很多，不知道多少，但是三个人每个人抽了四百cc的血给你，哦，安妮不是四百，是六百。”

    安妮摆了摆手，对着高飞道：“别在意，就当我来了个超量大姨妈。”

    高飞怔住了。

    本来感觉是很温暖的画面，又或者是应该很旖旎的场景。

    安妮本可以含情脉脉的说一句你身体里流着我的血这种话。

    但是她偏偏要来这么一句，就搞得温馨全无，只剩尴尬了。

    真不愧是神经病啊。

    沈闻谦咧了咧嘴，道：“那个，你们聊，我就不碍事儿了。”

    “别，你是医生，现在轮到你照顾他了，我得回去睡觉了。”

    安妮张嘴打了个哈欠，然后她捂着嘴走了，好像真是很困的样子。

    沈闻谦的嘴角抽了抽。

    安妮推开了门，关上，然后她把外面特制的纱窗门打开，再关上，走了几步后停了下来。

    沈闻谦看着房门关上了，然后他就对着高飞道：“你的伤也不算特别重，但是特别复杂，说实话，这种伤一般很难活下来的。”

    高飞一脸茫然的道：“呃，是吗。”

    “萨米尔和喀秋莎都给你抽了血，但是安妮抽了，主要你情况挺危险的，忙活了大概十二个小时给你手术，手术途中失血还得补上，现在嘛，你还是处于严重失血的状态，慢慢养吧。”

    高飞很不解的道：“为什么手术那么长时间？”

    “一些小血管可以截断不用管，但是大血管必须接上，喀秋莎说血管不接上可能会影响你的身体机能，就是身体虚弱什么的，或者抵抗力低什么的，安妮坚持必须给你把血管尽量接上，手术过程中的失血她给你补。”

    高飞一时无语，他眼中满是茫然。

    沈闻谦微微提高了一些音量，他换成了汉语，道：“飞哥，这里就只有咱们两个，你跟我说句实话，安妮哪里不好呢？你就那么讨厌她吗？”

    “啊，呃，不是，没有讨厌啊。”

    沈闻谦不解道：“那你为什么一直不接受她？”

    高飞皱眉，他想了想，道：“就是……太漂亮了，她模特来的，我就感觉……不是，我以前觉得她太漂亮了，就不敢下手你明白吗？”

    沈闻谦皱眉道：“这算什么理由？”

    “第一次见她的场面太有冲击力，我忘不了，我总觉得和她不是一个世界的人。”

    沈闻谦一脸的茫然，他不理解高飞的心态。

    但是很快，沈闻谦一脸凝重的道：“现在还是这个心态？嗯，你是不是觉得安妮是模特，经常在很多观众面前展示身体，很多男人都接受不了这一点。”

    高飞苦笑道：“有一部分这个原因，但不全是，真不是，再说了安妮神经病来的，她放着模特不当当杀手，现在好了，整天还跟着咱们摸爬滚打的，妆都不画了，唔，不过我觉她现在这样倒是也挺好的。”

    “那你为什么就是不睡她？她眼神都贴你身上了，瞎子都看的出来她恨不得给你吞了，你为什么就是不上呢？兄弟们看的都替你着急啊！哥你说句实话，你不是有什么毛病吧？就哪方面……其实我可以治的，真的，我真能治！”

    沈闻谦一脸的关切，高飞的脸都涨红了，他怒道：“你才有毛病，现在这情况全怪你们好不好，到哪儿都是一群人，我怎么办，我能跟她说走咱们住一屋去？”

    沈闻谦很认真的道：“为什么不能呢？”

    “那……那……不合适！”

    “为什么不合适？合适的很啊！要不你试试？”

    “我不！”

    拒绝之后，担心被误解有什么毛病的高飞低声道：“我不好意思啊！大家都那么熟了，我没办法把安妮当女的啊，最大的问题就是，我现在只能把她当战友，没办法把她当女友啊！”

    沈闻谦一脸的恍然，道：“竟然是这样？你，你……算了，我不说你什么了，我明白了，嗯，就这样，你休息吧。”

    高飞急道：“我休息什么！拿电话来，我得给诺里科打电话啊，还有让奥索卡耶夫来见我啊，那么多事儿等着呢，现在我怎么能休息呢。”

    “哦哦，好的，很快。”

    沈闻谦坚持要走，但这个时候，特里夫终于道：“抱歉，你是不是忘了我还在这里呢，我想喝水，现在能给我一杯水吗？我真的快渴死了。”

    没排气之前不能喝水，也不能进食，现在特里夫排气了，他还能熬了这么久才要水，算他很给面子了。

    沈闻谦急匆匆的到柜子上端起了一杯水，他把水送到特里夫面前，看特里夫端起水杯一饮而尽，随后接过空杯，忽略了特里夫再来一杯的要求，急匆匆的就出了门。

    特里夫忍不住道：“他急什么？这可不是看护伤员的态度啊。”

    沈闻谦的着急当然是有原因的，他出了门，快步走到了安妮面前。

    安妮一脸严肃的道：“怎么说？”

    “跟你想的不一样，他不是自卑，更不是讨厌你，也不是嫌你当模特，他就是……太熟了不好下手。”

    安妮一脸懵，道：“这算是什么理由？不是日久生情吗？越熟了不是越好下手吗？都这么熟了，就大大方方的不好吗？”

    “不是，不是这个意思，其实我现在倒是理解飞哥了，就这么回事儿，就是吧……”

    沈闻谦也不知道怎么说，他挠头，然后他突然道：“他要是看你也像男的，就是战友，你明白了吧？”

    安妮如遭雷击，她猛然低头，看了看自己的衣服，然后她一脸恍然，但随即就是一脸的懊悔道：“靠！对了！现在我完全不性感，靠！早知道带上几身内衣了！”

    沈闻谦低声道：“你交给我的任务我完成了，那你答应我的事……”

    “放心，我记着呢，南美的，小麦肤色的，还有什么，要刚出道的，对吧？”

    沈闻谦赶紧道：“要一米八往上的，还得是健美型的，不能太瘦，就你说的那种平面模特，平面模特身材更好。”

    “行，没问题，放心！姐绝对给你办了。”

    “谢谢嫂子，那我就等你的好消息了，我回去照顾飞哥了。”

    安妮一脸满意的点了点头，道：“去吧，放心，你的事包在嫂子身上了。”

    看着沈闻谦回到了病房，安妮快速回到了自己的房间，她打开了自己的背包，把整齐叠放的衣服翻的一团乱，随后没好气的道：“靠！早知道多带几身衣服了，怎么办……喀秋莎！”

    安妮突然冲了出去，她直接冲进了喀秋莎的房间，对着还在打呼噜的喀秋莎拍了一巴掌，然后她对着一脸懵的喀秋莎道：“别睡了，你有白大褂吗？借我穿一下，快点，很急的。”

 第422章 不一样了 

    作为红魔佣兵团里仅有的两个女性，安妮和喀秋莎没有建立任何属于女人的友谊。

    做朋友是不可能的，但是也不会成为竞争对手，因为喀秋莎在安妮面前实在是没有半分的竞争力。

    也不会是敌人。

    所以，她们两个可以算是越来越熟悉的陌生人，也就这个关系了。

    但是在给高飞做手术的时候，安妮被喀秋莎给骂了。

    不过奇怪的是，被骂了的安妮没有因此而敌视喀秋莎，反而还对她有些欣赏。

    只要本事够大，嘴臭点也没关系，但要是能救人，喀秋莎可以随意。

    谁还没有点怪癖呢，或者说有本事的人怎么能没点小脾气呢，就看喀秋莎在动手术时那利落到极致的手法，安妮认为喀秋莎脾气大点才对。

    而现在，安妮必须有求于喀秋莎了。

    喀秋莎身高一米八，体重一百八。

    一百八十斤，不是一百八十公斤，所以喀秋莎虽然胖，但也是那种健壮的胖，再加上她个子高，所以胖的有限。

    而安妮一米七五，她觉得喀秋莎的白大褂自己也能穿，就算不能穿，改改也就行了。

    前提是得有这个白大褂才行，所以她必须找喀秋莎来借了。

    “白大褂？”

    喀秋莎太累了，她的睡眠时间很珍贵，可是看着安妮一脸急躁的样子，她本想骂人的却没有出口。

    “你要干什么？”

    安妮毫不迟疑的道：“我带的衣服不够性感，我必须借你的白大褂用一下，我要展现自己的美貌，总之，我穿的衣服要和别人区分开，我不能再穿着战术装在瑞克斯面前出现了！”

    喀秋莎愣了一会儿，然后她不解道：“所以你就找我借衣服？你怎么想的！”

    “帮个忙！”

    喀秋莎的脸严肃了起来，她显得很纠结，可是很快，她点头道：“有。”

    喀秋莎从床上爬了起来，她拖出自己的背包，打开，从里面掏出了一包一次性的手术服，但手术服是绿色的。

    “这个给我一件。”

    喀秋莎直接抽了件手术服扔给了安妮。

    然后喀秋莎从背包里拿出了一件折起来的白大褂，但她没有递给安妮，却是很认真的道：“这件衣服送你了，你打算怎么回报我？”

    安妮毫不迟疑的道：“你说！”

    “让我想想……”

    喀秋莎陷入了深思，安妮忍不住道：“模特不是只有女的，也有八块腹肌的帅哥。”

    “我配不上。”

    喀秋莎毫不迟疑的拒绝了安妮开出的条件，她很认真的道：“我还是喜欢那种成熟的，有男人魅力的，性格温和能够容忍我暴脾气的男人，我结过婚的，我太知道男人都是什么样了，我丈夫是个性格温和的男人，他很宠我，我在结婚前体重60公斤，但是嫁给他之后短短两年，我就到了80公斤，现在，我95公斤。”

    说到这里，喀秋莎压低了声音，道：“我知道模特都能控制身材，你帮我减肥，我想要减到70公斤，当然，我不是把责任甩给你，我只是需要你的专业意见。”

    “成交！”

    这要是换个别人，安妮肯定不会把借个衣服当成一次交易，但是她和喀秋莎就会。

    同样，喀秋莎随便给谁点什么东西都不会提什么要求，但是她对安妮就会。

    安妮拿了白大褂高高兴兴的就回屋了。

    白大褂是新的，有些肥大，安妮往身上套了一下，但她没有镜子，只能是在扯着白大褂的腰摆端详了两眼后，把手放到了身后捏住了白大褂。

    收收腰就可以，也不能太显瘦。

    安妮脱下了白大褂，她端详着自己放在床上的衣服，思索了片刻，最后她拿起了一件沙色的t恤。

    脱下防晒的速干衬衣，穿上短袖t恤，但是看着肥肥大大的t恤，安妮觉得不行。

    不是英姿飒爽风不好看，而是安妮必须把自己和其他人区分开。

    安妮继续找衣服，最后她选了一件最白的衬衣。

    速干衬衣，户外穿的，耐刮耐磨，速干，和都市白领穿的衬衣不是一码事。

    但是安妮可以改，虽然她是模特，不是服装设计师，但一个模特临时动手让衣服更加贴合自己的身材那是基本功。

    没有合适的夹子，也没有别针，安妮想了想，随后翻出了自己的急救包。

    每个人都有急救包的，里面有些急救用品，安妮从里面找出了一捆缝合线，还有一根弯曲的缝合针，然后她开始缝合衣服。

    肥大的速干衬衣变得贴身了很多，不是特别紧身的那种，但是穿上之后感觉好多了。

    这速干衬衣有些薄，稍微有些透光，正正好。

    安妮特意换了胸衣，把原来的运动胸衣换下，换上了她唯一的黑色胸衣。

    这就差不多了。

    虽然还是穿着军裤军靴，但是上衣这么一穿，尤其是能隐隐看到衬衣里面的黑色胸衣轮廓，很合适。

    打扮好，安妮特意梳了梳头发，把原本利落精干的马尾辫散开，让头发自然散落。

    但是用化妆镜看了看自己的头发，安妮觉得最近缺乏护理的头发有些不太好看，于是她果断再次扎起了马尾辫。

    没带复杂的化妆品和护肤品，但是最基础的化妆包一定得有。

    急救包都可以不带，化妆包必须得有。

    简单的化妆，必须简单，必须自然，这是最基本的要求，而化妆是安妮赖以生存的技能，不用说，效果自然是极好的。

    看了看，最后安妮把衬衣上的扣子解开了两颗，把下摆塞进了裤腰里。

    准备好一切，安妮拿起了卫星电话，快步走向了病房。

    沈闻谦这会儿觉得挺轻松的，毕竟该干的事情都办完了。

    而高飞也就是和特里夫简单聊了几句，毕竟特里夫已经知道他是怎么被救了，现在再说，无非也就是对战锤佣兵团交流一下看法而已。

    但是随着门被推开，病房里的气氛立刻开始显得诡异起来。

    “团长，我来向你汇报一下情况。”

    高飞有些发愣，沈闻谦赶紧离开了唯一的凳子，把位置给安妮让了出来。

    但是安妮没有坐下，她来到了高飞床前，就在高飞的床头位置，先微微俯身，把高飞有些掀开的被单重新盖好，然后她一脸温柔的道：“在你昏迷的期间，李捷四次打来电话询问你的情况，休斯先生也打了两个电话，还有诺里科五次打来电话，我觉得你最好还是跟他们通个话解释一下。”

    “他们怎么知道的？”

    “我通知的，作为情报官和联络官，我觉得有必要通知重要合作伙伴。”

    安妮现在说话温温柔柔的。

    高飞看着安妮，不知道怎么的，忍不住舔了舔嘴唇。

    “你渴了吗？我可以给你湿湿嘴唇，但是你现在不能喝水。”

    高飞咽了口唾沫，道：“我做开腹手术了吗？”

    “没有，但是药物效果还没有彻底代谢，你现在喝水可能会引起剧烈呕吐。”

    安妮把电话拿了出来，温柔道：“你现在想要先做什么呢？”

    “我……”

    高飞看向了沈闻谦，沈闻谦突然把头扭到了一边，道：“啊，那个安妮，你正好有事要说，那就你先照顾团长吧，我得去休息一下。”

    沈闻谦头也不回的走了。

    太熟了不好下手，那身边就不要留熟人了嘛。

    安妮看着病房门关上，随即一脸温柔的对着高飞道：“伤口疼吗？躺的太久了难受吗？我给你按摩一下吧。”

    “不是，你别这样！”

    高飞浑身难受，但是他看着安妮的脸，又觉得为什么不能这样呢。

    “嗯，我现在感觉还好，你今天很漂亮。”

    高飞这会儿觉得很自然，但是特里夫觉得很难受，他想说什么，但他刚刚要开口，却看向了猛然扭头看过来的安妮。

    安妮的眼神恶狠狠的，很凶。

    特里夫毫不怀疑自己要敢出声的话就得被踢出这间病房了，所以他果断闭嘴，默默的把被单往上提了提，盖住了自己的脸。

    高飞道：“给我拨诺里科的电话。”

    安妮把号码拨出，然后把电话放到了高飞的耳朵旁。

    电话接通了，诺里科快速道：“喂，怎么样了？”

    “是我，我没事。”

    诺里科轻轻的呼了口气，然后他很认真的道：“非常高兴听到你的声音，你受苦了，现在是这样的，我本来打算暗中扶持战锤佣兵团，但是因为你的受伤，我放弃了这个念头，现在我已经向国防部交涉，请他们下令，让非洲军团调集兵力前去支援，如有必要，还是彻底剿灭了战锤吧。”

    高飞低声道：“谢谢。”

    “你留在原地还是太危险了，据我掌握的情报来看，战锤的实力很强，而且特里夫的伤势严重，我想办法找架直升机，把你们从矿区送走，这个金矿现在情况太复杂了，要不然还是放弃吧，我保证另外找个金矿给你。”

    高飞想了想，道：“没事，这个金矿保的住，我不想这样放弃到手的金矿，我不想自己的金矿被战锤抢走。”

    “好吧，这个不急，我想办法找一架直升机，等你能移动了就赶快离开。”

    “好的，谢谢。”

    直升机运的可不只是高飞，还有特里夫呢，所以高飞肯定不会拒绝。

    说到这里的时候，高飞眼睛无意的一瞥，顺着衬衣的领口就看了进去。

    高飞大感口干舌燥。

    今天怎么回事。

    今天的安妮不太一样啊。

 荣升白金，感慨万千，感谢大家的支持！ 

    哪天中午，我还在睡觉，我的编辑水墨突然给我打来了一个电话。

    他说：“告诉你一个好消息。”

    已经写书十几年的我心中暗想：“这能有什么好消息呢，订阅涨了？给推荐了？好像也不至于打个电话通知我啊。”

    正在疑惑间，水墨说：“你成白金了。”

    我：“？？？？？？！！！！！！！？？？？？？！！！！！？？”

    短短一句话却有太大的信息量，本就刚睡醒的我更加懵逼，于是我：“啥？搞错了吧？”

    再往后水墨给我说的那些其实我都没听进去，因为我大脑陷入了宕机状态，懵上加懵再加懵，三重懵逼状态。

    然后，直到今天，终于公布白金名单后，我竟然再次进入懵逼状态。

    再然后，我觉得来发个单章，可不是为了炫耀，真正是觉得必须感谢一下各位衣食父母的支持和厚爱。

    我能成白金，不就是靠着各位衣食父母捧场嘛。

    所以，在这里，我郑重的给大家鞠躬，感谢，感谢大家的支持与厚爱，感恩有你们的支持，衷心的对大家说一声谢谢。

    回想当年，2013年，作为书荒的读者，我光荣的加入了码字大军，成为了起点众多的作家之一。

    当时我的想法很简单，就写自己想写的，写自己脑子里的故事，写到多少算多少，没想挣钱，没想成为职业作家。

    作为一个纯粹因为热爱网文的读者，当初只是想抒发一下表达欲。

    所以我就是闷着脑袋写，《佣兵的战争》四十多万字才上架，但我觉得没问题，也没有关系，反正有读者在看，赚钱不赚钱的不重要了。

    后来的事情大家也知道了，算是一书封神吧，《佣兵的战争》写完也就成大神了。

    开始写书的时候我可没想过能成大神，是压根儿也没敢想。

    说到这里得感谢饼干，是他把我发掘出来的，有一天，他在qq上跟我说，我发现你的文很好，给你推了一下，表现很不错，好好更新。

    然后饼干就成我的编辑了，然后我就从一个读者变成了一个职业作家。

    在这里我必须说一声，饼干你眼光真好！

    后来佣兵的战争写完了，我也顺利拿到了大神约，这时候，因为起点的调整，饼干去负责玄幻版块，而水墨负责军事版块，然后水墨就成了我的新主编。

    说到这里，我就得感谢水墨了。

    在饼干上手上成了大神，在水墨手上成了白金。

    都是有原因的。

    水墨话不多，而我在网上也是属于社恐类型的，所以平时我们不怎么聊天，但是每到开新书的时候，就得聊上好久好久。

    开书的时候选主题，剧情，什么都聊，水墨总是能给我很多意见，我觉得有用的就接受了，没用的就不接受，反正聊的是很多，很愉快，也很有用。

    然后有意思的来了，不得不承认，专业的他就是专业，不服都不行。

    水墨建议我别写什么，我非写，然后就扑了，扑的惨烈。

    就是水墨刚当我主编时我写的两本书，一本末日终战，一本火力法则，扑的那叫一个有目共睹吧。

    水墨建议我可以写什么，我听劝了，就写了个火力为王，然后就又火了。

    所以我和水墨也算是相濡以沫，也是共同经历过低谷期的，但好在结果不错，今天我能荣升白金，必须感谢他的帮助。

    还有一个编辑不得不提，就是远征。

    远征的特殊之处就在于他虽然不是负责我的编辑，但他是我的读者，而且还是我书里的一个角色。

    你们不知道被编辑催更的恐怖之处啊。

    就像我今天发了个朋友圈，远征是第一个评论的，然后他评论的第一句话就是加更吧。

    去参加活动遇上了，见面第一句话，加更吧。

    书写的水了，他默默来一句，写水了啊。

    恐怖如斯，恐怖如斯啊兄弟们，他利用职务之便给我施压啊兄弟们！

    唯一的好处就是得到专业编辑的认可时也是心中暗爽，每当他发个评论，说这一段写的真特么好，这书真好看的时候，我虽然嘴上谦虚，但心里是能爽上天的。

    只能说起点的编辑们是真的专业，也是真的厉害，业界标杆不是吹的，不服是不行的。

    然后，我得感谢一下同行们的帮助。

    作为一个作者，当然是有同行朋友的，但是对我帮助最大的得是宅猪，现在这本我枪神的很多设定，就是他帮我完成的，一些建议给出来，就能让我感受到什么叫做位面强者的威压。

    他来一句你最近的剧情没意思了，我就得赶紧审视一下自己是不是写的太平淡了。

    卡文了，写不下去了，聊一聊就能有灵感。

    所以虽然同行的朋友挺多的，但在我写作上给我帮助最大的还是宅猪，所以特此提出感谢，免得见了面他骂我没义气。

    最后，特别感谢我的读者们，写书这么多年，认识了很多的读者，有一些成了朋友，一直默默陪伴我到今天。

    队长大家很多人都认识，我和队长是在佣兵的战争这本书里认识的，队长在背后默默的做了很多事。

    我对队长的感情很复杂，他真的帮了我太多，这么多年，别管我成绩好坏，也始终是不离不弃，所以我很感激他。

    但是我有时候也会很烦他，因为他正向激励效果太强了，天天催更，是天天催更啊！

    催更也就算了，还得让我早点更新，我痛苦啊！

    我说句实话，很多时候我也想偷懒，但是因为有队长在背后鞭策，我也只能放弃偷懒的念头了。

    还有就是我的运营官维余爱谨，多年老读者，为爱发电，平日里默默帮我做了很多很多事。

    感谢我的运营官团队，轩辕龙魂，韩鲤鱼，安妮。

    还有伴随我多年的老书友，胡柯，powerpigs，望云山人，沈闻谦，还有给我这本书起名的桂酒游，还有甜甜糖果果。

    人太多了，篇幅所限不可能一一提及，肯定会有太多的疏漏，我只能在这里对大家说，谢谢你们。

    在写书那天第一次敲下键盘的时候，我真的没想到有一天会成为白金大神。

    今天感慨万千，写的很乱。

    不过我觉得有感而发，才算是真正的感言吧。

    感谢我所有的读者，感谢你们真金白银的支持才成就今天的我。

    感谢阅文。

    谢谢大家，鞠躬。


    爱你们的如水意

 今天请个假喝酒去 

刚发完感言就得请假，实在是有些不好意思。

    其实我真想写的，但我这会儿脑子也真的是懵了，完全写不出来啊。

    今天属于是人生巅峰了，待会儿喝酒去，喝完肯定更懵了。

    请兄弟们理解一下哈，今天我说啥也得庆祝庆祝了，不喝酒的我也得多喝几杯了。

    感谢理解，理解万岁。

 第423章 其实很简单 

    高飞感受到了深深的恶意。

    以前的安妮不这样，虽然不知道她为什么突然看起来好看了很多，不，也不只是好看，安妮一直都好看，她就是突然有女人味儿了。

    是道德的沦丧，还是人性的扭曲，才会让安妮在这个时候突然展示出她令人心动一面呢？

    是报复！

    这一定是报复！

    高飞心里突然就跟明镜似的，他看出来了，安妮这是在报复他之前迟迟不肯下手。

    想想也是。

    端个什么劲儿啊。

    安妮可能主动离开吗？

    答案显然是不可能，她神经病来的，即使有再远大再好的前程，她也不会离开红魔的。

    就看她在红魔打打杀杀时那种如鱼得水的享受劲儿，就知道她绝对不可能走。

    高飞自己肯定更不可能离开红魔了。

    那问题来了，只要安妮守在身边，高飞有可能和别的女人发生任何接触吗？

    答案依然是不能。

    那就是说两人已经被绑死了，除非有一个人死掉，否则想分开的可能性不大。

    这次差点就挂了，距离死亡也就是两厘米，子弹再往上偏那么一点，或者子弹击穿防弹衣之后不是往下贴着地面走，而是往上打进了内脏，高飞可就挂了。

    随时都有可能死，身边守着个大美人，却迟迟不动。

    这特么不是有病是什么。

    就算熟了不好下手，太熟了没感觉，也总好过当个手艺人啊。

    有什么可害臊的呢？

    高飞也就盯着安妮的领口看了三秒钟，然后他突然道：“安妮，我喜欢你，做我女朋友吧。”

    “好啊。”

    高飞说的自然，安妮答的也自然，可是安妮在答应了高飞之后却突然怔住了。

    在愣了一下之后，安妮突然道：“你再说一遍，我刚才没做好心理准备，你搞得太突然，我得补上流程。”

    “什么流程？”

    “我想象的流程，刚才那次不算，再来。”

    “安妮，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”

    “好的。”

    除了有一点突然，有一点意外，安妮最大的感受就是好像有点太简单了。

    还以为需要好几天的，没想到只是稍稍的沟了一下就搞定，似乎略微缺乏成就感。

    白大褂都还没上呢！

    早知道不去跟喀秋莎借衣服了！

    白搭个人情！

    但心情肯定是愉悦的，虽然还没有实质性进展，但终于取得了阶段性胜利，拿下。

    安妮站直了身子，她微感疑惑的道：“你为什么突然就……想通了呢？”

    “我发现人还是太脆弱了，尤其是我们这一行，万一我要是死了都没来得及说爱你，那岂不是太亏，太遗憾，我不能办这种蠢事，有话还是及早说。”

    安妮深深的吸了口气，她俯下身子开始亲高飞。

    过程不便描述，但安妮这次采取了主动，直到高飞感觉喘不过气来了，她才抬起了头。

    “你以后就是我的男人了，果然，生死伤病什么的能改变一个人。”

    高飞舔了舔嘴唇，他的嘴唇还是干，但是现在好了很多。

    “确实是，有个问题，我们是不是应该保密一下，毕竟……也不是不好，就是有点不好意思。”

    “有什么可保密的，他们又不瞎。”

    高飞突然感觉有些担忧，但想想自己刚刚大量失血，所以心情激动但身体平静也是正常的，所以他又放下了心来。

    高飞不知道说什么了，不过好在安妮永远不会冷场。

    “等你伤好了，你想干什么？”

    高飞想了想，道：“目前没什么想法，不过等这里的事情办完了，咱们去好好玩一下，庆祝一下。”

    “好啊，你想去哪儿，你想干什么都行。”

    安妮很自然的道：“我没谈过恋爱，如果我哪里做的不对你就直接告诉我，能改的我都改。”

    高飞觉得和安妮聊的内容很正常，而且还很含蓄，但是这时候，他突然听到了旁边有人轻轻的放了个屁。

    声音不大，但是在这时候响起就很破坏气氛。

    高飞终于想了起来，这里是个病房啊。

    这屋里还有三个人呢。

    高飞忍不住扭头看了一眼，然后他皱眉道：“还有人呢，嗯，还是先别说了。”

    “哪有人？”

    安妮往旁边看了一眼，确实有人，旁边还躺着三个呢，其中一个还是醒着的。

    碍事儿。

    安妮不想错过这谈情说爱的好时机，于是她紧接着道：“他们都没醒，没事儿。”

    “不是，刚才特里夫就已经醒了。”

    安妮看着用被单蒙着头的特里夫，道：“怕什么，我们说的话他听不懂。”

    高飞觉得也是，他们说的是汉语，特里夫应该听不懂。

    但是特里夫天人交战好久，终于决定还是最好闭嘴，而且他打算把会说汉语当成最大的秘密隐藏一辈子。

    高飞的心思可以回到正事上了，他低声道：“等一下把奥索卡耶夫叫过来，我得去养伤，可是我担心他自己带人在这里守不住，如果战锤佣兵团继续抢我们的矿，我怕他守不住，更怕他会死在这里，他是我的救命恩人，我是想报答他，不想让他因为我送命。”

    安妮有自己的看法，但她不会说。

    安妮何曾把别人的性命看在眼里呢，她连自己的命都不在乎。

    但是既然高飞在乎，那安妮肯定不会说什么死了就死了这种话。

    “你觉得怎么合适就怎么安排。”

    高飞思考了很久，道：“我觉得战锤佣兵团短时间内也没有余力进攻了吧，他们损失很大，只是可惜，布莱尔没死。”

    “他成不了事的。”

    “不，他能成事。”

    高飞非常有把握布莱尔能成就一番事业。

    “布莱尔最终一定会失败，可是他太……太会说了，更关键的是美国现在真的一地鸡毛，布莱尔很容易就能找到足够的追随者，别的不说，就美国那些老兵的境遇，意味着布莱尔有源源不断的兵源。”

    高飞叹了口气，道：“能搞事就有利用价值，有利用价值就能得到大人物的青睐，时间不用太长，几个月之后，我们就不是布莱尔的对手了。”

    安妮道：“怎么可能，我觉得还是红魔厉害。”

    “我们死一个人都是承受不起的损失，但战锤佣兵团死十个人，明天布莱尔就能招一百个人。”

    说到这里，高飞忍不住往特里夫那边瞥了一眼，随即低声道：“诺里科很给面子，他现在愿意跟国防部要人，调集重兵来帮我们守住这个金矿，可他这么做的主要原因是什么，是在我和布莱尔之间做选择的话，他肯定要支持我才行。”

    “是啊。”

    “可现在我没事，诺里科还要想办法用直升机把我和他们几个送走，在我离开之后呢？诺里科会不会转而支持布莱尔，好让布莱尔给美国制造更多的麻烦呢。”

    安妮想了想，她疑惑的道：“疯了？没事儿支持布莱尔干什么？再说了，诺里科就那么肯定布莱尔会给美国找麻烦？”

    “肯定的，布莱尔的路线天然会和美国作对啊，换我是诺里科，我都忍不住会支持布莱尔一把，他要是能给美国制造点麻烦最好，不能的话，那也没什么损失，毕竟支持布莱尔又不需要太大的成本。”

    高飞也只是揣测，但安妮看了看依然蒙着被单的特里夫，终于道：“要不要问问他。”

    “也好。”

    安妮看着特里夫道：“嗨，特里夫，别睡了，醒醒。”

    特里夫把被单拉了下去，他看着安妮道：“怎么了，有事吗？”

    要装作没听懂他们之前聊什么的样子，所以特里夫即使什么都知道，也得装成不知道。

    高飞低声道：“兄弟，你觉得nz会怎么对待布莱尔？呃，你不知道布莱尔……”

    高飞突然意识到了这个问题，虽然特里夫是被布莱尔带人袭击的，可他受伤之后压根什么都不知道啊。

    “布莱尔是谁？”

    “战锤佣兵团的老大，也就是袭击你的人，他想夺取这里整片矿区，你觉得，克格勃有可能选择支持他吗。”

    话说到这里还是不对，特里夫都不知道布莱尔的主张，他能做出什么判断来呢。

    念及此处，高飞无奈道：“算了，你不了解情况，算了，你接着睡吧。”

    特里夫有些悲愤，他确实不了解情况，但他现在明白一件事，那就是这个破地方绝对不能待了。

    “其实我感觉我现在伤情也稳定了，要不然还是让我换个房间吧。”

    安妮没好气的道：“那是你不知道这里的苍蝇是吸血的，还有很多蚊子，还有闻着血腥味就飞来了多少蜱虫，为了维持你们的伤口不会被蚊虫叮咬，你知道我们有多费事吗，你以为我愿意让你和瑞克斯在一个房间啊。”

    高飞赶紧道：“没事，诺里科说他在找直升机来接我们，到时候你就坐飞机回国了。”

    特里夫很难受，很痛苦，因为他可以预见短期的未来，那就是在他真的能离开之前，就得忍受高飞和安妮在他面前撒狗粮了。

    特里夫想改善自己的环境，还有处境，在犹豫了一下后，他终于还是道：“要不然你给我说说这个布莱尔到底是怎么回事，或许我有办法呢。”

 第424章 不能单赢 

    别看特里夫在克格勃的地位不高，但是，他终究是历经重重选拔，受过不知道多少年的训练才得到现在这个工作岗位的。

    特里夫还年轻，而克格勃也太大，人太多，所以特里夫想一步一步熬上去还得有很多年。

    虽然走得慢，但是人家走的稳，最重要的是，人家有真本事。

    高飞可不会因为特里夫现在没什么职权就心存轻视，正相反，高飞始终认为特里夫是个非常有前途的人。

    现在特里夫主动说要帮忙想想办法，那自然是要好好请教一下的。

    高飞把布莱尔的那些话好好说了一遍，当然包括布莱尔的志向，还有他的来历，甚至把爱德华.特纳是正统小偷会正在找的人都一并讲了出来。

    特里夫听的很认真。

    而在听完之后，特里夫的反应就有意思了，没有多长时间，也就是高飞刚刚讲完，特里夫马上就是一副欲言又止的样子。

    高飞很识趣的道：“咱们现在也是过命的交情了，你都是我救回来的，还有，现在咱们还躺在一个房间里，怎么有些话你还不能对我说的吗？”

    特里夫勉强笑了笑，然后他压低了声音，道：“那我就直说了，我想说，和战锤继续斗下去是毫无意义的，最关键的是，nz一定会想扶持战锤佣兵团的。”

    “哦，你这么肯定的？”

    “我当然可以肯定，以前只有美国给其他国家输出意识形态来制造混乱，现在美国终于自己也要尝到这个滋味了，又有那个国家肯放过机会呢？”

    “我也这么认为，但是你觉得布莱尔有多大的价值。”

    特里夫毫不迟疑的道：“别管有多大的价值，就算布莱尔只是一坨屎，但只要能恶心到美国，俄国也愿意支持他！”

    说完了，特里夫一脸严肃的道：“我听了你说的话，感觉布莱尔是很有行动力的，而且他也很有煽动性，按照我们的习惯，遇到这种非常有潜力的混乱种子，那是绝对不会放过的，最关键的是，现在克格勃经费短缺，没办法拿出太多的钱来支持布莱尔，可布莱尔也不需要钱啊，他现在需要的只是一个稳定的资金来源，一个稳定的，长期可靠的后方。”

    “你继续说。”

    “虽然战锤佣兵团袭击了我，也袭击了非洲军团，但这个行为正说明一个问题，布莱尔可不是说说就算了，他是真的会动手，而且敢动手，非洲军团不怕，克格勃也不怕，这家伙胆子大的吓人。”

    分析了一下布莱尔的可贵之处，特里夫继续道：“nz为了保证你的安全，宁可放弃扶持布莱尔，也要调集非洲军团来保护你和你的金矿，但如果你能选择跟布莱尔和解，诺里科肯定更高兴，因为这样才最符合克格勃和俄国的利益。”

    “嗯，有道理，你继续说。”

    特里夫幽幽的道：“完全不必和战锤佣兵团继续斗下去，这里足够容纳红魔和战锤两个佣兵团。”

    高飞皱眉道：“我可不打算放弃好不容易得到的金矿，你想让我把这里让给他，那是不可能的。”

    “不是让给他，是把非洲军团的金矿给他，你当然可以留下继续开采黄金，这很简单，只要满足一个条件就可以，那就是跟战锤佣兵团保持和平。”

    特里夫很大度，他竟然不恨布莱尔袭击了他。

    高飞笑了笑，道：“和平？没可能的，我杀了他们那么多人。”

    “如果nz真的肯扶持布莱尔，那和平也不是没有希望的。”

    特里夫很是自信的道：“只要让nz能联系上布莱尔，那就能达成合作，你想，如果布莱尔肯接受克格勃的暗中资助，那么他们就不必抢走你唯一的金矿了。”

    高飞想了想，道：“可以双输，但绝对不能独赢。”

    言外之意很简单，要么把战锤打走，要么被战锤打跑，但绝对不能把自己的利益拱手相让送给战锤。

    可以一起死，但不能是只让战锤活，宁可拉着战锤同归于尽也不能让他们占了便宜。

    高飞的态度很简单，而特里夫却是道：“不是双赢，是三赢，nz，你，还有布莱尔，你们都能得到自己想要的，所需要的只是让布莱尔接受nz的支持就行。”

    “我觉得他应该是愿意的。”

    “那就好办了，布莱尔既然有远大理想，那就不能把时间和精力用来跟红魔抢地盘，其实我觉得他们经过两次失败，现在的处境已经很尴尬也很危险了。”

    高飞低声道：“是的。”

    “所以让nz和布莱尔谈一谈就行，布莱尔短时间内肯定没办法继续进攻了，只要我们不主动发起攻击，那就能保持和平。”

    说到这里，特里夫低声道：“我觉得你应该给nz打个电话，他肯定乐于见到你同意主动谈和。”

    高飞想了想，反正红魔又没死人，真要和解也行，又不是有着什么化解不开的矛盾和恩怨。

    “唔，也不是不可以，但是这样的话，我担心战锤佣兵团在积蓄足够多的力量后，还是不肯放复仇的。”

    “不是的，我可太熟悉布莱尔这种人了，他没有理由把时间浪费在红魔身上，他有自己的目标要实现，只要让他觉得红魔的存在不会威胁到战锤的安全，那么他肯定愿意合作。”

    “你说的有道理，那你说说具体怎么做。”

    “让布莱尔和nz建立直接联系就行，剩下的事情我们不用管。”

    高飞想了想，然后他看着安妮道：“去问问大家的意见，看看能不能和战锤谈和，如果能的话最好，不能，那就想办法灭了他们。”

    安妮点头道：“好，我去问问大家的意见，你先休息一下。”

    安妮离开了病房，他出门之后，就看到在不远处游荡的沈闻谦。“

    “怎么样了？搞定了吗？”

    安妮点了点头，很认真的道：“是的，搞定了，所以我来兑现承诺。”

    “啊，什么承诺，要怎么实现？”

    安妮拿出了手机，道：“我马上给你介绍几个模特，你可以从手机上看，如果有你特别喜欢的，我马上给你联系方式，但是说好了，我只负责帮你牵线，能不能搞定看你自己的本事了。”

    “马上介绍？现在就给？”

    “现在就给！”

    “我能看看都是什么样的女孩儿吗?”

    安妮自信一笑，道：“当然可以，现在就给你看。”

    安妮急着兑现承诺，她现在要负责给沈闻谦找个女朋友了，顺等着先给沈闻谦的承诺兑现之后，她还得马上去还喀秋莎的人情。

    好在安妮身边可真不缺美女，就是不知道她离开时尚圈好几个月，也不知道还能不能联系上之前的同行好友。

    沈闻谦觉得安妮不会让他失望的。

 第425章 近水楼台先得月 

    非洲草原上可没有信号基站，想要上网得费点事。

    安妮掏出了她的手机。

    在非洲的无人区也能上网是因为星链，红魔不是每个人都注册了星链，但是安妮作为红魔的情报官，她还是很注重通讯能力的。

    虽然速率很低，不能看视频，下载个图片也需要半天，但是能看，这就已经非常非常不错了。

    安妮是凭借记忆已经做出了筛选，她打开了ins账户，在自己关注的一系列用户中选定了一个账户，等着刷新了很久，终于出现了一个头像。

    “你觉得这女孩儿怎么样？巴西人，十九岁，一米八三，六十公斤左右，当初在一次活动中合作过，可单纯了，关键是符合你的要求，她为了保持身材经常健身。”

    沈闻谦就看到了一个头像，然后他忍不住咽了口唾沫，道：“出名吗？”

    “不出名，新人，反正半年前还是新人。”

    沈闻谦有些意动，但他又很是担忧的道：“我在非洲，她在美国，想见也不知道等到什么时候了。”

    “先聊起来，其实模特这个职业枯燥无聊还很累，很忙，很苦的，现在见不到没关系，你先撩起来，等着有机会见面的时候不就省事了。”

    沈闻谦挠了挠头，道：“我聊不成啊，我手机没信号啊，只有一个卫星电话还不能上网，难道天天打电话？我也没有人家的电话号啊。”

    “用wechat，她有，我教她下的，我就是为了看她朋友圈教她下的，高飞肯定不能留在这儿，他跟着照顾他去，这手机留给你，怎么样！姐够意思不？”

    安妮笑的很得意。

    “够意思！绝对够意思！等等，你搞定了?”

    沈闻谦大惊，而安妮很是自得的道：“你的情报起到了很大的作用，知道问题所在之后，我就略施小计，直接拿下。”

    “哎呀，可算是拿下了，真费劲啊。”

    沈闻谦也是挺高兴的，因为终于不用皇帝不急太监急了。

    不得不说，看着高飞那扭扭捏捏的样儿，别人真是替他着急。

    安妮笑着重新打开了一个账户页面，然后她继续道：“这边还有一个，俄国人，现在俄国因为打仗，很多模特失去了工作，在欧洲和美国都是，但我们经常去俄国，方便得很，不过就是俄国模特基本上都是冷白皮，不太符合你喜欢的小麦肤色。”

    “没事，没事的！我就那么一说，其实只要好看都行！话说回来……”

    沈闻谦有些犹豫了，纠结片刻，他低声道：“其实安德烈也想找个女朋友的，就……就近水楼台先得月嘛，就守着嫂子你这眼光都跟着变高了，再说了，有嫂子你在，怎么也不能让兄弟们打光棍是不是。”

    “呀，以前怎么没发现你小子嘴还挺甜的呢。”

    安妮笑的合不拢嘴，她大方的把手机往沈闻谦手上一放，道：“这手机就是我这次来之前新买的，软件下好了也没怎么用，你自己注册一个，慢慢聊去吧，等我到了有信号的地方，我多给你推荐几个美女，能不能聊成看你自己本事了。”

    说话间，安德烈出了房间，然后他快步走了过来。

    “老大怎么样了？该我值班了，不过你为什么不在里面照顾他？”

    对高飞这位头号小弟，安妮还是会另眼相看的，她笑道：“里面谈事儿呢，克格勃会派飞机来接你老大去别的地方养伤，至于红魔全都离开还是留下守着金矿还没定。”

    看看沈闻谦的手机，再看看安妮，安德烈突然道：“你们在说什么？”

    沈闻谦得意一笑，低声道：“嫂子给我介绍了一个模特，我接下来准备找个模特女友了。”

    安德烈的眼睛猛然睁大，他吃惊但也羡慕的看着沈闻谦，随后他又看向安妮，搓了搓手，随后很是忐忑的道：“安妮……你能不能……给我也介绍一个女朋友呢？”

    安妮脸一板，道：“叫大嫂！”

    安德烈犹豫了一下，然后他很是为难的道：“这个，呃，虽然你和老大……那样，但是……老大是什么意思，这个，我不知道，老大没发话，我不敢叫你大嫂，安妮！求你了！我可以帮你在老大面前说说好话，但我不能叫你嫂子，这个有区别的。”

    安德烈给人带来的情绪价值总是那么足。

    虽然这情绪价值不是给安妮的，可是安妮依然喜欢。

    “已经搞定了，现在，叫嫂子。”

    可是安德烈越是不肯，安妮越是想听听安德烈叫嫂子是什么感觉。

    安德烈愣了一下，道：“啊？什么？”

    “我说已经搞定了！你现在改口还来得及。”

    安德烈迟疑了一下，他看了看沈闻谦。

    沈闻谦点头道：“没错，搞定了，以后不用看他们演狗血连续剧了。”

    安德烈愣了一下，他看向了安妮，张了张嘴，但是一句话要出口之前，却是突然转身跑向了病房。

    沈闻谦愕然道：“嗨，你跑去干什么？”

    没理会沈闻谦，安德烈跑到了病房前，还急着先敲敲门，然后他进了病房，对着暂停了交谈的高飞急声道：“老大，你把安妮搞定了？”

    消息传的这么快吗？

    正在和特里夫聊正事的高飞愣了一下，但随即还是道：“呃，是的，我觉得拖着也没什么意思，不过你怎么知道的？”

    安德烈已经没心思听高飞说什么了，他飞快的道：“太好了，我等会儿再来。”

    安德烈飞快的出了病房，飞快的跑回了安妮面前，见面一个鞠躬，然后他一脸激动的道：“嫂子，恭喜你!啊不是，我替老大高兴，他可太幸运了，竟然能有你这样的女朋友，他太幸福了，太幸运了！”

    沈闻谦瞠目结舌。

    虽然是他帮安妮搞定的，但是看着安妮此刻笑颜如花的样子，好像安德烈只用了两句话就让安妮心花怒放。

    “你这家伙，哈哈哈，上道啊。”

    安妮满意的拍了拍安德烈的肩膀，然后她很严肃的道：“我要负责给幸运仔介绍个女朋友，现在让他先去聊着，你要不要？”

    “要，当然要，我肯定要啊，嫂子！”

    安德烈一脸的急切，一脸的期待，然后他也极是激动的道：“嫂子有人可以介绍给我吗？有你一半好看就行，不，五分之一我就很满足了，只要是模特就行，我以前可没奢望过有机会找个模特女朋友。”

    安妮笑的更开心了，沈闻谦看着安德烈更加无语了。

    “我认识的俄国模特没有一百个也有八十个，俄国模特很多的，而且她们现在处境不太好，时装模特和平面模特你喜欢哪种？好了，你不用说了，我想想，我多给你介绍几个，你自己慢慢聊，有很多以前在欧洲工作的模特现在回到了俄国，等我们什么时候去俄国，我都可以让你见到她们。”

    沈闻谦觉得安德烈就叫了个嫂子待遇就比自己好感觉有些不太平衡。

    但是没办法，会拍马屁是一种天赋。

    安德烈就是有本事把一个称呼也能喊出来拍马屁的感觉，让人如沐春风的同时，还不觉得肉麻。

    安德烈喜出望外，喜不自胜，他连续的点头，一脸感激的道：“谢谢大嫂！大嫂你真好！谢谢大嫂！”

    沈闻谦都快忍不住唾弃安德烈了。

    但好在安妮是个清醒的，她没有因为安德烈的狂拍马屁就迷失自己。

    “我已经把手机送给幸运仔了，他不用的时候你借来用用，还不知道会去哪里，但是我会多买几个手机注册星链给你们送来。”

    安德烈眼睛放光道：“谢谢嫂子，老大真的是太幸运了！”

    这马屁拍的，沈闻谦突然就服了，他开始认识到自己和安德烈的差距了。

    “好了，我有点事得和喀秋莎谈一谈，你们先聊。”

    安妮心情大好，沈闻谦的事还没有完全搞定，只能算是暂时先回报了一部分，不过喀秋莎的人情好还。

    喀秋莎已经不睡了。

    “嗨，喀秋莎。”

    安妮进了喀秋莎的房间，她的笑容出卖了此刻的心情。

    喀秋莎疑惑道：“你笑的这么开心，不会是……已经搞定了？”

    “是的！”

    “太快了吧，好吧，你是来还衣服的还是干什么？”

    “我可能要离开，在离开之前，我得把自己掌握的减肥技巧教给你，其实减肥无非就是节食加运动，没有什么其他的办法，也没有捷径。”

    喀秋莎撇嘴道：“我当然知道，作为一个医生，我肯定知道该怎么减肥，我只是以前从未真正尝试过减肥，所以我不太熟悉减肥的运动，如果你有什么特别好的运动模式可以告诉我。”

    说完了，喀秋莎一脸无奈的道：“另外，我就是缺乏一些减肥的动力，但是看到你我就有动力了，所以我其实只是想和你一起运动的。”

    “可以啊！我们现在就可以开始，我会把知道的所有动作都教给你，瑜伽，普拉提，跑步什么的不用教，另外，你得注意一下自己的食谱了，还有什么呢……”

    安妮想了想，道：“什么都不要说了，这就开始吧，但是你要小心，如果我要当你的减肥教练，我的嘴可能会很毒，希望你能承受。”

 第426章 威胁 

    喀秋莎看上去在做平板支撑，但其实是瑜伽里一个基础体式，名字叫做斜板式。

    汗水已经从喀秋莎额头上淌下来了，虽然她坚持这个动作没有多久。

    “我还需要保持多久，瑜伽不是很轻松的吗？为什么我感觉这么累。”

    喀秋莎有些疑惑，而安妮却是笑道：“减肥嘛，无非就是减少摄入热量和消耗热量，跑步我不需要教你，那就多教你一些有效的动作好了，相信我，在没有条件出去跑步的时候，把我教你的动作每天练上半个小时，可以有效的减肥，而且还能帮你重塑体型。”

    “不，我不行，我放弃了。”

    喀秋莎说着就要爬起来，但是安妮的脸色一变，怒声道：“肥婆！需要我给你装一面镜子吗？”

    喀秋莎愕然看着安妮。

    “需要给你一面镜子才能让你看到自己的丑样吗？”

    喀秋莎目瞪口呆的道：“你这话……太恶毒了！”

    “恶毒？不！实话听起来才会显得恶毒，事实是你很胖，很丑！我才不管你到底为什么减肥，但是你既然找上了我，我就得让你明白什么叫专业，把你的肥屁股给我撅起来！”

    喀秋莎觉得自己受到了侮辱，她极度气愤，有着火箭炮绰号的她怎么能忍受这等屈辱呢。

    喀秋莎站了起来，她不想和安妮对骂，她用了自己的方式，那就是一拳打过去。

    但是！

    安妮是杀手。

    安妮没有一万种方法杀死喀秋莎，但她绝对有一百种方法干掉喀秋莎。

    一个摆头就躲过了喀秋莎的拳头，然后安妮一手捏住了喀秋莎的胖脸，一手狠狠的捣在了喀秋莎的肚子上。

    在喀秋莎因为疼痛猛然向前弯腰的时候，安妮抓着喀秋莎脸的手猛然把喀秋莎推到了床上。

    床很简陋，但是很结实，可是被喀秋莎失控的身躯猛然撞到床上之后，木床还是发出了一声巨响。

    安妮猛然骑在了喀秋莎的身上，她捏着喀秋莎的脸猛然一拧，怒声道：“你的脸粗糙还没有光泽还满是黑头，你才三十岁，可你看上去比我的妈妈还老！”

    半是因为疼痛，半是因为羞愧，喀秋莎怒极却无力反抗。

    安妮咬牙切齿的道：“老娘肚子上的刀疤都比你这张肥腻的油脸好看！”

    喀秋莎无力反抗了。

    确实是有杀了安妮的心，但是打也打不过，骂也骂不过。

    最可气的还是自己一时糊涂主动邀请的安妮帮她减肥。

    这还说什么。

    好在安妮并不是只想羞辱喀秋莎，在喀秋莎停止了扭动之后，她放开了喀秋莎的脸，很认真的道：“你的脑子挺大的，那就好好想想我说的话，你是愿意顶着一张油腻的肥脸，在这个草原上浪费时间，还是要趁这个机会彻底改变自己的形象！”

    安妮放开了喀秋莎，起身站在了喀秋莎身前，然后她面无表情的道：“每天慢跑一个小时，跑不动走也行，你应该知道怎么保护自己的膝盖，然后按照我给你的食谱吃饭，绝对不许多吃！还要每天抽出一个小时来做瑜伽，你盆骨前倾了，按照我教你的动作可以有效改善。”

    喀秋莎现在很想说放弃，但是看着安妮，她又说不出来了。

    安妮话锋一转，道：“其实我挺欣赏你的，真的，因为我奶奶是苏联人，而且还是一位军医。”

    喀秋莎为之一怔，因为她不知道安妮说这话是什么意思。

    “所以我对女军医天然有好感，这才是我愿意帮你的原因，否则，你以为我很闲？”

    一脸不屑的说完之后，安妮继续道：“或许你不想再找个男人共度余生了，没问题，但你得善待自己，保持美丽和轻盈的姿态可以不是为了取悦男人，而是让自己更加快乐。”

    喀秋莎终于开口了，她气愤的道：“我减肥又不是为了变美。”

    “别骗自己了，没有女人不爱美，你根本不是不在乎，你只是懒，你只是在找借口，你在用悲痛为借口来掩饰自己的懒惰和堕落！”

    在喀秋莎心口上狠狠的又插了几刀，安妮往前迈了一步，她把从床上坐起来的喀秋莎一把又按了下去。

    论力量，喀秋莎比安妮大多了。

    但是安妮有技巧，她要用强的，喀秋莎连挣扎都做不到。

    “听着，七十公斤，等我再来的时候，你要减到七十公斤，我会给你带一身漂亮的裙子，如果再见面的时候你穿不上，那么我会把你拖到外面，当着所有人的面剥光你的衣服把你吊在树上！“

    喀秋莎愕然道：“你威胁我？”

    “没错，我就是威胁你，既然我答应了帮你减肥，那我就一定要做到！既然我没办法每天监督你，那我就威胁你，你要没能完成目标，呵呵，我保证你会很惨！”

    说完了，本来没什么可说的了，但是安妮觉得一味的打压和威胁效果可能没那么好。

    再次捏住了喀秋莎的脸，仔细端详了一下之后，安妮沉着脸道：“你的基础很好，虽然缺乏保养导致皮肤有些粗糙，但是有的救，我会给你全套的护肤品，我还会给教你化妆，一个肥婆化妆只会显得更丑，但你减到70公斤再化妆，我保证你可以能把外面那些男人的下巴都惊掉。”

    打了好几巴掌，也该给个甜枣了。

    这个甜枣叫做希望。

    事实证明没有女人不爱美，寡妇也一样，而且随着年龄的增大，对容貌的焦虑非但不会减弱，反而会越来越严重。

    喀秋莎这会儿已经不那么想趁着安妮受伤弄死她了，却是开始想自己能不能真的如安妮所说还真的有救。

    “你……真的？”

    “你质疑我的专业眼光？”

    安妮伸手在喀秋莎的胸口摸了一把，然后她很是意外的道：“白人的皮肤很粗糙，但你不是，你的皮肤很细腻嘛。”

    喀秋莎低声道：“是吗？”

    “是的，而且你没有什么体味，在白种人里属于很不错的体质了。”

    安妮放开了喀秋莎，她冷着脸道：“站起来。”

    喀秋莎站了起来，一脸的别扭，却是不敢再说什么话。

    “转个身。”

    喀秋莎强忍着害羞在安妮面前转了一圈。

    “基础很好，你有一米八，你比我还高，你结婚时多重？”

    “大约六十公斤吧，很瘦，我生了孩子之后才发胖的，不过女人过了三十都很胖。”

    “还是太不注意维持身材了，俄国女人不是所有人都会变胖，我认识的大部分模特身材都保持的非常好，这根本不是人种的原因，就是懒惰和放纵，再加上一部分的饮食原因。”

    安妮呼了口气，她在喀秋莎的肩膀上捏了好几下，然后是脖子，最后她还两只手在喀秋莎的腿上使劲握了两把。

    “你不是大骨架的人，你就是单纯的胖，以你的基础减肥到六十五公斤没有任何问题，以你的身高这个体重完全可以接受，减肥成功你会是大美人。”

    安妮的甜枣给完了，然后她很认真的道：“听着，我会给你需要的一切，我会给你护肤品，化妆品，好看的衣服，我负责帮你惊艳所有人，你要做的就是给我老老实实的减肥，我可是说到做到的人，再见面的时候你没减到七十公斤，呵呵……”

    好看是好看，可安妮微微一笑的时候也是真的吓人。

    喀秋莎认真思索了片刻，然后她点头道：“好，我会努力的。”

    “我等着验收你的减肥结果，再见。”

    “等等，你要离开多久？如果你只离开几天，我怎么可能减到七十公斤。”

    安妮停下了脚步，道：“瑞克斯需要多长时间来恢复？”

    “至少一个月，彻底恢复身体机能可能需要更久，哦，对了，他失血很多。”

    喀秋莎突然想起了什么，她笑了起来，道：“想上床，多等等吧，哈哈，哈哈哈……”

    “我急什么，他以后都是我的人了。”

    安妮发表了宣言，随后她得意挥手，道：“谢谢你的衣服，回头我还你一百件，再见。”

    安妮心满意足的离开了喀秋莎的房间，她四下看了看，大部分人都在房间里待着，在外面站岗的人离得远也看不到。

    想了想，觉得应该好人做到底的安妮突然大声道：“巴豆！巴豆你在哪儿，出来。”

    “来了，来了。”

    张柽柽跑了出来，他一路跑到安妮面前，道：“姐，有什么事儿吗。”

    “有，我在帮喀秋莎减肥，我给你一个食谱，不，食谱没用，这破地方也没那么多选择，我给你一个热量表，以后做饭的时候给喀秋莎吃减肥餐，热量绝对不许超过我给你的标准。”

    张柽柽听的有些发愣，安妮道：“是给你增加工作量了，但喀秋莎是不是你的战友，你为战友做点事，应该不应该？”

    “应该的，应该的，姐，我不怕麻烦，我就是怕喀秋莎受不了。”

    “受不了也得受着，我让别人跟你一起监督她，就这样吧。”

    安妮是这么想的，既然喀秋莎帮了她一个忙，那么她必须得涌泉相报。

    别的事儿安妮也没那么上心，可谁让喀秋莎正好求到她的专业上了呢。

    用什么方法不重要，喀秋莎的感受也不重要，过程也不重要，只有结果才重要。

 第427章 坚持 

    特里夫的办法很简单，谈和，让诺里科当个中间人，给予布莱尔和战锤佣兵团一定的利益，然后让布莱尔不再搞事。

    有点绥靖主义的感觉，高飞不喜欢这样。

    可是对克格勃来说，一个能给美国带来麻烦的棋子可是太有用了。

    而高飞似乎找不到反对的理由。

    另外，单纯从利益角度出发的话，跟布莱尔谈和似乎是最好的选择。

    “哪有什么仇怨，只有利益，非洲军团死了很多人，我也差点被杀，但是在利益面前，这些都是可以忽略的。”

    特里夫还在劝解高飞，他很想让高飞接受他的建议。

    “再说了，这只是停战协议，等你以后有机会了，完全可以干掉他的嘛，还有，如果能争取一段和平时间，你在这里也可以赚很多钱的。”

    高飞受了重伤，其他人都没事，瓦西里也就是脑袋上受了点轻伤而已。

    如果要痛打落水狗，现在真的是最好的机会，如果布莱尔还在附近，那完全可以通过一次斩首行动彻底消灭这个威胁的。

    如果布莱尔已经退到了朱巴，也就是南苏丹的首都，那事情就麻烦了很多。

    主要是不知道战锤佣兵团现在跟南苏丹政府到底是个什么关系，如果布莱尔和南苏丹没什么关系，纯粹只是把朱巴当成个落脚点的话，那高飞是很想追杀过去的。

    但如果战锤真的和南苏丹政府达成了什么协议，有什么合作，那追杀到朱巴的想法当然不可能实现。

    其实高飞觉得现在要是俄国肯出面解决布莱尔是最好的。

    不用克格勃出手，何况克格勃在南苏丹也没什么人手，但是非洲军团完全可以做到。

    所以高飞听特里夫说了半天，最后却还是道：“能不能让非洲军团出手，找出战锤佣兵团的下落，来一个干净利落的行动，彻底解决这个隐患呢？”

    “非洲军团，现在非洲军团的情况很复杂，国防部也只是在接收瓦格纳的遗产，很多人都不会留在非洲军团继续干下去，我不明白，你为什么一定要干掉他呢？有什么特别的理由吗？”

    高飞只能给特里夫详细解释一下了。

    “布莱尔是美国蓝军部队的人，他是红色军团的，你知道这个部队吧？”

    特里夫马上道：“当然知道，红色军团，1980年成立，创立这支部队就是为了模仿苏联的装甲部队战斗风格，在苏联解体后，这个军队主要模仿俄国陆军的战法，但是在二十一世纪之初，他们开始模仿华夏军队的战法，并且组建了一支特种部队，模拟华夏特种部队的战法。”

    “是的，布莱尔就是从这个部队出来的，他很熟悉华夏文化，他简直就是个华夏通。“

    “那又怎么了？就因为他熟悉华夏，所以你就一定要干掉他？”

    高飞很认真的道：“是的，因为这个人和别人不一样，在他的带领下，战锤佣兵团很快就能发展成一个非常强大的力量，给他的发展时间太长，我就真的打不过他了。”

    “为什么一定要打过他？布莱尔发展越快越好，越强越好，只有他足够强，足够大，才能给美国制造更大的麻烦，才有更大的利用价值啊。”

    “那是对你们有利用价值，但是对我来说，他就是个直接的竞争对手，他要是强大了，那我就完了。”

    特里夫马上道：“这就是问题所在！你为什么认为布莱尔一定是你的对手，是你的敌人呢？只要利益足够分，他完全没必要和你为敌的，你在这里的利益只是一个年产值最大不超过两千万美元的金矿，如果布莱尔跟克格勃合作，得到的收益远大于两千万美元，那他为什么要和你为敌？”

    站在利益的角度思考，特里夫说的没错。

    但是用华夏人的思维来看，特里夫说的不对。

    可是哪里不对呢？

    高飞和战锤佣兵团之间其实并没有什么化不开的仇恨，就算有，那也是战锤恨红魔才对。

    高飞仔细想想，觉得还是斩草要除根的思想在作祟，还有一个就是养虎为患的担忧，或者说他非常担心战锤佣兵团会成长到他无法企及的高度。

    思索很久，高飞终于道：“我以前看小说的时候，经常觉得书里的大反派都是白痴，就是他们在主角很弱小的时候，明明可以直接伸手就能按死主角，可他们偏不，就是要派出一个又一个的手下或者徒弟，给这个主角送去更多的经验包，直到主角成长为这个反派惹不起的存在，然后再被主角彻底灭掉。”

    高飞说完了，然后他很认真的道：“那么问题来了，如果布莱尔是这个主角呢？而我明明有机会在他还弱小的时候干掉他，可我却偏偏不这么做，非要等他强大了，再反过来伸伸手就弄死我，我不能做这样的事情。”

    特里夫无奈的道：“原因很简单，每个人在自己的故事里都是主角，每个人在自己的视野里都是主角，但是真正能成为主角的有几个？你觉得布莱尔很厉害，那是因为美国的环境给了他快速扩张的机会，但问题是，如果布莱尔目标真的那么远大，那么他为什么要把你当成敌人呢？”

    特里夫说完了，他很认真的道：“恕我直言，红魔只是一个小小的佣兵团，即使布莱尔真的成长为了巨无霸，他好像也没有必要追着你们不放吧。”

    高飞很认真的道：“我也想把这里当成事业的起点，还有，我也想让红魔成长为瓦格纳一样的巨无霸，就凭这一点，我们一定会和战锤再次相遇。”

    高飞也知道自己偏执了。

    但是成大事者，在有些事上必须偏执，认准的事情就是要坚定的做下去。

    即便没有什么理由，只要高飞觉得布莱尔这个人会是他的潜在威胁，那么他也得想方设法的把这个潜在竞争对手给消灭在摇篮里。

    种下一棵树最好的时间是一百年前，其次就是现在。

    而干掉一个大敌最好的时间是昨天，其次就是今天。

    高飞很认真的对着特里夫道：“现在你该做的是帮我想办法干掉布莱尔，而不是试图劝说我跟他谈判，跟他合作。”

    特里夫知道高飞这是在对他表达不满了。

    叹了口气，特里夫低声道：“好吧，出于朋友的立场，我可以帮你想想办法，唔，最好的办法是让非洲军团出手，虽然跟南苏丹没有直接联系，但非洲军团在南苏丹搞什么动作，南苏丹也不敢怎么反对就是了。”

    “可是怎么才能让非洲军团直接出手呢？”

    “唔，我觉得，只需要让国防部下个命令就行了，战锤佣兵团袭击了属于非洲军团的金矿，打死了非洲军团好几个人，理由都不用找，只要国防部下令，非洲军团必然配合。”

    “那怎么才能让国防部下令呢？”

    特里夫苦笑道：“当然是让诺里科和国防部交涉了，我觉得，即使布莱尔的利用价值再高，但只要诺里科肯定出面交涉，国防部肯定会配合的。”

    “很好，具体的细节呢。”

    “先侦查，至少搞清楚战锤佣兵团的实力，先搞到战锤佣兵团的情报吧。”

    搜集情报的事情还是得交给克格勃，毕竟他们才是专业的。

    高飞觉得他得再和诺里科谈谈，说是出于友情帮忙也好，说是共同利益遭到了侵犯也罢，反正肯定要让克格勃参与进来才行。

    高飞忍不住道：“如果以你被战锤的人袭击为理由，你觉得克格勃肯和战锤开战吗？”

    “不能，肯定不能，想让克格勃干掉而不是扶持布莱尔，那只能是诺里科出于和你的友情才会这么做了，所以，我觉得你真想干掉战锤佣兵团，那么首先要做的就是和诺里科好好沟通一下。”

    高飞点了点头，他打算这就和诺里科联系。

    反正战锤可以活，但布莱尔必须死。

    有个不能和布莱尔说的理由，那就是高飞觉得布莱尔这么了解华夏，那么布莱尔必然是对华夏不怀好意。

    知己知彼，才能百战百胜。

    布莱尔之所以了解华夏，那是因为他敌视华夏，一辈子都把华夏当假想敌。

    虽然当了个雇佣兵，但是遇到布莱尔这种人，还是想办法给他干掉吧，就当为国家做了点贡献。

    至于布莱尔会不会投向华夏，答案是肯定不可能，原因特简单，因为布莱尔要投早投了。

    想到这里，高飞对着特里夫道：“你能打电话吗，能的话，现在就和诺里科联系吧，请他想办法搞到战锤的情报，越详细越好。”

    “好吧，我帮你打这个电话。”

    虽然不情愿，但是既然劝不动高飞，那特里夫还是选择站在了高飞这边。

    特里夫受伤虽重，但他打电话还是没问题的。

    电话拨出去，等着接通之后，特里夫低声道：“长官，瑞克斯坚持想干掉战锤佣兵团的布莱尔，他现在不方便行动，让我帮他打这个电话，请你开始搜集战锤佣兵团的情报。”

    诺里科淡淡的道：“知道了，既然瑞克斯一定要干掉布莱尔，那就帮他实现这个想法吧，其实我已经派人调查了，但是现在还没有什么有效的情报给我，告诉瑞克斯，如果有情报，我会第一时间通知他的。”

 第428章 水很深 

    诺里科很给面子，特里夫也是很给面子，他们都选择了尊重高飞的意愿，而不是只看利益。

    或者说，不是只看俄国的大利益，而是看重了自己的小利益。

    虽然高飞不能决定诺里科和特里夫的前途，但他们终究是几次合作之后，才让诺里科得到了现在的地位。

    如果诺里科是个过河拆桥的人，那么他现在已经可以撇开高飞了。

    但诺里科不是那种过河拆桥的人，所以在做出选择的时候，他照顾了高飞的情绪。

    虽然诺里科和特里夫都无法理解，但他们选择尊重，而这让高飞感觉很不错。

    终究是重伤未愈，而且是昏迷之后刚刚醒来。

    一醒了就得处理这么多的事情，高飞也算是体会到了创业的艰辛。

    说了几句，精力不济的高飞再次沉沉睡去，而这一次睡过去，又是十几个小时。

    这次高飞的感觉就比上次好很多。

    这次醒过来，高飞看到的是安德烈。

    天刚蒙蒙亮，屋里没有开灯，却也能看清人脸的程度。

    “安德烈。”

    高飞醒了，看到病床前坐的是安德烈，他低声叫了一句，然后安德烈马上惊醒，道：“老大你醒了，你感觉怎么样，你要喝水吗？”

    腹腔只是暴露了，就是肚皮被豁开，但是高飞的脏器肠道都没有受伤，所以他完全不必等排气就可以进食的。

    “要。”

    安德烈马上把一瓶没开封的瓶装水递到了高飞面前，怕高飞抬不起头来，他还得把高飞的脑袋扶起来，再把瓶口凑到高飞嘴前边。

    高飞少喝了几口水，安德烈轻声道：“够了，不能喝太多，你先躺下。”

    高飞躺了下来，他侧头看了看，低声道：“布兰登还没醒吗？”

    “醒了一下，喀秋莎说他最危险的时期已经过去了，我也在照看着他，喀秋莎隔两个小时就会查看他的情况，没问题。”

    听到高飞和安德烈在对话，特里夫醒了，他低声道：“嗨，早啊。”

    “早安。”

    没什么营养的对话，然后特里夫有气无力的道：“今天直升机就会来，一架米-35，是快速反应部队的直升机。”

    现在苏丹快速反应部队已经和政府军打起来了，是内战，也是全面战争，高飞就不知道如果是快速反应部队派的直升机，那该把他们送到哪里去呢。

    “我们去喀土穆？”

    “是的，但是我们得先到一个有机场的地方停一下，就很麻烦。”

    “什么意思？”

    特里夫很无奈的道：“我们所在的地方属于南苏丹，但是距离最近的是快速反应部队控制的达富尔地区，然后，现在俄国和苏丹政府达成了一个协议，想要租用他们的红海港口，所以我们现在的官方态度是支持苏丹政府军，而不是快速反应部队。”

    好麻烦，果然好麻烦。

    高飞不解道：“俄国已经表态支持苏丹政府军了，那么快速反应部队怎么会帮忙派飞机送伤员呢？”

    “所以才需要协调，现在是这样的，官方表态支持苏丹政府军，但非洲军团和快速反应部队的合作没有停，所以，是非洲军团出面向快速反应部队请求搞来了直升机，但是直升机不能直接降落到喀土穆，因为航程不够，所以直升机只能降落在中途一个有机场的地方。”

    “等一下，现在快速反应部队和政府军打起来了，我们为什么要飞喀土穆？”

    特里夫无奈道：“呃，快速反应部队已经彻底占领了喀土穆，政府军已经退到了苏丹港，我们到喀土穆，然后再从喀土穆到苏丹港。”

    特里夫说着说着自己都觉得恶心。

    就这种非洲的穷国，小国，他们连个军用运输机都没有，对大国不值一提的小事，对苏丹的快速反应部队来说就是难如登天。

    高飞很是疑惑的道：“非洲军团在非洲经营那么多年，就没有自己的飞机？”

    “有飞机，但是在苏丹没有，另外，现在更麻烦的是航线和降落机场，而不是飞机本身。”

    高飞苦笑了一声，道：“甚至都不是专业的运输直升机，而是一架米35.”

    “是啊，我都怀疑苏丹空军的米35能不能飞到喀土穆……”

    米35是米24雌鹿武装直升机的出口型号，这是一型攻击直升机，但也能容纳八个步兵，而要运送伤员的话，按设计是只能运一个的。

    但高飞他们有四个伤员，需要全程平躺着飞走。

    好吧，到时候想办法挤一挤。

    就在这时，特里夫的电话响了，他接通了电话，有气无力的道：“长官，是……是，他醒着呢，好的。”

    特里夫显得很沮丧，特别的沮丧。

    听特里夫说话高飞就知道这事儿可能有变化了。

    特里夫道：“安德烈，帮忙把电话给瑞克斯。”

    安德烈过去拿着电话给了高飞。

    高飞接了电话，然后就听着诺里科在电话里非常无奈的道：“抱歉，瑞克斯，一个非常不好的消息，去接你们的直升机，坠毁了。”

    高飞无言以对。

    诺里科苦笑着道：“但好消息是你们还没上飞机，很抱歉，我只能再想办法了。”

    “怎么回事？”

    “快速反应部队攻占了机场，缴获了两架米35直升机，但是他们没有飞行员，然后我就请国防部下令，非洲军团配合出了两个直升机飞行员来飞唯一一架能够起飞的米35，就在刚才，我接到了非洲军团来电，他们的直升机刚起飞就坠落在了喀土穆城郊，两名飞行员全部死亡。”

    好吧，唯一的直升机坠毁了，走不了了。

    一时间，高飞竟有些不知所措的感觉。

    病房里的气味都不会太好闻，何况是四个必须卧床的伤员，这病房里的味道就更难闻了。

    高飞昏睡中自然是不觉得什么，但是现在醒了，知道他走不了了，而且在接下来很多天里都得跟人挤在这一个病房里的时候，他是真有些绝望的。

    “那……没别的办法了？等一下，如果我能找到飞机，你帮忙联系航线，这个能做到吗？”

    “你从哪里找飞机？苏丹内战，所有的航线全停，而且别忘了你所处的位置没有机场，只能起降直升机，相信我，在非洲寻找直升机的难度远大于固定翼飞机。”

    “那种只能容纳一两个人的小飞机不行吗？不需要跑道就能降落的那种。”

    “不行，不够安全，稍微大一些的飞机就需要跑道。”

    高飞想了想，然后他很认真的道：“那我们就修一条简易跑道。”

    “需要几天时间，而你们已经没有足够的药品了，四个重伤员需要的医疗物资很多，你的军医不可能有充足的药物给你们。”

    也是个问题。

    高飞开始想能不能让艾利.休斯想办法找架直升机了。

    稍微大一点的飞机就不可能在矿区降落，但是从其他的国家找直升机，不知道艾利.休斯能不能办到。

    正在高飞琢磨的时候，诺里科突然道：“我得到了关于布莱尔和战锤的情报。”

    “呃，有什么新发现吗？”

    “有！首先说一下布莱尔，他不是战锤佣兵团的团长，他充其量算是战锤佣兵团的hr，只负责招人，另外，他是美国某个大人物的黑手套，但他地位没那么高，地位真正高的黑手套是战锤佣兵团的团长。”

    “够复杂的。”

    “我让人在南苏丹调查了一下，他们的政府和美国塞诺德财团签订了一个金矿开发协议，塞诺德财团是美国一些人空壳公司，战锤佣兵团是这个财团的私人武力，最重要的是，战锤佣兵团也是刚刚成立的，核心部分是一个很神秘的队伍，目前还没有搞清楚来历。

    说这些是想让你知道，战锤佣兵团的背景很复杂，他们是美国某个地下财团伸向非洲的触角。

    而最重要的信息是，在当地时间的昨天中午，南苏丹朱巴机场降落了一架空客a320，飞机是从吉布提起飞的，下了大约二十个武装人员。

    然后昨天下午四点，朱巴机场降落了两架ec135直升机，是医护直升机涂装，起飞机场不明。

    晚上九点，朱巴机场降落了两架as365n1直升机，观光直升机涂装，起飞机场不明，但应该是从肯尼亚起飞的。

    昨晚十一点，四架直升机完成了加油之后起飞，目的地不明，但我有理由怀疑，新到的武装人员，四架直升机的目的地是你那边。”

    高飞的压力大起来了。

    自家找的直升机刚起飞就坠毁，还死了两个飞行员。

    而战锤的直升机来了四架，还有援军，可能已经到了。

    虽然高飞得到的援军更多，但是就目前的状况来看，还是敌人实力占优啊。

    但是带来这些坏消息的诺里科说话听起来没有什么急迫感，高飞内心有所疑惑，他立刻道：“你是什么意思？”

    诺里科毫不迟疑的道：“谈和，而且要合作！我有信心说动战锤佣兵团同意合作，这需要非洲军团妥协并出让很大的利益，但是，我想的是用战锤佣兵团的直升机送你们离开。”

    高飞很惊讶，哪怕他听到诺里科说战锤佣兵团即将给你们扔下炸弹他都不会奇怪，可是诺里科说的什么，他说用战锤佣兵团的直升机护送他离开。

    这算什么？

    与虎谋皮，还是化敌为友？

    高飞真有些搞不懂了。

    诺里科继续很严肃的道：“当我收到飞机坠毁的消息后，我就开始考虑和战锤合作了，我现在还没能和布莱尔取得联系，但我相信，只要我能和他开始谈判，那就一定能合作。”

    “为什么？你有什么底牌吗？”

    “是的！我有办法，但是现在只有你能联系上布莱尔，如果你拒绝，我就真的没办法了。”

    高飞思考的时间并不长，他很快就道：“我可以试试用电台呼叫布莱尔，但不能保证一定能联系到他，如果联系上的话，我会跟他要个电话号码给你。”

    诺里科很认真的道：“你也可以亲自和他谈，你就说，非洲军团愿意让出所有的金矿给他，并且克格勃愿意无条件的给他情报支持，最关键的一点，克格勃愿意帮他干掉战锤佣兵团的实控者，帮他实现彻底的自立！这些条件布莱尔没办法拒绝的。”

    还有关键情报，诺里科一定还有什么特别关键的消息扣下了没说。

    高飞低声道：“有什么是我不方便知道的吗？”

    “我打听战锤佣兵团情报的渠道就是绝密，我给你透露这些已经是极限了，我私下动用了克格勃非常重要的渠道才打听到了这些消息，而这些消息绝对可靠。”

    再三强调消息源的珍贵和可信度后，诺里科很严肃的道：“我不是想逼你，但你必须跟布莱尔和解了，因为你没得选，现在，让你的人做好战斗准备，尤其做好应对直升机空中打击的准备。”

    水很深，还很混。

    高飞也真是没得选了，他毫不迟疑的道：“我联系布莱尔谈和，时间紧张，现在就不说什么了，但我希望回头你能给我解释一下。”

 第429章 吹牛不打草稿 

    高飞心里乱糟糟的。

    出道以来还没遇见过这么恶心的局面。

    不是多么复杂，而是这种被强按着脑袋服软的感觉实在是不爽，实在是恶心。

    虽然明知道小不忍则乱大谋的意思，但恶心就是恶心，不爽就是不爽。

    但是局势其实已经是很危险了，因为诺里科的情报要准的话，那么战锤佣兵团的直升机搞不好已经要到了，然后，战锤佣兵团再来个机降突袭也好，或者就是直升机上架几挺机枪也好，红魔还真没办法应付。

    所以，没什么可说的了，谈和吧。

    “安德烈，去把电台拿来，快一点。”

    高飞没有布莱尔的电话，但是他们约定了一个沟通的频率，却不知道现在，这个频率是否还能联系上布莱尔。

    安德烈很快就将电台取来了。

    “瑞克斯呼叫布莱尔，收到请回答，完毕。”

    高飞其实没抱太大的希望，他就先呼叫一下试试，但是没想到，他呼叫了之后，几乎是立刻就有人回应。

    “收到，请稍等，完毕。”

    高飞大是愕然，在电台里回答的不是布莱尔，但是很明显，战锤有人一直守着电台。

    “嗨，你没死啊，我很高兴你没死，完毕。”

    布莱尔的声音响起来了，就跟高飞似的，有气无力，透着一股子受伤很重的感觉。

    “你没死，我当然也不会死。”

    淡淡的回了一句之后，高飞沉声道：“听着，有人想和你谈谈，对你有好处，完毕。”

    “哦，让我猜猜，克格勃？完毕”

    “是的，完毕。”

    高飞大大方方的承认，但是电台那边却没了消息，在等了得有十秒钟之后，布莱尔才轻声道：“有什么好处呢？完毕”

    “第一，非洲军团将南苏丹境内所有实控金矿给你。

    第二，克格勃愿意给你无条件的情报支持。

    第三，克格勃愿意支持你实现彻底的自立。完毕。”

    三个条件给出了，高飞等着布莱尔的回应，而布莱尔这次又是等了十几秒钟后，这才低声道：“看来克格勃已经注意到我了，也知道我的价值，他们诚意很足，但是……很可惜，恐怕没机会合作了，完毕。”

    “怎么说？”

    “战锤佣兵团一队已经起飞，即将到达你们营地，想合作，你得能活下来再说吧，完毕。”

    布莱尔的语气里满是遗憾，还有，他毫不迟疑的泄露了战锤佣兵团的行动。

    现在可以确认了，战锤佣兵团内部不和，而且是不共戴天的那种。

    高飞放下了电台，对着安德烈道：“通知大家准备战斗，敌人乘坐直升机来的。”

    红魔并非没有一战之力。

    虽然高飞受伤了，但是红魔的战力基本完好，而且奥索卡耶夫带着人回来了，另外还有四十个非洲军团的援军。

    形势虽然严峻，但是提前知道了敌人的攻击方式，也不是没有反抗之力，甚至给敌人打个埋伏都是有可能的。

    而在让安德烈通知别人准备战斗之后，高飞再次拿着电台道：“看来你不介意让我干掉友军了，那么你能不能提供更多的信息呢，完毕。”

    打蛇随棍上，完全可以问问的嘛，布莱尔肯说最好，不肯说，也没有什么损失啊。

    “三十二人，分乘四架直升机，直升机上临时安装了八挺机枪，如果你有防空武器还好，没有的话，祝你好运吧。”

    果然，布莱尔毫不迟疑的就把友军的秘密给泄露了。

    但是听着布莱尔的话，高飞的心情却是变糟了。

    原因很简单，红魔真没有对空武器，非洲军团的护矿队更没有。

    这里最多用个机枪火箭筒，但是想对付夜空中的直升机，只能说没可能的。

    没什么可说的了。

    现在的高飞是真的只剩下了恶心，但他没有就此放弃，他想了一下，突然道：“我活着，你就有可能和俄国合作，可以得到克格勃的直接支持，我死了，或者红魔佣兵团任何一个人死了，相信我，你所有的计划都得破产，克格勃一定会干掉你的，所以呢，你不是该祝我好运，而是该我祝你好运。”

    说完了，别管是不是真的，先恶心一下布莱尔。

    所以在说完后，高飞没说完毕，而是继续道：“你有个很大的理想，但是谁让你遇到我了呢，你完了，跟你的理想说再见吧，完毕。”

    布莱尔还真信。

    因为到目前为止，克格勃也好，非洲军团也好，表现出来的就是对高飞和红魔无条件的支持。

    布莱尔怎么敢赌高飞死了之后克格勃反而会选择支持他呢，没这个理由啊。

    所以高飞还真是把压力给到了布莱尔。

    布莱尔即使郁闷的叹了口气，在电台里闷声闷气的道：“你们就没有任何获胜的希望吗？即使我都把情报透露给你们了，你也依然没有获胜的可能？我很希望能跟你合作，因为我真的需要得到克格勃的支持，你就没有一点办法吗？完毕！”

    布莱尔现在就只差直接求高飞了。

    高飞突然就觉得很爽，他觉得能逼出来布莱尔这番话就很高兴。

    “我没有对空武器，我没办法解决你们的直升机，但是我完了你跟着完蛋，所以，你要是不想出现最坏的结果，那你最好想想办法来解决我的难题，有办法吗？没办法就结束通话吧，完毕。”

    高飞没指望布莱尔有办法，因为布莱尔显然不能控制整个战锤佣兵团，所以他就是纯粹的恶心布莱尔一把。

    没等布莱尔的回应，高飞放下了电台。

    屋里的光线已经能看清人了，外面只会更亮，这样的话，倒是容易发现空中的直升机，也算是个好消息。

    不过坏消息是直升机上的射手也可以更加方便的看清地面上的人。

    只要直升机维持在一千米以上的高度，从空中打来的子弹依然有足够的杀伤力，但是从地面射击直升机，先不说仰天对空射击有多难，关键是步枪子弹已经完全失去了威力，机枪子弹也很难对这个高度的直升机造成什么实质性的威胁。

    总的来说，这一仗难了。

    高飞心情很沉重，他都被迫求和了，却还是难以逃脱被迫迎战的结果。

    红魔这次想要全身而退也难了。

    正在高飞为之无奈的时候，电台突然又响了。

    “我有办法了！完毕！”

    布莱尔说的咬牙切齿的，听起来很是不情愿，但是他说有办法，那应该不是在胡说吧。

    “哦，有什么办法，完毕。”

    “把你给我的条件减去第三条，直接和战锤佣兵团的团长说就好，只要你告诉他非洲军团愿意让出所有金矿，克格勃愿意和战锤佣兵团合作，那就可以避免战斗，完毕。”

    “哦？怎么联系，完毕。”

    “听我说，战锤佣兵团的团长是戴维斯.哈兰德，他的真实身份是美国前陆军少校，他是三角洲部队出来的，另外他还有一个身份是北极狐佣兵团的团长，我们都是美国某个影子财团的黑手套，战锤佣兵团的成立，只不过是这个影子财团打算在非洲建立一个可靠的，一个有武力实际控制，可以算是新时代殖民地的地盘，戴维斯才是主导者，而我只是负责来矿区夺取金矿并维持占领的角色，但我有自己的想法，你明白我的意思吗？”

    “明白。”

    “所以，我告诉你战锤佣兵团的真实来历，你直接和戴维斯联系，直接说破他的身份，揭穿他的目的，并且告诉他非洲军团愿意让出地盘，克格勃愿意和他以及他身后的影子财团合作，他一定无法拒绝！当你说出这些话的时候，他就必须上报我们共同的老板。”

    “好的，我给他打电话，但我觉得你最好告诉我影子财团的真实名字，否则的话，我觉得无法真正震慑到他。”

    “太复杂了，根本没有一个明确的背景，事实上我也不知道这个影子财团的真实背景，根据我的判断，有一部分军工复合体，还有一部分人支持全球化，但又有一部分人吃反移民和贸易保护主义倾向，这不是一个拥有明确主体的组织，更像是有个共同的敌人而不得不联合起来的一群人搞出来的，这个敌人，如果我没猜错，应该是华尔街的金融集团。”

    “明白了，我这就打电话，号码给我。”

    布莱尔飞快的说出了一个号码，高飞记住了号码，然后他对着躺在旁边的特里夫道：“特里夫，你听清楚了吗？”

    “听清楚了。”

    “你发信息给诺里科，我打电话给这位戴维斯，安德烈。”

    安德烈作为心腹也是有眼色的小弟，当布莱尔在电台里说出号码的时候，他就已经开始在电话上按下号码了。

    高飞接过卫星电话，只需要直接拨出就行。

    电话倒是打出去了，但是迟迟没人接听，就在高飞担心电话不会有人接的时候，电话却是竟然接通了。

    而且听起来，话筒里隐隐传来了呼啸声。

    “喂，哪位？”

    接电话的人语气里满是不解。

    高飞淡淡的道：“你好，戴维斯，自我介绍一下，我是红魔佣兵团的团长瑞克斯，想必你现在已经到达我的营地上空了吧？我打这个电话没别的意思，就是想问问你做好进攻准备了吗？”

    电话里迟迟没有回应，高飞知道，这个戴维斯一定很懵，就跟他当初被布莱尔见面直接道破身份时一样懵。

    除了懵还有警惕，这会儿戴维斯应该也在和左右的手下说有内鬼吧。

    内鬼的杀伤力就是这么大。

    高飞依然很轻松的道：“如果你已经做好了进攻准备，我想请你先往下看看我为你准备的欢迎礼物，也没什么，就是十几枚萨姆导弹在等着迎接你们而已，你在哪一架直升机上呢？是昨天下午四点降落ec135，还是在昨天晚上九点降落的sa365海豚直升机上呢？”

    高飞也就是随口胡诌，他根本没时间提前准备，所以他这会儿真的是吹牛不打草稿。

    现在诺里科给的情报起到效果了。

    很可能布莱尔都不知道这么详细的起落时间，但高飞就知道，而他既然知道的这么清楚，那么他说准备好了便携式防空导弹也就不全是在吓唬人吧。

    高飞也是临时想到的用防空导弹吓唬人，而他在灵机一动说出来的时候，就赶紧对着安德烈摆手示意，示意他赶快去外面通知人准备假导弹。

    而戴维斯在足足沉默了半分钟，在高飞有条不紊，气定神闲的说完威胁的话之后，他终于道：“你想干什么？有什么话直说吧。”

    高飞呼了口气，道：“我在等你，我等你到了之后才跟你说这些的原因很简单，如果你拒绝，我就可以把你击落了，因为干掉了整个北极狐佣兵团，有助于快速提升我红魔佣兵团的排名，但是可惜，你背后有人，我背后也有人，而他们想合作。”

    无奈且很不耐烦的说完，高飞才继续道：“我不喜欢有人在我头顶，所以，乖乖的给我降落，然后我们谈谈合作的条件，如果你不肯降落，那我就将你击落，听懂了吗？”

    恐吓，威慑。

    高飞的态度很嚣张，但是白人真不懂什么叫空城计，什么叫无中生有。

    不是说白人傻，而是他们虽然也很狡猾，也很擅长用阴谋诡计，但他们还是更习惯用拳头说话。

    黑人没有脑子，白人不懂兵法。

    所以呢，高飞虽然是个学渣，却也不妨碍他现在产生了智商上的优越感，没办法，有传承他就是不一样。

 第430章 请喝茶 

    牛吹完了，压力丢给对方。

    上当就下来，没上当那就打下来，反正敌人总是要下来的。

    只不过高飞现在的关注点已经不在这个戴维斯会不会上当了，他更关注的是，这个戴维斯到底是个什么样的对手。

    如果没猜错的话，红魔已经和排名第一的北极狐佣兵团交过手了。

    谁输谁赢还真不好说，红魔这边唯一重伤的就是高飞。

    但北极狐那边有没有死人却是不知道，按照常理来说，打仗的时候敌人表现出来的战斗力也就那样，装备也就普通，然后人也死了不少，但问题就在战锤佣兵团是基于北极狐扩大的，但是战锤佣兵团里有多少人是北极狐的老兵不好说。

    一个强劲的敌人，如果能在这里把他们都给灭了，这个想法还是挺有诱惑力的。

    戴维斯在沉默了好久之后，却是毫无预兆的挂断了电话。

    高飞也不意外，因为把他换到戴维斯的位置上，这个时候也不知道该说什么了，有内鬼是肯定的，还不如干脆挂了电话，好赶紧跟幕后老板联系一下，看看到底该怎么解决。

    而在这时候，外面的一群人正在疯狂的准备。

    高飞大话吹出去了，可是地面的人可没有便携防空导弹啊，就连长的有点像的东西都没有。

    一阵鸡飞狗跳，最后萨米尔抱着一个迫击炮筒，而张柽柽扛起了一节圆木。

    一个棍状物体不足以伪装便携式防空导弹。

    埃文看着他们找到的东西急声道：“炮筒放下，太短，木棍也太短，至少长度要接近，瑞克斯说什么导弹了吗？”

    “没有，他只说萨姆导弹，没说具体型号。”

    “法克，就没有够长够直的东西吗？”

    想冒充有导弹的样子，但是却连个够直又够长的圆木棍都没有。

    “火箭弹包装桶！有火箭弹包装桶，两个拼起来长度足够。”

    天狼星匆匆跑来，他拿着几个火箭弹的包装桶，这是非洲军团带来的几样重武器之一，最关键的是火箭弹的包装桶也是军绿色的。

    “把弹链盒放在包装桶下面增加重量，要做个握把出来，算了，握把不要了，前面放个信号接收器，给我一节木头，短一些。”

    包装桶对接，那胶带快速缠几圈，然后把一个二百发的机枪弹链盒缠上去，再把一节手腕粗细的圆木黏在前端下方，一个隔着几百米看上去像那么回事儿的便携防空导弹就做出来了。

    埃文扛起了假导弹，然后他沉声道：“现在，我先扛着导弹在外面跑过去，再回来，然后萨米尔你怀里抱着导弹出去跑一圈，回到自己的房间不要出来，这样还能看起来我们的导弹会多一些。”

    “好！”

    埃文匆匆分配了一下，然后他把假导弹扛在了肩上，还得小心一点，别磕着碰着，免得导弹散了架。

    埃文扛着导弹大摇大摆的出了房间，他就站在营地中间，抬头看着天空。

    一个导弹不具备太强的威慑力，但道理是这样的，当你看到一个蟑螂的时候，就说明这屋里有一群的蟑螂。

    同理，高飞说有十几个防空导弹，即使敌人只看到了一个，那也可以是剩下的都藏了起来，在发现直升机之前不会暴露。

    埃文目视搜索天空，但他没有看到直升机。

    就在埃文怀疑是不是真的有直升机时，他终于看到了空中一个若隐若现的小黑点。

    民用直升机不可能有太先进的观瞄设备，最多是直升机上的人有个望远镜，想目视看清楚地面上的人都难，更不可能看到埃文肩上的防空导弹了。

    想了想，埃文把假导弹对准了直升机的方向，做了个准备发射的动作。

    直升机没有直挺挺的飞过来。

    埃文不知道自己的动作有没有白费，高飞也不知道他的战友们用不到三分钟做了个看起来还挺像的假导弹，他就知道在过去了快五分钟后，终于接到了戴维斯的电话。

    “我同意降落和你谈判，你要保证我们的安全。”

    戴维斯真的同意谈判了，高飞心里长长的出了口气，但他嘴上却是略显遗憾的道：“好吧，看来我们没办法分个胜负了，我保证你的安全，并且保证绝不扣留你和你的飞机，下来吧。”

    高飞挂断了电话，然后他对着安德烈道：“告诉大家隐蔽起来，不要暴露，然后把我抬出去，我不能在这里跟人见面。”

    安德烈立刻跑了出去。

    不是追求仪式感，而是不能被敌人看出自己的虚弱来。

    高飞肯定要亲自出面和戴维斯谈一谈的，但是他的身体能不能动还是个问题，所以安德烈没有去问别人，而是直接去找了喀秋莎。

    喀秋莎刚刚被安妮折磨的痛不欲生。

    “喀秋莎，老大要出去和人谈判。”

    “他不能站立，不能坐。”

    安妮急声道：“用担架抬他去我的房间！在我的房间里谈判，我作陪，巴豆呢？让他准备热水，上茶或者咖啡。”

    喀秋莎不解道：“为什么还要准备这些？”

    “可以受伤，但不能虚弱，可以妥协，但绝不能认输，你不懂，这是谈判时的重要技巧。”

    喀秋莎确实不懂，她跑过去和安德烈去抬高飞。

    是要谈判，但是不能就此放松警惕，其他人该做好的战斗准备还是不能松懈。

    高飞离开了最干净的房间，他到了安妮的床上，而他甚至没有穿衣服。

    就高飞的伤来说也没法穿衣服，所以他依然是只盖着一个薄薄的单子。

    张柽柽在准备水，不是临时烧的水，而是提前烧好的热水存在了保温杯里。

    这里本来就是生活营地，有保温杯并不稀奇，只不过原来住这里的人除了喝咖啡的时候没人喝热水，但是沈闻谦到了这里之后，却每天都得要热水，所以也就有了保温杯里装着的热水。

    只有沈闻谦来的时候给自己准备了一斤茶叶，还是武夷大红袍和正山小种。

    沈闻谦甚至还带了一套茶具。

    天知道沈闻谦年纪轻轻的也好这一套，但他就是带了，不仅带了，甚至还是瓷的。

    高飞就躺在床上，一张给人吃饭的小桌摆进了他的房间，还放了营地里最像样的一把椅子，而沈闻谦正在把他的茶具一样样的摆在桌子上。

    泡茶杯，公道杯，茶漏，木头镊子，一个不锈钢盘充当茶盘，这个有点拉低档次，但实在是没别的东西代替了。

    沈闻谦把东西准备好的时候，安德烈很紧张的道：“降落了，降落在我们营地外面一百米的地方。”

    高飞低声道：“安德烈替我去接人。”

    沈闻谦有些急了，他快速把茶叶放进了盖碗里，然后倒上了热水开始洗茶。

    安妮看起来脸红扑扑的，主要是她刚才看着喀秋莎运动了一会儿，虽然主要是指导，但也是出了些汗的。

    其他人散落在各个房间里，不要出来，也不用一副如临大敌的样子，感觉越放松越好。

    很快，安德烈在门口大声道：“报告长官，客人到了。”

    “请进。”

    安德烈推开了门，一个高大的，看起来非常严肃的中年人进了高飞的房间。

    四十多岁，个子挺高，很健壮，穿着一身战术服，只在腰间配了一把手枪，没有穿防弹衣，也没戴头盔，但是头发有被头盔压过的痕迹。

    “你好，很抱歉只能在床上迎接你了，拜你所赐，我受伤了。”

    高飞笑的很淡然，很爽朗，他做了个请的手势道：“请坐，按照我们华夏人的习惯，请喝茶。”

    “戴维斯，北极狐佣兵团团长，兼战锤佣兵团团长。”

    戴维斯应该是下飞机之前才脱了防弹衣，摘了头盔。

    戴维斯身后跟着两个全副武装的士兵，他们都挂着m4步枪，身上穿的是沙法利兰的防弹衣，全都配了手枪，对讲机的型号挺不错，从装备来看是挺高端的。

    戴维斯看了看屋里的情形，尤其是看了看正在把茶水从公道杯里倒进小茶杯的沈闻谦。

    一个队伍是放松还是紧张，可以从很多细节看出来。

    戴维斯盯着安妮看了好几眼，可以看出来他看着安妮的时候很是有些震惊和失神的。

    一个觉得自己快死的佣兵团长绝不会有闲心让一个美女陪在身边，多漂亮也不行，在这么危险的时刻，还得是有几个彪形大汉跟着才安心。

    至于沈闻谦泡的茶，尤其是那套挺精明的茶具，更是让戴维斯印象深刻。

    “请坐，请喝茶，正山小种，请品尝。”

    高飞再次说了请坐。

    戴维斯面无表情，他的年纪已经没有什么帅气可言了，但戴维斯一看就是那种特别严肃的人，浑身散发着我很强，而且我很生气，你们最好谁都别惹我的气场。

    戴维斯举手轻轻一挥，他都没往后看，也没说话，但他身后的两个士兵却是马上转身就走。

    戴维斯终于坐了下来，而且他还真的直接伸手就拿起了一个茶杯，张嘴，把茶水喝了个干净。

    水挺烫，但肯定不是刚烧出来的开水。

    戴维斯心里大致有谱了，他把茶杯一放，对着高飞道：“你说了什么不算，我说的也不算，所以把这一套收起来吧，现在谈判，说你的要求。”

 第431章 各取所需 

    戴维斯倒是挺坦诚的。

    知道老底泄了，戴维斯干脆挑明了自己只是个前台的傀儡，他这里最多也就是个传声筒，所以他才说自己说了不算。

    高飞嘛，他背后是克格勃，现在是克格勃打算扶持布莱尔，但也有可能跟戴维斯背后的大佬合作一把。

    所以没什么可谈的，就是把各自的条件和要求亮出来，然后让背后的人做主就行了。

    “我方的条件是，南苏丹境内的金矿都给你们，非洲军团会退出，然后克格勃可以和你们合作，无条件提供情报支持。”

    高飞简单说了下克格勃这边给出的条件，现在他该说要求了。

    “要求就是我的金矿你们不能靠近，这个矿是我的，另外嘛……”

    高飞停顿了。

    因为高飞真不知道克格勃想从戴维斯这里得到什么。

    扶持布莱尔，那纯粹是看中了他对美国的破坏力，但是戴维斯还有他身后的财团能干嘛，这个高飞不知道，所以能从戴维斯这里得到什么，高飞更不知道啊。

    “情报共享。”

    高飞终于说出了一句话，他很认真的道：“克格勃要求你们能提供一些必要的情报。”

    “不可能！”

    戴维斯毫不迟疑的拒绝了高飞条件，他非常果断的道：“我们不可能和克格勃有任何关于情报上的往来，事实上，我们也不需要克格勃提供的情报。”

    克格勃这些年没落了，但瘦死的骆驼比马大，克格勃依然是这个世界上最令人生畏的情报机构之一。

    没有任何一个地下组织能如此轻易的拒绝克格勃的橄榄枝。

    高飞皱眉看着戴维斯道：“你确定？我的意思是，你能做主？”

    “能，我们不想和克格勃发生太过实质的往来，所以情报这一项可以去掉了，我们的要求是，你们退出南苏丹持有的金矿，还有，让非洲军团退出苏丹，因为我们将会夺取苏丹边境线上所有的金矿，而我们能许诺的是，你的这个金矿，允许你继续保留。”

    嚣张，太嚣张了。

    高飞觉得没必要谈下去了。

    首先非洲军团不听克格勃的，其次，就算听克格勃的，克格勃也不可能真的让出位于苏丹境内的金矿。

    高飞想了想，道：“所以，你的要求是，让非洲军团让出位于南苏丹境内的金矿，并且还要让出位于苏丹境内的金矿，而你们只需要让我留下原本就属于我的这个金矿，没有别的了，是这个意思吗？”

    戴维斯很认真的道：“坦白说，这是通知，不是谈判，我知道瓦格纳和rsf合作很长时间了，但是请你搞明白一件事，现在，rsf和政府军已经开始内战，而我们，已经和rsf合作参与战争，也就是说，如果非洲军团不退出，我们就消灭非洲军团。”

    高飞很吃惊。

    rsf就是苏丹快速反应部队。

    戴维斯说他们已经和快速反应部队合作，他们要彻底替代非洲军团的地位，还要把非洲军团彻底驱逐出苏丹。

    “行，够狂，你可以走了，没必要谈了，从今天开始，克格勃将全力打击塞诺德财团在非洲的一切利益。”

    谈崩了没关系，但如果高飞敢代替克格勃答应戴维斯的条件，那他自己都看不起自己。

    这已经不是意气之争的问题了。

    美国可能确实在压着俄国打，但俄国也绝不是一个地下财团可以挑衅的。

    所以就凭戴维斯的态度，高飞也得放狠话，因为他现在代表的是克格勃的脸。

    “顺便告诉你，瓦格纳没了，但是非洲军团还在，我们马上就从俄乌战场调来一个团，看看是你的战锤能打，还是瓦格纳随便一个重装团更厉害。”

    高飞躺在床上有气无力的说完了这番话，没办法，重伤未愈，中气不足，想有气势也没那个身体。

    说完了，高飞对着戴维斯道：“你可以走了，我说了保证你的安全，就肯定不会打死你，战场再见。”

    戴维斯没走。

    戴维斯安静的看着高飞，而沈闻谦一脸平静的给戴维斯倒上了茶，然后他非常客气的道：“请喝茶。”

    戴维斯看着精致的茶杯，就像是在欣赏一件艺术品，但他没走。

    高飞不按套路出牌，让戴维斯有点难受。

    是这样的，谈判的时候先把自己的实力夸大，然后提出非常过分的要求，如果能唬住对方最好，没能唬住那就再谈，怎么能直接送客，结束谈判呢？

    只说西方人还是太笼统了，但说这是美国人的谈判风格确实是一点错都没有，就算是美国政府的正式谈判，提出来的条件比这更过分，态度更恶劣，有时候根本就是把对方的尊严按在地上摩擦。

    但不也都谈成了吗，最关键的是，谈不成打一打，最后也肯定能谈成的啊。

    虽然俄国人粗鲁蛮横，但他们也吃这一套的，大不了就提出更过分的要求来反逼美国人，虽然不可能谈成，但这样才好互相让步慢慢谈嘛。

    可高飞直接就说不谈了，直接要结束谈判，摆出一副不服就打到底的态度来。

    那克格勃到底是想合作还是想开战？

    戴维斯都被搞得有些拿不准了，但好在沈闻谦及时续上了茶水，倒是给了他一个合适的台阶。

    伸手端起了小小的茶盅，戴维斯这次没有一饮而尽，刚才他已经吃过暗亏了，太烫。

    抿了一口茶水，戴维斯突然道：“好茶。”

    这次温度倒是合适了，不烫嘴。

    戴维斯将茶水一口闷下，然后他看着高飞道：“情报共享不可能，说出你的条件。”

    高飞能有什么条件，他都不知道克格勃想要什么，不知道诺里科想得到什么。

    但是说克格勃只想付出不要回报，这话高飞都说不出口。

    而且这话说出来戴维斯自己都不信，他该怀疑克格勃到底想干什么了。

    所以高飞只能咬死了情报这个条件了。

    但就在高飞想要开口的时候，戴维斯却是突然道：“你不要急着回答，我觉得你还是问问克格勃再决定。”

    对了，戴维斯不是服软了，他是想让克格勃换个条件，这样才能让谈判继续下去。

    可惜高飞不方便打电话，高飞看向了安妮，道：“去问问。”

    安妮起身离开了房间，而沈闻谦这时再次倒上了茶水，很温和的道：“请。”

    戴维斯伸手握住了茶杯，却没端。

    安妮进了病房，她对着特里夫道：“对方只要金矿，还要非洲军团退出，而且他们还想抢苏丹的金矿，另外，战锤佣兵团和快速反应部队合作了，然后对方明确表示不和克格勃进行情报合作，现在你马上问问，克格勃到底想要什么条件。”

    特里夫和诺里科的电话就没结束，等着安妮说完，诺里科毫不迟疑的道：“跟他说，可以把金矿都给他们，也可以免去情报合作，但是他们必须想办法让美国解除对梅罗埃黄金矿业公司的金融管制和制裁，或者我们可以注册一个新公司，但他们必须保证这个公司不会被制裁。”

    安妮懂了，原来克格勃在意的是这个。

    “明白了，解除金融制裁。”

    “等等，再加个小条件，让他们留下直升机，用他们的直升机把伤员送到苏丹境内有机场的城市，快速反应部队已经不可靠，而且我们现在能找到的飞机也就只有政府军的飞机了，所以，必须去还在政府军控制的机场，让我看看，去卡杜格利机场，哪里离你们最近。”

    “明白了，去卡杜格利机场，还有吗？”

    “没了，就这两个条件，让瑞克斯去谈吧，这两个条件不能退让。”

    “明白，不能退让。”

    安妮每次都重复一遍，这是交待军情时的一个必备流程，作为情报官，安妮做的很到位。

    把电话还给特里夫，安妮快步回到自己房间，她毫不掩饰，直接贴到了高飞耳边，用极低的声音道：“让他们解除对梅罗埃黄金矿业公司的金融管制和制裁，我们重新注册一个公司也行，另外，让他们用直升机给我们送到苏丹卡杜格利，这两个条件，不能退让。”

    竟然是要求放开金融制裁。

    好吧，这个倒是挺容易理解的。

    高飞知道要什么了，他对着戴维斯道：“好吧，不必情报合作，南苏丹境内的金矿给你们，但是苏丹境内的金矿，想要自己来打，另外，必须放开对我们指定公司的金融制裁，另外，我需要你们的直升机，用你们的直升机把我们送到卡杜格利。”

    戴维斯脸上露出了胜利的微笑。

    说真的，就这个放开金融制裁的条件，根本就早在戴维斯的预料之内，他倒是好奇高飞为什么现在才提出来，还是请示过之后才提出来。

    用直升机送人这个条件，只能说是附带的小小要求了，不值一提。

    戴维斯笑了笑，很平静的道：“成交！你们注册一个新公司，保证不会受到金融制裁，用直升机送你们到指定地点没问题，但是只能给你们两架ec135，而且我要求你们必须保证直升机能安全返回。”

    “没问题。”

    “非洲军团什么时候撤出金矿？”

    “需要时间，但是在一个月内肯定撤出。”

    “一个星期，不能更久，这是通知不是商量。”

    戴维斯端起了茶杯，将剩下的茶水喝完，随后他站了起来，很认真的对着高飞道：“这次算你好运，但是今天达成的协议不是我们的停战协定，我保证不会动你们在这边的金矿，但是我可以向你保证，我一定会彻底消灭你的红魔。”

    高飞笑了笑，道：“很好，我还担心没机会灭掉你的北极狐呢，战场再见。”

 第432章 撤 

    达成协议了，看起来似乎已经尘埃落定。

    戴维斯登上了直升机离开，而高飞却不想回到那个挤了四个人的病房。

    “我能不能就在这里了，没必要回病房去吧，接下来好多事要安排，回到病房也不合适。”

    安妮耸了耸肩，道：“虽然我很想，但我不能做主，这个得听喀秋莎的。”

    “那就问她啊。”

    喀秋莎已经进来了，她看了看高飞，再掀开高飞的伤口看了看，思索了片刻，道：“没有感染迹象，确保伤口口不会被苍蝇污染，更不要让伤口被苍蝇产卵就行，你也不想看到自己的伤口上爬满蛆虫吧？”

    高飞大惊失色，而安妮立刻道：“放心，马上就可以撤离了，就这点时间，我肯定不让苍蝇靠近他。”

    喀秋莎耸了耸肩，道：“那就留下吧。”

    高飞轻轻的吁了口气，然后他立刻道：“召集所有人开会，把奥索卡耶夫也请过来。”

    人手来的很快，而高飞在受伤后还是第一次见到这么多的人，这么齐整的人。

    “人都来齐了，安妮，介绍一下情况。”

    高飞没力气一直说话，那就由安妮代劳。

    安妮把情况详细介绍了一遍，还有就是克格勃和战锤佣兵团背后的老板达成的条件。

    安妮完完整整的介绍完了之后，高飞才接着道：“情况你们都知道了，如果不出大的意外，我们和战锤佣兵团的战斗算是结束了，这里安全了。”

    奥索卡耶夫脸上的表情很复杂。

    以前的瓦格纳风光无两，现在的瓦格纳，已经到了人见人欺的地步，这要是换以前，战锤佣兵团敢朝瓦格纳伸个手试试，不给他把手剁了算是对不起他们。

    高飞道：“直升机只有两架，运送我们几个伤员已经是极限，所以你们几个得通过别的渠道离开了，不过我的意思是，虽然和战锤谈和了，但这里也不能说就一切安全了，所以短期内你们还得在这里待一段时间。”

    埃文毫不迟疑的道：“没问题，团长，我们应当保护自己的财产。”

    奥索卡耶夫犹豫了一下，没说话。

    高飞看着奥索卡耶夫低声道：“奥索卡耶夫，你救过我，我请你来这里帮忙是想报答你，让你远离莫斯科这个旋涡，而不是想把你绑死在这里，如果你想离开，你可以跟他们一起走，然后想去哪里都行。”

    奥索卡耶夫笑了笑，道：“我还能去哪里呢，我就留在这里，其实跟兄弟们留在这里共事挺好的。”

    高飞继续道：“那个小核桃，确认他是内鬼了吗？”

    “基本可以确认，他自己不肯承认，而我们其实也没什么证据，不过……应该就是他。”

    “毙了，反正也带不走。”

    高飞随口一句话，决定了一个从没见过面的人死去。

    在说完这句话之后，高飞突然觉得自己好像有些陌生。

    从什么时候开始也能一言决人生死了呢？

    好吧，时间不长，应该也就是这几天的事。

    高飞把异样的心态抛在脑后，他继续道：“那就这样定了，我先和伤员离开，嗯，我带安妮离开。”

    高飞本来想说自己走，但他觉得自己孤身一人，没个人照顾也确实挺惨的。

    再说了，安妮虽然有点战斗力，但是也不多，那就别假模假式了，直接说出来完事儿。

    天狼星突然道：“只带安妮行不行？让安德烈也去吧，他们两个可以照顾你。”

    天狼星是好意，但安妮却是如同被踩了尾巴的猫，她毫不迟疑的道：“不用！我自己就行，这里更需要人手。”

    天狼星想了想，继续道：“你的子弹没用了，留给我。”

    高飞和天狼星还有沈闻谦用的子弹一样，这种子弹可不好买，离了美国基本上搞不到。

    来的时候高飞带了三百发子弹，因为这子弹很大，比7.62nato弹长多了，三百发基本上是单兵携带的极限了。

    好在高精度弹药用的也不多，高飞一共打了也就二十多发子弹。

    高飞现在是肯定用不到子弹了，天狼星在这里更需要，留下也就留下吧。

    高飞毫不迟疑的道：“我把弹匣带走，散装子弹全给你们留下。”

    天狼星皱眉道：“你带那么干什么？”

    “没子弹没有安全感。”

    天狼星摊手，道：“好吧。”

    高飞呼了口气，道：“还有什么事吗？没什么事的话，帮我把行李收拾一下，一切不必带走的东西全都留下，我的衣服，包括内衣袜子什么的，没开封的新衣服都给你们留下，还有烟和糖什么的都留下。”

    要分开了，高飞变得有些絮叨。

    安德烈道：“我们知道，你就不必想这些事了。”

    “好，那就这样吧，我还有些事要处理，大家散了吧，哦对了，我明确一下职责。”

    高飞惊觉自己竟然忘了交代最重要的事情。

    职权不明，可是团队大忌。

    “从现在开始，奥索卡耶夫管理金矿的生产，还有除了红魔之外所有的人，天狼星，你负责指挥红魔，有什么事情和埃文商量着来，但是以天狼星的决定为最终结果。”

    高飞不在，天狼星就是代理团长，埃文算是副的。

    天狼星立正，敬礼，很认真的道：“是。”

    埃文挺随便的，但是看着天狼星这么板正，他也只能跟着敬礼道：“是。”

    “好了，没事了，大家散了吧，安妮，把电台给我。”

    高飞还得再和布莱尔联系一下。

    这次能谈和全靠布莱尔，那既然有了结果总要说一声的。

    虽然高飞到现在还是很想干掉布莱尔。

    人都离开了，高飞拿着电台道：“瑞克斯呼叫布莱尔，收到请回答，完毕。”

    “布莱尔收到，完毕。”

    “搞定了，戴维斯已经返回，我就是通知你一下，没别的事，完毕。”

    “等一下，我有事，你们谈成了什么结果？”

    “唔，基本上就是减去了第三个条件。”

    布莱尔立刻道：“听着，既然克格勃要跟我合作，那我就得和克格勃的人见面，还有，这次戴维斯用的四架直升机里，有两架是我的人找来的，我可以让这两架直升机送我们离开。”

    高飞愕然瞪大了眼睛，吃惊的看向了安妮。

    安妮也是一副大感震惊的表情道：“竟然是这样？怪不得戴维斯答应的那么痛快，要是这样的话，战锤佣兵团一盘散沙啊。”

    高飞低声道：“不是一盘散沙，应该是水火不容，戴维斯和布莱尔水火不容，而且我敢断定，他们背后的支持者也一定是利益不同。”

    “没错，答应他。”

    高飞按下了电台的发射键，道：“我同意带上你，另外，我已经和戴维斯达成了协议，用他带来的两架直升机送我们去卡杜格利。”

    “该死的！那是我们的直升机！是我们的！这个狗娘养的拿我们的东西当礼物，法克！”

    布莱尔说起戴维斯的时候好像很容易失态。

    在骂了两句后，布莱尔继续道：“虽然戴维斯这狗娘养的拿我的东西送人情，但是正好，我可以跟你一起离开，我必须和克格勃好好谈谈。”

    高飞忍不住道：“你胆子倒是挺大，你也不怕我干掉你。”

    就是因为不能杀了布莱尔，高飞才会说这话。

    而布莱尔也是毫不犹豫的道：“我和克格勃有非常多共同利益，我有极大的利用价值，就凭这一点，我相信你不会也不敢害我。”

    “好吧，你会随着直升机一起来吗？”

    “不！我现在得躲开戴维斯，我担心他见到我会直接干掉我，而我现在可没有反抗能力，我在乌韦勒，距离你的营地飞行时间只有半个小时，你得来接我，然后我跟你一起走。”

    电台能呼叫到的距离肯定不会太远，这个不用布莱尔说。

    还有就是再次确认战锤佣兵团内部两派水火不容，但是很明显，布莱尔的实力差戴维斯很多很多。

    “好，我会接上你的，但是直升机上无法容纳太多的人。”

    直升机是布莱尔的，但是听起来倒像是高飞的。

    “我们两个人，我和一个医生，他必须随行照顾我，你看着安排吧，一架直升机可以容纳两个伤员。”

    “我们一共七个人，好吧，挤一挤。”

    谈话听着倒是挺平和的。

    既然不能干掉布莱尔，那当然要把心底的恶意隐藏起来。

    “好，我等你来接我，到时候联系。”

    结束了通话，高飞对着安妮道：“打电话给诺里科。”

    电话打过去，接通，高飞沉声道：“谈判成功，另外还有一件事，布莱尔想见你，他要跟我一起去卡杜格利。”

    诺里科毫不迟疑的道：“带上他，保证他的安全，一定要保证他的安全，瑞克斯，我知道你想干掉他，但是他对我很重要。”

    “我知道，我不会干掉他的。”

    诺里科继续道：“卡杜格利机场很小，没办法起降大型飞机，非洲军团在苏丹的人正在寻找合适的机型，很快就会有结果，苏丹方面一定会配合的，你那边可以准备行动了。”

 第433章 不许走 

    谈判达成，剩下的事情就好办很多，以俄国和苏丹现在的合作程度，再加上苏丹急需俄国的支持，所以他们的反应速度还是很快的。

    一架安26，载着直升机需要的油料，从苏丹港起飞。

    等运输机抵达卡杜格利机场后，高飞他们就可以乘坐苏丹空军派来的运输机前往苏丹港。

    抵达苏丹港之后，俄国飞机接特里夫和布莱尔去莫斯科，而高飞愿意去哪儿都行。

    这就是全部计划。

    计划本身很简单，困难的部分在于需要将几个势力的连结起来，中途任何一方出了差错就会导致撤离行动的失败。

    主要就是个资源整合的难度吧。

    没办法制定好时间同时行动，鉴于局势随时可能有变，只能是先到先等。

    高飞他们从营地起飞，在这个环节主要看戴维斯，而戴维斯没有毁约的必要，所以直升机接上了高飞他们四个伤员，外加一个安妮。

    然后直升机飞往乌韦勒，这是距离营地最近的一个小城。

    再然后，高飞没有和布莱尔同坐一架直升机。

    见面干什么，又没什么可聊的，而且高飞也不想知道布莱尔到底要和克格勃进行什么合作，再加上高飞很担心自己见到布莱尔就想干掉他，所以，当然是分开乘机了。

    唯一的好消息是，布莱尔的伤势让他不必非得躺着，他可以跟自己的医生一起坐着飞往卡杜格利机场。

    一切顺利。

    计划很周全，准备的也很充分，当高飞他们用了近两个小时到达卡杜格利机场的时候，在空中就可以看到机场的跑道了。

    这个机场属于军民两用机场，完全没有航站楼可言，但是有个很矮的控制塔台，而且也不知道塔台是不是还能用。

    整个机场最值钱最珍贵的部分，就是那条2553米的沥青跑道。

    这个机场原来有苏丹空军的几架直升机，但是现在看下去，跑道周边没有任何飞行器，不管是直升机还是固定翼飞机，一架都没有。

    直升机没有和机场联络，飞行员直接把直升机降落到了距离跑道尽头最近的一栋房子附近的空地上，让出了跑道。

    几个黑人士兵跑了过来，安妮穿着一身战斗装，蒙着脸，尽量遮蔽自己的眉毛，掩饰着自己的性别，第一个跳下了直升机。

    “我们是来这里转机的。”

    “我们接到了通知，我奉命来此协助你们，但是接你们的飞机还没到，而且不知道什么时候才能到，你们要下直升机吗？”

    来接机的有六个人。

    四个人穿着苏丹政府军的沙漠迷彩，一个穿着丛林迷彩，还有一个穿着军绿色的制服。

    还不错，至少穿着制服，虽然款式和颜色不统一，而且里面三个人穿着军靴，两个人穿着拖鞋，还有一个穿着双皮鞋，但至少他们都有鞋穿。

    步枪清一色的ak，只不过那个和安妮接洽的腰上还别着一把手枪。

    卡杜格利是个山城，在苏丹和南苏丹的边境上，已经算是大城市了，市区有十万人，而且是通往阿卜耶伊和马拉卡勒的枢纽城市。

    是个交通枢纽，就一定会遭到战火。

    现在卡杜格利还在政府军的手上，但快速反应部队已经对卡杜格利发动过两次攻击，只是规模都不大，而且到现在为止，快速反应部队也没有向卡杜格利大规模的调遣部队。

    所以，综合考量之下，卡杜格利还是安全的。

    至少在短期之内不会发生大的战斗。

    安妮向着来接机的军官道：“能不能加油，如果可以的话，请帮我们先给两架直升机把油加满，等运输机到达后，就可以补充你们的燃油了。”

    “没有油，一滴都不剩。”

    安妮没有多说什么，她就是对着接机的军官道：“好的，那我们等一下，就在直升机上等。”

    没什么可说的，安妮也没兴趣认识几个不会产生什么交集的士兵。

    等了大约两个小时，一架飞机很突兀的出现在了机场上空。

    运输机对准跑道，从跑道一端落下，等滑行到尽头的时候，正好停在了两架直升机的后方。

    运输机螺旋桨停止转动，舱门打开，几个士兵从房间里出来走向运输机，安妮也再次下了直升机。

    很简单也很无趣的过程。

    几个士兵去运输机上用卸重货的液压推板车陆续推下来了八个油桶，而且运输机上自带了两个电动抽油泵。

    两个直升机飞行员指引着士兵往直升机加油，运输机的油量足够回程的，不用加。

    而在直升机加油的时候，高飞他们已经被抬上了运输机。

    所以，高飞真正和布莱尔见面是在运输机上。

    高飞一直在想他和布莱尔如果再见到的时候，他会说什么，做什么。

    但是真正见到的时候，高飞却只是淡淡的道：“嗨，又见面了。”

    布莱尔有些意外，但他同样很淡定的道：“是啊，真没想到，最终我们会是在这里又见面了。”

    不能说是仇人见面分外眼红吧，但高飞和布莱尔无论如何也没可能成为朋友，即使前不久在电台里通话也算合作了一把，但是，他们两个真的见面之后，却是又觉得无话可说。

    高飞有很多问题想问布莱尔，但他知道问了也不可能得到答案，那干脆还是不问的好。

    飞机上有克格勃的人来接应，但也只有一个人，除了机组成员外没有其他人了。

    没有护卫，因为也用不到。

    “你好，你就是布莱尔吗？”

    “是我。”

    克格勃的人没跟高飞打招呼，却是先确认了布莱尔的身份，在得到确认的回答后，他拿起运输机货仓里挂在墙上的电话，道：“可以准备起飞了。”

    “等等！”

    布莱尔的伤势不算太重，他阻止了飞机的起飞，对着克格勃的人道：“我必须看到直升机起飞后才能走，这是约定好的条件。”

    等直升机离开也不会太久，电动抽油泵的速度其实也挺快的。

    ec135的最大载油量是673升，而一个标准煤油铁桶的可以容纳二百升，也就是说，给直升机把油加满需要三桶半的油，而诺里科兑现了承诺，运输机带来了八桶高品质航空煤油。

    就看直升机飞行员选择是加满还是够用。

    飞行员选择加满，所以加油的过程很是耗费了一些时间，一个油桶抽完大约就是十分钟，加完三个油桶，足足过去了将近四十分钟的时间。

    主要是帮忙加油的几个人速度也不算快，干什么都慢腾腾的。

    在非洲就得忍受这种低效率。

    终于，直升机的油加满了，然后飞行员也没跟布莱尔打招呼，两架直升机先后起飞。

    略去废话，运输机开始起飞。

    没有舷窗，看不到外面，高飞和布莱尔的位置刻意隔得很远，主打就是一个保持安全距离。

    运输机的速度越来越快，但是在还没有到起飞速度之前，高飞就感觉到运输机的速度减慢了。

    全功率运行的发动机突然大幅降功率还是很明显的，噪音和震动都不一样。

    高飞还没意识到发生了什么，或者说会发生什么，但布莱尔却是突然道：“询问飞行员发生了什么？”

    克格勃来接人的工作人员早已经拿起了挂在舱壁上的电话，他急声道：“为什么停止起飞？什么？能强行起飞吗？”

    话没说两句，克格勃的工作人员突然转身道：“机场雷达发现低空飞行的无人机，可能是冲我们来的，机组决定放弃起飞。”

    话音刚落，就听着轰的一声巨响，是驾驶舱发出来的声音。

    然后飞机就失控了，可以感受到明显的左右摇摆，但是速度也越来越慢，紧接着，驾驶舱门打开了，一个机组成员带着浓重的烟雾冲进了货仓，大喊道：“我们遇袭了，无人机，无人机炸了我们！撤离，快离开飞机！”

 第434章 混乱 

    飞机能被无人机炸了的概率极低，除非是早就有所准备，有所埋伏。

    比如把无人机停放在跑道不远处，当运输机起飞的时候，无人机跟着起飞，然后等运输机刚刚起飞，正是最脆弱的时刻一头撞上去。

    飞机最危险的时候就是在起降之时，大部分的事故也确实是发生在起飞降落的时候。

    但是，能精准掌握运输机的起飞时刻，再用一个飞行速度慢了很多的无人机直接撞上驾驶舱，那不用说，早有预谋的攻击。

    而且看驾驶舱的情况，这不是简单的撞击，而是带了爆炸部的无人机直接炸毁了驾驶舱。

    快速反应部队没有这个实力制造这场别出心裁的伏击，省去猜测怀疑的部分，直接可以确认，这是强敌。

    好在运输机的飞行员提前发觉了异常，而且机场的控制塔台也是发挥作用的，机场雷达发现了小型无人机。

    不知道机场的雷达什么型号，但是探测低空慢速小目标不是机场雷达工作范围，所以，应当是有专门的防空雷达。

    高飞的军事知识在脑子里快速的闪过，然后他在极短的时间内做出了判断。

    敌人的无人机可能不是那种特别小的无人机，而是固定翼的无人机，体积还不会太小，速度更快，升限更高，带上爆炸部，完全有能力在运输机刚起飞时把运输机击落。

    无人机很常见，运输机很常见，但是能利用无人机击落运输机，这种事情可绝不常见，能做到这一点的绝不会是苏丹的快速反应部队。

    如果不是苏丹快速反应部队，那就只能是战锤佣兵团了。

    刚刚和战锤佣兵团达成了协议，转头他们就试图击落自己的飞机。

    但是现在运输机还在滑行中，很明显的是运输机已经失控了，都不知道最后有没有机会下飞机。

    机械师从驾驶舱里跑了出来，但是来接人的克格勃却向着驾驶舱冲了过去。

    要稳住飞机，机场跑道马上到尽头了，跑道之外地形平坦。

    好消息是运输机的速度越来越慢，而且没有什么爆炸起火的迹象，就不知道在冲出跑道之后，会不会撞上什么东西，会不会引发爆炸，那样的话，整架飞机上的人还是得全部完蛋。

    克格勃的人冲进了驾驶舱，浓烟已经散去，驾驶舱里没有起火，两个飞行员，一个已经垂头不动，显然是已经死了，而另一个则是在竭力控制飞机，努力要让飞机停下来。

    还好，有个活着的飞行员。

    就在这时，又一架无人机朝着运输机的驾驶舱撞了上来。

    轰的一声，爆炸气浪带着玻璃碎片像炸弹一样覆盖了整个驾驶舱，存活的飞行员剧烈的一抖，随即不动。

    克格勃的工作人员在看到无人机的那一刻下意识的举起了手臂，爆炸威力并不大，但爆炸将驾驶舱残存的玻璃变成了破片打了进来。

    玻璃碎片将这个克格勃的工作人员打的满头满身是血，但他本能的举动让胳膊护住了眼睛，好歹没有瞎。

    跌跌撞撞的跑过去，抢在死去的飞行员身边，发动机已经关闭，要克服的是运输机的惯性，操作杆被推到了最前，只需要蹬舵刹车就能让飞机停下来。

    运输机滑出了跑道，但是没有侧翻，没有爆炸，最终稳稳的停在了跑道之外二百多米的坚硬地面上。

    克格勃的工作人员艰难的起身，他跌跌撞撞的来到机械师的位置，按下打开尾舱门的开关，然后才无力的摔倒在了驾驶舱内。

    看着其实也没什么危险，可高飞却不知道他刚刚经历了此生最接近死亡的一次。

    运输机都达到起飞速度了，这个速度已经非常快，而且炮道也快到了尽头，如果不是机组人员经验丰富，而且拼死控制住了飞机，那么这架飞机上的人谁也别想活。

    起飞阶段的飞机驾驶舱被炸毁，时速二百多公里，一般人还真是不知道这个有多危险。

    但是高飞感觉整架飞机彻底停稳，而且尾舱门也已经大开，他这才怒声道：“布莱尔！”

    高飞不觉得这是布莱尔在搞鬼，但他知道这件事绝对和布莱尔有关系。

    现在飞机上连个能帮忙给高飞他们抬下去的人都没有。

    安妮上去抱住了高飞，用公主抱的方式抱着高飞就要下机，但布莱尔却是厉声道：“别下去，现在飞机上最安全，等着机场守卫来接我们，别下去！”

    安妮看向了怀里的高飞，高飞咬牙切齿的道：“听他的！放我下来，带好我们的东西！”

    机场的车已经开过来了。

    机场保障该有的功能还是有的，消防车也跟着开了过来，还有就是一队荷枪实弹的士兵坐在卡车上，快速朝着运输机开了过来。

    跑道长度两千多米，运输机又滑行出去了一段，汽车开过来也得有几分钟，但是好在机场的车队着急忙慌的开到运输机跟前的时候，运输机并没有起火。

    这要是直接烧起来，等消防车赶到也就是围观大火球了。

    刚刚迎接高飞他们的军官带着士兵冲进了货仓，安妮指着高飞道：“把他们抬下去！用担架抬上他。”

    把高飞重新搬上担架，给他抬上一辆非常旧，但是还不算破的救护车上，而本就在机尾的布莱尔也在这一辆救护车上。

    救护车里空间很狭小，高飞的担架放在了救护车中间，而布莱尔走在了救护车的一边。

    “给我个解释！”

    高飞怒极，而布莱尔也是一脸的狂躁，低声道：“戴维斯干的，这个混蛋不肯隐藏了！”

    不用说也知道，只能是戴维斯带领的战锤佣兵团干的。

    安妮上车了，她手上抓着手枪，有意无意的对着布莱尔，背上有大包，左手提着高飞的枪盒，背后挂着自己的步枪。

    东西太多了，安妮行动很不便。

    在挤上救护车之后，安妮急匆匆的道：“所有伤员都抬下来了，我们去机场……”

    救护车启动了，安妮晃了一下，她把枪盒放在了救护车旁边的长条椅上，单膝跪地，左手扶着椅子，继续道：“我们去机场航站楼，不，去机场控制室，那里安全一些。”

    布莱尔急声道：“告诉他们，戴维斯一定会进攻的，他既然已经动手，就肯定要干掉我们才行。”

    高飞要在卡杜格利降落本来就不是秘密，这是和戴维斯谈判时的条件之一，而戴维斯也有直升机，他甚至可以比高飞他们更早赶到卡杜格利机场旁边设伏。

    所以重点不是戴维斯要干什么，而是戴维斯为什么要撕毁刚刚达成的协议悍然出手。

    高飞怒道：“他为什么要这么干！他的老板允许他这么做吗？”

    布莱尔极其愤怒的道：“我不知道！最合理的解释是他背后的控制者根本就不想和克格勃交易，所以戴维斯才会出手。”

    “你说的越来越乱了！”

    “因为我们背后的组织利益不一致，戴维斯代表了军工联合体的利益，我代表了新保守主义的利益，我们共同的敌人是新自由主义，但是我们之中掺和进了代表华尔街的金融财团。“

    布莱尔显得很无奈，他恶狠狠地道：“我不知道是军工联合体想破坏这次合作命令戴维斯出手，还是戴维斯打算脱离控制，自行决定的攻击行动，法克！我不知道！”

    布莱尔自己都不知道，高飞更不可能清楚了。

    高飞只能恶狠狠的道：“别管那么多了，现在告诉我，戴维斯下一步最有可能的做法是什么！”

    “斩尽杀绝。”

    不知道出于什么原因，布莱尔换成了汉语，他极其无奈的道：“戴维斯既然动手了，就不可能半途而废，他想干掉我，你可能只是附属品，因为他对你没有特别的仇恨，现在有个简单的办法可以判断戴维斯是奉命行事还是自行其是，通知克格勃，让克格勃给他施压，如果戴维斯就此收手，那就是他擅自决定的。”

    “你到底哪里得罪了戴维斯？”

    “原因很多，来不及解释，你赶快和克格勃联系，我们至少要知道戴维斯是个人行为，还是集体意志。”

    高飞看向了安妮，安妮拿出了电话给诺里科拨了过去。

    汽车已经停下了。

    机场的控制室是一排平房，但是看起来很坚固，毕竟是军民两用机场，基本功能还是很齐全的，建筑也比一般的民用建筑坚固的多。

    有士兵出来，把高飞和布莱尔抬下了救护车。

    安妮的电话已经打通了，她对着诺里科道：“我们的飞机受到了攻击被摧毁了，瑞克斯还活着，现在基本可以判定是戴维斯发动了袭击。”

    诺里科又惊又怒，他愕然道：“什么？他们这就撕毁了合作协议吗？这帮该死的，一点信誉都没有了吗。”

    高飞急声道：“施压，给戴维斯施压。”

    “我知道！我马上打电话，我也会尽快安排飞机再去接你们，坚持住，没事的，我保证会把你们接回来。“

    诺里科匆匆做出了保证，然后他就挂断了电话。

    而这时，布莱尔对着高飞低声道：“这个机场的守卫力量挡不住戴维斯的，你得做好心理准备，我们很可能得去城里躲一躲了。”

 第435章 既来之 

    很乱，很麻烦，很莫名其妙。

    现在的重点是该搞清楚为什么受到袭击，还有受到了谁的袭击吗？

    不！

    对高飞来说，当他登上直升机开始撤离的时候，这里的一切事情就跟他无关了。

    战锤要佣兵团要搞事就让他们搞，是否报复，以及怎么报复都是克格勃的事，是诺里科该考虑的问题。

    如果戴维斯只想干掉布莱尔，那这就是布莱尔的问题。

    高飞不信戴维斯的目标是他，因为戴维斯真的没理由不惜一切代价干掉他。

    就不能和战锤佣兵团打交道，因为这帮人都是癫的。

    布莱尔给了建议，他想离开机场进城躲避。

    “安妮，问问当地守军现在是什么情况，然后让他们想办法把我们送到安全的地方，最要紧的是，跟他们分开。”

    安妮自然知道高飞说的他们是谁，心领神会的她再次下车。

    不知道安妮具体是怎么说的，高飞看不到。

    现在高飞所处的位置应该是会议室，之所以不确定，是因为这个房间里摆了一个小桌子，然后在空旷的房间里摆了十几张木头椅子，然后还有大约一半的地方是空着的。

    房间挺大，水泥地面，布置收拾的还算整齐，也勉强算得上干净，至少没有太多的灰尘。

    高飞他们四个伤员并排放在地上，而醒着的只有高飞和特里夫两个人，布兰登和他的司机到现在都是昏迷的。

    中间醒来过，脱离了最危险的时刻，但他们两个重伤员大部分时间都是处于昏睡中。

    高飞现在开始担心这两个人能不能挺过去了。

    一个撤离行动搞得这么艰难，也不知道是该怪苏丹人做事太不靠谱，还是该怪俄国的国力下降太多。

    安妮离开了五分钟，然后她推门而入，走到了高飞面前，低声急道：“我问了，这个机场的守军一共有五百多人，但是机场里面只有不到一百人的守卫部队，大部分人都驻扎在机场西边和南边，另外，机场守军的外围防线没有发现任何可疑人员，袭击我们的无人机就像是天上突然冒出来的。”

    高飞低声道：“无人机当然是天上冒出来的，他们说了哪里更安全吗？城内，还是机场？”

    “机场守卫力量很强，但机场是快速反应部队最主要的攻击目标，如果我们不能快速撤离，那最好还是进入城区，因为城内有更多的政府军士兵。”

    高飞还没想好，特里夫突然道：“去医院，布兰登需要药物和医生。”

    现在喀土穆已经被快速反应部队彻底占领，苏丹政府已经退到了苏丹港。

    本来只需要飞行两个多小时就能到达苏丹港，而到了之后，医院和药品自然不缺，在苏丹港稍微稳定一下之后，布兰登他们还可以回到莫斯科继续治疗。

    但是现在走不成了，那么去卡杜格利市区内自然是最好的选择。

    高飞和特里夫的情况还好一些，虽然他们也离不开药物和医生，但他们两个至少不会有生命危险。

    “和机场守军说，请他们把我们送到医院里去。”

    安妮再次出去和机场守卫部队交涉，而这个时候，布莱尔身边的医生突然道：“我是医生，我是最好的医生，我携带了少量药品，如果你们要去医院，最好带上我们。”

    高飞真不想跟布莱尔一起了，他看了看布莱尔，道：“不，我拒绝，我看出来了，你才是麻烦的根源，跟你混在一起才危险。”

    安妮回来了，她脸色不太好看，回到高飞身边后，她低声道：“和我接洽的是机场守卫部队的最高指挥官，他拒绝安排人手护送我们到城区，他说自己接到的命令是让我们在这里完成转机，除此之外的事情他无权决定，所以，除非他接到上级的命令，否则他什么都不会做。”

    “给诺里科打电话，让他交涉。”

    跟苏丹政府军交涉的事情高飞肯定是没办法插手的，除了继续找诺里科之外，别无他法。

    安妮再次给诺里科打电话，诺里科接通了，然后他很是直接的道：“把电话给瑞克斯听，只让他自己听。”

    安妮把电话放在了高飞耳边，然后诺里科继续道：“我跟戴维斯打电话了，也跟塞诺德财团取得了联系，他们都否认了袭击卡杜格利。”

    高飞低声道：“不承认？那就是他们不想放弃谈判成果了？”

    高飞敏锐的抓住了重点。

    不承认才好，不承认就说明戴维斯不会带着战锤佣兵团直接进攻机场。

    坦白说，高飞也不认为这些机场守卫能挡住战锤佣兵团的进攻。

    确切地说，是挡住北极狐佣兵团的进攻。

    如果北极狐佣兵团不想彻底攻占机场，只是想发起一次斩首作战的话，那就更加挡不住了。

    “是的，塞诺德财团强调他们绝对不会破坏我们的合作协议，我认为，或许是戴维斯私下制造了这次袭击，但也有可能就像他们说的那样，是快速反应部队发起的袭击，而你们只是运气不好赶上了而已。”

    “你信吗？”

    “不信，但是听我说，这件事跟我们没关系，跟你也没关系，如果戴维斯只是想干掉布莱尔，那就是他们事情了，我已经请非洲军团向苏丹方向提出交涉，卡杜格利的守军一定会帮助你们的，他们会尽量满足你们的一切需求。”

    诺里科总算说了个好消息，但是马上，他继续道：“瑞克斯，我知道你很想干掉布莱尔，也知道你和布莱尔在一起会有些危险，但是布莱尔对我真的很重要，所以，帮个忙，别让他死。”

    高飞看了看布莱尔，道：“你完全可以让苏丹政府军直接保护他，护送他离开也行。”

    “不，只有你和苏丹政府军交涉，我必须把决定权交给你，你说保护布莱尔，政府军就保护他，你说干掉布莱尔，苏政府军就直接干掉他，明白我的意思吗？”

    “不明白。”

    “我只能让你控制布莱尔的生死权限，而不能把这个权限交给他自己，如果我发现布莱尔不能活下去，必须有人能立刻干掉他，而这个人只能是你。”

    “我明白了，那就这样，我会带上他的。”

    “好，现在情况复杂，但不管怎么样，你们短期内应该是安全的，我会尽快让政府军帮忙保护你们，先这样，我还有很多事情急着处理。”

    电话再次挂断了。

    高飞看了布莱尔好几眼，然后他决定那就给诺里科一个面子，暂时让布莱尔好好活着吧。

    诺里科的斡旋起到了效果，又过了十来分钟，刚开始去迎接他们的军官再次来到了会议室。

    “那位是瑞克斯。”

    “我。“

    高飞躺在地上应了一声，然后，那个军官走到了高飞的身前，他就站着，面无表情的道：“我接到的命令，配合你，帮助你。”

    “谢谢。”

    “不用谢我，要谢就谢我的上司吧，我会安排几辆车把你们送到医院，那里会有人接收你们，我也会安排护送队伍，就这样吧。”

    连名字都没说，军官又出去了，很快，又是一群士兵进来，七手八脚的抬起高飞他们，再次把他们送上了救护车。

    没有任何药品，车上也没有随行医生，就只是在车身外面画了个红新月的救护车。

    机场距离城区很近，也就不到五公里，然后城区内也没什么汽车，但也压根没有像样的街道，甚至都没有一条像样的水泥路。

    至于医院，好吧，就是几栋完整的平房，只不过是砖房，比路边那些铁皮棚子已经好了很多。

    当高飞被抬下救护车的时候，看到的是一个穿着沙漠迷彩的中年人在医院等着迎接。

    到了医院也是士兵抬人，而高飞直接被抬到了那个中年人的面前。

    “你好，我叫马赫迪.本.图拉少校，我是卡杜格利城市守卫部队的最高指挥官，我奉命保护你们，并为你们提供最好的生活条件，直到你们安全撤离。”

    高飞在担架上和马赫迪握了握手。

    “我叫瑞克斯。”

    “好的，现在先进去吧，我来介绍一下，这个医院是卡杜格利最好的医院了，因为这里有联合国派来的医疗队，医生的水平很高，另外。”

    马赫迪暂停了一下，然后他稍微压低了声音道：“我们的军队医院有比较充足的药品，你们需要的药物，我都会让人送来的。”

    高飞习惯了到医院就有充足的药品，但是马赫迪的话提醒了他，这里是非洲，而且是在非洲也属于最混乱的南北苏丹边境区。

    距离卡杜格利不远的阿卜耶伊还有维和部队呢，再往南的瓦乌也，还有华夏派遣的医疗队。

    高飞就是没想到自己也能享受到联合国维和医疗队的帮助，坦白说，从小到大光从电视上看到联合国的出现了，没想到现实中还真有打交道的一天。

    对于马赫迪的示好，高飞低声道：“谢谢。”

    “不客气，我们进医院，我得和医生好好说一下。”

    进医院了，没有什么门诊大楼，没有高飞印象里医院该有的一切，只有一个医生穿着白大褂，站在了一个更像是诊所的房间里，他旁边还站着一个同样穿白大褂的黑人翻译。

    高飞有一种感觉，他感觉一切都在向无法掌控的方向滑落，好像从他进入这个医院开始，一切都不一样了。

    不知道为什么会有这种感觉，可能是因为医生是个黄种人吧，而且很明显的，这医生还是个华夏人。

    因为医生在说话，同他旁边的黑医生在说话。

    他们说的是汉语。

 第436章 阿贝 

    有人的地方就有华夏人，无论多么偏僻的角落。

    但是能在苏丹的一个小城里遇见一个华夏医生，高飞的心里还是激动的。

    “这些人是军队送来的，要小心照顾他们，如果出了问题，我们肯定会遇到很多麻烦。”

    那个黑人医生在用汉语小声的提醒华夏医生。

    “只要是病人我们就收，不管他们是什么人，如果军队很重视他们更好，我们可以让军队给更多的药品，你不要说话，我来说，他们不敢把我怎么样，最多驱逐我离开……”

    华夏医生还在说话，他好像不担心被人听懂自己说的语言，但是等他的视线落到高飞脸上，发现高飞是一张黄种人的面孔后，他马上停止了说话，并且脸上显得有些惊愕。

    高飞没有用汉语打招呼，他不想当面揭穿一些事，所以他躺在担架上，用英语对着那个华夏医生道：“你好，医生，很高兴见到你，我叫瑞克斯，来自华夏。”

    高飞的说法很有技巧，他用英语说话，可以不那么直接的提示医生自己听懂了他们在说什么，但他又表明了自己来自华夏，提示医生自己是可以听懂的，只不过他不想揭穿。

    毕竟医生也只是想从军方手上得到更多的药品，这不算什么罪过，也不会对高飞他们造成什么影响。

    医生一时间显得有些恍惚，他可能习惯了说汉语不会被人听懂的环境，猛然遇到高飞这么一个华夏人，还是被守城的军队最高指挥官亲自送来的华夏人，让他有些不太适应。

    “呃，呃呃，你好！我叫周正才，很高兴见到你。”

    医生上前对着高飞说了你好，用的是英语，但他的英语口音稍微有点重。

    马赫迪说的也是英语，他在一旁很严肃的道：“周医生，瑞克斯是我们的客人，也是非常重要的客人，他们需要良好的环境，还有精心的照顾和治疗，我把他们送来这个医院，是因为我相信周先生的医疗水平，可以更好的让瑞克斯先生还有他的同伴恢复健康状态。”

    周正才看向了马赫迪，他用流利但是口音浓重且充满很多书面用语的英语道：“少校先生，我很感激你对我们医院的认可，但是我们可能无力收治你送来的病人，因为我们缺乏必要的药品，我们需要大量的抗生素，还有……”

    周正才没说完，马赫迪已经在摆手了，然后马赫迪很认真的道：“我会派医生来协助你，并且给你提供足够的药品，周医生，请你妥善使用我们珍贵的药物，一定要让我们的客人尽快恢复健康。”

    周正才马上道：“好的，我会尽全力的，除了药品之外，我们还需要大量的医疗器材，我我们的医疗器材严重短缺，甚至连注射器，输液器，还有手术刀和手术钳之类的医疗器械都不够，另外也缺少足够的消毒用品，酒精严重不足，我们没办法给这几位先生提供足够的干净病房。”

    “这些不用你考虑，我会处理的，周医生，你把那些不重要的病人腾出病房，另外，这位瑞克斯先生可以住苏特拉姆院长的房间。”

    马赫迪显然早有预案，而他正在说出自己的安排时，一个白人医生突然冲了进来，他进门就大声道：“为什么下令把病人强行移出病房？他们的健康状况根本就不能随便移动。”

    马赫迪一脸严肃的道：“是我下的命令，斯特威医生，我们有更重要的病人要住在你们的医院里，必须腾出病房。”

    白人医生看起来四十多岁，男的，他对马赫迪这位少校似乎不太放在眼里，他没有收敛，反而提高了嗓门，大声道：“没有更重要的病人！在我眼里所有的病人都一样！你可以给我送来新的病人，但不能因此将我的病人赶出去！我绝不允许这种事情发生在我的医院！”

    高飞有些搞糊涂了，这个白人医生看起来挺强势，还说是他的医院，也不知道是怎么一回事。

    马赫迪的脸阴沉下来了。

    这时候，周正才在旁边突然道：“少校，腾出的病房不能用，里面有个病人是传染病人，让尊贵的客人住进有传染性的病房显然不太可能，而且条件也太差了，我提议，不如在医院旁边找个干净卫生的住所安排这几位病人，我觉得他们也没有必要非住在病房里，你觉得呢？”

    马赫迪皱眉思索了片刻，高飞在一旁道：“我觉得这样更好，我们需要的是术后恢复，也不太有必要住在医院里，如果附近有条件良好的住所，其实也不错。”

    “不，不能离开医院！这样好了，既然不能腾出病房，那就住进医生宿舍吧，所有本地医生的宿舍全部腾出来，现在，马上！”

    好吧，不去占病人的病房，去占医生的宿舍。

    挺折腾的，而那个白人医生还想说什么，但周正才却到了白人医生的旁边，低声道：“斯特威医生，这样是最好的安排了，我可以把自己的宿舍让出来，我们可以暂时两个人住一起，先照顾病人吧。”

    周正才用手推着白人医生离开了，而那个黑人医生则是用高飞听不懂的话跟马赫迪说了几句后，跟随士兵出去收拾房间。

    高飞完全没有什么不好意思的感觉。

    稍有波澜，但是很快，周正才医生再次回来，他满脸真诚的道：“请瑞克先生到我的房间来吧，我的房间干净，我们先安排一个是一个，请，请跟我来。”

    高飞被抬进了一个不大的小房间。

    单人床，床上挂着一个带着很多血迹的蚊帐，一张木头椅子，还有一个不大的木头办公桌，窗户上都是小块玻璃的推拉窗，有两块玻璃碎掉了，换成了塑料布。

    墙角放着一个挂衣架，没有衣柜，但是有一个白色的铁皮柜。

    办公桌上堆了很多书，高飞没看到都有什么书，但他看到了桌子上还放了一个正在充电的头灯。

    很简陋，但是没有任何奇怪的味道。

    看床单，很旧，但是洗得很干净，被子是新的，反倒有一股消毒水的味道。

    “床单是刚洗的，很干净，少校送来了新的被褥床单，但是刚从仓库里拿出来，反而需要消毒，我等着消毒之后会送进来的。”

    周正才还是说的英语，而他不大的宿舍里挤了马赫迪，还有两个士兵，再加上那个会说汉语的黑人医生后，已经满满当当的感觉挪不开身了。

    马赫迪对着高飞一脸歉然的道：“很抱歉，只能请你在这里暂时住几天了，瑞克斯先生，我就不多打扰了，有任何事直接跟我说，哦，对了。”

    马赫迪挥手让两个士兵出去好腾出些地方，然后他对着外面大声道：“阿贝，进来。”

    一个黑人少年进了宿舍，他进屋之后，脸上带着热情洋溢的笑容，躬身对着马赫迪道：“少校先生，周医生你好。”

    连续问好之后，黑人少年对着那个黑人医生用高飞听不懂的语言说了两句话。

    好像是阿拉伯语掺杂着本地土语的语言。

    给房间里每个人问好之后，少年对着躺在了床上的高飞躬身道：“瑞克斯先生你好，我叫阿贝，如果有什么事情，请只管吩咐我。”

    周正才对这个叫阿贝的少年倒是挺好的，他发自内心的笑了起来，道：“你好，阿贝，又见面了。”

    马赫迪也是笑着对高飞道：“阿贝是……他是个很机灵的小家伙，他会说所有的语言，他能帮你跑腿做很多事，如果有任何问题和需求，让他通知我就行了。”

    高飞点头，微笑道：“好的，谢谢少校。”

    这安排的就差不多了，马赫迪看向了阿贝，很认真的道：“你负责照顾瑞克斯先生，一切都听瑞克斯先生的就好，好了，我该走了，瑞克斯先生，祝你早日康复。”

    马赫迪要走，而周正才马上道：“我送你，少校，瑞克斯先生需要的药品什么时候能送来呢。”

    就在这时候，隐隐听到了一声爆炸，突如其来的爆炸声让几个人的动作都是一顿。

    因为爆炸声的出现，马赫迪的动作也停了下来，而爆炸声在稍过了片刻之后，也开始连续响起。

    说是连续响起，但也就是隔几秒钟响那么一下，爆炸一共发生了七次，然后就再没响动了。

    虽然萨米尔没在，高飞也听的出来，这是迫击炮的爆炸声，爆炸发生在至少两公里外。

    跟巴赫穆特比的话，这几次炮击真的连开胃小菜都算不上了。

    只不过这几次炮击还是给高飞带来了小小的阴霾，而可能是看到了高飞脸上的表情变化，那个阿贝突然笑嘻嘻的道：“请不用担心，瑞克斯先生，这样的炮击隔几天就会发生，没事的，炮弹打不到这里的。”

    马赫迪少校也是点了点头，道：“阿贝说的没错，只是叛军在城外的常规袭扰，炮弹打不到这里的，瑞克斯先生，你安心休息，有什么事让阿贝告诉我就行，再见。”

 第437章 过于巧合 

    就算是在卡杜格利安顿下来了。

    高飞的预计，在卡杜格利的时间不会太长，可能是三两天，可能是一个星期，但只要苏丹还有运输机，诺里科没有把他给忘了，那就肯定不会待太久。

    一通忙乱，特里夫他们也全都住进了医院，不是病房，是原本给医生住的宿舍。

    高飞只能通过安妮来获取外界的信息。

    “他们都安顿好了，等一下周医生会来给你输液，不过布莱尔带的医生说他可以帮你治疗，这是布莱尔在示好吧。”

    布莱尔身边带的医生水平肯定很高，谁也不傻，都知道军医就是自己的生命保障，就像红魔会千方百计寻找一个好的军医一样，布莱尔肯定也会找个好军医。

    但是高飞不信布莱尔的人，他担心自己莫名其妙的就被人弄死了。

    “不，还是请周医生帮忙吧，说到周医生，他到底是谁派来的？如果是华夏派来的医疗队，不可能只有他一个华夏人啊，但如果他不是华夏派来的，那他怎么会在这里？”

    高飞很疑惑，而安妮却是摊了下手，道：“我特意打听了一下周医生的来历，说起来你都不信，这位可是……”

    正说话，门敲响了，安妮停止说话去开了门。

    门外正是周医生，但他旁边还跟着一个穿军装的黑人士兵。

    “你好，我来给瑞克斯先生检查一下。”

    旁边的黑人士兵是个医生，他的臂章上有个红新月标识，这是阿拉伯世界国家的医院和医生标识，而且红新月标识本来就是最先应用在医护兵和军医身上的。

    安妮立刻起身让出了位置，而周正才到高飞的身边轻轻掀开了盖在高飞身上的薄单子，然后他就看到了那道又长又吓人的伤口。

    周正才要伸手去按压高飞伤口，安妮立刻道：“等一下，你的手消毒了吗？”

    周正才的手停了下来，他脸上略显尴尬，看得出来，他真的没给手消毒。

    安妮很生气，她对着周正才道：“周医生，我希望你明白一件事，他和这里的病人不一样。”

    周正才略显尴尬的笑了笑，但他很快就道：“我只是按压一下伤口附近的肌肉组织，观察一下伤口有没有发炎，不会直接接触伤口的，另外，我用肥皂洗手了，但是别的……”

    稍微停顿了片刻，周正才很无奈的道：“这里一切都缺，尤其是战争爆发之后，这里的医疗物资更是短缺，本来还算充足的常备医疗用品都被军方控制起来了，以至于像消毒酒精都开始短缺了。”

    安妮看向了那个跟随的军医，她沉声道：“我们需要有专用的消毒用品。”

    喀秋莎无数次强调过消毒的重要性，无数次给安妮他们强调过防止伤口感染的重要性，尤其强调的是在非洲这种医疗资源缺乏的地区，防止伤口感染就是伤员生存的基本条件。

    所以安妮极度重视消毒。

    那个军医听到了高飞的话，他默默的打开了自己带的急救箱，从里面拿出了一个消毒酒精喷雾，还有一个消毒洗手凝胶。

    安妮把这些放在了桌子上，周正才很自然的过去挤了点消毒凝胶，然后他再次靠近了高飞，开始仔细观察伤口。

    “伤口愈合的不错，没有发炎迹象，太难得了，需要输液，需要补充液体和营养加速愈合，有病例吗？”

    周正才回头跟安妮要病例，安妮有些发愣，随即毫不迟疑的道：“没有病例。”

    “唔，那我就只能凭经验判断了，但是他没什么问题，简单，倒是隔壁你们的同伴问题比较复杂，他们都是脏器受损，虽然得到了很好的手术，可是手术只占很小的一部分，能不能存活，术后的护理和恢复非常重要，这里的条件太差了，我觉得，他们的情况可能不会乐观。”

    高飞吓了一跳，道：“你的意思是他们会死？”

    “只是有可能，也要看后续的药物能否跟上。”

    周正才算是打个预防针，然后他在高飞的伤口附近轻轻按了几下，道：“我们先输液吧，你有些缺水。”

    周正才开始跟军医说他需要的药品，然后那个军医就开始往外掏东西。

    这些药还不错，几乎都是英文字，还有几袋预装好的液体上面写的是中文，安妮仔细的看了一遍，虽然她不可能认识全部的品牌，但是生产日期和保质期肯定是要看一下的。

    这时候，军医又掏出了一叠一次性的医用手套，然后他直接递给了安妮，低声道：“给你们的，保管好。”

    看来这里连医用手套都是短缺的。

    安妮发现周正才看着医疗手套都是一副渴求的眼神后，她果断道：“给你，现在就用上吧。”

    “不用这么浪费……算了，我还是用上吧。”

    周正才戴上了手套，开始把输液要用的药品混到一起，有那种塑料药瓶的，有塑料袋装的，然后军医拿来了一个铁制的输液架放在了床头，看着周正才把要输的药品挂上去，最后才对着安妮叮嘱了一句。

    “这是给你们的药品，不要让他拿走。”

    简单说了一句，军医对着周正才点了点头，道：“我很尊敬你，但是请不要让我为难，瑞克斯先生需要的一切都必须满足，但是瑞克斯先生不需要的药物，就不要跟我说了。”

    军医说完了，他看着周正才拆开了一个全新的输液器，并且给高飞扎上针，输上液之后，随即礼貌的退出了房间。

    周正才看起来很无奈，也很疲惫，他检查了一下没有回血，随后轻轻的吁了口气，道：“好了，看着药没了换药就行，如果有什么事随时叫我，我要是没在办公室就是在巡视病房，或者喊我一声也行，反正这里也没多大。”

    说完后，周正才看看自己带着医疗手套的双手，突然道：“能帮我开下门吗，谢谢。”

    难道是周正才想要重复利用这双手套？

    安妮要去开门，高飞突然道：“等等，周医生，能耽误你一点时间，问你几个问题吗？”

    “哦，呃，请问吧。”

    高飞低声道：“你为什么在这里，你是国家派来的医疗队吗？”

    周正才无奈的笑了笑，道：“不是，说起来可能有点儿复杂，我以前是维和医疗队的医生，在南苏丹瓦乌医疗队工作过两年，然后我就回国了，但是回国之后，我……我觉得，我觉得我人生的意义在这里，然后我辞去了国内的医院工作，作为一个民间志愿者到了南苏丹，然后又来了这里。”

    高飞很认真的道：“那你不是联合国的工作人员？那刚才见的那位白人医生呢？”

    “他是联合国的工作人员，我不是，我属于志愿者，这里联合国的工作人员挺多的，我们工作有交叉，也就这样了。”

    在非洲，高飞就一个感觉，复杂。

    这里的一切都很复杂，一切都很混乱，即便是医院，即便是来这里当个好人，都显得那么复杂。

    高飞没问周正才为什么来非洲，因为很明显，周正才身上有人性的光辉，这种人太伟大，高飞怕问了之后自己会自惭形秽。

    “你在想办法给这里的病人搞药品是吗？”

    周正才沉默了片刻，道：“是的，坦白说，我打算从你这里虚报点药品，给外面的病人用上，但是你放心，我肯定得保证你的需要。”

    高飞笑了笑，道：“看出来了，刚才那位军医其实表现的挺明显，他暗示的太明显了，有什么药物用我的名义去要他就给你，然后他还主动出去，就是为了方便你拿药，对吧。”

    周正才默默的点了点头，然后他低声道：“你这不受影响，稍微匀出来一点，就是一条命，瑞克斯，请你帮我保守这个秘密。”

    “没问题，需要什么你就拿，以后不用遮遮掩掩的。”

    周正才笑了笑，道：“这次没有，不知道你的态度，我也不敢第一次就拿药。”

    “嗯，没事，需要什么用我的名义去要就行，实在不行我自己来说，我跟他们要。”

    周正才显然是对高飞很好奇的，他当然会好奇高飞为什么能有这个待遇，但是，周正才是聪明的，他知道不该问的就不要问。

    这个时候，炮声又响了起来，连续的几次爆炸响过后又没了动静。

    高飞忍不住道：“这里天天打炮吗？”

    “也不是，今天不知道怎么了，连续炮击两次了，半个月以前打过一次，内战开始之后，快速反应部队打过一次，但是被击退了，可是苏丹北方局又开始了攻击，唉，这里就这样，反正整天就是打。”

    高飞有些发愣，道：“你对当地的情况倒是熟悉。”

    “不熟悉也不行啊，天天就是这些事儿。”

    “那今天是谁开的炮呢，知道吗？”

    周正才点头道：“今天是苏丹北方局打的，不知道为什么，他们又开始跟政府军开战了，估计这两天打的会密集一点，但是别担心，他们打不进来的。”

    高飞点了点头，道：“好的，我明白了，嗯，给你添麻烦了，好在我们也待不了几天。”

    周正才愣了一下，然后他立刻道：“我听说，今天就是机场受到了袭击，虽然城区没什么问题，但是机场可能已经被打下来了。”

    “什么？你确定？”

    “不不不，我就听外面的人说了一嘴，具体怎么回事我还真不知道，呃，我还是听联合国的人说起来才知道的，据说联合国的人要撤，而华夏驻阿卜耶伊的维和部队会派飞机来接人，但是机场被炮弹炸过了，暂时不能起降飞机，所以他们的撤离行动可能要延后了。”

    听着周正才说完，高飞和安妮对视了一眼，然后，高飞低声道：“我感觉这情况怎么不太对，这么多事情发生在一天里，未免有些太巧合了吧？”

 第438章 快刀斩乱麻 

    打仗最要紧的是什么？

    是搞清楚敌人是谁啊！

    本来遇到了袭击差点挂了就已经够恶心了，现在发现太多的巧合，那肯定就不是巧合了。

    敌人到底是谁？

    现在被迫滞留在卡杜格利这鬼地方，到底能不能走？

    如果短期内无法撤离，要不要让红魔整体来支援，把高飞他们这些人接走转移到别的城市去呢。

    诺里科远在万里之外，他只能通过遥控的方式来获取苏丹这里的情报，那他的情报准确吗？

    如果情报不准，是不是一切都建立在了错误的基础上，比如短期内还能派飞机来接的可能性有多大。

    最后，周医生说联合国要派飞机把卡杜格利的工作人员都接走，那么这次袭击是针对联合国的飞机，还是针对高飞他们的飞机呢？

    会不会是替联合国的飞机挡枪了呢。

    对高飞的疑问，安妮不知道如何回答。

    而周医生不知道高飞所谓的巧合是什么，他只是很淡定的道：“巧合吗？也不算是巧合吧，这地方军阀林立，武装派别又多又乱，今天你打我，明天我打他，本来就没个准的，现在直接又打开了内战，谁趁机冒出来打一下都有可能啊。”

    周正才是个医生，但是高飞发现或许这个医生比克格勃更了解当地的情况。

    “周医生，你能不能把当地的武装势力给我详细介绍一下，如果可以的话，你能不能把各个武装派别的势力范围给我画一下？”

    高飞觉得这个有点难为周正才了，而周正才也果然是一副很为难的样子。

    “这个……这个手套……就浪费了啊。”

    周正才竟然心疼一副用过的手套？

    高飞有些愕然，而安妮毫不迟疑的从桌子上抓起一叠手套，道：“这些都给你，你要的东西以后我帮你要。”

    “好！“

    周正才欣然去自己的桌前坐了下来，他拉开抽屉，拿出了一个本子，然后从胸口的口袋里摘下了一支笔，开始在本子上写写画画。

    “卡杜格利的武装主要有这么几个，最大的肯定是政府军，驻军大约有两千人，我用红色笔来画。

    然后是快速反应部队，他们的人数更多，但是装备差，主要集中在卡杜格利市的西边和南边。

    还有就是苏丹人民运动北方局，这个武装长期和政府军对抗，也和快速反应部队作战，他们主要活动在东侧还有北方的山区里。

    现在北方局的希鲁派已经对政府军开火了，双方打了几次，没有什么大的交火，但是希鲁派要趁乱开战是百分百的事情了，他们的士兵都已经到了城市边缘，几次打进了市区。

    然后是北方局的阿加尔派，阿加尔派坚决站在了政府军这一边，和希鲁派还有快速反应部队几次交火。

    我用短虚线标注希鲁派的地盘，长虚线标注阿加尔派的地盘，嗯，画的有些乱。

    哦对了，希鲁派得到了国外势力的支持，他们的武器得到了更新，这个我是听一些努巴人的患者说的，他们说希鲁派在一个月前就频繁接触一些外国人，那时候内战还没打起来呢。”

    周正才一边说，一边在纸上把自己知道的画了出来，最后他把画好势力地图的那页纸撕了下来，转手递给安妮的同时道：“这个图画的没那么精细，但是对局势的判断应该比马赫迪少校掌握的还准，因为政府军在这里很受敌视，而且政府军对情报的收集长期持漠视的态度。”

    高飞只是看了一眼周正才画的图就感觉脑袋都要懵了。

    政府军占据了城区和机场，还有城区外面很小的范围，快速反应部队基本上对卡杜格利是半包围的状态，而加上什么所谓的苏丹北方局希鲁派，那卡杜格利就彻底被包围了起来。

    北方局阿加尔派掺杂在了城区北部，还有一部分在希鲁派的地盘上。

    已经没办法只是用混乱来形容了，根本就是你中有我，我中有你。

    高飞看了一眼简图，随即对着周正才道：“那么你觉得今天对机场的袭击是什么人干的？”

    “希鲁派，希鲁派最近要跟快速反应部队联手，他们想攻占卡杜格利，彻底控制卡杜格利，而且希鲁派还敌视联合国，如果希鲁派攻占机场，彻底控制机场阻止联合国人员撤离，并用联合国的工作人员作为人质要求换取援助物资，我是一点都不会意外的。”

    周正才摊了摊手，道：“很难理解他们的脑回路，但是吧，反正这些军阀干什么都有可能。”

    高飞看了看周正才，道：“周医生对这里很熟啊，平时很留心这方面的信息吗？”

    周正才点了点头，很认真的道：“是的，我非常注意这方面的信息，因为我要防止医院遭受大屠杀，所以一旦有战争的苗头就得提高警惕，而战火一旦蔓延到医院附近，就必须想办法躲避了。”

    高飞为之愕然，道：“大屠杀？医院？”

    周正才很认真的点了点头，然后他可以说是沉痛的道：“一旦打仗，医院必然收治伤兵，因为以这里的医疗条件来说，所有的医院都会被塞满。

    然后，这里的族群非常复杂，城区里主要是阿拉伯裔，山区里主要是努巴人，而阿拉伯裔和努巴人一直不对付，换句话说，政府军不把努巴人当人。

    然后是快速反应部队，快速反应部队把努巴人当成牲口。”

    周正才一脸无奈的举手斜挥，低声道：“只要打起仗来，政府军打到快速反应部队的地盘上，就会把快速反应部队的伤兵全部杀光，顺便把努巴人杀光。

    快速反应部队打进城，就会把俘虏的政府军士兵全都杀光，顺便把努巴人杀光。

    努巴人的武装打进医院，会把所有人杀光，包括努巴人。

    我说的这还只是卡杜格利周边的情况，把范围扩大一些，还有丁卡人，努尔人，还有巴加拉阿拉伯裔游牧部落，还有努巴人自己的部落武装……”

    高飞不理解，当然，他要是理解那才不正常了。

    周正才停止了解释，然后他很严肃的道：“你要说今天是谁袭击了机场，我觉得是北方局希鲁派，或者是某个努巴人的部落武装，因为破坏机场可以阻止政府军对卡杜格利的空中运输，快速反应部队不乐意干，因为把联合国工作人员滞留在卡杜格利，只会引起更多的国际关注，快速反应部队更希望把联合国的人都赶走，这样才方便他们做事。”

    “好了，不用说了。”

    高飞放弃了。

    放弃厘清这里错综复杂的派别关系。

    搞不清楚，搞清楚了也没意义。

    高飞对着周医生很认真的道：“谢谢你的讲解，现在我对这里的局势有了大致的了解，你去忙吧，就不耽误你的时间了。”

    周正才点了点头，然后他拿起了安妮放在一边的医疗手套后走出了房间。

    安妮看着高飞，一脸无奈的道：“这鬼地方太乱了，搞不清楚。”

    “搞不清楚就不想了，总之我们得赶快离开这里，我错了，我根本就不该浪费时间试图搞清楚是谁袭击了我们，更不该浪费时间等着飞机来接我们。”

    复杂的问题简单化处理吧，这才是雇佣兵该干的事情。

    高飞对着安妮道：“打电话给诺里科，告诉他，想办法派飞机来接我们，没有运输机那就找直升机，哪怕先回我们金矿营地也好过被困在这里。”

    安妮低声道：“不如问问布莱尔，让他的直升机再来把我们接走。”

    “好主意，请他过来。”

    安妮起身离开，他去隔壁房间请了布莱尔过来。

    布莱尔带着他的医生来到了高飞的房间里，高飞不想浪费时间，他直接对着布莱尔道：“这个地方不能待，我们必须得走，你的直升机能不能回来把我们接走？”

    布莱尔没有摇头，他只是轻声道：“不行，我刚才试过了，联系不上。”

    高飞呼了口气，道：“你联系背后的老板也行啊。”

    “不能让人知道我要去和克格勃见面，我不能说自己在卡杜格利。”

    高飞还在想接下来该说什么，布莱尔就继续道：“我刚才试着收集了一些情报，现在我已经彻底的迷乱了。”

    布莱尔用了迷乱这个词，高飞觉得这个词用的挺好，因为他现在也是迷乱状态。

    布莱尔一脸茫然的道：“我想过了各种可能性，我试着打电话了解一下局势，判断到底是什么状况，但是……我不是没有收获，而是得到的信息越多，越让我觉得困惑。”

    高飞已经控制不住脸上的表情了，他和布莱尔一样，都是满脸的困惑和茫然。

    是啊，越问越迷糊。

    布莱尔无奈的摊了摊手，然后他很认真的道：“我决定，让战锤佣兵团开车来接我，我得离开这个鬼地方，我宁可换个路线，从其他的地方辗转去俄国，也绝不会在这个该死的鬼地方等着克格勃那绝对不会可靠的飞机来接。”

    高飞无奈的叹了口气，忍不住道：“好吧，果然是这样。”

    布莱尔很坚定的道：“快刀斩乱麻，不管他们到底想干什么，我要离开这个混乱之地。”

    这一次还真是英雄所见略同了。

    复杂问题简单化处理，那就是快刀斩乱麻，管他这个势力那个势力，凭着红魔的战斗力，加上非洲军团，开几辆车直接杀到卡杜格利来，就当是突围了。

    就在这个时候，隐约响起了密集的枪声，期间夹杂着几次爆炸。

    高飞本就苍白的脸色更白了，他低声道：“麻烦了，很近。”

    两次炮击之后，这次响起的是枪声，而且绝对不远，就在一公里之内。

    布莱尔一脸的迷茫，道：“我对这里的局势并不了解，但这是在城区内开火？”

    高飞捏了捏周正才给他画的势力分布图，然后他似笑非笑的道：“我劝你还是别试着搞清楚这个了。”

    就在这时候，门突然被推开了，周正才闯进了房间，他一脸惶急的道：“协助守城的努巴人武装叛乱了，配合北方局希鲁派在发动进攻，距离我们医院很近，我们得准备转移，快，快让马赫迪少校派人来接你们。”

    布莱尔伸手按住了额头，他一脸迷茫的道：“什么？谁跟谁打起来了？这都什么跟什么啊！”

 第439章 死手 

    不要去想为什么，要想能做什么。

    这是高飞到非洲以来学到最大的成果。

    “安妮！准备好你的步枪，阿贝，阿贝！”

    高飞大喊了起来，声音大的震痛了他的伤口。

    那个手长腿长，瘦瘦高高的少年从门后闪出，他非常热情的道：“先生，有什么吩咐？”

    “去通知马赫迪少校，让他马上安排士兵将我们撤离，不，找你能找到的任何人，让他们先把我们转移到安全地带，马上！”

    阿贝扭头就跑，而高飞看向了周正才，他大声道：“什么地方是安全的？”

    “指挥部，哪里有最多的守军。”

    “敌人大约多久会打过来？“

    “不知道，我是医生，不是军人，我次奥！”

    周医生在匆忙间突然骂了一句脏话，因为就在他和高飞交谈的这短短十几秒钟时间里，外面突然响起了枪声。

    枪声极近。

    高飞不需要有萨米尔的耳力也能听出来，因为枪声就在医院外面。

    周正才脸色大变，他愕然道：“这不是从什么地方打过来，这不是偶发区域性的随机病变，不是，我意思是说，这是全面爆发的……”

    不用去理解周正才想说什么了。

    高飞看向了安妮，他低声急道：“给我手枪，你用步枪！”

    安妮掏出了高飞的手枪，就在她的左腰间挂着，她拉动了套筒，把手枪递给了高飞，然后她顺势扯过了肩上的步枪，拉动枪机，上膛。

    周成才急声道：“别开枪，看在我的面子上，或许有转机，我跟他们都熟，我救了无数的人……”

    阿贝突然窜了进来，他急声道：“没有士兵，他们来了……”

    布莱尔龇牙咧嘴的，他对着安妮道：“借我一把枪！该死，给我一把枪，看在上帝的份上！”

    安妮随手拔出了她的左轮手枪，直接扔给了布莱尔，布莱尔伸出左手接住，而安妮再次提起高飞放在墙角的步枪盒，直接扔给了布莱尔随行的医生。

    “不想死就跟我走，拿我东西，丢了打死你！”

    安妮向门口逼近，阿贝急声道：“不，不，别出去！”

    周正才伸手做了个阻拦的动作，他站到了门口，而他刚刚到门口，就马上道：“嗨，是我，我是周医生，你认识我吗？”

    院子里已经有枪声了，但是枪声很稀疏，随着周正才的大喊，一个人直接来到了门口。

    安妮立刻把枪放在了背后，布莱尔也将手枪放在了后腰。

    一个在当地救了很多人的医生，或许真的有几分面子能阻止乱军。

    一个黑人，他穿着一条破牛仔裤，上身光着膀子，但是带着一顶贝雷帽，手上端着一把步枪，在门口往里扫了一眼。

    只是看了一眼，那个黑人士兵立刻道：“他们是联合国的人？”

    周正才犹豫了一下，马上点头道：“是的，他们是来帮助你们的人，别伤害他们。”

    “ok，不会杀他们，他们有用，都……哦？”

    黑人士兵突然眼睛一亮，因为他看到安妮。

    安妮把枪背在了身后，用身体遮住了手上的步枪，但那个黑人士兵关注的不是她有没有枪，而是安妮本人。

    “她不行！我要干她！”

    一把推开了周正才，黑人士兵右手举枪，伸出左手就朝着安妮的胸口抓去。

    高飞举枪，安妮一脸嫌恶的暴起一脚，而布莱尔却是极度烦躁的猛然把手枪亮了出来，从侧方对着那个黑人士兵的脑袋就是一枪。

    砰的一声巨响，.357马格努姆弹直接将黑人士兵的脑袋打成了烂西瓜。

    “我讨厌……法克！”

    布莱尔恶狠狠却又无奈的喊了一句！

    周正才倒是没有大惊小怪，更不会见到尸体就慌了神，他只是一脸无奈的道：“完了。”

    安妮把枪背在了身后，这是她出枪不便只能出脚的原因，而高飞就是因为动作慢，而且他还把手枪藏在了被单下面。

    因此，让布莱尔第一个开了枪。

    既然开枪了，那就不用说什么了，直接战吧。

    安妮把已经上膛的步枪往前一举，贴着周正才就出了门。

    “趴下！”

    医院的院子里已经涌进了十几个人，他们在冲向各个房间，然后，其中有一大部分人拿的是砍刀，甚至就是一根木棒，而安妮快速扫视一圈，只发现了四个人端着步枪。

    安妮抬枪就打，首发命中。

    然后安妮迅速横移步枪，越过了几个拿着刀的人没有开枪，再次对准一个距离她只有十几米的人，开火。

    第二枪没打中。

    安妮猛然瞪大了眼睛，她再次急速移动枪口，对准了目标的胸口，扣住了扳机不放，一连串的子弹打出去，终于将第二个目标击倒在地。

    安妮连开十几枪，打死了两个人，但是院里剩下的所有黑人全都把目光看向了她。

    安妮第三次举枪，而她的目标同时举枪对准了她。

    安妮躲都没躲，因为她的目标把步枪举过头顶横过来对着她就是一梭子。

    说来也是好笑，黑人离开美国就不会开枪了。

    “你妈，靠！干！”

    安妮急眼了，因为她连续打了三枪，眼看着目标从三十米外跑的只剩下了二十米，可她依然没能击中目标。

    没办法了，安妮只能再次扣住扳机不放，一个扫射，打光了弹匣里的所有子弹，终于将那个比她更早打光子弹的黑人击倒。

    再扫一眼，安妮发现院子里的黑人在往外跑，不管是拿刀的，拿棍的，还是剩下那个唯一拿枪的。

    但是安妮没打算就此结束，她想换子弹，但她觉得换子弹太慢，于是她后退两步，从那个被打死的黑人手上抄起破旧的akm，举枪，看也没看，根本没瞄，抬手一枪直接从背后打死了最后一个拿枪的目标。

    安妮会放过剩下的人吗，答案当然是不。

    又是一枪，没打中，安妮迅速把左手往后一收，按动ak的换弹卡榫，把弹匣拿在了手里。

    没有别的动作，直接把弹匣往上一插，不需要拉动拉机柄，因为她的枪膛里还有一发待击发的子弹，所以不需要空仓挂机，直接击发就好。

    就重启了一下系统，丢掉的准星回来了，安妮再开一枪，直接从背后打爆了一个拿着刀的黑人脑袋。

    为什么非要打她，因为安妮看见这个人一进医院直接追着个黑人，跑过去从背后就是一刀，一刀砍断了半拉脖子。

    死掉的也不知道是病人还是什么人，但是安妮一定得打死这个拿着砍刀的人。

    安妮移动枪口。

    冲进医院的一群人刚才又多么嚣张，现在就有多么慌张，而黑人的天赋实在是出众，他们跑的太快了，短短的十几秒，至少一多半的人跑了出去。

    “法克！法克！法克！啊！”

    安妮气急败坏，在最后一个黑人即将跑出去的时候，她扣着扳机不放，终于打中了最后一个目标的后背。

    “啊啊啊！为什么，为什么，我已经练很久了，为什么还是这样！”

    安妮转身进屋，她拿起了自己丢在地上的步枪，从胸口拿下一个弹匣，换上，然后她一脸怒火的对着高飞道：“这死手就学不会！”

    骂了一句，完成装弹的安妮再次出门，出门之前她对着周正才道：“看好我老公。”

    说的是汉语，但是，这个房间里除了一个人之外，剩下的人全都能听懂。

    骂完就出门了，然后安妮跑了起来，她越跑越快，直到医院大门口，对着正在四散而逃的败兵举枪就打。

    布莱尔探出头看了看安妮的背影，然后他回头看了看躺在床上的高飞，突然道：“你老婆？很火爆啊。”

    阿贝突然也用汉语道：“先生，外面很危险，让你的老婆回来！”

    周正才一脸懵逼的道：“这这，这麻烦了，这下麻烦了。”

    布莱尔的随行军医抱着高飞的枪盒，一脸懵逼的用英语道：“嗨，你们在说什么？”

    安妮急匆匆的又从外面跑了回来，而就在她往回跑的时候，隔了几栋屋子，两个白人跑了出来，其中一个正是连马赫迪都不鸟的白人医生，他对着安妮大吼道：“你干了什么！该死！上帝啊！你会招致他们的报复，你把我们都害死了！”

    高飞都能听到外面的大喊，他皱眉道：“布莱尔，去让他闭嘴！”

    安妮没等高飞指使着布莱尔让那个联合国的工作人员闭嘴，她直接抬起了枪，对着骂他的白人当头就是一枪。

    安妮会忍气吞声？

    笑话。

    “死手这都打不准！”

    安妮难以置信的骂了一句，而被她打的那个医生一脸愕然又下意识的摸向了自己的脸，因为，子弹真的就是从他脸旁边擦过去的。

    以为这是警告，其实不是，只是安妮打偏了。

    安妮气势汹汹的再次举起了枪，周正才对着那两个医生大吼道：“回去！别开枪……”

    白人撒腿就跑，安妮第二发子弹都要打出去了，但是听到了周正才的呼喊，终于决定还是给他点面子。

    安妮再次回到了房间门口，她对着阿贝道：“去把枪都给我捡回来，去，快去！”

    阿贝撒腿就跑，他去捡枪。

    布莱尔在门口对着安妮道：“你打的不错……”

    而安妮对着高飞低声道：“你得出手了，很多人，一大帮人来了。”

    布莱尔脸上的表情凝固了，他在安妮的身边轻声道：“哦，谢特。”

    高飞的脸色也很难看，他对着布莱尔道：“过来，扶我起来，搀着我，给我找个后坐力最小的枪。”

    安妮立刻拿着自己的步枪道：“你用这个。”

    说完，安妮对着旁边的布莱尔和那个随行军医皱眉道：“你们两个，不想死就听话，动作快点。”

 第440章 半死之躯 

    相对来说，hk416是高飞现在能找到后坐力最小的枪了。

    甚至比高飞用的手枪还小，而且高飞现在的状态单手操作一把手枪，也属实是难为他了。

    贯穿整个躯干的伤口，虽然没有伤到脏器，但是开枪时的后坐力引起的伤口剧痛都让高飞挺难受的。

    而布莱尔的伤在肩颈连接处，他的伤虽然重，但是换个手开枪的话，至少还能打。

    安妮的话让布莱尔和军医有些不明所以，他们不知道该怎么配合高飞，但安妮作为此刻最有战斗力的一员，又不可能放弃自己的步枪，专门去帮高飞开枪。

    安妮守在门口，她换上了一把ak，然后她还拔下了一个弹匣，并随手放进了自己的裤兜里。

    周正才一脸急色，但他肯定不会捡起枪的。

    倒是阿贝，他从地上捡起了一把步枪，跟在了安妮身边，眼睛瞪的很大，就一脸紧张的看着安妮。

    高飞就很为难了。

    “把我扶起来，让我坐到椅子上。”

    一个很无奈的现实，高飞到现在都没穿衣服，从头到脚，不着寸缕。

    布莱尔单手扯过了椅子，他的医生犹豫了一下，把枪盒靠到了墙边，上去小心翼翼的扶起了高飞。

    “小心点不要让毯子滑下去。”

    说是小心点，但轻薄的被单还是滑了下去，高飞亮出了他贯穿躯干的伤口，在军医的小心搀扶下，艰难的坐在了木头椅子上。

    “呼……”

    轻轻的呼了口气，高飞左手上扎着输液针，他想了想，道：“别拔了，就这样，给我推到门口。”

    军医一脸迷茫的看向了布莱尔，布莱尔皱起了眉头，道：“你这样……还是算了吧。”

    布莱尔呼了口气，道：“我知道你枪法好，但是就你这种状态，你能干什么？”

    “你别管，给我抬过去。”

    布莱尔看向了门口，他犹豫了一下，道：“周医生，帮个忙。”

    周正才一直朝着外面张望，听到布莱尔的招呼惊觉回头，他一脸困惑的到了高飞身边，愕然道：“干什么？”

    “给我抬出去，快点。”

    布莱尔去拿起了输液瓶，周正才和军医抬起了高飞的椅子。

    三个人合作把高飞抬到了门口，高飞往外看了看，觉得在门里视野也射界都太狭窄，于是他低声道：“抬到外面去。”

    布莱尔和军医对视了一眼，然后他们两个默不作声的侧过了身，周正才却是紧张道：“不要出去啊，不要……”

    “医生！照他说的做，转身。”

    周成才无奈转身，两人侧着把高飞抬到了门口。

    薄单子盖在了高飞的腿上，让他不至于一点遮掩都没有。

    光着脚踩在地上，左手扎着输液针，右手稍微抬了抬，高飞微微扭头看了一眼，思考片刻，突然道：“阿贝，你胆子大不大？”

    阿贝看向了高飞，然后他一脸茫然的道：“大……吧。”

    “到我前面来……算了，你不行。”

    高飞看向了布莱尔，又看向了他的随行军医，但最后还是无奈的道：“但也只有你了，在我前面蹲下，别动，枪给我。”

    阿贝一脸不解的在高飞身前蹲了下去，但他忍不住想回头看高飞。

    “别动，看前面。”

    高飞伸右手，道：“枪给我。”

    安妮把她靠放在一旁的hk416放在了高飞手上，把枪口放在了阿贝的肩上，然后她很关切的道：“行不行？”

    稍微有点低，高飞皱眉道：“再高一些。”

    安妮把枪放到了阿贝头顶上。

    高度正合适了。

    高飞身体稍微前倾，右手抓着握柄，枪托抵肩试了一下。

    “不行。”

    就在这时候，医院门口一个裹着头巾，穿着一条裙子的女人尖叫着冲进了医院，而在她身后，一个拿着砍刀的黑人紧跟着冲了进来。

    完全都没往高飞他们这里看一眼的，那个男人死追着前面的女人不放，直到他在奔跑中看到了满地的尸体。

    拿刀的黑人突然停了下来，然后他略显茫然的看了过来。

    安妮举枪，但她没有开火。

    大部队还在后面呢，现在好不容易有个能练手的靶子，肯定给高飞打。

    高飞没有开枪，他只是微调枪口，而身体没有跟随枪支移动，就只是把手稍微挪了挪，就像在用一把超大号的手枪。

    “我没办法抵肩射击。”

    拿刀的黑人开始往后退，一脸的茫然和惊恐，但是他看到端枪的安妮后，再看看旁边奇形怪状的高飞，却是突然停下了脚步。

    紧盯着安妮看了两眼，然后拿刀的黑人突然就向安妮冲了过来，举着刀，一手还指着安妮，大喊着听不懂的话就过来了。

    安妮开枪了，这次没有任何意外，直接将举刀的黑人干掉。

    然后安妮毫不迟疑的拔下了弹匣，再插回弹匣。

    布莱尔猛然瞪大了眼睛。

    高飞对着阿贝道：“你两手握紧步枪，帮我对抗后坐力，不要让步枪往后撞，但是我移动枪口的时候，你的手要松，能让我调整枪口指向，能做到吗？”

    阿贝茫然道：“啊？”

    “做不到你就会死。”

    高飞只是平静的说出事实，但阿贝把这当成了威胁，他毫不迟疑的道：“我能做到，先生。”

    阿贝双手举到头顶，牢牢握住了步枪前端的护木。

    高飞很贴心的道：“医生，给阿贝戴上耳塞，免得震聋他的耳朵。”

    安妮马上从兜里掏出了一副降噪耳塞，这种东西红魔每个人身上都有好几副，丢了也没关系。

    布莱尔的随行医生小心的给阿贝的耳朵塞上了耳塞。

    现在阿贝成了高飞的人形枪架，后坐力要靠他的双手抵消，而高飞不能据枪瞄准，不能抵肩射击，不能打连发。

    高飞端坐在椅子上，左边是周正才，右边是随行军医，身后是布莱尔举着输液药品，前面是阿贝单膝跪地双手握枪在头顶，他不会蹲。

    前方是安妮端枪对准了大门。

    阵势已成。

    高飞轻声道：“让开。”

    安妮往右一大步，把高飞让了出来。

    外面能听到有人在大喊，能听到在开枪，还能听到惨叫。

    刚才听着不远的骚乱过来了，而直接爆发在医院的骚乱已经被安妮几枪打下去了。

    就是不知道这帮叛军的阵势有多大。

    随着喊叫，几个端枪的士兵一起冲进了医院。

    医院是重点目标，因为这里有联合国的医疗队，这些叛军不管是让联合国给物资，还是让苏丹政府军答应他们的诉求，还是在国际上打响名号，这些联合国的人质都是极好的筹码。

    从看到第一个人开始，高飞扣动了扳机。

    没什么难度，因为高飞完全不需要瞄准，才三十多米不到四十米，瞄个什么劲儿啊。

    步枪因为后坐力往后退了很多，差一点点就撞在高飞的肚子上了。

    “抓紧！固定位置，不要让步枪后退太多。”

    高飞的右手微微用劲，阿贝顺着高飞的力气把步枪在自己头顶往前放，感受不到步枪的微弱推力，阿贝停了下来，然后这次他使劲的攥住了步枪。

    “放松一些，让我能调整枪口指向。”

    高飞没开枪，他需要跟阿贝磨合，而就在他和阿贝磨合的这短短时间内，安妮开了一枪，打死了第二个冲进医院的人。

    阿贝挺聪明，毕竟会说好几种语言的人都挺机灵的。

    阿贝放松了双手，但他把手臂顶在了额头前，双手虚握步枪护木，虎口掐住了机械瞄具，不让步枪整体后移。

    “先生，我……”

    阿贝话没说完，三个人一起冲进了医院的门，这次冲进来的人身上穿着迷彩服。

    高飞开了一枪，枪微微后退，但马上被阿贝用手和脑袋顶了回去。

    就和抵肩射击差不多，只是后坐力让阿贝承受力。

    射击感还不错。

    微调枪口，很顺畅，高飞开了第二枪。

    第三个敌人对着高飞举枪，安妮适时补枪，啪的一枪，第三个冲进医院的黑人士兵往前踉跄着跌倒在了地上。

    安妮快速拔插弹匣。

    高飞满意的道：“还行，就是射速有点慢。”

    周正才瞠目结舌，布莱尔的随行军医愕然道：“这样也能打？”

    布莱尔轻轻的吸了口气，低声道：“枪神瑞克斯……我知道你为什么……”

    啪的一枪打断了布莱尔的感叹，门口再次冲进了两个人，高飞射速太慢，第一个人哼也没哼直接倒地，但第二个人却是有机会对他们举了下枪才死。

    高飞端坐不懂动，他就守株待兔，等着又一个黑人冲进来后再开一枪。

    饿死不种地，渴死不打井，送死不换路，炸死不挖坑。

    正门有人堵着就换条路打啊，偏不，就不，就是排着队往里冲着送死。

    敌人太菜，让他拖着半死之躯也能当死神，对此高飞也没什么办法阻止。

    高飞总不能告诉敌人你们换条路，你们哪怕先扔几个手榴弹也算。

    高飞诧异的是几枪都没能打灭这帮人的勇气，竟然还有人敢往里冲，这要是巴赫穆特，发现前面有人把进攻路线堵得死死的，任谁也得先停一下，至少先观察一下，想想怎么解决问题再打。

    真不知道这些人是太勇敢还是太蠢，也可能是又勇又蠢吧。

 第441章 臭毛病 

    高飞觉得就现在这点小场面来说，安妮一个人也足够应付了。

    前提是敌人得一直这么弱，还得一直这么蠢。

    但是安妮之所以冲出去看一眼就跑回来，还要半死不活的高飞亲自参战，那必然是她认为自己难以应付。

    所以大头应该在后面。

    果然，就在高飞零散的打死几个人后，安妮突然道：“大部队应该要来了。”

    外面突然安静了。

    短暂的安静之后，是一个穿着全套军服的士兵探头往里面看了一眼。

    其实这医院原本没有围墙，但是现在之所以有了围墙，是周围的环境太乱了，太脏了，出于对卫生最基本的要求，才用铁皮，破木板，以及铁丝网，还有一些房子的外墙构建了一堵墙，把整个医院围了起来。

    完全没有掩护的效果，只有一点遮挡视线的效果。

    高飞依旧把枪口对准医院大门，而这时候阿贝突然道：“我能换一条腿吗？”

    “换。”

    阿贝有些就艰难的起身，换了一条腿单膝跪地。

    然后，又一个黑人探头往里看了一眼。

    第一次高飞没防备，但是这一次，当有人探头往医院里看的时候，他直接开了一枪。

    一枪就爆头，那个探头窥视的黑人哼也没哼一声，直接往前一扑死在了医院门口。

    这是第一个死在医院范围之外的人。

    周正才咽了口唾沫，低声道：“这枪法，真的是绝了。”

    自己端着枪打出这效果来还算正常，但是自己都不能端枪，纯粹就靠着感觉打出这个效果来，那就真的神了。

    布莱尔轻轻的呼了口气，他也跟着低声道：“怪不得她让你出手。”

    高飞懒得理会这个程度的吹捧，他就依然淡定的看着门口。

    突然，有人开始对着医院里面开枪了。

    子弹击穿了并不牢固的围墙，子弹乱飞，周正才脑袋一低，下意识的就想往房间里面跑，可是他看着几个人全都是一动没动，最后却也还是停下了脚。

    枪声大作，但是马上就停了下来。

    这样射击有点用，但是不大，而关键的问题是在非洲，他们的弹药量不足以支撑这样的浪费。

    所以短短的打了那么一轮，两个黑人猛然从门口冲了进来。

    都侦查两次了，但不知道是沟通出了问题，还是这些人压根就不知道该怎么通报方位，两个端着枪的人冲进医院应该是想快速压制甚至是打死高飞的，但他们进门后的第一时间，却根本没有直接对准高飞。

    虽然也马上就发现了高飞的位置，但他们举枪还得调整一下才能大致对准高飞的位置，而就这点时间，足够高飞开好几枪了。

    高飞觉得自己射速已经慢的难以接受了，可两个冲进来的敌人还是先后躺在了地上。

    只不过第二个打的急了点，敌人只是中弹而没死，倒地之后马上又坐了起来，枪也不要了，一边叫着一边往外挪。

    高飞不得不又开了一枪，将那个叫声怪渗人的士兵给打死在了地上。

    按照惯例，现在应该是很多人一拥而上就对了。

    利用人数优势，堆也得把高飞堆死，但是没有，这一轮进攻之后，敌人在外面没了动静。

    也不能说是没了动静，因为外面的争吵声都能听得清清楚楚，但是外面虽然有人在吱哇乱叫，却始终没人再冲进来了。

    敌人不急，高飞也不急。

    然后这个时候远处又响起了枪声。

    枪声越来越近，而外面吱哇乱叫的响声也没了，甚至还能看到有人连续的从医院门口快速跑过去。

    看到有人跑过，阿贝立刻道：“他们逃了，他们在逃跑，肯定是政府军打过来了。”

    周正才轻轻的吁了口气，道：“应该是。”

    高飞还没有什么表示，安妮却是道：“这就逃了？不会吧，我看他们起码有上百人，这才死了几个人了。”

    布莱尔皱了皱眉头，道：“你觉得黑人能承受多大的伤亡率还能维持最基本的勇气和士气？相信我，你今天见到的人，已经是非常勇敢了，这些人也就在暴乱刚刚发起，大脑被杀戮和破坏欲控制的时候才能打的这么坚决，但是从此刻开始，他们会像老鼠一样散开逃命。”

    安妮撇嘴，然后她看着高飞道：“你们把他抬回去吧。”

    高飞放开了枪，道：“阿贝，好好拿着枪，把我抬回去吧，外面灰大。”

    阿贝站起，他双手抱住了步枪，而周正才和军医再次抬起了高飞的椅子，还是布莱尔在后面扶着药瓶，几个人合作又把高飞抬到了床边。

    再小心翼翼的把高飞放回到床上，盖好被单，而布莱尔也把药瓶重新挂回输液架上后，对着高飞低声道：“接下来应该就没事了，我觉得不必召集我们的人赶来救援了。”

    高飞没说话，因为他觉得在搞清楚局势之前，最好还是别急着下结论。

    布莱尔看向了周正才，和颜悦色的道：“周医生，你知道这些发动暴乱的是什么人吗？”

    周正才轻声道：“努巴人的武装，具体是哪一支不知道，看军装应该是北方局的人，但他们又掺杂着很多平民，我知道了，而他们想要抓联合国的工作人员，啊，我知道了！”

    周正才的双手一拍，道：“肯定是库库迪索图鲁部落的人，这个部落武装一共有四五百人，他们想快速提升影响力，除了他们，其他各个派别都没有抓联合国工作人员的需求。”

    布莱尔皱起了眉头，道：“没听说过。”

    外面的枪声稀疏了。

    高飞低声道：“政府军应该很快就来了吧。”

    “不一定，可能很快，但也可能很慢，在这里不要用你的常识判断当地人的战斗。”

    布莱尔沉声说完，随即坐在了高飞刚才坐着开枪的椅子上，然后他低声道：“我们该好好谈谈了。”

    高飞没出声，他要知道布莱尔想谈什么。

    这时候，安妮在外面大声道：“又有人来了。”

    周正才赶紧道：“这次来的应该是政府军，嗯，应该是啊，你还是得小心点。”

    外面就是街道，但是连个柏油路都没有，就从尘土扬起的速度来看，肯定是开车来的。

    “开车来的。”

    “那应该是政府军了。”

    周正才话音刚落，一辆军绿色的吉普车就开进了医院的院子，然后是第二辆，第三辆。

    车停稳了，前不久刚刚离开的马赫迪少校下车，他先看了看地上的尸体，随后才一脸震惊的朝着安妮走了过来。

    “这都是你打死的？”

    安妮毫不迟疑的点头，也毫不客气的道：“是的，这很简单。”

    马赫迪惊疑不定的看了看尸体，再看看安妮，然后他也只是点了点头，然后一脸凝重的走进了病房。

    看着高飞还躺在床上，然后布莱尔和随行军医都站在旁边，马赫迪立刻一脸不好意思的道：“抱歉，让你们受到了惊扰。”

    高飞看得很明白，马赫迪的道歉是针对布莱尔和军医的。

    原因很简单，因为他们两个是白人。

    道歉之后，马赫迪才看向高飞，然后他低声道：“努巴人发动了叛乱，我已经派人把他们驱赶出城了，接下来我加强对这个医院的防守，肯定不会让任何人再来打扰你们了。”

    高飞低声道：“什么情况，他们是和快速反应部队联手了吗？今天机场的袭击是他们干的吗？”

    “袭击机场的事北方军希鲁派的叛军，他们已经正式和快速反应部队联手了，但是这支努巴人的部落武装叛乱，应该只是看现在局势混乱，想要借机谋取更多的好处，他们想绑架联合国的人质，得到更多的粮食援助。”

    高飞想不通，他很是不解的道：“援助？援助靠绑架？”

    “如果真的让他们成功了，联合国肯定会选择用更多的援助和好处来换取人质的安全，他们不会派维和部队攻击部落武装的。”

    高飞笑了笑，他实在是不知道说什么了。

    马赫迪继续道：“我去安抚一下联合国的工作人员，马上回来，我已经下令调一个连来这里守卫，请放心，绝不会发生这种情况了。”

    马赫迪说完就要离开了病房，他要去安抚那些受惊的联合国工作人员了。

    安妮就在门口冷眼看着马赫迪进了那些联合国工作人员的房间，想了想，她回到了门口，对着周正才道：“周医生，我觉得你最好和那些联合国的人打声招呼，告诉他们最好别得罪我。”

    周正才苦笑了一声，道：“其实他们都是好人，就是带着点儿……呃，就是有点儿……有点儿……固执，不过他们都不傻，他们恪守和平原则，再说他们也不敢得罪你的。”

    话还没说完，马赫迪就带着那个差点被安妮爆了头的工作人员出来了，而那个工作人员一看安妮还端枪守在门口，却是吓的扭头又回了房间。

    马赫迪很无奈，他走了回来，低声道：“他们的要求是换个地方居住，但是他们看到你就害怕，觉得会有危险，所以，能不能请你进去？要不然他们不敢撤离的。”

    安妮很是不屑的耸了耸肩，但她还是回了房间，随后道：“真的，我要不是看他们也算是来做好事的，要不然我绝对毙了他，对那些暴民唯唯诺诺的，对我倒是敢大呼小叫，找死！我才不惯着他们臭毛病。”

 第442章 只是提醒 

    马赫迪有很多事要做，他首先安排了护卫来守卫医院，然后开始带人护送联合国的工作人员离场。

    周正才跟着忙前忙后。

    高飞不知道周正才是不是要走，来不及问。

    “瑞克斯，我们需要谈谈！就我们两个！”

    布莱尔再次发出了谈话邀约。

    高飞看了看外面，马赫迪还没过来，周正才也出去了，只剩下一个阿贝，他想了想，道：“阿贝，你去帮周医生，不叫你就不用进来了。”

    阿贝很听话，而在阿贝离开后，这房间里就没有外人了。

    “你想谈什么？”

    “很多，但最要紧的是，你想干什么！”

    布莱尔眼神坚定的站在高飞面前，他低声道：“现在有很多事情急需解决，我最重要的是和克格勃达成一致，得到克格勃的支持，你呢？你的目标是什么？你目前最重要的事情是什么？”

    和布莱尔不一样，高飞的追求很简单，赚钱，赚钱，还是赚钱。

    “我的目标就是赚钱，所以我必须得到我们的金矿，每年有个固定的收益。”

    布莱尔毫不迟疑的道：“好，赚钱是你的目标，那么你要赚多少钱，一个金矿能让你满足吗？能让你把全部的精力全都放在金矿上，从此就守着一个金矿再也不干别的了？”

    “那不可能，这边的局势稳定了，我们肯定要离开的。”

    “离开之后去哪里，做什么？”

    “嗯，不知道。”

    知道也不能说，何况高飞现在还真是没什么目标。

    这个金矿刚刚收入囊中，都还没消化完毕，红魔当然没有新的事情可做。

    布莱尔对高飞的回答似乎完全不意外，他毫不迟疑的道：“你肯定不知道，因为你根本就没有一个远期目标，你只想赚钱，可你却不知道该怎么赚钱，赚什么钱，是不是？”

    高飞没回答，只是看着布莱尔。

    “不用否认，我很了解你现在的状态，因为我经历过和你一样的阶段。”

    布莱尔吸了口气，继续道：“告诉我，你的目标到底是什么！如果你得到了一个金矿就满足，那我也不必说什么了。”

    “怎么可能，金矿只是阶段性的收获，稳定之后，我肯定还是要在雇佣兵市场上大干一场的。”

    “对！雇佣兵！这就是重点，你是雇佣兵，你想在雇佣兵这个行业混出头，那么你的模板是什么？是瓦格纳这种巨无霸，还是成为北极狐这种小而专的佣兵团？”

    瓦格纳的下场可不太好，但是一个北极狐这样的小型佣兵团，好吧，北极狐可是背后有人控制着的。

    高飞不知道怎么回答，但也不等他回答，布莱尔就急声道：“不管是哪种，苏丹现在都是你发展的最好机会，你为什么要看着这个机会从面前溜走而不是紧紧抓住呢？”

    “什么机会？”

    布莱尔毫不迟疑的道：“你知道瓦格纳是怎么发展起来的吗？瓦格纳本来就是俄国一些人的黑手套，俄国不方便出面的事情，瓦格纳来解决，瓦格纳从一开始就带着浓重的俄国背景，但是瓦格纳之所以能快速发展起来，是因为瓦格纳接到了一些国家级的订单。”

    高飞想了想，是的，布莱尔没说错，瓦格纳快速发展的关键契机，就是承接了叙利亚的战争合同。

    布莱尔继续道：“现在瓦格纳没了，只有非洲军团，但是非洲军团现在已经废了，因为俄国不可能允许非洲军团承担瓦格纳的军事实力，所以非洲市场出现了大的市场空白，你有俄国的支持，我不知道你的背景有多深厚，但是你要承接瓦格纳的国家级订单，肯定是有机会的。”

    高飞呼了口气，道：“我不想成为瓦格纳。”

    “好，你不想成为瓦格纳，那么你就不想让红魔代替北极狐，成为第一佣兵团吗？”

    “这个是想的。”

    “那机会来了，你为什么不抓住？北极狐是公认的第一佣兵团，不管是排名还是真实实力都是第一，只要你打败北极狐，你就是第一了。”

    高飞忍不住笑了起来，然后他用看白痴的眼神看着布莱尔，道：“你想坐收渔翁之利啊。”

    布莱尔是能听懂的，而他却也是大大方方的道：“没错！你说的很对，可问题是，只要你想继续当雇佣兵，你就避免不了和北极狐的正面竞争，而我不同，我的目标可不是当一个雇佣兵。”

    高飞细想一下，还真是。

    布莱尔压低了声音道：“说白了吧，我去见克格勃，就是希望能得到克格勃的支持，我得摆脱现在的困境，所以我必须离开非洲，但你……”

    “等一下，你有什么困境？“

    布莱尔摊手，很认真的道：“没钱，没人，没自由，伙计，我现在是给美国的影子政府当黑手套，但是我没有自主权，只能暗中吸引一些志同道合的人聚集在我的身边，可我面临着很多制约，甚至于因为缺乏经费而不能招募足够的人手，美国现在就是一个火药桶，可我却无法点燃一个火星，还有更麻烦的，我面临的内部竞争太激烈了，戴维斯已经要直接干掉我了，他都不想隐藏了。”

    叹了口气，布莱尔无奈道：“所以我只能自立山头，我必须抛弃原来的背景了，我得去走一条看起来更艰难但是更自由的路，明说吧，你我之间已经不存在直接竞争关系，你不必想着干掉我，我也不必非得消灭你，我们以后不会再有交集，但北极狐不一样，以后你的金矿都是被包围的，你想和北极狐和平共处，可能吗？”

    布莱尔极尽挑拨离间之能，但是，他说的对。

    卧睡之榻岂容他人酣睡。

    一山不容二虎。

    这些道理高飞都懂，但是高飞不想给布莱尔当枪使。

    所以高飞只是冷笑。

    而布莱尔继续道：“我只是提醒你，不是给你建议，更不是命令，我想请你听听我的提醒。”

    “你说。”

    “现在苏丹内战开始了，这是雇佣兵的狂欢节，不管是苏丹政府，还是快速反应部队，你最好选一方加入，因为这是雇佣兵提升知名度和影响力的绝佳机会，尤其是苏丹不会得到大国的直接出兵干涉，那么这就是雇佣兵最好的机会，不管是当年的南非eo，还是美国的黑水，还是俄国的瓦格纳，国家级的战争绝对是不容错过的机会。”

    高飞淡然道：“我说了，我不想成为瓦格纳一样的大公司。”

    “不想成为大公司，那就努力成为第一佣兵团，现在我可以告诉你，战锤佣兵团已经和南苏丹政府达成协议，也已经和快速反应部队合作，而战锤佣兵团其实是两部分，现在能代表战锤佣兵团的是北极狐。”

    布莱尔呼了口气，他很认真的道：“也就是说，如果你不想错过苏丹内战的机会，那你就一定会和北极狐对上，就这么简单。”

    高飞笑道：“我虽然想成为第一佣兵团，但我不会跟苏丹合作。”

    布莱尔毫不迟疑的道：“你对雇佣兵有误解，没有经历过大型战事的考验，没有明面上能拿出来的战例支撑，手下没有著名的佣兵团当垫脚石，你凭什么成为第一佣兵团？告诉我，凭什么？”

    高飞为之一愣。

    布莱尔继续道：“红魔参加了苏丹内战，这是可以告诉全世界的战例，但是别的呢？如果你接下了某个超级富豪的订单，帮他干掉了一个死对头，很好，但是你能公开吗？你敢公开吗？泄露雇主的机密，你不想混了？”

    有道理，这是真有道理啊。

    高飞开始严肃起来了。

    布莱尔很认真的道：“你看着吧，北极狐不会放过苏丹内战，橡树佣兵团也不会放过这个机会，还有ss佣兵团，这会是一场盛宴，是适合佣兵团而不是大公司的战争盛宴，而你，明明有机会现在就和苏丹政府军签下雇佣合同，但你正在错过最佳时机。”

    高飞沉声道：“继续说。”

    “有政府军支持，你可以趁机干掉北极狐，这里面的好处有多大我不需要提醒你吧？”

    布莱尔很认真的道：“我也想参加这场盛宴，但我来不及了，我现在需要回美国组建新的团队，需要训练，需要磨合，但我不想让北极狐太好过，我希望有人能干掉北极狐，干掉戴维斯，而你显然有这个实力，也有这个机会，你可以认为我这是在挑拨离间，没错，我就是在这么做，但你有的选吗？”

    布莱尔说完了，他笑了笑，道：“如果我是你，我会利用克格勃和非洲军团的影响力，马上和苏丹政府签订一份合作协议，公开可查的那种，而且你看到了，你在非洲的对手是多么的弱鸡，而干掉北极狐，红魔就是第一，你的佣金会从百万级上升到千万级。”

    想要成为瓦格纳那样的大公司，苏丹内战确实是个天赐良机。

    想要成为佣兵团里的no:1，苏丹内战还是天赐良机。

    不想成为将军的士兵不是个好士兵，不想当第一的佣兵团长，也确实不是个合格的雇佣兵。

    真让布莱尔说着了。

 第443章 扬名立万 

    阳谋无解。

    当布莱尔一条条的把话讲清楚，提醒高飞在苏丹打仗有什么好处啊，高飞就只能按照布莱尔希望的方向去选了。

    明知道布莱尔希望他和戴维斯打起来，但高飞还真就的让布莱尔当这个获利的渔翁。

    高飞想了很久，然后他突然笑了起来。

    “布莱尔，你不去造反真的可惜了。”

    布莱尔单手一挥，微笑道：“我就当这是夸奖了。”

    高飞呼了口气，道：“你给我指了两条路，大路是成为瓦格纳那样的大型公司，小路是成为世界第一佣兵团，得到更大的名气，赚更多的钱。”

    “不是每个人都适合创业的，也不是每个人都有野心从头创建一个超大型的私人武力公司，当然，也不是每个人都有能力做到这些。“

    布莱尔伸手指了指高飞，笑道：“但你天生就是个战士，我敢说你除了打仗什么都做不好，那么，你带领红魔成为一个超级佣兵团也不错，对不对？”

    “不对，其实还有第三条路，而我更倾向选第三条路。”

    高飞很平静的道：“其实我也不是非得干掉北极狐，成为世界第一佣兵团，因为我的野心没那么大，实话说，我想带兄弟们赚到很多钱，然后去享受人生。”

    布莱尔点头道：“合理的选择，但是不可能，你只要走上了这条路，你就没有回头的机会了，戴维斯和我不一样，他可不会放过你的，他有机会一定会干掉你，没有机会也得创造机会干掉你。”

    高飞很认真的道：“告诉我，戴维斯为什么一定要杀了你。”

    “就跟你一样。”

    高飞微微皱眉，而布莱尔继续笑道：“你想杀我，你一直都想杀了我，在她把手枪放到你的手上后，我能看出来你几次都想抬枪干掉我，但是你不能，因为你知道克格勃需要我，是不是？”

    高飞皱起了眉头，因为布莱尔真说中了。

    布莱尔很认真的道：“所以戴维斯为什么想杀掉我呢，很简单，因为我和他的路不同。”

    高飞很是不解的道：“路不一样，就要干掉你？”

    “这件事很复杂，但也很简单，我还是一次给你解释清楚吧。”

    布莱尔稍微思索了片刻，然后他沉声道：“战锤佣兵团是以北极狐为框架扩建的，北极狐是一队，二队是北极狐亲自招募的人手，而我负责招募了三四五队，每队三十人，而我在招募士兵的时候，特意选择了被美国抛弃的老兵。”

    高飞看了看布莱尔身边的军医，道：“继续说。”

    “本来一切都很顺利，我用塞诺德财团的钱和资源拉起了一帮我想要的人，然后，我开始训练他们，本来这都没什么，但是当戴维斯把三队的人调到二队开始执行任务的时候，他发现了异常。”

    布莱尔一脸无奈的道：“他发现，我训练出来的人，完全不想服从他，然后他就开始调查原因，结果就发现了我在干什么。”

    “这也不是跟他彻底闹翻的理由吧？”

    “我说了，原因特别简单，那就是塞诺德财团本来就是一个利益联盟，我的主张和做法符合新保守主义的路线，但戴维斯代表的是军工联合体的利益，所以，从我开始，塞诺德财团开始分裂了，原本还能共同对抗现代自由主义的联盟破裂了。”

    高飞低声道：“现代自由主义，就是搞什么支持非法移民那些人？”

    “是的，你明白新自由主义背后的支持者是谁吧？”

    “知道，不能说。”

    布莱尔点了点头，然后他继续道：“所以，我和戴维斯天然敌对，因为他代表的军工联合体无法容忍美国放弃军事霸权，而我，如果我的理想实现，美国会分裂，会收缩，会成为一个二流国家，我这样的主张不可能被任何人接受。”

    布莱尔说完了，但他没说清戴维斯为什么杀他。

    “就因为理念不合，戴维斯就要杀你？不，你没说清楚。”

    “其实说清楚了，只是你不相信，我换个角度解释，瑞克斯，你为什么一定要杀我，说实话，请说实话。”

    高飞思索了片刻，道：“因为你很危险，因为你的说法太有煽动性了，只要你活着，那你一定会成长为一个强大的敌人，到时候我甚至无法仰视你，所以现在不杀你，那就只能我死了。”

    “戴维斯也是这么想的。”

    布莱尔面带微笑，他很轻松的道：“我不能掩饰自己的真实追求，那样我将无法得到足够的支持者，但我太早暴露自己的理想和路线，就会导致举世皆敌的局面，就像现在，即使我已经和你没有利益冲突，但你还是得杀掉我，因为你清楚，给我时间，给我钱，只要让我能回到美国，用不了多久，我就能得到一支大军！”

    布莱尔的手挥了一下，他一脸骄傲的道：“一支数量没上限的军队，一个会收获无数捐款的组织，当我达到这个程度，是的，我想干掉你就只是动动手指的事，但是问题来了。”

    布莱尔停顿了片刻，然后他很认真的道：“问题就是我为什么要这样做？我可能回到美国就死了，我可能被美国政府直接干掉，在我全力发展的关键期，我有什么理由树立你这样一个强敌？”

    高飞想了想，没答案。

    布莱尔继续道：“如果我真的能成功，而你只是个雇佣兵，一个小小的，小小的佣兵团，就算你是世界第一，那又怎么样？如果我成功了，你对我还会有什么威胁吗？确切的说，我还会将你看在眼里吗？”

    高飞低声道：“我打死了你很多人。”

    “典型的……”

    布莱尔的手无奈的挥了一下，然后他极其无奈的道：“我该怎么说呢？我试图用你能理解的话解释，那就是我不会因小失大，瑞克斯，你想的是出名发财，我想的是救亡图存！我要拯救我的国家！我们根本就不在一个层面上，我们之前根本不存在利益冲突！所以，别拿你的视角衡量我的目标！”

    布莱尔看着有些气愤，但高飞知道了布莱尔的意思。

    就是有些不服气，想了想，高飞终于道：“所以你抢了我的黄金，赖了我的账。”

    “得了吧，我需要钱！我太需要钱了！我现在已经把全部的积蓄都拿去招募人手了，有几百万我就可以做成所有的事，而不是像现在还得求助于克格勃！”

    布莱尔恨恨的说完，低声道：“你知道我和克格勃合作需要付出什么代价吗？该死，我将来很可能就因为和克格勃合作而导致失败，但是我没办法！”

    “就是因为缺钱？”

    “是的！这不是唯一的问题，但这是最主要的问题。“

    “你那么厉害，你手下也那么厉害，就算是抢银行也不至于穷成这样吧？”

    布莱尔无奈的道：“你不懂，我让一帮为了理想追随我的人去抢银行，那只会造就一个犯罪组织，而不是一个……够了，你真的不懂。”

    高飞确实不懂，但他也不想懂了。

    “行了，我知道这些就够了，你去见克格勃，我可能会留下，因为我决定接受你的建议，我要在这里发财，我要在这里成为第一佣兵团。”

    高飞坦诚自己被布莱尔说动了，然后他继续道：“告诉我怎么干掉北极狐。”

    “很难，能打败北极狐就很不错了，别急着反驳，让我给你分析一下。”

    布莱尔来精神了，他想了想，道：“今天我近距离观察了一下你的战斗，我就明白了你为什么是枪神，也明白了你为什么能极为迅速的带着红魔出名，因为你真的是有把枪就能创造奇迹的人，你太厉害了，我很佩服。”

    “这种话我听得太多了。”

    “别急，我接下来就要说你的问题了。”

    布莱尔呼了口气，然后他对着高飞道：“你很厉害，红魔是你的红魔，但红魔也只是你的红魔。”

    “什么意思？”

    “红魔只是你自己的红魔，红魔不是一个整体，如果红魔的战斗只能靠你的枪法来解决，那么你死了，战斗也就该结束了。”

    布莱尔指了指高飞，道：“就像这次，黑爵士击中了你，红魔就崩溃了，你们明明有机会将北极狐全歼的，但是没有，因为没了你，红魔就废了。”

    高飞细想了想，点头道：“我们配合其实很好。”

    “没用，我只看到了一个枪神和他的跟班，没看到一个能把所有实力发挥出来的佣兵团。”

    高飞很认真的道：“你说得对，我太依赖用自己的枪法解决问题了。”

    “一个人再厉害也是没用的，你很厉害，但是一架武装直升机就可以解决你。”

    布莱尔往前凑了凑，他对着高飞很认真的道：“想一想，如果这次戴维斯没有因为我提供的情报而被你唬住，如果戴维斯带的是一架武装直升机，你还有自信能干掉他吗？”

    高飞沉默了。

    布莱尔继续道：“我没看到红魔身上有那种天下第一佣兵团的气势，因为你们缺少把所有人凝聚在一起的灵魂，一个目标，一个口号，一个理念。”

    “为了赚钱？”

    “不够，赚多少钱算多？兄弟，只为赚钱，会成为金钱的奴隶，而你的人为了钱凝聚在你身边，也会为了钱离开你。”

    布莱尔说完了，然后他继续道：“就这些，其他的问题我就看不到了，瑞克斯，我想提醒你，一个超级枪手，不，一个枪神真的能成就一个无敌佣兵团，你的红魔具备了成为第一佣兵团的潜力，但也只是潜力。”

    高飞笑了笑，道：“好，现在说说怎么干掉北极狐。”

    布莱尔严肃起来了，他想了想，道：“北极狐……我真的无话可说，戴维斯这个人是我见过最厉害的佣兵团长，他没有你的枪法，但是他……他总能找到对付你的办法。”

    “狐狸嘛，狡诈。”

    “不是狡诈，不只是狡诈，你千万不要被这个名字骗了，觉得北极狐是那种只会躲在暗中偷袭的佣兵团，虽然北极狐确实很擅长偷袭，很擅长埋伏，就像这次……”

    布莱尔说的失神了，然后他摇了摇头，结果带动了自己的伤口。

    疼的倒吸了一口冷气，布莱尔继续道：“戴维斯这个家伙没有一个固定的形象，残忍是他，仁慈也是他，勇敢是他，怯懦也是他，这家伙只会根据需要来表现自己该有的形象，我要说北极狐有个特点就是在害你，所以我给你的建议就是，一定要重视北极狐，然后，如果你有机会，最好直接开枪打死戴维斯，根本就不要听他说什么。”

    “好的，我记住你的建议了。”

    高飞愉快的接受了布莱尔的建议，然后他微笑着道：“你说的不错，苏丹确实是个适合雇佣兵的战场，比乌克兰合适多了，我决定了，就要在苏丹扬名立万，我会让雇佣兵杂志宣布这个消息。”

    “明智的选择。”

    “我还有最后一个问题，美国的流浪汉里真有那么多的宝藏人选吗？”

    布莱尔严肃了起来，他皱眉道：“你能想象到的所有人才，都有。”

    “一个很擅长使用迫击炮的炮手也有？”

    布莱尔诧异的看着高飞道：“你想干什么？”

    “我也需要增加好手来提升实力。”

    说完了，高飞笑了笑，道：“想让我替你解决戴维斯也不是不行，但你得帮我做点事，我需要什么人你就帮我找，记住，只要好手。”

 第444章 第一个任务 

    谈话结束了。

    布莱尔跟他的医生出去了，现在屋里就剩下了高飞和安妮。

    安妮正在擦枪，刚才最危急的时刻被迫把手枪借给了布莱尔，而布莱尔还真开枪了，这让她稍微有些不适，所以还得赶紧把枪擦一擦。

    “安妮，你说我是不是有些太没主见了，就是耳根子太软，人家说什么我就听什么。”

    安妮暂停了擦枪，她抬头看着高飞，一脸茫然的道：“啊？说的有道理就听啊，有什么问题吗？”

    “没问题就行，那你觉得红魔该立个什么共同目标呢？你有什么理想吗？“

    安妮被问的发愣，她想了一会儿，道：“睡你……不是，我想得到你算不算？”

    问了还不如别问，高飞想了想自己的理想。

    没什么理想啊。

    最大的理想就是把外债还清，可这个外债已经还清了，然后高飞就没什么追求了。

    赚钱是为了还债，还完之后赚钱干什么呢？

    买东西，买什么？

    高飞物欲真的很低，他一个可以顿顿吃馒头喝面条汤也不觉得苦的牛马厂二代，此前最大的理想也不过就是县城买套房，再买一辆车。

    现在债还清了，房子有了，虽然车已经卖了，但是再买个车也是随手的事儿，但是车买了放哪儿，在哪里开呢？

    现在光说着要赚钱，可是赚多少算多呢？

    高飞一时间竟然有些迷茫。

    真的，穷人家出来的孩子，就连理想都是那么小心翼翼的。

    安妮看着失神的高飞道：“你在想什么？”

    “我在想……我该干什么呢？我好像是个没有理想的人啊。”

    没有目标，没有追求，那就没有源动力，就不会主动去做什么，只会被事情推着走。

    这样的人生确实是无趣。

    但是，该干点什么呢？

    又有什么是能把红魔所有人凝聚到一起的呢？

    “要不然，我们把成为第一佣兵团当目标吧？”

    安妮这话说的也是没什么底气，因为她真不觉得成为第一佣兵团有什么吸引力。

    高飞想了想，道：“要不然还是问问大家吧，问问。”

    安妮开始替高飞打电话，第一个电话打给天狼星。

    “天狼星，你有理想吗？”

    对于高飞的怪问题，天狼星第一反应是警惕，他毫不迟疑的道：“你想干什么？”

    “就想问问你有什么理想，没别的意思。”

    “我想让德国摆脱美国的控制。”

    “嗯，好的，有件事你去做一下，你把红魔每个人的理想都登记一下，等下打电话告诉我结果。”

    高飞自己没啥理由，那就问问别人。

    天狼星做事还是严谨的，而且效率也挺高，很快，他就给红魔每个人的理想都做了个统计。

    “安德烈的理想是在莫斯科买个豪宅，买很多豪车，家里有很多美女。

    沈闻谦的理想是在老家盖一个超大豪宅，在美国很多地方买豪宅，有一千万美元的存款，给老家的妈祖庙捐一千万，给他老家的祠堂捐款一千万，给他信奉的寺庙捐款一千万，暂时就这些。

    萨米尔的理想是存够五百万美元，把他的妻子和孩子接到欧洲生活，买豪宅，开豪车，让孩子接受最好的教育，上名校。

    埃文的理想是成为第一突击手，他认为这个理想早就实现了，所以他现在最大的理想是把红魔带领成第一佣兵团。”

    听到这里，高飞忍不住安妮道：“还得是埃文，啊，没事，你接着说。”

    “巴豆的理想是成为一个飞行员。

    瓦西里的理想是让他妈妈知道他还活着，给他妈妈很多钱，让他妈妈可以把家里的房子翻修一下。

    喀秋莎的理想是世界和平，她真的就是这么说的，她希望不要有战争，这个理想无法实现，所以她现在的理想是减肥到七十公斤。”

    红魔所有人的理想做了个初步的调查和统计，高飞想了很久，最终还是无奈道：“喀秋莎的理想可以忽略，天狼星的理想可以忽略，埃文就想当第一，剩下的人，就是想赚钱嘛。”

    安妮很是不以为然的道：“要不然呢？他们本来就是一些小人物，不想赚钱，难道要想保卫世界和平啊。”

    “那就行了，赚钱和成为世界第一不冲突，我们就以成为天下第一佣兵团为目标吧。”

    说完了，高飞突然苦笑了一声，道：“靠，太卑微了，就连理想都是被人硬塞过来的。”

    “说不定打着打着就有目标了呢，是吧。”

    高飞很自责的道：“现在最大的问题就是我竟然不知道瓦西里的愿望这么卑微的，没给他发钱吗？”

    “给了，但是他可能没办法把钱给妈妈。“

    高飞低声道：“不行，得赶快把钱给到他妈妈的手上，这事儿你去办，我不知道该怎么做。”

    “行，你别管了。”

    高飞再次叹道：“布莱尔的理想是再造美国，他手下的人为了同样的理想可以去死，我们呢？我们只想搞钱。”

    “只想搞钱有错吗？我们又没国仇家恨，不搞钱搞什么，纯为了搞事？那不有病吗。”

    “说的对。”

    高飞呼了口气，道：“打电话给诺里科。”

    安妮拿着电话给诺里科拨了过去，等电话接通，她把电话给了高飞。

    “嗨，诺里科，我要在苏丹参战，我想和苏丹政府军签订一个合同，你能帮忙吗？”

    诺里科很是不解的道：“什么？帮苏丹打仗？为什么？”

    “因为要赚钱，要出名，要成为第一佣兵团。”

    诺里科沉默片刻，然后他不解的道：“你……呃，对啊，你是个佣兵团，好吧，雇佣兵打仗才是本职工作，唔，让我想想，苏丹内战确实是个不错的机会，但我觉得政府军不太可能给出太高的佣金。”

    “以前的瓦格纳是怎么做的，其他的佣兵团又是怎么做的？”

    “很多种方式，瓦格纳可以政府军签订长期合同，进行一系列的合作，从训练士兵到亲自出战，没有钱的话，可以用矿产和资源付款，但是你只有几个人，一个金矿就足够让你忙的。”

    高飞毫不迟疑的道：“那就换适合小型佣兵团的合作方式，但要正规。”

    “那就只能纯作战了，两种，一种是签订长期协议，就像你在瓦格纳签的合同，作战的时候服从苏丹政府军的指挥。“

    “这不行，太不自由。”

    “那就短期合同，比如你现在在卡杜格利，那你帮助防守卡杜格利，一天给多少钱，又或者一事一签，比如你帮政府军干掉快速反应部队那个指挥官，干掉了就给多少钱。”

    高飞赶紧道：“这个好，这个完全可以！我要先签一个合作协议，可以对外界宣布的那种，然后我再根据任务的难度决定佣金，决定要不要接。”

    “你这条件太有利于佣兵团了，不过，我应该可以帮你谈下来，但是有个问题，佣金不可能让你满意，苏丹政府缺乏资金，但你要能接受现金之外的付款方式，那就肯定没问题了。“

    “你先帮我牵线，把我的实力和战例说一说，我想利用苏丹内战这个机会走上前台，打响名头。”

    诺里科沉默了片刻，道：“好，我可以帮你谈，另外，我找到了第二架飞机，这次为了保密，为了减少风险，我找的是一架民用货机，小型货机。”

    “哦，好的。”

    “飞机在准备，大约今晚能到，你做好撤离的准备。”

    “好，你先帮我跟苏丹政府谈谈，我需要有个正式合同，最好合法。”

    通话结束了。

    这点小忙诺里科肯定会帮，他都不需要自己出面，俄国庞大的代表团现在大部分人还留在苏丹，何况红魔这是给苏丹出力，苏丹政府没理由拒绝。

    高飞还没把换架飞机继续撤离的消息通知特里夫他们，就不到十分钟，诺里科再次打来了电话。

    “苏丹政府极其愿意和你们合作，他们说佣金可以按照最顶级的规格付给你们，签订一个长期合作协议，日佣金一千美元。”

    “一千一个人？”

    “每天一千，一个佣兵团。”

    高飞愣住了，道：“整个佣兵团，一个月给三万，这是一个政府好意思给的钱？”

    “这是基础佣金，很多了，确切的说这是苏丹政府给克格勃的面子，你真正要赚的钱是任务佣金，在我提出合作提议后，苏丹方面马上给出了具体的任务，你看你能不能接。”

    “哦，什么任务。”

    “斩首作战，卡杜格利的安全环境极差，快速反应部队准备大举进攻，努巴人的部落武装趁机发动暴乱，为了震慑那些努巴人，让卡杜格利守军可以减少风险，苏丹政府军希望能来一个斩首作战，干掉今天发动叛乱的部落武装首领。”

    就今天刚刚打退的那些叛军？

    就这帮人的首领？

    这也太简单了。

    高飞毫不迟疑的道：“这任务能接，这钱好赚，唯一的问题是给多少钱？”

    “十万美元。”

    这钱也太少了点，但是想想就今天那些叛军的素质，高飞突然又觉得十万美元也不少了。

    “跟他们说我接了，赶紧敲定合同细节吧。”

    第一次国家级合作，第一个国家级任务到手。

    扬名立万发大财，就从卡杜格利开始了。

 第445章 忠告 

    喀土穆被快速反应部队控制了，苏丹政府迁到了苏丹港，当然，说逃到了苏丹港也行。

    飞到苏丹港需要三个半小时，因为小型螺旋桨货运机飞的速度很慢。

    速度慢，高低低，时间长，即使不考虑被击落的可能，也得考虑坠机的可能，所以，高飞有点不太想走了。

    不想坐着一架临时找来的货运飞机飞上一千公里然后只是签一份合同。

    那么问题怎么解决呢。

    简单，让苏丹政府派人带着文件来卡杜格利就行了。

    半夜时分飞机降落的，即使跑道上有几个炮弹坑也没影响。

    然后，苏丹政府一个不知道是什么处的处长，加苏丹国防部一个不知道是什么部门的少校，一同邀请高飞前往马赫迪少校的布置的会议室签署一份非常重要的文件。

    但是高飞的伤势不适合移动，于是，两位从苏丹港派来的特使只能屈尊前往医院，在高飞的办公室兼卧室再兼病房签署了一份必须要公开的秘密协议。

    有张办公桌，但是只有一把椅子，为了不让两位特使有被怠慢的嫌疑，只好请他们轮流坐着签字了。

    “你好，瑞克斯先生，这份文件是你们直接受雇于苏丹政府，为苏丹政府军提供建议的合作文件，签署这份文件之后，你们将每天收到一千美元的报酬，七天一结算，支付方式为海外银行的定期转账，请过目。”

    高飞拿起了文件。

    文件很厚，大约有十几页纸，高飞直接略过了全部内容，直接找到了最后的签名部分。

    不用看，因为这份文件是得到克格勃认可的，诺里科的人不会在这种事上坑他。

    直接签名。

    文件还挺有意思，每一页都有苏丹国徽的纹样打底，而最后还有苏丹政府的官方签章。

    高飞只需要签下瑞克斯这个名字就好，至于最关键的红魔佣兵团作为签字的乙方，则是用红魔咨询有限公司的名字打印上去的。

    一式两份。

    高飞拿起了笔，在安妮的帮助下，略显费力的签上了名字。

    旁边穿军装的少校道：“这一份文件，是苏丹国防部需要签署的文件，有了这份文件，你们就是以官方合作的身份为苏丹提供有限的服务，不属于雇佣兵行为，如果有需要你们直接参与的行动或任务，也将依据此合同为准，请过目，如果没有问题，请签字。”

    这份文件薄了很多，有那么四五页纸，合同纸上同样有沙漠鹭鹰的底纹，然后还有国防部的官方签章。

    很正式，很大气。

    到底是国家级的合作行为，感觉就是不一样。

    高飞再次签字，同样是一式两份。

    签好字，高飞这边留一份，这就是正式的官方合同兼证明了。

    这份能证明身份的文件有什么用呢，最大的用处，或者说唯一的用处，就是被联合国的人抓住后可以证明高飞他们不是雇佣兵，是可以受日内瓦公约保护，享受战俘待遇的。

    还有一个用处就是可以拿来跟雇佣兵杂志这类的媒体当证据，说我们确实是为苏丹政府军打仗了。

    除此之外，这份合同的意义可能只剩擦屁股了，就是纸太硬，不好用。

    但终究是第一份国家级的正式合同，高飞还是很满意的交给了安妮，让她好好的收起来。

    合同签完了，大家都是自己人了。

    从国防部派来的少校对着马赫迪少校道：“瑞克斯先生会在卡杜格利配合你作战，如果有需要瑞克斯参战的话，要及时向国防部报告。”

    可不得报告嘛，高飞他们打仗要收钱的，任务不同要根据难度谈价钱的，负责守卫卡杜格利的马赫迪少校没钱付给高飞他们，所以真需要红魔帮忙，肯定得让国防部出面并且愿意付钱才行。

    马赫迪少校一脸微笑的道：“我和瑞克斯一定合作的很好。”

    “合同文件已经签署，我们也就不打扰瑞克斯先生休息了，再见。”

    没有握手，两个特使本来就是走过场的，直接离场完事儿。

    而在一众人都出去之后，要跟着特使一同秘密返回苏丹港的布莱尔突然走了进来。

    “有件事我放心不下，所以离别之前，我想给你一个忠告。”

    看布莱尔一副沉重又不舍的样子，不知道的还以为他是高飞多么好的朋友呢。

    “什么忠告，你说？”

    布莱尔示意他身边的随行医生出去，所以房间里最后也就剩下了高飞和安妮当听众。

    “你要留在卡杜格利作战了，我不担心在附近活动的北极狐能给你带来多大的威胁，我担心的是，你可能会被所谓的友军拖累，甚至害死。”

    很认真的说完了，布莱尔极其严肃的道：“我知道华夏人有个很伟大但非常不好的习惯，那就是你们认为针对黑人的固有看法是歧视，但我想说，这确实有歧视的成分，但更多的是对这个族群的经验总结和行为概括，听着，你在这里没有友军，你在这里没有朋友，你可以把黑人当成驱使的工具或者牲畜，但真的绝对不要把你的后背托付给他们！”

    高飞怔怔的看着布莱尔，而布莱尔继续低声道：“黑人是没有忠诚度可言的，我这么说吧，一百个黑人里有九十个根本不知道忠诚是什么意思，九十九个不觉得把你丢给敌人是不对的，或许一百个里面有一个是可靠的，但是你不能赌自己遇到的就是那百分之一的可能性，不想死的话，不要把你的后勤和退路交给黑人。”

    高飞呼了口气，道：“谢谢你的提醒，虽然充满了种族歧视，但我会注意的。”

    “绝对，绝对，绝对不要相信任何人！你在这里能依靠的只有自己和你的战友，你甚至不能让他们为你提供火力支援，因为在你不需要支援的时候，他们会把子弹胡乱倾泻出去，而在你真需要支援的时候，他们就会把子弹打在你的后背上，懂我意思吗？”

    “懂，不需要支援的时候他们会锦上添花，需要支援的时候他们绝不会雪中送炭。”

    高飞一句话用了两个成语，而布莱尔看上去感动的像是要哭了，他极其激动的道：“对！对！没错！你说的太好了！我爱汉语的信息熵，我更爱这种我说什么你能懂，并且马上用成语给我反馈的感觉，god！你不明白这种高效沟通的感觉有多爽！”

    高飞忍不住看了布莱尔两眼，而布莱尔发泄式的一番感慨后，终于道：“我该走了，祝你好运，希望早日听到你们干掉北极狐成为世界第一的好消息，记住，你没有盟友，你没有后方！记住！”

    布莱尔边退边说，然后他自己打开门，出去，再轻轻的关上了门。

    高飞看向了安妮，无奈道：“你说布莱尔这得受了多大的刺激啊，真有那么夸张？我和黑人打交道少，但我觉得……还行吧。”

    “不知道，我倒是接触过一些，但是……”

    安妮耸了耸肩，道：“就当布莱尔说的都是真的，提高防范总没坏处。”

    “打电话给兄弟们，看他们什么时候能来。”

    安妮正要打电话，门轻轻的敲响了。

    是马赫迪少校。

    “嗨，瑞克斯先生，很高兴我们要合作了，卡杜格利正是需要你们这些精英部队的时候。”

    高飞以为马赫迪去机场送人了，没想到他没去，还这么快就过来了。

    “少校，请坐。”

    马赫迪坐在了一旁的椅子上，他很是客气的道：“需要什么只管跟我说，不管是生活上，还是作战需要的一切，只管提，瑞克斯先生，现在我就是有一个疑问，请问你的部下什么时候能赶到呢？”

    “我的人明天早上就会出发，最快在后天天亮时能赶到，他们需要穿过快速反应部队的防区，速度不会太快，我估算，最晚应该在后天晚上之前能到。”

    马赫迪立刻一脸关切的道：“需要穿过快速反应部队的防区，那可不容易啊，他们已经切断了我们通往西部的全部道路，实际上，通往阿卜耶伊的道路也被切断了，卡杜格利事实上已经成为了孤岛，处于包围之中，我想知道，你的人……能进来吗？”

    高飞笑了笑，然后他低声道：“没问题，我们有非洲军团提供的身份证明，快速反应部队不会阻拦他们的，当然，进入卡杜格利并且作战之后就不好说了，但他们进来是肯定没问题的。”

    “那就太好了！这是个好消息！这确实是个好消息，那么，唔，你的人到了之后，就可以发起斩首行动了？”

    “是的，所以我希望在我的人到来之前，就有足够详尽的情报，就那个发动叛乱的库库……什么部落。”

    马赫迪立刻用怪异的发音道：“库库迪索图鲁部落。”

    “嗯，库库迪索……部落。”

    马赫迪一脸严肃的道：“关于这个部落，那要说的就太多了，这是个大部落，更是一个部落群的武装，他们的指挥官是萨杜迪伊尔帕索，但实际控制着这个武装的是他们的部落长老艾度里拉宾德卡卡勒希。”

    高飞一脸痴呆的看着马赫迪道：“叫什么？”

    高飞就怀疑马赫迪还能不能再一次把这个名字叫出来。

    “艾度里拉宾德卡卡勒希。”

    好吧，马赫迪重复了一遍，但是高飞无法分辨马赫迪说的是不是全对。

    “嗯，艾度里，所以我们要进行斩首作战的话，目标是那个……指挥官，还是这个……艾度里。”

    “都要杀！”

    马赫迪一脸的坚决，他狠狠的做了个割喉的手势，随即道：“如果能把这个部落的控制者全都杀光就最好了，你们肯定可以做到，对吗？”

    第一个合同，第一个任务，高飞吁了口气，道：“应该没问题，这要看他们是不是聚在一起了。”

 第446章 打开局面 

    起码的准备还是要做一下的，比如这个什么库库部落在哪儿总要知道。

    但是高飞能做的准备工作也就这些了，除了位置，其他的一切情报都没有，就连照片也没有一张。

    斩首作战，连要斩的首长什么样都不知道，就很难搞。

    红魔到来的时间跟高飞预判的差不多，他们是在第三天的下午赶到卡杜格利外围的。

    直接开车过来，路上遇到快速反应部队的人就说是非洲军团运送黄金的，而快速反应部队在跟非洲军团彻底翻脸之前，他们不敢有什么过激动作。

    所以当红魔到了之后，高飞很高兴的通知马赫迪少校，让他下令给红魔开出一道口子，放红魔进来。

    “老大，你怎么样？一切都还好吧?伤口没问题吧？”

    安德烈永远是第一个冲到高飞身边的。

    “挺好的，稍微有点发炎，但是医生说正常。”

    一群人都挤在房间里都转不开身了，喀秋莎道：“都让开，我来检查一下。”

    一群人都是风尘仆仆，身上的沙尘也是挺大，喀秋莎没有去碰高飞的伤口，她就是稍微凑近看了看，只是看了看伤口附近的皮肤颜色，就点头道：“正常发炎，已经开始恢复了，不错，盖上吧。”

    安妮用单子把高飞盖好。

    高飞对着一群人道：“你们来了我就放心了，现在什么情况你们也都知道，我就不多说了，你们先去休息，找个能洗澡的地方好好洗洗，任务不着急。”

    安妮对着张柽柽道：“你来了就好了，在安排住处的时候一定要有厨房，你一定要负责做饭，我这两天快要饿死了，你先休息，休息的差不多了赶紧给我做顿人饭吧，我真的要饿死了。”

    话题被立刻带歪，张柽柽一脸不解的道：“超模姐不是很能抗饿吗？你怎么也能挨饿呢？”

    安妮一脸绝望的道：“这里的主粮是高粱和小米，他们最常吃的是高粱米面饼，配上黏糊糊的浆糊吃，高粱米吃的我烧心，难受的很，这里有牛羊肉，不是烤就是煎，羊肉膻的要死，牛肉硬的咬不动，我不行了，我真的要饿死了。”

    沈闻谦立刻一脸绝望的道：“只有高粱米和小米？没有大米也就算了，面粉也没有吗？”

    “没有，真没有！这里的最高指挥官是马赫迪少校，他说一切都给我们最好的，但是我看了，他吃的东西也这样，这里是没有好东西啊！”

    张柽柽一脸责任重大的表情道：“明白了，那我今天晚上就做饭。”

    沈闻谦一脸紧张的道：“巧妇难为无米之炊，他们都没有大米白面，你能怎么做？”

    “至少肉能做的好吃了啊，对不对。”

    “对，有道理。”

    别人不管，但是几个华夏人还真是把吃看的很重要。

    正在说话间，门外响起了马赫迪的声音，他老远就大声道：“瑞克斯先生，我得到消息就赶来了。”

    门口几个人给马赫迪少校让了条路进来，马赫迪站在人群中间，微笑着道：“住处已经安排好了，就住在军营里，居住条件和生活条件都是最好的，瑞克斯先生，你也不要在医院里住着了，既然你的医生也到了，那就也搬到军营里去住吧。”

    换到别的地方，别的时候，高飞肯定就答应了。

    但是布莱尔临走时千叮咛万嘱咐的忠告，高飞可不会这么快就忘了。

    住在上千号黑人中间，那何止是后背亮了出去，根本就是被黑人包围了嘛。

    高飞立刻道：“我正想和少校说这件事，很抱歉，我们不太方便住在军营里，有没有其他什么地方？”

    马赫迪少校微微一愣，他想了想，道：“军营里最安全，制定什么行动方案的话也方便……”

    边说边看高飞的表情，发现高飞不为所动，马赫迪立刻道：“但是不想住军营里面，那就……住卡杜格利最好的酒店吧，联合国等待撤离的工作人员也都住在那里。”

    高飞道：“要有厨房，能自己做饭。”

    马赫迪少校再次显得很为难。

    高飞道：“普通民宅也可以，只要干净宽敞就行，不方便的话，我们可以付钱，最好有发电机，有空调，能洗澡。”

    马赫迪少校一脸迟疑的道：“那就只能是卡杜格利最有钱的家庭了，让我想想，我倒是知道一个房子，唔，主人是在这里做生意的，他为了逃避战争已经离开了，只有两个仆人看守房子，好吧！我去和主人谈！”

    “好的，谢谢少校。”

    马赫迪少校没有直接离开，他对着高飞道：“我来还有一件事，我得到了线报，库库迪索图鲁部落不甘心上次的失败，他们可能很快还要发动进攻，但这次我不会给他们机会直接在城里发动袭击了，但是我担心库库迪索图鲁部落和快速反应部队合作。”

    高飞道：“没关系，先找好住所，让我的兄弟们好好休息一下，休息好了随时可以行动。”

    “好的，好的，我这就去安排。”

    哪有刚到就去打仗的，肯定是先找好住处，安顿下来了，休息好了，再去考虑怎么打的问题。

    马赫迪的动作还是够快的。

    虽然是当地富豪的房子，但是马赫迪作为军队上的最高指挥官，找一套房子那还不是小意思。

    房子在城区边缘，二层楼房，带着一个大院子。

    建筑水平嘛，相当于国内农村一般家庭的水准，二层楼，有六个卧室，但都是非常简单的卧室，其中两个卧室有空调，而且楼上楼下都有厕所，能洗澡，有一台电视，而且有卫星天线，收到的台还挺多的。

    最关键的是这栋房子有抽水马桶。

    当然也有厨房。

    厨房有两个，一个在房间里，不能用明火，只有两个电磁炉。

    但是院子里有个棚子，棚子下面有口大铁锅，也算是厨房了，而且以当地粗糙的饮食水平来说，这两个厨房还算挺讲究了。

    两个仆人住在院子里的小屋，那条件也就只能说是比牛棚强点儿，里面好歹有两张小床，即便如此，高飞让两个仆人离开的时候，这两人还舍不得走呢。

    把两个仆人赶出去，让他们去别处先住着，房子又不是不还了，等高飞他们离开再让仆人住回来。

    腾出来的小屋给阿贝住。

    阿贝还是很重要的，留下来当个跑腿打杂传话的人很好用，只是以高飞的习惯，他肯定让阿贝住房子里面，但阿贝自己都不敢住进去，他觉得有个小屋挺好，很知足。

    房间分配一下，有空调的主卧肯定是给高飞，另一个有空调的肯定是给喀秋莎，剩下的房间自由分配。

    然后就是洗澡换衣服，红魔这帮人在营地里也没办法洗个热水澡，现在能洗澡就当享受了。

    而张柽柽到了新地方就开始做饭。

    马赫迪让人送来的食物有一袋秋葵，五个洋葱，七个大土豆，三个西红柿，一袋混合了高粱和其他不知道什么东西的杂粮面，一只去头去内脏的山羊。

    山羊净重也就二十多斤，张柽柽要做的就是让这只羊死的有价值，做的好吃一点。

    羊是老羊，肉又老又硬还膻。

    张柽柽真的是费了很大的力气，他把肉和骨头一同扔进大锅里炖，清水炖，从下午炖到天黑，足足炖了三个多小时后，才把肉捞出来切小块，然后放在一口小一点的锅里继续炖，但这次加调料加盐，用炖了三个多小时的羊肉做了一锅红焖羊肉。

    房子收拾的差不多了，一群人澡也洗完了，到了该吃晚饭的时候，马赫迪少校带着他的随从闻着味儿就来了。

    “我来……看看……”

    马赫迪也是吃过见过的主，卡杜格利的面粉已经很少，但他肯定是吃最好的，但是吧，他现在遭遇的是降维打击。

    看着盛放在盆里的羊肉，马赫迪不争气的咽了口口水，他在暗自惊叹自己为什么会这样的时候，却听他的跟班也是不争气的吞了口口水。

    “少校吃饭了吗？请坐下来一起吃吧。”

    安妮已经迫不及待要吃饭了，她宁可让少校蹭饭，也不想等着把少校送走才能吃饭了。

    少校没那么没出息，他本能的就想拒绝。

    “不……好吧。”

    马赫迪少校直接走向了餐桌，他也不提去见高飞了。

    一盆羊肉，带汤的红焖羊肉，里面带着半个土豆，西红柿已经炖烂了，完全看不着，但是能尝出味来。

    马赫迪拿起叉子吃了一口，然后他就没再说话，就开始吃，然后他拿起张柽柽自己烙的薄饼，卷着羊肉吃，蘸着汤吃，吃的比谁都多。

    马赫迪坐着吃，他的随从就只能站着看，因为他们两个决不能坐同一张桌上吃饭。

    不是安妮不给吃，是马赫迪的随从自己拒绝的。

    但是等马赫迪吃饱了，喝足了，却也没忘了自己这个亲信跟班。

    “你没吃饭呢，就在瑞克斯先生他们这里吃了吧。“

    “是，谢谢长官。”

    本来没准备这两人的饭，但好在羊肉够多，而且张柽柽全给炖了。

    唯一对不起的就是阿贝，因为马赫迪跟他的随从吃了至少得有五个人的量，原本盘算着肯定有剩的羊肉一点没剩下，而且薄饼更是不够。

    不过马赫迪也不白吃他们的饭。

    “现在卡杜格利的面粉非常少，嗝儿……因为运不进来，咳咳，但我会想办法给你们找到面粉的。”

    马赫迪总算说完了想说的话。

    张柽柽在一旁道：“再送羊肉不要老羊，最好是小羊。”

    “好的，我让他们给你们送牛肉，屠宰完的新鲜牛肉马上送来。”

    马赫迪也不说去见高飞了，他开始认真的问张柽柽还需要什么，而且他特自然的道：“因为明天要研究一下作战的问题，所以明天的午饭我可能还得在你们这里吃，你还有什么需要的东西吗？”

    马赫迪可不会客气，他更不会委屈自己的肚子。

    张柽柽道：“土豆多一些，番茄多一些，牛肉最好嫩一些，我想要牛里脊……这样吧，杀牛的时候我能去吗？”

    “行，没问题，可以的，你需要多少就拿多少，没关系，优先供应你们，就是我的参谋长明天也得来这里制定作战计划，这个人可能稍微多一些，多两个人，可以吗？”

    马赫迪要来蹭饭，而且有可能长期蹭饭。

    张柽柽刚到就迅速打开局面，在红魔抓住那个什么库库部落的首脑之前，他先抓住了卡杜格利控制者的胃。

 第447章 纨绔 

    明明一顿饭的时间就能解决的事儿，马赫迪偏要拖到两顿饭。

    而且不早来也不晚来，就是等着吃饭的时间来。

    其实马赫迪完全可以光明正大来蹭饭的，真的，高飞非常乐意能和这位卡杜格利军政一把手搞好关系，就别说一顿饭了，哪怕给送个几万美元也行啊。

    但是马赫迪偏不，他就得中午来。

    “听我说，卡洛吉，没时间可浪费了，瑞克斯打算吃过午饭就让他的人出击，我们必须抓紧时间去和他商定攻击目标，这是国防部花了十万美元才请他们出手的，你看看就知道，他们的装备，他们的气质，真的，他们绝对是世界一流的。”

    马赫迪四十多岁，少校军衔。

    而他面前的参谋长二十出头，同样是少校。

    马赫迪想拉着参谋长去找红魔制定攻击计划，还得连哄带骗加上诱拐。

    如果这点事都想不明白的话，那就只能说是没经验了。

    很简单，因为卡洛吉是关系户，有后台。

    马赫迪名义上是卡杜格利最高指挥官，但他能不能坐稳这个位置，得看卡洛吉让不让。

    卡洛吉肤色比马赫迪白了很多，肯定不是白人，但接近于浅褐色，眉眼之间更有阿拉伯裔的风格。

    说实话，长得还挺帅，配上一身校官礼服，硬朗阳刚又有气质，怎么看都挺顺眼的。

    但是卡洛吉依然不想去。

    “一个雇佣兵，要谈也是让他来拜见我，我知道他有俄国人的背景，但他还没资格让我亲自去，好了，马赫迪少校，你现在可以去了，我没兴趣也没必要和一个雇佣兵去谈什么作战计划。“

    卡洛吉转身对着自己站在门口的随从道：“把我的午餐端上来吧。”

    计划赶不上变化，马赫迪有些急躁，但是他看着参谋长的随从要出门了，急中生智的他终于想到了一个好借口。

    “你必须去！卡洛吉，你不去，谁来制定一个可行的作战计划？你可是苏丹最高军事学院的高材生啊！这帮人太骄傲了，你不去，我没办法镇住他们的！”

    卡洛吉看了马赫迪一眼，然后他一脸无奈，却也是一脸骄傲的道：“好吧，我去见见这些人。”

    “太好了，你去我就有信心了，卡洛吉，我们这就去吧。”

    得赶紧去，再不去人家就该开饭了。

    马赫迪的车是一辆涂装成军绿色的丰田普拉多。

    卡洛吉的车是一辆涂成军绿色的路虎揽胜，当然，这是他坐的车，如果卡洛吉自己开的话，还有一辆军绿色的奔驰大g。

    两辆车一前一后的到了红魔住的院子。

    阿贝在门口迎接。

    “少校先生，少校先生，请，请进。”

    阿贝欢天喜地的把卡杜格利地位最高的两个少校请了进去。

    刚来的红魔是做好战斗准备的，但是现在，红魔全体都是放松的生活状态。

    现在等着开饭，红魔这帮人很松弛，全都在客厅闲坐着。

    卡洛吉穿着军装，戴着大盖帽，戴着一副墨镜，他很有气势的走进了客厅，看到的却是一帮穿着便装拖鞋，零零散散在客厅里散坐的人时，第一反应就是忍不住看向了马赫迪。

    “瑞克斯先生呢？”

    “他当然是在卧室，他还不能吃饭，我们先来吃饭吧，少校，这边请。”

    负责迎宾的是张柽柽，他热情的把两人邀请到长条餐桌旁，然后大声道：“各位，开饭了。”

    没人把马赫迪的少校当回事，那很自然的就更没人把卡洛吉当回事了。

    “请坐，不必客气。”

    还得是天狼星，他带着个眼罩，彬彬有礼的请两人坐下，没有什么贵族风范，但是极富军人气质的坐下后，很礼貌的对着马赫迪道：“请稍等，瑞克斯已经可以少量进食了，所以今天，他会亲自吃饭。”

    卡洛吉听得眼都瞪大了，怎么回事？什么意思？不亲自吃饭，难道还能别人代替不成？

    见过能装的，没见过这么能装的啊。

    卡洛吉气的都想笑了，他很想看看这个瑞克斯到底什么来头。

    高飞这就出场了，在安妮和安德烈的双人搀扶下，后面还有个喀秋莎跟着，穿着一件特别宽松的居家服，就缓缓的从一楼的主卧室走出来了。

    “嗨，少校，你们好，很抱歉不能迎接你们。”

    马赫迪站了起来，天狼星也站了起来，但是卡洛吉却端坐在椅子上看着高飞动也没动。

    卡洛吉还是没动，而马赫迪却是指着卡洛吉道：“这位是驻卡杜格利城防司令部参谋长卡洛吉.阿塔少校。”

    高飞对着卡洛吉道：“你好。”

    卡洛吉矜持的点了点头，然后他看向了安妮。

    只是看了安妮一眼，卡洛吉就有些挪不开眼睛了。

    安妮穿的很保守，因为她不想也不能让高飞的伤势加重，而且她这段时间一直专注于照顾高飞，也没心情化妆打扮什么的。

    但是美貌这东西，藏不住。

    卡洛吉都懒得理会高飞了，他看着安妮，首先想的是这两人是什么关系。

    高飞艰难的坐了下来，然后他微笑道：“我们开始吃饭吧。”

    安妮去把高飞要吃的东西端了上来，马赫迪是客人，总不能让客人动手，所以安德烈和张柽柽把马赫迪和卡洛吉的食物端上来。

    今天的主菜是牛肉，而且牛肉的品质还不错，所以张柽柽做的是清炖牛肉汤，但红魔还有好几个喜欢吃烤肉的，所以他也做了烤牛肉串，另外还有他还用白面烙了薄饼。

    卡洛吉的注意力还在安妮的身上，他没注意到高飞和安妮的眼神已经开始有些不善了，而安德烈在准备上菜的时候，看到高飞的眼神，再看看安妮的表情，已经有些拿不准是不是该把汤盆直接扣在卡洛吉的脑袋上，然后再狠狠的勒住他的脖子。

    突然间，卡洛吉闻到了一股奇异的香味。

    卡洛吉扭过了头，他的视线从对面的安妮身上移到了身旁的安德烈手上。

    “这是什么？”

    “烤牛肉，还有牛肉清汤。”

    卡洛吉的喉结动了动，他刚才还打算问问安妮是高飞什么人的，但是突然间，美色对他的吸引力下降了一个度。

    “看起来……很……还不错。”

    卡洛吉的英语说的很好。

    高飞笑道：“华夏菜，华夏的烤肉，请品尝。”

    卡洛吉先吃了烤肉，然后他的眼睛亮了，只不过他带着墨镜，别人看不到他的眼神。

    卡洛吉把两个大肉串迅速吃光，快的他都知道自己好像丢人了。

    但是，从喀土穆来这里镀金几个月的时间，卡洛吉自己都不记得上次吃到可口的烤肉是什么时候了。

    直到马赫迪提醒，卡洛吉才把注意力放在了那盆看着不怎么美味的清汤上。

    用勺子喝了一口，卡洛吉的动作有所迟缓，然后他停顿了下来，道：“我在喀土穆吃过华夏菜，没有这样的菜式，这个叫什么，牛肉清汤是吗？”

    “是的，其实正确的名字叫清炖牛肉汤。”

    张柽柽回答了卡洛吉的问题，而卡洛吉点点头，用勺子快速喝汤，他还是能恪守餐桌礼仪的，没有端盆喝。

    喝的勺子不方便舀汤后，卡洛吉很自然的道：“再来一份，还有烤肉。”

    说完话，卡洛吉长长的舒了口气，然后他对着高飞道：“你的厨师不错。”

    说完后，卡洛吉微微扭头对着自己身边的随从道：“赏。”

    随从熟悉的从兜里掏出了一百美元递给了张柽柽。

    餐桌没那么大，无法容纳所有人，还有就是张柽柽作为厨师，习惯于看着大家都吃的差不多了再吃。

    但张柽柽不是服务员，他看着随从递来的一百美元，很有种措手不及的感觉。

    马赫迪脸色大变，他赶紧道：“不不不，他们……”

    卡洛吉对着高飞继续道：“你的女仆也不错，是女仆吗？”

    高飞皱眉道：“是我女朋友。”

    安德烈耸了耸肩，撇了撇嘴，从腰间拔出了手枪。

    高飞微微摇头。

    安德烈把手枪插回去，双手捏了捏拳头。

    高飞很认真的对着卡洛吉道：“你想说什么？”

    卡洛吉喜欢美女，但他没有到色令智昏的地步，所以他很自然的道：“抱歉，我以为是你的女仆，我们这里的习俗，女朋友不会在公开场合侍奉自己的男朋友，即便是自己的丈夫也不行，我为自己的失礼道歉。”

    说完后，卡洛吉微微欠身道：“你的女朋友很漂亮，就如你的厨师一样出色，瑞克斯，你是个有实力的人，从你的女朋友和厨师就能看出来。”

    高飞一脸古怪的道：“不是我的厨师，是我的兄弟，也是我们的无人机飞行员。”

    卡洛吉竖了竖大拇指，他看向了自己的随从还在那里举着一百美元，马上挥了下手，道：“抱歉，我以为这个程度的美食只有专业厨师能做出来，无意冒犯。”

    随从马上把钱收了起来。

    卡洛吉这个人吧，身上带着浓重的纨绔气息，但是好在他不蠢，虽然被人宠坏了，被人捧的习惯了，但他好歹还是知道做人的基础礼仪的。

    很自然的道歉之后，卡洛吉认真的对着高飞道：“你们今天的食材是我提供的，我之前不知道你们的无人机飞行员厨艺这么好，这样吧，以后我负责给你们提供食材，让你的飞行员来做，我以后就在你们这里吃饭。”

    高飞决定原谅卡洛吉，他点头道：“可以，欢迎，非常欢迎。”

    卡洛吉依然很自如的道：“你们这次的斩首任务收十万美元？”

    “是的。”

    “唔，不算多，那么你们能干掉苏丹北方军希鲁派的负责人希鲁吗？他才是有价值的目标，这样吧，你们能干掉希鲁的话，给你们一百万美元。”

    高飞的眉毛挑了挑，道：“希鲁……不止这个价。”

    “价钱好说，你们想要多少。”

    高飞以前真没想过这个问题，他看了看马赫迪，发现马赫迪只是低着头喝汤，却不肯和他对视。

    要多少合适呢？

    关键是苏丹政府能给得起多少钱呢？

    高飞正在犹豫的时候，卡洛吉却是道：“这样吧，一百万美元不够的话，我问问国防部那边最高能给多少，如果国防部给的太少，我可以私人出一部分钱。”

    这个年轻到过分的少校有点儿东西。

    高飞还在想该怎么报价的时候，卡洛吉却是道：“你们的任务是干掉那个库库什么的部落长老，这样吧，你们干掉部落大长老，就正常收十万美元，但你干掉其他重要人物，我每一个给你们加五万美元。”

    哎呦，不是有点儿东西那么简单，这是说话算数的权贵啊。

    高飞看向了马赫迪，道：“少校，这样可以吗？”

    马赫迪被迫抬头，他很自然的笑道：“当然可以，卡洛吉.阿塔少校说可以，那就一定可以。”

 第448章 要不然呢？ 

    一个有些背景的纨绔发出了合作邀请，高飞当然不会拒绝了。

    能看出来卡洛吉是那种从小到大顺惯了的二代，他不把钱放在眼里，但是他还有追求，想进步。

    最关键的是，卡洛吉虽然被惯坏了，有点儿不谙世事的感觉，但他不蠢，不作，不傻。

    这个很重要，一个又蠢又坏的纨绔是不可以合作的，但一个能够道歉的二代那就完全可以合作了。

    有资源还有野心，这可是优点来的。

    高飞和卡洛吉的午餐吃的很愉快。

    餐桌上的谈话更愉快。

    “我在卡杜格利是希望能做出一番事业的，但是我现在的部下不行，他们最多能够承担防守任务，但你们的出现填补了这部分的空白，所以，我们可以合作的很愉快。”

    卡洛吉还是带着点居高临下的态度，这个没办法，谁让人家有背景呢。

    毫不掩饰的交出了自己的老底，卡洛吉看了看在餐厅里各自吃饭的几个人，突然道：“一共就这些人吗？”

    “是的，全都在这里了。”

    “唔，我相信你们的实力没问题，但是在真正展开合作之前，就先从哪个库库部落开始吧，我希望你们能有个好的开始，第一仗一定要打的漂亮。”

    卡洛吉开始提要求了。

    所以事情最终得回到最开始的一步，打好这一仗。

    高飞看向了马赫迪，道：“有没有更详细的情报，如果有的话，我们今晚就可以发起攻击。”

    马赫迪基本什么也没说，就等着卡洛吉和高飞在那里闲谈，而当高飞终于说到正事的时候，他也是立刻道：“有，有的。”

    饭也吃完了，高飞道：“那就在这里研究一下吧，你们把餐桌收拾一下。”

    高飞的意思是安德烈他们别管谁把桌子收拾一下就行，这是他受伤了，要不然的话他肯定是自己动手收拾自己的。

    红魔没有那么明确的上下级关系，也不存在谁级别低就得服侍别人。

    但是马赫迪却扭头大声道：“阿贝！阿贝！”

    阿贝在外面呢，他同样端着一个饭盆吃的正欢。

    必须说明一下，阿贝的待遇比马赫迪和卡洛吉带来的随从好多了，至少他吃的和红魔一样，不是剩饭，更不是给几块骨头就打发了。

    阿贝跑了进来，他动作很麻利，开始收拾餐具，先把东西都收走，然后开始擦桌子。

    阿贝在做这些的时候还是一脸的欢快，马赫迪看着阿贝在收拾的时候，突然道：“一个人是不是太少了，再给你们找几个仆人来吧。”

    “不用，不需要的。”

    高飞等着阿贝收拾干净桌子，笑道：“阿贝挺好的，而且有他一个就够了。”

    马赫迪没说什么，他只是对着自己的随从招了下手，然后他的随从马上从包里掏出了一份地图。

    一份军用地图，标识挺清楚的，马赫迪接过了地图，反转，推到了高飞面前，道：“请看地图。”

    地图上用红色铅笔画了一个圈，圈里标了几个红叉。

    马赫迪伸手指着红圈道：“这就是库库迪索图鲁部落的主要活动区域，标记出来的是村庄，库库迪索图鲁部落主要以种地为生，和游牧部落不一样，他们是定居的。”

    高飞看着地图道：“需要解决的人在哪个位置？”

    “都有可能，但是艾度里拉宾德卡卡勒希应该就在这里。”

    马赫迪在地图上点了点，道：“艾度里拉宾德卡卡勒希的家就在这个村庄，也是距离城区最近的村庄，这里聚集了最多的士兵，在已经发动了武装叛乱之后，萨杜迪伊尔帕索肯定守在艾度里拉宾德卡卡勒希身边。”

    高飞听的头疼，他立刻道：“还是用简称，库库部落，大长老艾度里，指挥官萨杜，嗯，这个村庄有多远？”

    “三十三公里，但是道路被他们的士兵截断了，在这里，出城六公里后有一个隘口，他们派兵截断了道路。”

    “有多少人？”

    “一个排吧，只需要几个人就能封锁道路，不让任何汽车通过。“

    “那么这个村子的地形是什么样的？”

    “村子在山谷里，山谷里是农田，但是附近的山上也有人放牧，努巴人就是半农耕半放牧的生活，他们不会迁徙游牧，但是他们养的牲畜也挺多的。”

    其实地形在地图上标注的挺清楚，但是高飞不想看地图，费神。

    高飞对着天狼星道：“你来看看，埃文，你也来看看，你们两个制定个战术出来吧。”

    天狼星和埃文凑到了地图旁边，天狼星看了一眼地图，就只是一眼，马上道：“汽车过不去。”

    卡杜格利是山城，本来就只有寥寥几条公路，而卡杜格利周围的环境也是连绵的群山。

    山区和草原的区别太大了，草原处处都是路，山区的话，离开固定的那几条路，汽车完全无法通行。

    埃文看了很久，道：“直升机的话，只需要十分钟就行，但是靠两条腿的话，需要六个小时在路上，行动完成后，需要有车接应。”

    看来埃文是打算只靠两条腿走过去了。

    高飞觉得倒是没什么，三十多公里而已，远确实是远了点，但是慢慢走过去，哪怕走上一天，然后修整一天，这仗该打了不还是得打嘛。

    卡洛吉突然道：“三十多公里，走过去？”

    别看苏丹穷，而且落后，但是他们的士兵绝不会考虑步行三十多公里去战斗。

    埃文毫不迟疑的道：“走过去，为了达成战术的最大突然性，只能走过去。”

    斩首作战嘛，最要紧的当然是突然性和隐蔽性，大张旗鼓的带着几千人过去，目标早跑了。

    但是卡洛吉却是一脸的难以置信道：“可是走过去之后还能战斗吗？”

    高飞不知道怎么回答，埃文则是毫不迟疑的道：“当然能，这是最基本的要求。”

    有直升机当然好了，一个空中突袭，全程来回加上作战用不了一个小时。

    但这不是没有直升机嘛。

    没有直升机，车又开不过去，难道就不打仗了？

    高飞觉得这件事简单的都不用过脑子，却不知道卡洛吉为什么一副很震惊的样子。

    卡洛吉很严肃也很认真的对着高飞道：“果然是精锐！”

    天狼星却是看着地图没吭声，他思索了很久，道：“如果把截断道路的敌人干掉后，乘车前往作战区域怎么样？”

    埃文摇头道：“太容易暴露作战目的了，首先我们不知道敌人的前哨和大本营之前是否有固定时间的联络通报，其次，我们不知道敌人是否在必经道路上安排有巡查哨，为了能确保斩首行动的成功，我觉得，秘密潜入是最好的方案，也是唯一的方案。”

    天狼星还是盯着地图看，最后他伸手指着地图的一点道：“这里，我们的行动结束后，撤离到此处，等候汽车来接我们，这样我们就可以避免步行走完回程的路。”

    埃文点头道：“可以的，当我们发起攻击后，不怕泄露我们的作战意图，截断公路的敌人就可以随便干掉了。”

    说完后，埃文看着马赫迪道：“少校，当我们发起攻击后，你们是否能攻击解决这一部分哨兵，并派车接应我们？”

    马赫迪毫不迟疑的道：“没问题！这绝对没问题。”

    埃文呼了口气，道：“那就这样，我们即刻出发，现在是中午一点十五分，道路三十三公里，直线距离二十公里，按照时速两公里的保守速度，再加上可能需要绕路，我们需要十二个小时的赶路时间，到达目标区大约是凌晨两点，休息三小时，凌晨五点发起进攻，凌晨六点结束战斗，我希望你们的车能在早上八点之前到达指定位置。”

    埃文给出的时间非常保守，可以说是从料敌从宽，预己从严角度出发的。

    把敌人往厉害了去想，把自己需要的行军时间往长了算，毕竟一个小时行进两公里真的很慢了，即使是山地加上全副武装，这个速度也不算快的。

    而且埃文加了两个小时作为弹性空间，对普通人来说可能很难完成，但是对一个受过完整训练的特种部队来说，这个计划真的很宽松。

    但是有个问题，埃文把苏丹政府军当成了撤离的依靠，他在作战计划里把后路托付给了马赫迪带领的政府军。

    高飞可没忘了布莱尔的忠告，所以他毫不迟疑的道：“等一下，计划修改一下，你们把步行撤离回城当做主要方案，把友军派车赶到去接当成备选方案，到时候看情况决定。”

    埃文看了看高飞，想了想，道：“可以。”

    天狼星呼了口气，道：“刚吃过饭，就当散步了，那就准备一下出发吧。”

    高飞也是点头道：“喀秋莎体力可能有问题。”

    “不带她，让兽医携带少量急救用品就好。”

    “可以。”

    埃文看了看安妮，道：“安妮不要去了，喀秋莎也不用去了，其他人都去，地图我带上了，好了各位。”

    埃文转身拍了下手，大声道：“准备出发，我们需要长途步行，轻装。”

    喀秋莎毫不迟疑的道：“我也去，我正在减肥，就当运动了，我不会拖后腿的。”

    埃文耸了耸肩，道：“好吧，你觉得没问题就好。”

    刚才还懒懒散散的众人动了起来，他们回自己的房间去换装。

    就吃了个寻常的午饭，吃完后立刻顶着大太阳准备长距离行军，晚上再发起一次斩首作战。

    红魔没打过这样的战斗，但是没人当回事。

    卡洛吉很诧异，他就看着高飞，一脸愕然的道：“就这样？就这样去作战？”

    高飞不解道：“要不然呢？”

 第449章 二把手 

    直线二十公里，但那是山地。

    而且要顶着中午的太阳。

    还要背着二十到三十公斤不等的装备。

    安德烈非常不解，他极度的郁闷而且痛苦，因为高达三十多度的气温加上烈日让他感觉要死了。

    “埃文，我们得谈谈，嗨，停下，埃文，停下。”

    安德烈气喘吁吁的想叫住埃文，而埃文走在最前方，所以，当埃文被迫停下后，整个队伍都停了下来。

    “怎么了？”

    安德烈极度不解的道：“为什么要立刻出发，我不反对你想靠着两条腿走到敌人的地盘上，但是为什么要中午出发？”

    埃文想了想，然后他抬起手臂道：“ok，大家休息一下，寻找阴凉的地方，给你们十五分钟。”

    说完后，埃文走到了安德烈身边，然后他很严肃的道：“如果你提前跟我说你惧怕高温，惧怕长途跋涉，你会像个娘们一样抱怨，那我一定不会带上你的。”

    安德烈愣住了，他指着自己的鼻子道：“我，你说我像个娘们一样抱怨？”

    “抱歉，引用错误，我该说你还不如一个女士，至少喀秋莎就不会抱怨，而我相信安妮也不会抱怨。”

    “我不是抱怨！我只是提出疑问！既然要靠两条腿走路，那为什么不在晚上出发？”

    埃文气势汹汹的走向了安德烈，他站定，伸手指着要去的方向，怒吼道：“因为我们该死的敌人在那里！所以我们就要去干掉这些该死的敌人！因为我们没有直升机，不能开车，所以我们就只能走路去干掉那些该死的敌人！明白？”

    安德烈毫不示弱，他怒道：“我问的是为什么中午顶着烈日出发！”

    “因为我们的团长正在和一个很有背景的公子哥吃饭！当你的团长需要你站出来去解决敌人的时候，当你的团长要在一个纨绔的面前展示实力的时候，你应当说yes，sir!然后你就马上出发，去干掉敌人，让这里的最高指挥官明白红魔打仗必须拿很多钱是因为红魔行！让他们明白他们不行，而红魔行！”

    埃文怒吼着回答了安德烈的问题，唾沫星子喷了安德烈一脸。

    安德烈有些不知所措的感觉，他被埃文的气势压住了。

    虽然比安德烈低了一头，但埃文走到了安德烈面前，昂着头，对着安德烈继续怒吼道：“因为当瑞克斯需要我们能完成一次斩首作战的时候，那就不是歼灭战，不是击溃战，不是冲过去搞点破坏就跑的袭扰战！想要斩首作战你就得在敌人最松懈的时候发起攻击！”

    安德烈低声道：“我懂……”

    “不！你不懂，如果我们一定要靠双腿走到敌人的村子里，那我们就得马上出发，在深夜发动攻击，如果晚上出发你想明天上午等敌人吃过早饭再动手吗？还是你想在敌人的村子附近睡上一整天，等到天黑再行动？“

    安德烈哑口无言。

    埃文恶狠狠的道：“当你的老大需要你站出来告诉别人我们就是第一佣兵团的时候，伙计，你想说什么？你说不，老大，我们需要四十八小时来完成这次斩首作战，因为我们白天行动太热，不！我们要的效果是马上行动！我们要在最短的时间内完成一切！懂了吗！”

    安德烈低声道：“我不是质疑你，我也不是……好吧，好吧，我没说不该白天就出发，我只是问你为什么要中午出发，你解释一下就好了，你说得对，我们确实需要展现第一佣兵团的实力，不打折扣，好吧，我没问题，我走的动。”

    安德烈服软了。

    想想吧，人家一个一米六的小个子，带的装备不比安德烈少，还一路走在最前，还要看地图，还要观察行进路线上是否有牧羊人的存在。

    好吧。

    埃文是有理想的，他是最想让红魔成为第一佣兵团的人。

    埃文转身，他拿起水壶喝了口水，举起望远镜往四周看了一下，然后他看看手表，大声道：“还有十一分钟。”

    安德烈有些沮丧，更多的是不好意思，喀秋莎坐在一个灌木下面的阴影里，对着安德烈耸了耸肩，还做了个嘲笑的手势。

    安德烈无言以对，也没有手势可以还敬给喀秋莎。

    这个胖女人还真能熬，就属她出汗最多了，但她竟然一声都没有抱怨。

    天狼星突然道：“狮子，我们走多远了？”

    “我们已经行进了八公里。”

    天狼星看了看夕阳，再看看手表，道：“六个小时才走了八公里？”

    “直线距离八公里，实际行进距离大约十三公里，但是接下来的路程会相对平缓，而且夜间气温变低，即使体力下降，但我觉得依然能在凌晨两点之前到达。”

    埃文转身，他大声道：“伙计们，这是我们第一次长途步行发起攻击，就当这是一次训练，这没什么的，伙计们，我们可以的，因为我们是红魔！你们可是要成为第一佣兵团的人，对吗？”

    面对埃文非常美式的鼓励，只有沈闻谦有气无力的道：“对，我们是最厉害的，但是能让我多休息五分钟就更好了。”

    “不要松劲，松了劲就更难走了，兄弟，坚持住，只是几个小时，很快就过去了。”

    埃文给大家鼓劲儿，他的嘴说个不停。

    挺烦的，而且很尴尬，但是吧，听着埃文一直说什么第一第一的，好像还真有那么点受到鼓动的感觉。

    “十五分钟到了，伙计们，打起精神来，大家都过来，向我靠拢。”

    埃文举起了手臂，几个走的脚疼的人全都聚在了埃文身边。

    埃文很严肃的道：“伙计们，为了红魔，为了成为第一，为了我们能在卡杜格利顺利的打响名头，为了我们失去瑞克斯的第一仗，把手放上来，跟着我喊，这是我们的口号，这是我们属于我们的口号！”

    埃文把手伸出来，不论是不是刻意的，他的手肯定是放在最下面。

    安德烈把手放了上去，然后是喀秋莎。

    天狼星把手放在了最上面。

    埃文大声道：“大家跟着我喊，红魔！”

    “红魔！”

    “无敌！”

    “无敌！”

    “红魔无敌！”

    “红魔无敌！“

    “红魔无敌！“

    “红魔无敌！”

    埃文喊一声，别人就跟着喊一声，埃文一直喊，别人就跟着一起喊，而埃文越喊声音越大，带的原本还觉得尴尬又无聊的几个人也是越喊越大声。

    “红魔no.1！”

    “红魔no.1!”

    “耶！“

    “耶！”

    埃文猛然把手往下一压，其他人也是猛的往下压手，然后埃文振臂道：“跟我上！”

    安德烈气势汹汹的道：“苏卡不列！上！”

    双腿好像又有了力气，低落的心态重新昂扬了起来。

    恢复了活力的队伍连行进速度都加快了不少。

    继续走，直到天黑。

    “开启夜视仪，不要发出可见光，伙计们，留意脚下，这里很多鼓腹蝰蛇和黑曼巴，在夜视仪里没那么容易辨认，大家要小心。”

    埃文真的是一个很出色的小队指挥官，他除了能鼓舞士气之外，真的也很细心。

    走一个小时休息五分钟，夜晚有视野，遇到牧羊人踩出来的小路也不必避让，而这样的小路在山顶上很多。

    运气很好，一路上没遇到任何人。

    行军很顺利。

    除了个别人脚底磨出了血泡之外，没有任何意外，也没有人因为体力不支掉队，更没有出现非战斗减员。

    只有喀秋莎的体力确实是出现了严重的问题，但她没有掉队，而且还是全程自己走下来的，另外就是她的水和功能饮料比原计划更早喝完了，除此之外，没有任何问题。

    “喀秋莎。”

    埃文停下了下来，他让别人越过他的时候，等到了最后面的喀秋莎，然后递上了一瓶功能饮料。

    喀秋莎已经不怎么出汗了，她低声道：“不，我不能喝你的。”

    “听着，我们是自己人，没必要和我说这些毫无意义的废话，另外，我体型小，我需要摄入的水分也比你少的多。”

    喀秋莎全部的负重都已经交给别人了，她接过了埃文的功能饮料，无奈的道：“我不该来的，我成你们的负担了。”

    “不，你差点就成负担了，但是没有，因为我们到了！”

    说完后，埃文提高了音量，道：“告诉你们一个好消息，翻过前面的山，我们就到了，现在，我需要一个人和我先行登上前方的制高点，观察一下地形和敌人的踪迹，谁想跟我去？”

    安德烈毫不迟疑的道：“我！”

    “好的，安德烈跟我去侦查一下，其他人原地休息，天狼星，联系瑞克斯，告诉他我们已经于凌晨一点十分到达预定位置。”

    天狼星毫不迟疑的道：“是，长官。”

    “我不是长官。”

    “不，你是了，瑞克斯不在你就是。”

    埃文耸了耸肩，然后他对着安德烈道：“好了伙计，你表现的非常棒，我以为你会抱着脚躺在半路动不了的，但你坚持下来了，你到了，现在跟我去进行最后的侦查吧。”

    埃文的话真的带着些美国人特有的幼稚，甚至有点儿哄小孩的感觉。

    但是吧，包括安德烈在内，他们还真就吃这一套。

 第450章 抓舌头 

    没有枪神的红魔还是红魔吗？

    这个答案没人知道，但是今晚就要首次验证了。

    埃文和安德烈悄悄的爬上了制高点，一个不是最高的山峰，但是可以向下俯瞰坐落在山谷之间的村庄。

    山并不陡峭，所以山谷的地势也没那么的险峻，只是山谷之中有一条农业活动离不开的小河，让这个山谷变成了半农半牧的努巴人最适合生存的地形，也由此产生了一个大村子。

    村庄沿山谷展开，整体呈现一个l形，一座座石头和茅草搭建的小屋散落在山谷之中，距离拉的非常长，而埃文躲避侦查的山头，靠近l形拐弯的点那里。

    往下看能看到曲折蜿蜒的山路进入村庄，然后向两侧延伸，一头通往村庄更长的部分，但是道路进入山区后就变窄消失，成为了只能供人畜步行的山间小路，而连接卡杜格利的大路穿过了村庄更短的那一部分，最后从山谷里穿出去，会在蔓延几百公里后到达阿卜耶伊。

    “指挥部应该在公路附近，进入村庄的公路有士兵把守。”

    埃文用一个夜视仪在观察，夜视仪成像效果很不错，即使隔着超过两千米的距离，依然可以清晰的看到道路上的路障和两旁的士兵。

    埃文缓慢的顺着设立在公路上的防线往后慢慢的扫，然后他继续低声道：“没有明显特征的建筑，没有灯光，没有天线，没有哨兵……”

    怎么判断指挥部的所在，其实也就是找那几样特别关键的特征，用来指挥的前方部队的电台天线，守在指挥部四周的哨兵，深夜依然通明的灯光，还有就是进进出出的士兵了。

    但是凌晨两点多的村庄里，到处都黑乎乎的，似乎整个山谷都进入了梦乡。

    没有人在山谷四周的制高点上设防，连起码的哨兵都没派。

    好像这里的人默认离开公路就没办法打仗了。

    敌人的守卫工作做得极度松懈，但是这种松懈反而让他们的指挥部更好的隐藏在了一大片的民宅之中。

    埃文举着最大的夜视仪看了足足半个小时，愣是找不出一个符合指挥部特征的建筑。

    终于，埃文无奈的道：“无法分辨，我们没可能直接找到指挥部了。”

    “会不会根本没有指挥部？敌人的士兵就住在自己的家里，要打仗的话就从家里出来，集合，拿上枪直接去打仗，这样不行吗？”

    “虽然是部落武装，但这一个村子不可能提供超过五百人的士兵，他们必然是很多村庄的人凑起来的，最关键的是什么，你看，守在路边的都穿着军装，他们不是纯粹的民兵组织，他们至少有一个脱产的专职军队，而只要有专职军队，那就一定得有专职指挥官。”

    埃文简单的解释了一下，然后他继续低声道：“你对非洲不太熟悉，非洲和中东有些方面是类似的，那就是他们虽然不擅长战斗，却知道维持一支专业武装的重要性。”

    安德烈无奈道：“那怎么办？我们分辨不出来啊，让巴豆用无人机靠近侦查一下？”

    埃文想了想，道：“无人机也没用，我们只能用最后的办法了。”

    “什么办法？”

    “抓个活口问一问，知道目标的位置后，直接发起突袭。”

    安德烈看了看满山谷的房子，低声道：“这要一个接一个的去找……然后我们一旦行动，要是被敌人包围起来，可就麻烦了。”

    “但是只能这样，而且我们必须提前行动了。”

    步行了整整十四个小时，现在安德烈的腿都是软的，但是真要作战的话，他还能跑，能跳，甚至冲的起来。

    虽然跑不快，跳不高，但是这种长时间的有氧运动造成的疲劳不会让人失去行动能力，所以就算不休息，也能打。

    埃文低声道：“我们可能需要很长时间才能找到目标的所在，现在我们有夜间视野的优势，即使敌人再多，他们在黑暗中也是瞎子，但按照原计划行动，最多一个小时天就亮了，到时候我们就得被几百人围起来打，所以必须提前行动。”

    “有道理，那就提前行动吧。”

    埃文按下了对讲机，低声道：“行动提前发起，所有人向我靠拢，完毕。”

    不必回去叫人，对讲机通知一下就行。

    后方休息的人慢慢的摸了过来，最后全都靠拢在了埃文附近。

    “天狼星，你选择一个位置，对我们提供支援火力，老虎，你跟在天狼星旁边，听天狼星的指挥。”

    天狼星是狙击手，瓦西里是机枪手，他们两个都能提供远程的支援火力，肯定不能跟着进入村庄，一栋房子接一栋房子的去搜查，去抓舌头。

    天狼星低声道：“这里距离战场太远，如果发起战斗的位置太远，或者你们需要从其他位置撤离转移，我将无法提供支援，我觉得应该降低高度，虽然会损失一部分射界，但是我可以更好的掩护你们从右侧的山峰撤离，这样你们一旦需要进入右侧村庄，也不必穿越整个村子撤回来。”

    埃文看了看天狼星指的位置，点头道：“你说得对。”

    天狼星是有本事的，也是有眼力的。

    天狼星指着村子通往外界唯一的道路道：“当你们的行动暴露，我可以和老虎第一时间攻击他们截断道路的阵地，他们有车，你们可以从右侧山体向路障阵地靠拢，我们在那里汇合，开车撤离。”

    埃文点头道：“没错，就这样做。”

    说完后，埃文继续道：“喀秋莎，你和巴豆跟随支援组，如果我们有人受伤，会主动向你靠拢寻求救助，无论发生什么情况，你不要试图主动向我们靠拢。”

    喀秋莎点头道：“明白！”

    张柽柽低声道：“你的意思是，只有你们三个去？”

    “我们四个！”

    埃文指了指沈闻谦，低声道：“天公仔，你跟随我们潜入，你的责任是提供近距离精确射击，你作为精确射手伴随。”

    “明白！”

    埃文继续道：“这是突击组的事，我，雷达，马夫，我们三个就够了，只要能得到目标的位置，剩下的事情都容易解决，行动期间，我们将尽可能保持单向通讯静默，还有问题吗？”

    天狼星低声道：“没问题，等我们就位你再行动，你可以抓紧时间恢复体力。”

    “不用，我们一同行动，敌人连哨兵都没派，效率比体力更重要，更安全。”

    天狼星想了想，虽然有违正常的战斗原则，但是埃文说的对，什么样的敌人就要用最合适的方式去解决，不能太教条。

    “好，开始行动吧。”

    这次没有哄小孩的战前动员，埃文只是缓慢的起身，低声道：“兄弟们，跟我来。”

    埃文带着三个彪形大汉开始缓慢的下山。

    天狼星挥了挥手，低声道：“喀秋莎带上自己的装备，巴豆，照顾老虎，跟我来。”

    从这一刻开始，突击组和支援组就分开了。

    一共只有八个人，还要再分兵，一般人不会这么干。

    当然了，一般人也干不了。

    还有，红魔这些人当然不是一般人。

    埃文他们四个人的阵型还是很紧密的，几个人顺着山脊旁下行，避开了当地人走出的小径，这样可以更好的隐藏自己。

    而几个人下降到山腰的时候，萨米尔突然从背后拉住了埃文。

    埃文停下了脚步，萨米尔默不作声的走到了最前方，他看起来不是特别的紧张，但他却是左手上扬，做了个小心行动，前方有人的手语。

    几个人提高了警觉，生怕脚下一个不注意踩到了石头，制造出什么响动来。

    坡度不大，萨米尔慢慢靠向了侧方的一块大石头，埃文把枪背在了身后，他和安德烈不约而同的拔出了身上的刀子。

    摸到大石头旁边了，这时候谁都听到了有规律的呼吸声。

    不是打呼噜的声音，是睡觉时有规律而且加重的呼吸。

    沈闻谦没有跟着往前靠，他端着枪，警惕的看着四周。

    萨米尔转了过来，他往里看了看，随后开始打手语。

    两人，正在睡觉。

    打了个手势后，萨米尔微微往一旁让了让，这里地形不复杂，但是灌木很多，他得让出通路来。

    埃文和安德烈拿刀摸了过去。

    这是一个大石头下方凹陷进去的空间，不算山洞，但是可以有效的遮风避雨，从石头下方烟熏火燎的痕迹，还有散落在石头周围的羊粪蛋来看，这里经常有牧羊人短暂栖身。

    这位置太隐蔽了，从山顶上往下看，肯定是发现不了的。

    埃文和安德烈靠近了两个蜷身直接躺在地上的黑人身边，安德烈抬不起头来，但埃文却是高度正好，很便于行动。

    两个人身边都放着步枪，在动手之前，埃文先轻轻的把一把破旧的步枪拿到了一边，对着安德烈做了个手势之后，他猛然往下一压，一手捂住了睡觉士兵的嘴，一手拿着刀直接放在了士兵的脖子上，而他的膝盖，则是压在了这个士兵的胸口上。

    安德烈的动作也是差不多，但他没用膝盖，而是用脚踩住了目标的右手。

    两个人惊醒，拼命挣扎，埃文的刀子立刻刺进了他压着的人脸上，刀尖刺进了一厘米多，疼痛让他的目标马上停止了挣扎，只是用惊恐的眼神瞪着埃文。

    埃文的视野和白天一样，但这两个偷懒的哨兵可什么都看不到。

    埃文低声道：“会说英语就点点头？否则杀了你！”

    没有点头，没有动，只有惊慌。

    埃文很无奈，他继续道：“阿拉伯语？”

    还是没反应，埃文很无奈，他突然狠狠的将刀子刺进了俘虏的侧颈，然后在拔刀的瞬间，左手捏着俘虏的脸往旁边一侧。

    血喷了出来，全喷到了地上，没有溅到埃文的身上和脸上一滴血。

    埃文对着安德烈做了个下切的手势。

    语言不通，这舌头没用，不要浪费时间，解决了赶紧走。

 第451章 无声 

    安德烈吃惊的看着埃文。

    也算是吃过玩过，不，也算是见过打过的主了，但是埃文这么利索的手法，安德烈第一次见。

    虽然在巴赫穆特的战壕里待了很久，摸过哨，也被摸过哨，但是埃文利索的手法还是给安德烈极强的冲击感。

    埃文拿着刀子到了安德烈的身边，然后他依然用低沉而极富威胁感的语气低声道：“会说英语，阿拉伯语，俄语，或者任何我能听懂的语言吗？”

    安德烈看着埃文，却见埃文一脸失望的挥了下手，低声道：“解决他，他一句都没听懂。”

    安德烈想了想，他想过了自己所有能瞬间让人致命的手法，最终却还是低声道：“我来吗？”

    “你来。”

    安德烈吸了口气，然后他猛然将刀子刺入了俘虏的胸口，停顿了片刻，等自己踩着的人完全不再挣扎之后拔出了刀子。

    埃文早躲远了。

    安德烈把刀子在俘虏身上蹭了蹭，然后把刀插回了刀鞘，跟着埃文离开了大石头下面的空隙。

    “没有对讲机，没有手机，只有两把步枪，他们的示警方式就是开枪了，但是这种地形在山区太常见了，我们很可能还会遇到同样的地形，所以，伙计们，留心一些，不要撞到隐藏的敌人身上才发现。”

    埃文快速给外面留守的两人解释了一下面临的情况。

    安德烈很自信的道：“萨米尔……雷达能听到一切微小的声音，让他走在前面没问题的。”

    “是啊，他能听到细微的声音，可他听不懂当地人的话，该死，我听到库库什么部落这种怪名字就该知道的，他们完全都是土语交流，该死！我该去哪里找个会说英语的俘虏？伙计们，抓个活口的难度增加了，不是抓活口的难度增加，是抓个能沟通的活口难度变大了，很大！”

    埃文的抱怨说了一大通，然后他对着萨米尔道：“靠你了，别让我们被敌人抢先发现。”

    沈闻谦很好奇的道：“你之前没遇到过这种情况吗？”

    “没有！我会说阿拉伯语，一点波斯语，还有普什图语，还有西班牙语，葡萄牙语，但是这里是该死的非洲角落，我根本不知道他们用什么语言，我们该带上阿贝的。”

    抱怨归抱怨，活儿还得干。

    接着下山，路程并不远，萨米尔再次放慢了脚步，他做了个小心的手势，然后他停下了脚步，低声道：“很近了，但是在睡觉。”

    快靠近大路了，当然，所谓的大路也就四五米宽，两辆卡车都很难错开的土路，不过在路边靠近一个石头房子的旁边，有个士兵在睡觉。

    应该是哨兵，但他直接躺在了一户人家的墙根下面睡着了。

    角度原因看不到，可是萨米尔离着老远就听到了，因为这个哨兵睡觉打呼噜。

    靠近村庄的第一栋房子。

    没有围墙，但是有个羊圈，房子和围墙都是用石头垒起来的，房子还是羊圈都是大体呈现圆形。

    石头加泥土垒砌的房子，能挡住子弹，但屋顶是茅草的，便于放火。

    顺着圆形的围墙慢慢摸过去，很快，埃文就看到了躺在墙根睡觉的一个士兵。

    士兵肯定没发现埃文他们的靠近，依然发出响亮而有节奏的呼噜声，埃文右手再次拔出了刀子，他顺着墙根走去。

    羊圈里的羊却是有稍微的骚动，但是好在没有叫。

    埃文扑过去，他没有捂着嘴再问，而是直接俯身，一手捂嘴，一手直接拿刀刺进了哨兵的脖子。

    没有任何动静，只有拔刀后响起的喷血声，声音很小，就跟漏水的声音一样。

    血腥味让羊圈里的羊更加骚动了，但是羊并不爱叫，只是响起了羊群从卧地到站起，然后再跑到一起时的走路声。

    埃文开始打手语，沈闻谦和萨米尔留在外面，他进去，安德烈掩护。

    不知道屋里面是什么情况，不知道里面有多少人，是军人还是百姓。

    有门，但门是特别简陋的那种，用一排木棍拼起来的。

    埃文轻轻的推了一下，门推动了，埃文用手提着木头门慢慢的打开，轻轻的放下，然后他侧身进了圆形的石头小屋。

    屋子并不大，因为这里的人没掌握制造大屋的技术，基本上，他们的房间大小取决于屋顶支撑茅草的木棍长短。

    屋里有四个人，而且他们没有直接睡在地上。

    能在泥地上用木棍和谷草铺出一张床来，真的，这些努巴人已经很不错了。

    两大两小，两个大人，一个七八岁的孩子，一个三四岁的孩子，此刻都在睡的正香。

    埃文很失望，他低头看了看那个男主人，一个挺年轻的黑人，稍事犹豫了片刻后，举起了刀子。

    安德烈赶紧伸手在埃文眼前乱晃。

    没有出声，也没有去抓埃文的手，但安德烈明显是在阻止埃文。

    埃扭头看着安德烈。

    两人都带着夜视仪，看不到对方的眼神，但是很明显，埃文对安德烈阻止他的行为很不满。

    安德烈做了个出去的手势，埃文没有继续下手，两人蹑手蹑脚的退了出去，然后埃文极为小心的关上了木棍扎成的房门。

    没有说话，没有交流，没有埋怨。

    安德烈可以不专业，但是不专业的行为绝不会在埃文身上出现。

    安德烈为什么阻止埃文，因为他看到了两个孩子，而他知道埃文一旦动手，就一定会把孩子一起解决掉。

    虽然安德烈不是什么好人，但他也不是见人就杀的。

    埃文为什么要杀这一家，因为他担心有一个人叫喊起来就会破坏他们的潜入行动。

    埃文为什么放弃，因为他绝不会在队友阻止的前提下强行动手。

    现在绝不是争什么对错的时候，现在的一切行为都必须为行动成功让路，所以，埃文绝不会冒着队友可能强行阻止的风险而去强行动手。

    埃文强势，却不是不会妥协。

    跟人性无关，确切的说，跟埃文的人性无关。

    埃文出去，没有发出任何声音，他只是把刀插回去，做了个手势，让安德烈跟他一道抬起哨兵的尸体，隔着羊圈的矮墙，轻轻的把尸体放了进去。

    然后埃文提上了哨兵的步枪，他左右看了看，随即指了个方向，四个人快速通过了并不宽的土路。

    过了路没多远又是一户人家，但是埃文没有停留，他挥手，让萨米尔再次走到最前方。

    觉得到达一个不会被人发现的角落，埃文做了个手势，示意所有人向他靠拢，于是四个人马上靠到了一起，只是四个人的视线都是看向外面，所以，算是个背对背的队形。

    埃文用压到极低的声音道：“寻找醒着的哨兵，这是最简单寻找高价值目标的方法，雷达。”

    “明白。”

    “还有，马夫，我曾经遇到过同样的情况，我的战友因为他的人性导致我们三个人兄弟阵亡，安德烈，战争是反人性的，如果你继续发挥人性的光辉，可能会害死我们，懂？”

    叫马夫是因为在行动中，叫安德烈的名字，是因为埃文想表达他的严肃和愤怒。

    安德烈低声道：“懂。”

    “继续。”

    埃文挥手，四人散开，但依然保持了不超过三米的紧密队形。

    埃文指了个方向，他在山上观察时，认为最适合被当成指挥部，也是村子里最安全的地方。

    萨米尔当然还是走在最前，因为他一旦停下，所有人都会停下。

    这次不会见到一个房子就进去，但基本上是沿着一个房子接一个房子这么过去的，但是向前走了大约不到一百米，安静的夜里突然响起了一声狗叫。

    狗的叫声很突兀，在深夜里也显得声音极大。

    萨米尔猛然停下了脚步，四个人全都瞬间站定，在安静的等着狗叫了几声后，狗叫声很快又停了下去。

    夜袭中最讨厌最麻烦的情况，有狗。

    萨米尔极为缓慢的迈出了一步，然后他的动作更加的轻微，四个人跟做贼似的，蹑手蹑脚的走，但是走了没几步，狗叫声又响了起来。

    不过这次很快响起了一个不耐烦的呵斥声，然后狗停止了吠叫。

    很近，就在隔壁的院墙里面，如果不是特别近的话，狗发现不了埃文他们几个。

    萨米尔做了个手势，埃文再次拔出了他的刀子，左手从兜里掏出了一小块已经有些变味的生牛肉。

    四个人用极为缓慢的速度转过去，一只狗在树底下站了起来，两只眼在夜视仪中显得特别亮。

    狗在注视着埃文，下一刻就该叫了。

    而在同样的一个圆形石屋的门口，站着一个端枪的士兵，他没有睡觉，他是站着的，但他却看不到十几米外，那条没有栓绳的牧羊犬已经站了起来，而且做出了攻击的姿态，刚刚龇出来的牙齿预示着它即将发出警告的吼叫。

    埃文猛然亮出了手上的肉条，然后他快速把肉条扔给了狗。

    狗在即将发出鸣叫前的一瞬变成了欢快的呜咽声，摇着尾巴低头捡起了肉块，而埃文已经在抛出肉块的一瞬间，猛然扑向了靠在门口站立的哨兵。

    左手捂嘴，右手的刀子直接刺进脖子，刺穿了颈动脉，刺进了咽喉。

    一点声音都发不出来，在哨兵发现黑影扑向自己的时候就已经迟了，刀锋让他极速失血的同时，还让他的声带急剧收缩，想发声都发不出来。

    哨兵的枪托轻轻磕在了石墙上，发出了轻微的声响。

    埃文拔刀，转身，一手拽着哨兵的枪带，让他慢慢倒在地上的同时，转身看着已经把肉条吞下去的狗，然后轻轻的招了下手。

    狗摇着尾巴欢快的跑了过来，很亲昵的跑向了埃文，埃文在左手摸到狗头的瞬间，手突然一转猛然攥住狗嘴，刀子从下往下瞬间切断了狗的半个脖子。

    “对不起，对不起，对不起……”

    埃文在用自己都听不到的声音疯狂道歉，他感受着狗嘴没有张开的力气后，缓缓起身，慢慢推了一下门，发现门没有用木棍从里面顶住后，他极为轻缓的推开了门，随即像个猴子似的迅捷而入。

    有张很正常的床，床上有两个人正在酣睡，发出了均匀的呼吸声。

    没有别的房间，只有一男一女，埃文猛然扑过去，他的手很轻缓，但他突然伸手按住女人的嘴，把猛然刺进女人的脖子后，瞬间去捂住了那个男人的嘴，然后把刀刺进了男人的胸口。

    睡觉中的男人猛然惊醒，他开始本能挣扎，但他的第一声呼喊被捂在了嘴里。

    力气很大，埃文即将控制不住，但他的左手马上从捂嘴变成了死死掐住男人的脖子，然后他再次把刀尖刺深了一点后，用英语道：“再动就杀了你。”

    英语换阿拉伯语：“再动就杀了你！”

    被埃文按着的男人马上停止了挣扎，只是一脸惊恐的瞪着双眼，但是，埃文看的出来，这个男人听懂了他的话。

 第452章 轻车熟路 

    安德烈和萨米尔在看到了门口一人一狗的尸体时，忍不住对视了一眼。

    虽然只能看到半张脸和夜视仪镜头，但是对方的震惊还是清晰可辨的。

    杀狗比杀人难多了。

    更让人惊奇的是，竟然全程没怎么听到狗叫声。

    安德烈紧跟着进入房间，然后他就看到了在床头控制着一个黑人俘虏的埃文，还有旁边床上那具脖子还在喷血的女人。

    “你们太慢了，我一个人没办法控制两个人。”

    埃文再次不满的抱怨了一声后，这才对他按在床上的黑人低声道：“英语？点头。”

    被捂着的俘虏微微点了下头。

    “我放开你的嘴，如果你要喊，相信我，我会在你喊出声之前捅穿你的脖子，听懂了就点头。”

    俘虏再次微微点头。

    感受到了俘虏的动作，埃文拔出了刺进俘虏胸膛的刀尖，然后他将刀尖缓缓的刺进了俘虏脖子上的皮肤。

    刺痛和刀锋的冰凉让俘虏的脖子上瞬间起了一片的鸡皮疙瘩。

    “我问，你慢慢答，我没问，你敢出声就杀了你。”

    再次警告，埃文慢慢的将手上移，然后突然用手盖住了俘虏的眼睛。

    俘虏紧紧闭嘴，埃文稍等了片刻，这次低声道：“你的名字。”

    “亚图鲁康米萨杜萨多……”

    这名字听的埃文头大，他继续道：“说出你的职务。”

    “我，我没有，我……”

    俘虏磕磕巴巴的，声音不大，口音很重，但是能说英语。

    停顿了好一会儿，俘虏才继续道：“我在卡杜格利，当，队长。”

    埃文非常庆幸，他低声道：“你们的大长老住在哪里，你们的指挥官……”

    真的想骂人。

    他们的名字全是用当地土语起的，而这种语言绝对不会存在任何一个翻译软件上。

    只有这些土人学英语或者其他什么语言，但绝不会有人专门去学这个只有几万人甚至更少的人群才会说的语言。

    所以沟通真的是大问题，就连念对他们的名字都很难。

    俘虏没说话。

    埃文继续低声道：“我叫你亚图，听着，亚图，我可以不杀你，但你得告诉我大长老住在什么地方，你们的指挥官在哪里，如果你说了，我会打晕你之后离开，如果你不说，我就会开始折磨你，狠狠的折磨你，让你在痛苦中不得不说出你知道的一切，你喜欢那样？”

    亚图突然要喊，从他张嘴的幅度还有感觉到的肌肉群能感知出来。

    埃文的手速奇快，他在亚图即将喊出声的前一刻手掌下移，猛然捂住了亚图的嘴。

    刀子没有刺穿亚图的脖子，因为就这么一个能沟通的舌头，埃文绝对不会浪费。

    埃文拿刀的右手闪电般抬起，闪电般落下，狠狠打在了亚图的喉结上。

    然后埃文的左手极速弹起，避开了亚图猛然合拢故意想要咬他手的牙齿。

    咔的一声，是亚图猛然闭嘴咬牙的声音。

    很难用语言去形容埃文在这一瞬间的反应和速度。

    左手捂嘴，右手击打，左手再拿开避免被咬，一切都在电光火石间完成。

    埃文的有意识举动比俘虏的无意识本能动作更快。

    俘虏在试图大喊的同时就要翻身而起，但埃文重重击打的一击让他瞬间失去力量，双手捂着喉咙只能发出嗬嗬的声音，声音微弱的都传不出房间去。

    “帮忙，还愣着？”

    埃文再次不满的低声说了一句，安德烈和萨米尔这才如梦初醒，两人上前一个按住了俘虏的手，一个双手抱住了俘虏的腿。

    俘虏力气太大了，两个人都按不住。

    埃文用刀柄狠狠地打在了俘虏的额头上，砰的一声轻响，俘虏终于躺在了床上一动不动。

    安德烈喘了口粗气，低声道：“死了？”

    “没有，唯一能沟通的舌头，怎么能杀了呢。”

    埃文呼了口气，道：“法克！今天的活儿真麻烦，好久没遇见这么麻烦的活儿了，捆住他的手和脚，捆结实一点，用我们的捆扎带，堵住他的嘴，把他从床上抬下来，免得床塌了发出声音。”

    埃文发出了一系列的指令，而安德烈和萨米尔当然乖乖执行。

    俘虏捆好了，扔在了地上，远离看着简陋而脆弱的木床。

    埃文手上拿着一个打火机，一个很常见的防风打火机，体积稍大，是军队和户外都喜欢用的那种小型喷枪打火机。

    打火棒当然要带，可哪能用打火机，没人喜欢用费事儿的打火棒。

    埃文往俘虏嘴里塞了一大团的破布，然后他蹲到了俘虏的脚下，拿出打火机，点火，对准了俘虏的大拇指。

    听到了滋滋的声音，然后是焦臭的味道。

    俘虏醒了，开始剧烈但无声的挣扎，安德烈和萨米尔拼尽全力才能按住俘虏，而埃文的打火机喷出的蓝色火苗始终追着俘虏的脚趾。

    终于，埃文移开了打火机，熄火，然后他对着俘虏轻声道：“不想说没关系，你有十根脚趾，十根手指，然后我想想，你还有鼻子，还有眼睛，哦，你还有个大吊，我会慢慢的烤焦你身上所有突出的部位，直到你点头肯说出我想听的东西为止。”

    俘虏稍微停顿了一下，但是听到埃文的话之后，他再次开始剧烈挣扎。

    埃文慢条斯理的开始烤俘虏的右脚食指。

    当脚趾都开始停止冒烟并燃起火苗后，埃文才把打火机移到了左脚食指上。

    过程太残忍，不便描述，但是在埃文准备烤第四根脚趾的时候，萨米尔突然道：“他想说，他一直在点头。”

    “我看到了，但我不想让他这么早就开口，我想等到手指再问的。”

    萨米尔张了张嘴，道：“还是问吧，你愿意回答了是吗？是就点头，我这个朋友是个变态，他可太享受把你一点点烤焦的过程了。”

    埃文不满的看了萨米尔一眼，但是俘虏此刻浑身大汗，油腻腻按都按不住，而且他连挣扎都没什么力气了。

    差不多是时候了，埃文对着俘虏道：“你真的愿意说了？如果你能坚持的话，我不介意多等一会儿的。”

    俘虏拼命点头，埃文叹了口气，道：“好吧，老规矩，你敢出声，我就烤你的小弟弟了。”

    埃文把打火机放在了地上。

    为什么不揣兜里，因为太烫。

    埃文左手准备按嘴，右手慢慢掏出了俘虏嘴里塞着的破布，塞得太多，这一步还花费了点力气。

    “在我后面，我后面就是，我们的指挥官，萨杜迪伊尔帕索，我后面，过一个，两个，两个房子。”

    “慢一点，别着急，怎么分前后，房门的开口方向吗？”

    俘虏思索了好一会儿，喘着粗气道：“对，对，树的后面，有树的房子，杜迪伊尔帕索。”

    “你们的大长老呢？”

    “一起，旁边，旁边就是。”

    “非常好，非常好，恭喜你，你保住了自己的手指还有眼睛，还有你的小弟弟，既然最重要的你已经说了，那么告诉我，有多少卫兵？”

    “卫兵？我，三个，四个，就是三个，我在睡觉，外面三个，都在门口。”

    埃文思索了片刻，他抬头对着萨米尔做了个手势。

    萨米尔立刻出去。

    脚步极轻，萨米尔出去对沈闻谦做了个手势，然后他极其轻微的，向着房子后面绕去。

    房子之间的距离不算远，但也不算近，这里的人没有把紧挨着建房子的必要和习惯。

    依靠夜视仪，萨米尔先观察了地形，缓慢走出去了十几米，然后他看到了一个哨兵。

    但是左右相邻的两栋最近的房子外面没看到有哨兵，而俘虏说的旁边，却不知道是左右哪边。

    萨米尔悄悄的又退了回去，然后他对着埃文道：“确认了，后方有符合口供的房子，有哨兵，但是左右两侧都有邻居，没看到更多的哨兵。”

    埃文拿起了打火机，没点火，但俘虏却是极度紧张的道：“左边！不，右边，右边……左边！”

    埃文皱眉道：“你不分左右？”

    “不，我的左边，我的左边，你的右边。”

    埃文点头，再次对着萨米尔挥手。

    萨米尔出去了几分钟，再回来的时候对着埃文道：“有！确认了，哨兵靠墙坐着睡着了。”

    埃文轻轻的吁了口气，然后对着俘虏道：“他们会换岗吗？”

    “不会，到天亮，天亮。”

    “非常好，那么这里有多少人？”

    “二百人，二百人。”

    “我听说的人数比这更多。”

    “走了，跟随北方局，准备进攻卡杜格利，明天，现在已经走了。”

    “他们明天会进攻卡杜格利？”

    “是的，是的，还rsf，同时，一起进攻。”

    埃文轻声道：“很好，这很好，听着，现在我塞住你的嘴，不杀你，我说过不杀你的，但等一下我去干掉你的大长老和指挥官时发现你说的不对，我会回来，烧焦你的小弟弟，听懂了吗？”

    “懂，懂了。”

    “如果你要改口最好早点，你有骗我吗？”

    “没有，真的，没骗你。”

    “很好。”

    埃文右手的刀子猛然刺进了俘虏的脖子，然后他低声道：“总不能真的回来再杀他一遍。”

    说完，埃文对着自己的打火机喷嘴使劲儿吹了吹，然后他用手试了试确实不怎么烫了之后，他把打火机收了起来，低声道：“行动吧。”

 第453章 全程静默 

    确定了目标的位置，剩下的最后一步就是行动，而这一步，往往是最简单的。

    “我和雷达去搞定指挥官，然后我们再去搞定大长老，尽量全程静默，马夫，你带幸运仔监视大长老，如果暴露，你们两个解决大长老。”

    安德烈低声道：“收到。”

    复杂的事情就不能只靠手语沟通了，但是埃文他们三个在屋里商量的事情全都通过对讲机通报了所有人。

    没人出声，但是都能听到。

    三人出屋，独自在外放风的沈闻谦先打了个平安无事的手势，然后他马上又做了个收到的手势，示意他明白要做什么。

    埃文还是走在最前面。

    这次要对醒着的目标下手了，难度剧增。

    像电影里一样悄悄绕到哨兵身后再猛然扑上去是不行的，因为不是每个哨兵都能绕到身后的。

    这个哨兵就不行，因为他背对着墙，最好的程度也就是从他身侧绕过去，但是全程绝对不能发出声音，只要发出一点脚步声，那就一定会被发现的。

    埃文得动动脑子了。

    没有光，没有灯，全程在黑暗中站岗，而且一站就是一个晚上，中间还没人查岗。

    怪不得几乎所有哨兵都会睡觉呢，真不知道这样的哨兵安排出来有什么意义。

    但是在这种状态下，还有个哨兵非常敬业的在站岗，没有睡觉，甚至依然保持着站立的姿势。

    只有两个可能，要么这哨兵失眠，要么这哨兵尽职尽责。

    不用猜是哪一种，只能认为这哨兵很尽责，而一个尽责的士兵通常也意味着足够专业。

    埃文在距离哨兵大约三十米的地方看了很久，他就在黑暗中静静的注视着那个完全没发觉任何异常的哨兵。

    现在没有月亮，只有一点点的星光，只要这个士兵不是天生的夜视眼，那么他不可能发现埃文的存在。

    但问题是，埃文穿着的军靴鞋底很硬，他真的没把握能不发出任何声音的靠近哨兵。

    观察良久，埃文突然动了，他再次打出手语。

    “提高警惕，原地别动，我自己过去，如果被发现就果断转强攻，两人一组，分头行动，以最快的速度完成任务。”

    这是一连串的复杂手语，埃文就像在双手结印一样，而他在打完手语后，做了个询问的手势。

    三个人依次回复明白。

    埃文再次转身，他向侧面悄悄绕了过去。

    从现在开始，没有什么复杂的战术，没有什么特别的动作，有且只有一个技术要点，稳。

    不能发出任何声音，必须要在靠近到人眼能发现移动物体的极限距离之前不被发现。

    前半程很简单，埃文可以相对快速的行走。

    只需要留心脚下，不要踩到任何可能发出声音的东西，比如枯枝，比如水坑，比如任何可能碎裂的物体。

    埃文走的很小心，他从侧方绕到了目标的后面，然后他开始迂回靠近。

    进入后半程，难度变大了一些，埃文再次拔出了刀子。

    埃文用的刀sog m37。

    埃文的刀子有点特殊，首先是他没有使用军刀中特别常见的k鞘，因为k鞘卡刀很紧，拔出的时候一定会有声音，而且声音还不小，虽然可以用手顶着刀鞘慢慢拔出的方式来消除噪音，但这样的拔刀方式又太慢。

    m37的原厂壳是带子母扣环的刀鞘，而埃文同样无法忍受这个子母扣。

    所以埃文的刀鞘是特制的黑色牛皮，刀鞘特意做的非常紧，三分之二鞘，就是完全包裹刀身，但不会和全刀等长，而且刀鞘吞口的位置能够容纳护手，不仅能牢牢的锁住刀子，还方便快速入鞘。

    这种特别考虑到静音效果的战术刀，也就埃文有需求了。

    埃文慢慢的，一点一点的靠近了目标。

    房子是圆的，没有围墙，但是埃文没办法直接扑到哨兵的背后来一刀，他在距离哨兵还有三四米的时候，就一定会暴露在哨兵的两侧视野内。

    远没到伸手不见五指的地步，所以接近到五米之内，应该就能隐约看到人的轮廓了，接近到三米之内，那肯定是能看出来有人的。

    只要哨兵扭头看一眼就行，但他要是不扭头的话，那就意味着埃文的成功。

    埃文用了三分钟走完了最后的十米。

    每一步都极其小心，小心翼翼的让双脚踩实，小心翼翼的不发出任何声音。

    没那么多的技术含量，就是小心，小心，再小心。

    当埃文已经可以看到几乎就在眼前的哨兵时，他稍微停顿了一下，在发现哨兵还是看着前方，完全没有向他扭头的时候，他终于把憋了十五分钟的力气瞬间爆发了出来。

    蹬地时发出了一点声音。

    哨兵下意识的扭头。

    飞跃，左脚在地上点了一下。

    埃文腿短，换别人只需要一步就能迈过去，他需要两步。

    但是埃文快。

    埃文个矮，而门口的哨兵还比他高了多半头。

    但是埃文在扑近哨兵的一瞬间，他的刀从下往上猛然刺入了哨兵的下颌。

    一个怪异的出刀角度，但是能保证哨兵瞬间致命，还能保证哨兵不会发出任何声音。

    跳出，飞跃，一刀刺入，左手抱住哨兵，左手搂着哨兵，右手握着刀柄，低头看看步枪的位置，埃文松开了握着刀柄的右手，抓住了步枪的枪管，缓缓的，慢慢的将哨兵放在了地上。

    没有发出任何声音。

    将哨兵放在地上，埃文用手推着哨兵的下巴，慢慢的，慢慢的，将全部刺入刀子拔了出来。

    发出了一点点气泡声，是血液从气管的刀口喷出来时混合了空气形成的气泡破裂时发出的声音。

    拔刀，埃文站到了门口，他极其缓慢的试着推了推门。

    这里的房子有门，但门闩不是每家都有的，有的人家会用顶门杠从里面把门顶住，但也有人家会做简单的门栓。

    埃文试了试，门推不开。

    再小心的试，发现阻力在门的一侧而不是中间位置，再看门的形状，在右侧是有门栓的。

    埃文把刀从木板钉起来的木门缝隙里慢慢的伸了进去，小心的寻找门闩的位置，他拨到了门闩，然后他先试着往上挑了挑，没挑动。

    试着往左拔了一下，动了。

    埃文开始缓慢但有效的拨动门闩，每次几毫米，没声音，很缓慢，但是很稳定。

    估算着门闩已经拨动超过十五厘米了，埃文始终用左手扶着的门突然一松，然后发出了极其轻微的咯吱一声轻响。

    门开了，有声音，埃文在门口暂停了十秒钟，发现屋里没有任何声音，于是他别紧了刀子，这样能减轻开门时的音量，然后左手缓缓发力，将木门推开了一道三十厘米宽的缝隙。

    埃文左手抓着门边，右手慢慢拔出了刀子。

    屋里有张床，还有个蚊帐，床边放着一张椅子，椅子上搭着衣服，靴子也放在了床边。

    蚊帐没有放下来，只有一个胖乎乎的男人发出了均匀的呼噜声。

    埃文慢慢走到了床前，他看了看搭在椅子上的衣服，没有肩章，但是有一顶帽子，而裤子的腰带上还有一个手枪套，但是枪拔了出来，就放在枕头旁边。

    埃文没有别的动作，他猛然把刀刺进了目标的脖子。

    睡觉的胖子猛然瞪大了眼睛，他的双腿同时抬了起来，但马上又无力的落了下去，他的手下意识去摸脖子，但是手也只是抬了一下，就马上又跌落回了床上。

    埃文把胖子没盖的被子捂住了手，猛然拔刀。

    血被被子挡住了，埃文极其熟练的把刀插回了刀鞘，然后他拿起了枕头边的手枪，看一眼，一把常见的92f。

    手枪保险关着呢，埃文转身从椅子上拿起了一顶贝雷帽，伸手把背包拿下，把手枪和帽子塞进去再将包背好。

    蹑手蹑脚的出了屋，没有关门，也没有去动门口的尸体，径直朝着相邻的房子慢慢走了过去。

    出去之后，埃文原地打了手语。

    “目标已击杀，观察掩护，我去搞定。”

    走的依然很小心，但是这次稍微快了些，埃文看到了那个坐在门口靠着墙睡觉的哨兵。

    是坐着的，这个更简单。

    无惊也无险，不会刻意制造点噪音逗观众一笑。

    埃文有的只是狠厉和效率。

    到了睡着的哨兵旁边，没有难度，不需要捂嘴，但需要防止哨兵的本能动作碰撞到什么，所以埃文在一刀刺入哨兵脖子的时候，用手抓住了他抱在怀里的步枪。

    把枪慢慢放地上，等哨兵停止短暂的抽搐，埃文拔出了刀，上前慢慢的推了下房门。

    房门没从里面顶上，又是个不锁门睡觉的。

    慢慢的进屋，同样有床，而且还多了桌子和椅子，另外桌子上还放了电台。

    一个胡子已经白了的老头睡在床上，他没有脱衣服，但是能证明他身份的是一个放在枕头边的卫星电话。

    埃文看了看，确认自己放在领口下方的战场记录仪可以拍到目标，然后他只是一刀。

    用老头的放在床边的头巾盖住伤口，拔刀，这样可以避免被血喷一身。

    收刀，把卫星电话装进背包，慢慢退出去，对着全程当观众的三个同伴示意搞定。

    埃文打的手语意思是一切搞定，全程静默，撤。

 第454章 为了完美收官（求保底月票） 

    四个人开始回撤，而当他们开始回撤的时候，全程无声的天狼星终于说话了。

    “突击组，你们可以原路返回，也可以按照原计划经右侧山体路线撤离，完毕。”

    支援组全程围观突击组的行动。

    敌人没有任何行动，所以支援组不需要提醒，当然更不需要火力掩护。

    但是突击组撤离的时候，在高处可以完整监视战场的支援组有必要给突击组指引最合适的路线，这本来就是支援组的活儿。

    可以原路返回，但是埃文他们所处的位置也可以往一侧上山，这样的路程稍远，但是不必再从村子里穿行回去。

    追求一次夜袭行动的最高成就，绕路上山回去。

    全世界的特种部队都一样，标准统一，能无声无息的摧毁敌人的整个指挥体系，全程保持静默，这是一次斩首作战的最高成就，最高完成度。

    善战者之胜也，无奇胜，无智名，无勇功。

    概括一下，善战者无赫赫之功。

    除非自己披露，否则外界包括敌人不知道发生了什么，不知道谁干的，不知道怎么干的。

    当他们发现自己的首领安安静静的死在了卧室里带来的心理冲击绝对远大于被人用导弹炸死在卧室里。

    埃文带领着突击组绕上了山，安安静静的穿越了防线。

    突击组和支援组汇合。

    斩首行动完美结束，接下来进入任务后半程，平安回撤。

    现在可以说怎么回撤了。

    天狼星并不很激动，但他非常满意，所以他对着埃文道：“现在我们面临选择了，是让政府军接应乘车返回，还是我们再走回去。”

    说完了，天狼星低声解释道：“主要是你们的行动太过完美，如果让政府军行动，会破坏一次这次行动的完美程度。”

    政府军接应就需要打通部落武装的封路，而打通道路，必然会惊动村子里的敌人，那么全程静默的行动就得以轰轰烈烈的战斗收尾了。

    埃文毫不迟疑的道：“我宁可走回去。”

    说到这里，一群人都有些失神，想想回去又要走上十几个小时，为了一次行动的完美而付出这个代价似乎有点难受。

    所以埃文说了宁可走回去后，马上道：“但是我还有个想法，刚才我看到下面有汽车，还有大约十几个人在防守，如果我们能干掉在公路上设卡的敌人，开车走上一段路，然后再让政府军打破另一处路障就行了，你们觉得呢。”

    喀秋莎毫不犹豫的道：“这样好，这样不用走路。”

    天狼星立刻道：“那就这么办吧，突击组去解决下面的守军，你们先行出发，我和团长联络。”

    天狼星拿出了电话，他把电话给高飞打了过去，是安妮接的。

    “斩首行动成功，全程静默，目标已经确认击杀，现在开始回撤。”

    高飞并没显得多么诧异，他低声道：“好的，那么……我让政府军开始接你们。”

    “不，请等我的通知再让政府军动手，我们希望能保持这次行动的完整性，埃文已经让这次斩首作战无限接近完美，我不想破坏他的完美行动。”

    “好，我等你通知再让政府军动手。”

    通话结束。

    天狼星提起了步枪，他放下了头上的夜视仪。

    “支援组跟上，保持距离，不要出声，看埃文表演。”

    支援组四个人起身开始缓慢下撤。

    靠近村口的路没有堵起来，但是在道路转弯的地方设置了两个机枪阵地，两挺重机枪彻底封死了道路。

    想要无声无息的撤离，就得把守在这个阵地上的大约十五个人无声无息的解决掉。

    天狼星不怀疑埃文的实力，他只是好奇埃文能否延续足够的好运。

    只要这个阵地上有两个人同时保持清醒，那么无声无息的解决战斗就不太可能。

    能看出来这批敌人全都穿着统一的军服，那么在这个部落武装里，这些人肯定属于精锐了。

    一个部落武装里最精锐的部队能有最基本的军事素养吗？

    答案是没有。

    整个阵地一个醒着的人都没有。

    所有人都在睡觉，不管是机枪阵地里的射手，还是在后面有个垫子的指挥官，还是该站在路上的哨兵。

    所以，没什么好说的，埃文一个人真的可以搞定所有人。

    看着埃文挨个给人抹脖子放血，喀秋莎终于忍不住道：“这家伙得杀了多少人才能这么熟练？”

    “安静。”

    天狼星就只是低声说了一句，于是喀秋莎就只能闭上了嘴。

    路边停着一辆车，那是一辆卡车，足以拉上一个重机枪班的两挺重机枪和所有人。

    干掉所有人，开上车，埃文不仅要一次完美的行动，还要省力。

    终于，随着最后一个士兵无声无息的在睡梦中被解决，行动真的可以完美结束了。

    “上车，搞定了。”

    埃文在对讲机里说了一声，而安德烈走向了卡车，他轻轻的拉开车门，随后低声道：“钥匙在车上。”

    支援组的四个人收枪，快速来到卡车后面，准备登车。

    埃文身上没有什么血，他一脸轻松的从卡车后面经过时，天狼星突然拉了他一下。

    天狼星没说话，就是对着埃文竖起了大拇指，然后在他的肩膀上拍了拍。

    来自红魔佣兵团年纪最大、经验最丰富、业界地位最高、名气最大的天狼星发自内心的认可。

    萨米尔在卡车副驾驶的位置开门，等着埃文上车后，他再慢慢关上车门，然后快速到车尾上车。

    卡车发动了，还是挺容易的，卡车发动后声音在安静的深夜里显得很大。

    但是村子里没有任何躁动。

    安德烈挂挡，卡车往前行驶，没有开车灯，就沿着路况时好时差的土路行驶。

    当卡车开出去足有十公里后，开车的安德烈突然大声道：“我们这就彻底成功了吧？”

    埃文笑了笑，道：“是的。”

    “给老大打电话，告诉他。”

    埃文没有自己打电话，他在对讲机里道：“天狼星，通知团长，可以让政府军发动进攻了，顺利的话，或许我们不用停车就能直接回去了。”

    天狼星再次拿出了卫星电话，拨通，等着高飞接挺听电话后，他很是有些激动的道：“让政府军动手吧，另外，这次行动，做到了全程静默，我希望能有个完美结局，到现在为止我们一枪没打，所以我希望最后这一步也不必开枪。”

    天狼星为什么强调全程静默，强调一枪没开，因为能全程静默的完成一次斩首行动太难了。

    太难了。

    不懂行的人只觉得枪炮齐发，轰轰烈烈的打进去才好看。

    但是懂行的人就明白能全程静默完成斩首行动的难度有多大，即使敌人是部落武装也一样。

    完美完成了一次难度超高的任务，谁也不想在最后一步破功。

    天狼星第一次全程参与了一次全程静默的斩首行动，虽然这是埃文的荣耀，但他真的想成就埃文这次无声的绝响。

    高飞明白，他立刻道：“好的，我通知政府军。”

    高飞也很激动，很开心，很骄傲。

    什么叫实力，实力就是红魔没他也能以最高水准完成一次不可思议的斩首行动。

    安妮听着呢，她拿起了电台给了高飞，高飞低声道：“这里是瑞克斯，少校，我的人已经完成了任务，请下令让你的人打通道路吧。”

    马赫迪很是诧异的道：“完成了？你是说行动已经结束了？”

    “是的，全程静默，敌人到现在都没发现他们的指挥官已经死了，少校，我的人全程一枪没开，我希望他们到最后依然能一枪都不用开。”

    马赫迪极有信心的道：“放心，这很简单。”

    通话结束。

    高飞等了十分钟，他估算着时间已经差不多了。

    现在不必担心红魔佣兵团的安全问题，考虑的只是给红魔一个完美收官的机会，所以高飞很放松。

    马赫迪派出了两个连来解决敌人，两个连，进攻一个排，虽然敌人的地形比较有利，可终究只是一个排，而且只是部落武装的一个排。

    高飞觉得不会有任何问题。

    但是高飞的轻松也就维持了十分钟，当他觉得时间差不多了，再次用电台呼叫之后，他的好心情就没了。

    “瑞克斯呼叫少校，少校，怎么样了？”

    能从电台话筒里听到激烈的枪声，还有马赫迪那急躁的回答。

    “我们死伤惨重，敌人很难对付，你们再稍等一下。”

    高飞愣了一下。

    天黑就开始布置，两个连打一个排，三面包围，同时发起进攻，还有迫击炮和火箭筒，甚至还有城里一个坦克连的六辆 85-2主战坦克随时可以投入战斗。

    但是这样的实力，拿不下一个部落武装步兵排截断道路的一个阵地？

    高飞想了想，他认真的想了想，觉得还是布莱尔说的对。

    幸亏没有把退路寄托在政府军身上，还好红魔的后路不必交给政府军。

    他们果然不能依靠。

    好在红魔也不是非得开车才能回来。

    高飞想了想，他拿起了电话，拨通，等着天狼星接通电话之后，他很是认真的道：“你们得走回来了，政府军打通道路的行动受阻，我觉得，你们弃车绕过战场走回来吧。”

    天狼星叹了口气，道：“我们可以参战，帮助打通退路，但是……算了，我们弃车步行回去。”

 第455章 只打高端局 

    没收到钱坚决不出手，雇佣兵的铁律。

    二百人拿不下一个排防守的阵地关红魔什么事，最多就是提前弃车步行走回去喽。

    是要多走几公里，但是总好过打仗，虽然敌人很菜，但是一发流弹过来也能要人命的好不好。

    所以，不管卡杜格利城防军打的怎么样，反正埃文他们是一枪没发，顺顺利利走了回去。

    马赫迪还在等着前线的消息，卡洛吉也没心思这会儿就过来，所以，是红魔内部自己先看看这一仗的内容。

    天狼星他们能看到在室外行动的一部分，但是真正的全貌吗，也只能从埃文的战场记录仪上看了。

    全程太长，当然是从到达村外开始看起的，当然，埃文也是这时候才打开的记录仪。

    “呀？”

    “哇！”

    看着埃文进去蹭蹭两刀了结两个人的性命，高飞忍不住发出了怪叫，然后他对着埃文道：“看不出来你还有这个身手呢。”

    等着看到埃文一个人进进出出，一把刀子次次都是捅脖子，那个利索劲儿，那个狠厉的程度，一群人都是忍不住屡屡把视线投向埃文。

    尤其是看到埃文从下往上一刀切断狗脖子的时候，好多人嘴里还忍不住发出了嘶嘶的声音。

    埃文一脸沉痛的道：“我没办法，我真的没办法。”

    高飞诧异的道：“也没人怪你啊。”

    埃文杀女人连个屁都没放，杀平民也毫无波澜，但是他杀个狗却一脸羞愧欲死的感觉。

    怎么说？

    美国人眼里狗比人贵？

    直到看着埃文连续摸进两个目标的房间里，干脆利索的下手完成了任务，安妮忍不住道：“厉害，真的成斩首任务了。”

    说完后，安妮很认真的看着埃文道：“感觉你的手法很细腻啊，刀刀致命，效果极好，但是比杀手直接了很多，唔，我没见过军队里有人用这种手法，不过我也没见过军队的手法。”

    高飞看的很认真，这时他也很认真的问道：“为什么你每次都是对脖子下手？有什么特别的讲究吗？”

    埃文一脸理所应当的道：“因为快啊，瞬间致命，不会发出声音。”

    高飞很不解的道：“那么为什么不捅心脏，还有，我看指环王的时候，那个演白袍巫师的老头说捅后背也发不出声音来，是这样吗？”

    埃文一脸无奈的道：“我是突击手，我用的当然还是军队惯用的手法，为什么只对脖子出刀，因为现在的防弹衣太普及了啊！”

    高飞恍然大悟，他竟然把这个忘了。

    头上有钢盔，躯干有防弹衣，那不朝脖子下刀还能朝哪里，朝胳膊大腿吗。

    也只剩下脖子一个致命位置暴露在外了，所以埃文这是习惯成自然了。

    高飞很好学的，他并不擅长用刀，所以，看着埃文一刀一个，他只会由衷的感到敬佩。

    “厉害，太厉害了。”

    由衷的夸奖了一声后，高飞很是高兴的道：“不愧是第一突击手！干的就是漂亮。”

    只有安德烈忍不住道：“你手法这么利索，以前杀过不少人吧？”

    埃文耸了耸肩，没回答安德烈的问题。

    “我拿了几样信物，一把手枪，一顶帽子，还有这个是大长老的卫星电话，另外我还得到了一个消息，库库部落已经派人和苏丹北方局还有快速反应部队联合进攻卡杜格利了。”

    高飞点头道：“我知道，也通知马赫迪了。”

    看了视频，给埃文他们提供点情绪价值也就行了，高飞道：“你们赶快去休息吧，累坏了，剩下的事情你们不用管了。”

    一群人全都累的跟孙子似的，要不是埃文的表现实在逆天，他们才没兴趣看这个战场实录呢。

    一群人踢踢踏踏的回房，只是卸了装备，哪还有体力洗澡，最多喝喝水，连东西都懒得吃上一口，直接到头就睡。

    等几个人都走了，客厅里就只剩下了高飞和安妮的时候，高飞忍不住道：“我是真没看出来，埃文个头不高，这下手可是真狠。”

    “我看一遍，埃文的手法确实好，我研究研究。”

    安妮杀手又是精神病来的，她对埃文的手法极其感兴趣，这叫职业爱好。

    而高飞本想说没想到埃文看起来像个变态的，可是看着安妮兴趣盎然的样子，这话还不好说了。

    守着个大美妞，虽然早就没了什么心理障碍，可伤口疼也就罢了，关键是失血太多，该去的地方去不到，真的是急死个人。

    高飞只能陪着安妮再看了一遍埃文的表演。

    再看一遍也还是震撼，都说小个子是浓缩的精华，埃文还真是足够浓缩，强的吓人。

    就在第二遍要看完的时候，门敲响了。

    马赫迪和卡洛吉联袂来访。

    隐约还能听到枪炮声，战斗应该还没结束。

    马赫迪和卡洛吉都坐了下来，然后卡洛吉一脸焦急的道：“行动成功吗？”

    高飞指了指桌子上摆的三样东西，道：“指挥官的手枪和帽子，大长老的卫星电话，另外还有战场记录仪，安妮。”

    安妮上去把平板反了过来，把埃文的行动再给他们播一遍。

    两个人看着看着就瞪起了眼。

    出乎高飞的意料，卡洛吉倒是全程没说话，就是黝黑的脸看着都白了几分，而马赫迪却是时不时就惊叫一声，还发出自己的评论。

    “这一刀……”

    “哦？”

    “厉害，这是他们的指挥官，我见过。”

    “是大长老，是大长老。”

    “这是谁干的？一个人？他一个人干的？”

    终于看完了，马赫迪再次对着高飞用目瞪口呆的样子道：“谁干的？”

    “狮子。”

    “狮子？”

    马赫迪回想了片刻，然后他瞪大了眼睛，愕然道：“就你们团里那个小矮子？”

    说完之后，马赫迪突然闭嘴，他好像意识到自己说了不该说的话，所以他结结巴巴的道：“不是，抱歉，我是说，就是那位……狮子？”

    高飞珍重点头。

    马赫迪倒吸了一口冷气，道：“他不像狮子，他像幽灵，像恶鬼，像个黑夜里游荡的吸血蝠。”

    高飞笑了笑，道：“随便他像什么吧，反正这点事情对他来说没什么难度，你知道的，我们红魔佣兵团不仅有最好的狙击手，还有最好的突击手，当然，还有最好的机枪手。”

    把自己的人都夸了一遍，顺便吹嘘了一下自己的实力，高飞继续道：“现在这个任务可以确认结束了吧？如果两位认可的话，可以向上级确认任务完成并给我们打款了。”

    卡洛吉终于说话了。

    他长长的吁了口气，然后他低声道：“我知道你们应该能完成任务，但我没想到，任务完成的这么快，这么完美，没问题，我马上报告。”

    “谢谢。”

    “不用谢，是我们应该做的。”

    卡洛吉说完了，然后他有些迟疑的道：“只是我想问一下，后续的任务安排，你有想法了吗？”

    “肯定要先让兄弟们休息一下了，他们太累了，唔，我就想问一下，打通道路的战斗还没有结束吗？”

    高飞不是非要当面揭短，主要是他真的想知道外面打成什么样了。

    卡洛吉没说话，他看向了马赫迪。

    马赫迪一脸艰难的道：“这个部落武装……唔，战斗力还是很强的。”

    说战斗力强，但是刚看的视频画面里，这些战斗力强的士兵被人像宰鸡一样杀了得有二十多个。

    马赫迪也就是脸黑，否则非得红了脸不可。

    “咳咳，我的人发起进攻，但是敌人占据了有利地形，最关键的是夜间作战，不利于大部队的展开，原计划是天亮后发动进攻的，提前进攻，导致战斗有些不太顺利。”

    也是。

    不能光觉得苏丹政府军太菜，关键是打通道路的战斗确实是提前了。

    红魔全体装备夜视仪，自然是觉得白天晚上没区别，甚至是更喜欢晚上。

    但是对于这些苏丹政府军来说，他们可没有几个夜视仪，这种情况下还能发起进攻，很不错了。

    高飞立刻道：“是，提前发动进攻确实是不利因素，不便于展开兵力，那么伤亡大吗？”

    “不大，伤亡不大。”

    马赫迪说了伤亡不大，随即道：“接下来，卡杜格利会面临敌人的大举进攻，我想知道，你们能帮忙作战吗？”

    “帮忙不可能，但是收钱作战没问题。”

    高飞一脸歉然的笑了笑，道：“不好意思，我们是雇佣兵，打仗肯定是要收钱的，这个请你们理解。”

    “理解，当然理解，我说的帮忙就是我们付费请你们作战，只是这个费用？你们怎么收呢？”

    高飞现在不想打低端局，所以他毫不迟疑的道：“一事一价，要按照任务的难度进行收费。”

    “不是单个任务，我是说，就比如请你们打仗一天要收多少钱呢？”

    这个真不能低了，要价低了，就等着在卡杜格利疲于奔波吧，大仗小仗都得打，还赚不到什么钱。

    所以高飞也不客气，他毫不迟疑的道：“抱歉，我们只接高端任务，而我们的单个任务起价一百万美元，是起步价，这个斩首任务只收十万是为了显示一下实力和诚意，所以我建议二位，没有什么高价值目标，就算了吧。”

 第456章 日常 

    快速反应部队已经开始攻城了。

    枪炮声时紧时缓，有时候长时间没了动静，就说明是交战双方都该吃饭了。

    没什么可紧张的，见识过大场面之后，再对这种没什么紧迫感的战斗彻底无感了。

    快速反应部队连个重炮都没有，有什么可怕的呢。

    参与了行动的众人从早上回来就开始睡，都累惨了，所以午饭肯定不能再让张柽柽爬起来给做，那太残忍了，太人道了。

    所以高飞中午就什么都没吃，反正他现在也不怎么能吃饭。

    而安妮更是懒得吃。

    到了下午，张柽柽就起来了，然后他就开始自觉的做饭。

    只能说年轻人恢复的就是快，像天狼星四十来岁的年纪，只用一天可歇不过来，虽然他也是常年保持高强度锻炼的，但毕竟是岁月不饶人。

    到了吃晚饭的时候，所有人基本上都起来了。

    累过了头就连饭都不想吃了，但是缓过劲来之后，就该饿醒了。

    所以大家其实都是饿醒的。

    “你们都起了，那正好我宣布一下，这次行动一共十万美元的佣金，钱不多，但是按照我们一次一结的原则，还是给大家都分下去，每人一万，省事儿。”

    埃文做的最多，但他没有拿更多。

    高飞和安妮什么都没干，但也有一份儿。

    高飞随口说了一下佣金的分配，而喀秋莎却是有更加关注的事情，她迫不及待的道：“这里有体重称吗？”

    “没有，让我想想，医院里有。”

    高飞还是尽力为员工满足需求的，他大声道：“阿贝，阿贝。”

    越来越离不开阿贝这小子了，有什么事儿就让他去跑腿儿，好用。

    阿贝好像就在门口守着，高飞这么一喊，他马上推门而入，上去就乐呵呵的道：“先生，有什么吩咐？”

    怪不得有钱人都喜欢带个跟班的，真心省事啊。

    “你去医院找周医生借他们的体重秤用一下，告诉他，用完了会给他还回去的。”

    “好的，先生。”

    阿贝欢快的就去了。

    高飞忍不住道：“这小家伙挺有意思，他看起来一直都很快乐，好让人羡慕啊。”

    安妮没说什么，她只是撇了撇嘴，沈闻谦却是忍不住道：“给他一块肉都能高兴半天，你羡慕你去过他的日子啊。”

    没人对高飞的感慨有感觉，沈闻谦怼他一句也就算了。

    外面的枪声又密集了起来。

    也没什么事，分辨枪声的远近和距离，分析一下战斗的局势就是闲谈的主要内容了。

    张柽柽一脸满足的进了客厅，道：“吃饭，今晚的菜是杂菜炖牛肉，大家自己去盛。”

    要吃饭了，那就没什么可说的，赶紧填饱肚子吧。

    都开始吃饭了，安妮很不客气的装了一大盆的牛肉，她从昨天到现在都没怎么吃过东西，饿了。

    没了张柽柽做饭，还真是要饿肚子的。

    安妮很是随意的道：“巴豆啊。”

    “姐怎么了？”

    “我觉得你得加钱，你得多拿一份儿，我从自己那份里分一笔给你。”

    安妮不太在乎钱，而且她觉得张柽柽必须得有所奖励。

    别人都歇着，就人家张柽柽一个忙前忙后的做饭，再说了，打仗的时候人家张柽柽也得去，危险也不比别人少，这没点说法不合适。

    张柽柽很喜欢被人认可的感觉，他连连摆着手道：“不用，不用，都是我该做的嘛，哈哈。”

    高飞也是道：“你说的有道理。”

    沈闻谦很认真的道：“我想吃饭，巴豆，能不能拜托你想办法搞碗饭吃，我太久没吃饭了。”

    高飞愕然道：“你有毛病吧？你端着碗拿着饼，一个人顶三个人吃，你说你没吃饭？”

    沈闻谦很是不解的道：“可我就是没吃饭啊，我都一个多月没吃饭了。”

    “你现在吃的是什么？”

    “饼啊，还有炖牛肉啊，哪里有饭？”

    高飞急道：“嗨，我就来劲了，你这话说的，跟我混吃不上饭了是吧。”

    沈闻谦道：“我说我要吃饭，饭！白饭！白米饭！”

    安妮没好气的道：“行了，南方人说吃饭就是吃白米饭，跟你说的饭不是一回事。”

    沈闻谦一脸委屈的道：“对啊！”

    “我靠，你这吃饭跟吃米饭别搞混了啊。”

    在高飞的认知里，或者说用词里，吃面也是一顿饭，吃饼也是一顿饭，吃糠咽菜和稀粥还是一顿饭。

    在沈闻谦的概念里，饼是饼，菜是菜，吃饭就是吃大米饭。

    就在这时候，阿贝拿着一个体重秤回来了。

    这在苏丹是个稀罕玩意儿，还真不是每家都有的。

    喀秋莎迫不及待的道：“放在哪里，别动，我来。”

    喀秋莎过去把体重秤摆好，然后她赶走了阿贝，禁止任何人靠近，上去一称，随即大声道：“哈哈，减掉了八公斤，太棒了，八公斤！”

    喀秋莎心满意足，喜笑颜开，她急匆匆的回到了自己的饭盆前，道：“我可以多吃一点庆祝一下了。”

    “管住你的嘴！我今天看在你刚去执行行动回来的份上都不想说你什么，但是搞清楚，你要开始放纵自己……”

    安妮说着话也站到了体重秤上，她看了一眼，随即陷入了呆滞，然后她擦了擦自己的眼睛，再次看向了体重秤。

    从体重秤上下来，安妮默不作声的把枪和手机放在了一旁，犹豫了一下，再次站上了体重秤。

    安妮的动作让所有人都看了过去。

    “啊！”

    一声极度恐慌的尖叫，然后安妮失魂落魄的下了秤。

    高飞发誓，安妮在被枪打中的时候都没那么恐慌，没那种世界末日来临的绝望感。

    喀秋莎一脸严肃的道：“怎么了？”

    “我，重了，六斤！”

    安妮说的是汉语，然后她换成了英语，一脸恐慌的道：“我重了三公斤。”

    高飞忍不住舒了口气，然后他轻声道：“切，真的是……”

    安德烈，天狼星，埃文，萨米尔，张柽柽，沈闻谦，除了呆呆的瓦西里之外，全体不受控制的翻了个白眼。

    “啊，三公斤？”

    喀秋莎愣了一会儿，然后她很好奇的道：“然后呢？”

    “完了，完了完了，会被经纪人骂是猪的，我靠！怎么胖了这么多，怎么胖了这么多，完了，完了！”

    安妮的恐慌不像是大惊小怪，她是真慌了。

    高飞突然想了起来，这家伙神经病的，莫非是发现长了几斤肉，勾出她内心最深处的恐惧了？

    “哎，喂喂，安妮安妮安妮，别紧张啊，你这么瘦，胖几斤有什么的？”

    高飞觉得自己很会说，他赶紧的安抚道：“怕什么，你再胖十斤我也不嫌弃你啊，我……”

    “啊！闭嘴！”

    安妮捂住了耳朵，然后她尖叫道：“不许咒我！”

    高飞愕然。

    张柽柽不知死活的道：“姐，别怕啊，几天就减回来了。”

    “闭嘴！都怪你！我饿的好好的，你为什么要做那么好吃，以后不许做饭了！”

    安妮恐慌爆发，开始不讲理了，她一脸慌张的道：“不吃了不吃了！靠！三公斤，天啊，我得怎么减。”

    安妮匆匆跑了回去，她还真不吃饭了。

    虽然神经病，但安妮从不这么失态的。

    留在客厅里的一群人面面相觑，大眼瞪小眼，全都不知所措。

    “什么情况？”

    高飞一脸茫然，他环视众人，道：“你们有女朋友有老婆的，谁给我解释一下这什么情况？”

    萨米尔茫然道：“不知道啊，安妮显然超出了正常人的范围啊。”

    沈闻谦低声道：“好像体重增加对模特是个大事吧？”

    几个人都看向了喀秋莎，喀秋莎恨恨的把叉子一丢，怒道：“看我干什么！我和她是同类吗？苏卡不列！”

    终于，还是埃文道：“反应过度了，显然不是正常的心理波动范围，唔，深层恐惧？”

    高飞立刻道：“怎么办？”

    “唔，需要心理辅导。”

    “你去辅导一下？”

    “我不会，我不知道模特的心理反应，最主要的是，安妮显然是不太正常的。”

    埃文挠了挠头，然后他给了个好建议，道：“还得是你去，你该去更多的了解她，或者用什么方法让她从恐慌状态中解脱出来就行。”

    “好吧，嗯，我去问问。”

    高飞艰难的试图自己起身，安德烈过去帮忙扶起了他，但是两人要往里走的时候，高飞突然道：“你会去吃饭，喀秋莎，你过来一下。”

    喀秋莎过去代替了安德烈，两人走了几步，高飞觉得低声说话不会被人听到后，他用极低的声音道：“那个，你是医生对吧。”

    “废话，我不是你是？”

    不知道怎么的，喀秋莎脾气也跟着变差了。

    女人真难搞。

    高飞要不是被逼急了，也确实是自己本来就急了，他打死也不会在一个女医生面前说出这种话。

    据说医生眼里没有性别，高飞希望如此。

    “你作为医生，能不能告诉我，不，你作为医生首先得有医德，你得保密，没错吧？”

    喀秋莎看了看高飞，眼睛上下瞥了几眼，突然道：“你想做爱？不行的，你身体不允许。”

    高飞羞愤欲死，喀秋莎继续道：“至少等伤口彻底恢复，你受伤那么重，现在就算给你吃万艾可也没什么用，只会增加你的身体负担。”

    “你闭嘴，闭嘴！”

    高飞服了，他急声道：“行了行了行了，我真的是服了，你能不能含蓄一点。”

    高飞忍不住回头看去，他怕别人听到喀秋莎的话。

    所有人都在埋头吃饭，没人看他。

    但是喀秋莎的声音那么大，应该都被听到了吧。

    高飞很生气，羞愤欲死，但是都到这个份上了，那就……直说了吧。

    “你就说我到底什么时候能……恢复正常，你说个时间，其他的别说。”

    “一个月。”

    “能不能快一点！”

    “吃万艾可，但是对身体负担太大……”

    “行了行了，你回去吃饭吧。”

    高飞彻底绝望，他悲哀的道：“你别扶我，我自己走。”

    “我是不介意，但是你摔到了伤口裂开了，恢复时间起码增加半个月，你这伤口属于特别复杂的阔型伤口，很麻烦的。“

    高飞回头，他看到安德烈好像刚吃完一口，无意抬头，无意看到了他似的对视了。

    然后安德烈立刻起身过来，道：“老大，有事吗？”

    甩开了喀秋莎的手，高飞扶住了安德烈，无奈道：“你扶我回去，我……你刚才听到了什么？”

    “什么都没听到啊，我吃饭呢，吃东西的时候听不到声音的，怎么了老大？”

    “没事，先扶我回去……”

    心中大恨，但更多的是羞愧，都怪喀秋莎这个火箭炮，她嗓门就不知道小一点吗。

    一点情商都没有，活该她那么胖。

    安妮也是的，胖几斤就胖几斤，干嘛那么大反应。

    一个个都不让人省心，女人就是麻烦。

    还是安德烈好。

    唉，什么时候才能好啊。

    吃血真的能补血吗？

    西医不行啊，找中医要个温补的方子行吗？

    这里也没中医啊。

    好麻烦，好麻烦啊。

 第457章 内行听个门道 

    时间过的特别慢。

    高飞熬了七天，感觉就像过去了半年那么久似的。

    这段时间属实没什么事，最大的喜讯当然是高飞的伤口结痂了，他不用再过整天都盖着被单，去了被单就只能遛鸟的悲惨日子。

    然后红魔佣兵团另一件最大的事情就是喀秋莎每天都能减一斤，而安妮每天只能减一两。

    喀秋莎每天能减一斤都很轻松，安妮每天减一两都费死劲了。

    没办法，喀秋莎是大体重，随便动动都能掉肉的，但是安妮，她可是超模。

    安妮一米七五，现在体重才56公斤，而且还胸怀广大，她本来就瘦的让人嫉妒，却还要在本就极度单薄的底子上再减点下去，当然不会太容易了。

    但是没办法，受了刺激之后的安妮每天都在监督着喀秋莎减肥的同时疯狂摧残自己。

    高飞都想着是不是该主动跟马赫迪要个任务，然后把安妮也派去打仗算了。

    打仗，总能把安妮跑偏的注意力拉回来了吧。

    可惜卡杜格利的战事进行的不温不火，叛军，姑且就这么叫吧，叛军死活打不进来，而卡杜格利的守军也不想主动出击，每天除了听个响，还真没什么别的事儿。

    既然卡杜格利的战事并不紧张，那么马赫迪跟卡洛吉自然也就没有特别强的动力花钱请红魔出战了。

    真让人头疼。

    喀秋莎呼哧呼哧的又进来了，她刚刚跟着安妮一起跑完，但是她现在浑身大汗，脸色通红，但是见到高飞之后，却是张嘴就打招呼。

    “嗨，你今天早上晨勃了吗……”

    高飞低头不语。

    安妮不当人，她自己受了刺激之后，每天都把喀秋莎折磨到死去活来，顺便把自己也累个半死。

    然后受了刺激的喀秋莎得了机会就拿高飞出气。

    高飞能怎么办，一枪打死她，舍不得。

    骂，根本骂不过。

    打？

    呵呵。

    除了躲没有办法，没有任何办法。

    “介臭娘们真尼玛不当人啊！”

    高飞恶狠狠的骂了一句，却不敢抬头和喀秋莎对视。

    喀秋莎笑着上楼洗澡去了，安妮最少还有半个小时才会回来，她跑的时间比喀秋莎长多了。

    客厅里几个人谁也不敢出声，生怕被高飞迁怒。

    这时候最安全的就是讨论战情。

    天狼星对着埃文道：“狮子，今天敌人有什么异动吗？”

    埃文摇了摇头，道：“没有，我去战情室沟通了一下，敌人还是在外围骚扰，他们没有发动大规模进攻的迹象。”

    天狼星看向了张柽柽，道：“要不然，你去帮忙侦查一下吧。”

    张柽柽一脸无奈的道：“用不到我，他们有无人机。”

    安德烈对着阿贝道：“嗨，阿贝，外面有什么消息吗？”

    阿贝想了想，道：“联合国的人一直想撤却没办法撤，他们天天找马赫迪少校吵架算吗？”

    其实就是没话找话，就是先把这阵尴尬期圆过去再说。

    安德烈看向了高飞，道：“老大，要不然去马赫迪的指挥部看看吧。”

    高飞想了想，道：“也好，反正闲着也是无聊，还能去前线看看，了解一下敌人的实力也好，等哪天苏丹国防部能挤出资金来了，我们也就能直接参战了。”

    天狼星认真道：“我觉得短期内不太可能有任务给我们，卡杜格利的局势一直算不上紧张，他们自己就可以搞定，完全没必要花钱找我们的。”

    也是赶巧，天狼星的话音刚落，突然轰的一声，连房子的玻璃都震了起来。

    一群人马上看向了窗户，而安德烈和萨米尔更是站了起来，下意识的就往高飞身边走。

    这震动不对劲儿，这爆炸离得太近了，更关键的是，这爆炸威力有点大了。

    都不用萨米尔说什么，沈闻谦就一脸诧异的道：“122？”

    萨米尔摇头道：“不是122，是105。”

    还是萨米尔权威，他说是什么就是什么吧。

    埃文皱眉道：“以前可没出现过105，快速反应部队调来了大炮？”

    有大炮就不一样了，有大炮，说明快速反应部队要下死手了，要真正开始进攻了。

    高飞抓起了对讲机，毫不迟疑的道：“安妮，回来，马上。”

    安妮气喘吁吁的道：“没事的，我按计划跑完再回去。”

    “别让我说第二遍，这是第一次也是最后一次，回来，马上！”

    高飞没有太激烈，但安妮却是听出了他语气里的严肃，于是她只能道：“是，马上回去。”

    高飞看了看屋里的众人，道：“全副武装，从现在开始，进入一级战备。”

    虽然只是个佣兵团，但也分警戒程度，什么一级战备，二级战备，有现成的名词可用，那当然是直接拿来就用了。

    一群人沉着脸不说话，都以最快的速度跑回自己的房间，别的不说，全副披挂起来吧。

    都是仗打老了的人，都知道这声炮响意味着什么。

    突然动用了之前从未用过的重武器，那就只能说明一件事，从现在开始快速反应部队要全力进攻了。

    高飞看了眼手表，上午九点三十分整。

    时间也是个很麻烦的时间。

    为什么？

    因为苏丹的内战双方都缺乏夜战能力，他们都缺乏夜视器材，士兵到了晚上基本没法打，要打也是一通瞎打，没什么太大的危险。

    但是上午九点半，士兵们吃完了早饭，天气也不热，正适合大举进攻。

    好几天不温不火的战斗本身就是火力侦查，现在进攻的快速反应部队也大致明白了守军的火力配置，还有火力强度，如果要打一场决战，那是一点都不奇怪。

    第一声炮响只是开始，如果所料不差，接下来就是连续炮击了。

    轰，又是一声炮响。

    这次玻璃没有震，声音听着也很远，屋里判断的不是很准确，但是至少在一公里之外。

    高飞看着手表，安静的等着，过了四十多秒之后，又是轰的一声巨响。

    第三发炮弹落地了。

    高飞长长的舒了口气。

    阿贝显得很惊慌，他忍不住一直往外看，然后他走到了高飞身边，低声道：“先生……”

    高飞抬手，让阿贝不要说话。

    这时候，安妮气喘吁吁的跑进来了，她对着高飞道：“我去，去穿防弹衣。”

    “不用了，你去洗澡，洗完澡慢慢换衣服，没事。”

    “你生气了？”

    高飞看了安妮一眼，皱眉道：“去洗澡！”

    安妮撅了噘嘴，想说什么，但最后还是蹬蹬的跑了进去，按照高飞所说的洗澡去了。

    天狼星第一个出来，他抱着狙击步枪，很轻松的坐在了高飞对面。

    “没事了。”

    “是啊，没事了。”

    高飞和天狼星互相说了个没事，脸上的表情也都放松了很多。

    为什么。

    因为术业有专攻，因为打了这么久的仗，也该明白都是怎么回事了。

    外行看热闹，听也只是听个热闹，而高飞他们看的是门道，听的同样也是门道。

    很简单，这三次炮击都是往城区里打的。

    高飞他们的位置远离前线，在卡杜格利城的中间位置。

    第一发炮弹的落点，距离高飞他们绝对不超一百米，第二炮远了很多，第三炮也至少在五百米之外。

    这说明什么，这说明敌人的有了大炮，但他们的大炮是往城区里打的，而不是对着城外的守军防线打的。

    如果快速反应部队调来了大炮，希望利用炮击一举攻破防线，那么他们的炮弹应该集中对着守军的阵地轰，炮弹应该是密集的，就局限在最需要突破的防线上。

    所以，往城区里打炮，作用和目的都是为了制造恐慌，为了让城区内的老百姓乱起来。

    但这样就意味着敌人没有直接发动总攻的想法。

    天狼星最快，而突击三人组这时也出来了。

    萨米尔一出来立刻就道：“全都是105口径，间隔四十六秒，距离应该是八公里之外，不像是校射，就是对着城区开炮制造恐慌，数量还无法确定。”

    埃文也坐了下来，他一脸不满的道：“还以为快速反应部队要发动总攻，结果他们还是不敢。”

    就听着敌人打了三炮，立刻就明白敌人的意图，知道不会有事，至少短期内不会有大的战事。

    所有人都懂，不用解释，更不会恐慌。

    什么叫专业，这就叫专业。

    不专业的也只有阿贝了，看着阿贝一副瑟瑟发抖的样子，高飞道：“阿贝别怕，他们不会打进来的，至少今天不会了。”

    沈闻谦道：“不过这里是非洲哎，他们会不会不一样？”

    高飞忍不住扯了扯嘴角，埃文不屑的道：“第一次亮相的大炮不用来突破防线，而是用来提醒守军我们有大炮了吗？不会的，快速反应部队没那么蠢。”

    就在这时，第一轮密集的炮击终于落下来了。

    没人说话，都在侧耳倾听炮弹的数量。

    一轮炮击，十二发炮弹。

    萨米尔微微有些动容道：“十二门炮，数量不算少啊。”

    埃文也是不解道：“这个火炮数量，可以发动一次有效的攻击了啊，我敢说至少能打进城区，可快速反应部队为什么不直接进攻呢？”

    安德烈一直没说话，听他们说的热闹，这时候终于忍不住道：“示威？就像两个帮派火拼之前总要先展示一下实力的，如果把敌人吓住了呢，不就不用打了吗。”

    埃文不屑道：“不可能！放着一次大好机会不用，明明可以一举突破防线打入城区，却要提醒守军他们……等等，换别的军队没这么傻，但这里是非洲啊。”

    天狼星点头道：“是的，这里是非洲，所以他们只是示威的话，很有可能。”

    “那就是说。”高飞停顿了一下，然后他似笑非笑的道：“来活了啊。”

 第458章 土地 

    时光荏苒，岁月如梭。

    这时间一晃就过去了好几个小时。

    等的高飞都急了，就听着时不时来一阵排炮，但是眼看都要天黑了，马赫迪怎么还不找过来呢。

    这都伤了十好几章了，就算身体没那么快恢复，这仗总要打一打的。

    不打哪来的钱，不打哪来的名气呢。

    “来了来了来了。”

    安德烈一直在朝外张望，看到外面尘土飞扬就知道有车来了，而且还不止一辆车。

    高飞就说来活了嘛，只是难为马赫迪了，上午开打，到下午天快黑了才找过来。

    马赫迪这是跟高飞抻着劲儿呢。

    马赫迪希望红魔主动请缨，高飞等着政府军开口求援。

    谁先开口，谁就把主动权让出去了，也把定价权让出去了。

    现在好了，还是政府军抗不住压力主动来了吧。

    “你们几个都进去，我不喊别出来。”

    除了高飞现在都是全副武装，这样不好，显得红魔紧张，而且给人错觉，好像红魔不打仗就没事儿干了似的。

    就是要营造一个轻松的氛围。

    人进来了。

    只有马赫迪一个人。

    马赫迪带着随从前来拜访，而他一见到高飞，毫不迟疑的就道：“今天白天叛军发起了炮击，针对平民目标的，现在城里所有人都陷入了恐慌，只是今天一天，至少几千人试图逃离城市。”

    “是啊，快速反应部队朝着城区开炮，无非就是想制造恐慌，驱使城市里的平民逃离，显然他们达成目的了。”

    马赫迪爱说什么就说什么，高飞顺着说就行了。

    马赫迪严肃起来了，他想了想，道：“我想请你们夜间出击，摧毁敌人的大炮！”

    行了，戏肉部分来了。

    高飞心里轻轻舒了口气，但他脸上却是依然平静，道：“可以啊，这个任务就按一百万美元算吧。”

    马赫迪的表情凝固了，然后他很是无奈的道：“你知道的，我们根本不可能付得起这个价钱！”

    高飞是想在卡杜格利出名的同时顺便发一笔战争财。

    袭击快速反应部队的炮兵阵地首先不能出名，如果连赚钱也做不到，那还有什么意义呢。

    “呃，这个……”

    高飞思索了片刻，最终无奈道：“抱歉，我们的身价很高的，而夜战作战危险性又高，就算是一发流弹也能要人命的，战斗这种事情就没有百分百安全的对吧，我得为手下的兄弟们负责。”

    “我能凑出来十万美元，这是我们的军费加上一些城里的富户募款才有的这么多钱，现金！”

    马赫迪不指望说动高飞，他只能把自己能拿出的最大诚意摆上了桌。

    但是十万，让世界第一突击手去袭击炮兵阵地？

    “抱歉，这个价格太低了，收这点钱去打仗，以后会影响我们的身价。”

    马赫迪咬了咬牙，低声道：“一切缴获归你们。”

    “我们能缴获什么呢？大炮？少校，就算我们能击溃敌人的炮兵，但是我们也没办法把大炮运回来啊。”

    马赫迪继续道：“卡杜格利也有金矿……”

    “卡杜格利的金矿不行，我都了解过了，少数几个金矿现在也都在快速反应部队的控制区内，再说了，你是军方的人，金矿的归属权你说了不算，除非是苏丹政府给我出具正式文件。“

    马赫迪呼了口气，他想了想，突然道：“我们可以给你土地！”

    “土地，我要土地干什么，我能种地还是放牧……”

    “包含黄金产区在内的土地，现在在快速反应部队的控制中，但是等击败快速反应部队，你就可以收回属于你的土地了。”

    高飞摇了摇头，轻笑道：“拜托，我们关系不错，你别把我当白痴耍，这样我可就生气了。”

    马赫迪依然极是严肃的道：“苏丹土地登记署出具的正式文件，正式出售给你，一万公顷！”

    高飞还要拒绝的，但是听到一万公顷这个数字，他突然恍惚了一下。

    “什么？”

    “一万公顷，你自己选，不得在卡杜格利城区内，事实上，我们更希望你选那些远离城市的土地，位置你自己选，只要在苏丹境内，而且不属于私人土地就行。”

    高飞愣了好一会儿，然后他低声道：“唔，听着不错，但是我不傻，一万公顷总价一百万美元，那就是一百美元一公顷的价格了，但那都是荒无人烟的草原和山地，我买来干什么？”

    “包括地下的矿藏也是你的，另外，一万公顷相当于一百平方公里。”

    高飞发现自己骨子里果然还是有华夏人难以割舍的土地情结。

    他妹的，明明觉得土地没有任何用，明明觉得这年头谁买土地谁傻，何况还是荒地。

    可一听到一百平方公里这个数字，怎么就觉得胸口痒痒，这心快要蹦出来似的呢。

    我在非洲当地主？

    好像也不错啊。

    高飞沉默了片刻，突然道：“你能做主？”

    “这些天，我们一直都在和上级申请，卡洛吉更是每天都在交涉这件事，在把你们的行动视频发回去之后，对红魔佣兵团的战斗力我们是毫不怀疑的，而今天，叛军使用重炮轰击卡杜格利城区后，谁都知道这意味着什么，为了不让卡杜格利这个交通枢纽落在叛军手上，国防部，政府，还有议会都同意了用土地支付的决定。”

    马赫迪说的很慢，但他很认真的道：“所以，请慎重考虑一下。”

    高飞咽了口唾沫，道：“但如果我选择的土地块区上有金矿，土地管理署会给我吗？”

    “只要矿区不是卖给了私人就行，所以这个问题我不能直接回答，这要看情况，如果土地属于国家，而上面有被人合法注册的矿区，那就是土地属于你，矿区属于拥有者，当然，如果你选定的块区没有任何注册的合法矿区，那当然一切属于你。“

    “十万美元加一万公顷的土地，但是我要确定政府同意并且给我文件才行，否则我不会让兄弟们冒险的。”

    马赫迪看了看手表，然后他很认真的道：“卡洛吉没来，是因为他正在忙着接受政府的传真，你有能信任的朋友，可以让他在苏丹港替你接受正式的文件，在选定了土地块区之后，还可以在苏丹港到土地管理署领取正式的土地文件，我们很有诚意，已经全盘考虑了怎么交割的问题。”

    高飞忍不住点了点头，然后，又一辆车来了。

    卡洛吉脚步匆匆，他一脸沉重，但眉宇间却是带着松快，径直进屋，走到高飞对面的沙发上一坐，道：“来晚了，有几个文件要接收，你们谈过了吗？”

    马赫迪点头道：“谈过了，瑞克斯基本同意我们的提议。”

    “那就好，看看吧。”

    卡洛吉把手上的文件推给了高飞。

    阿拉伯文的文件看不懂，但是往下看还有英文的，双语，倒是有诚意。

    高飞粗看了几眼，点头道：“好！我还有个疑问，就是作价一百美元一公顷，是这样吗？”

    “是的。”

    “哪里都可以？”

    卡洛吉笑道：“当然是南科尔多凡了，但你要是愿意在北达富尔省圈地，我们只会更欢迎。”

    卡杜格利就是南科尔多凡的首府，北达富尔，那是快速反应部队的核心地盘。

    “也就是说，你们愿意以一百美元一公顷的价格作为我们的佣金了，可以这样理解吗？”

    卡洛吉立刻道：“是的，这次你们的佣金一百万，给你们一万公顷的土地，以后有任务，还是这个价格支付你们的佣金。”

    高飞呼了口气，道：“成交。”

    “那么你同意去解决叛军的炮兵阵地了？”

    “同意。”

    卡洛吉长长的呼了口气，道：“非常好，那么今晚行动？”

    “就今晚，但是我不保证今晚一定能解决，这要看侦查结果，如果敌人的炮兵部队撤离了呢？或者敌人加强了对炮兵阵地的保护，我们可能不会发起行动，这一点请你们理解。”

    马赫迪立刻道：“我们理解并且同意，但是既然以炮兵阵地为这个任务的核心内容，那么总要有个时间范围，三天，怎么样？超过三天这个任务就算失败，当然还有毁伤效果也得规定，十二门炮，至少得摧毁十门才能算任务成功，怎么样？”

    “没问题，这都是应该的，时间和毁伤效果依然以战场记录仪为准，怎么样？”

    卡洛吉道：“关于这一点，我们可能需要派人跟随你们作战，这样……”

    “不可能！“

    高飞断然拒绝了卡洛吉的提议，他非常严肃的道：“我们不可能带人进行夜间行动，很抱歉，这一点我无论如何也无法满足。”

    马赫迪立刻道：“没问题，我们相信红魔的信誉，有战场记录仪的影像为证，也是可以的。”

    卡洛吉迫不及待的道：“那就签合同吧。”

    这合同很麻烦，土地证明在这里签了肯定不行，现在就是签个意向合同，或者说把交易的细节规范签个字，然后红魔去打仗，用土地结算了佣金之后，确定了那块地方，最后再让苏丹土地登记署完成登记给了文件才算结束。

    高飞刷刷的把名字一签，立刻就大声道：“伙计们，准备作战，今晚就行动。”

 第459章 嘎嘎乱杀 

    夜袭敌人的炮兵阵地，总得知道炮兵阵地在哪儿。

    卡杜格利也有自己的无人机，不算先进，也不算落后，因为以现在的无人机普及程度来说，单纯的侦查无人机肯定不是什么稀罕物。

    位置能够确定，怕的是入夜之后炮兵阵地会移动，但是红魔行动之前肯定要用自己的无人机再去侦查一遍的。

    马赫迪提供的有录像，有照片，这行动计划就先围绕着侦查结果展开了。

    马赫迪和卡洛吉出席了红魔的战前决议。

    这种时候，还得是看埃文。

    没办法，埃文在上次斩首行动中表现的太出彩了，而这次又是破袭行动，充当主力的还是突击组，那埃文自然有优先发言权。

    “看不到炮兵阵地有步兵保护，这个不太合理啊。”

    看了看录像，埃文直接提出了疑问，他在一张地图上写写画画，然后他看向了众人，皱着眉道：“叛军在西侧，距离城区大约四公里，而我们的守军在城外两公里，双方相距只有两公里，但是交战这么多天，双方都没有试着向对方阵地突进，这不合理。”

    马赫迪脸色不太好看。

    高飞道：“考虑今晚的行动，不考虑整体战局。”

    埃文皱眉道：“我就是从今晚的行动考虑的，叛军的炮兵阵地即使没有前置，那也该有步兵靠近保护吧，一个105毫米炮兵营，在苏丹这里，不，叛军手上也是很珍贵的重型火力了，没有步兵保护？”

    高飞想了想。

    这里的局势还是复杂，光是快速反应部队的话还好说，但问题是，快速反应部队有非洲军团的暗中支持，而且戴维斯带领的战锤佣兵团也支持快速反应部队。

    高飞可以不在乎快速反应部队，他也可以直接问问非洲军团有没有出手，但他必须考虑到戴维斯。

    所以高飞对着埃文道：“你觉得这可能会是针对我们的阴谋？比如北极狐。”

    埃文的嘴撇了撇，摇头道：“不可能，我觉得快速反应部队不会拿着一个宝贵的炮兵营当诱饵。”

    马赫迪呼了口气，道：“其实……炮兵和步兵的脱节，是非常正常的，或许你们会奇怪，但是，在这里，战斗就是这样的。”

    埃文看向了马赫迪，马赫迪摊手，很认真的道：“是的，既然没有步炮协同的能力，那步兵和炮兵当然是各打各的。”

    埃文看向了卡洛吉。

    卡洛吉迟疑了片刻，然后他微微的点了点头。

    好吧。

    埃文一直把苏丹政府军和快速反应部队都当正规军看待的。

    但正规是正规了，可正规军也不一定有战斗力啊。

    埃文脑子有些乱，然后他发现其实就是自己想多了。

    跟那些强国的军队打仗，如果停留在见山是山的阶段很危险。

    但是在这里，如果用见山不是山的状态去准备战争，那就太超前了。

    别用什么战术，就用最基本的步炮协同一路碾过去就行了。

    要是能加上步坦协同，那就能一路打穿非洲大陆了。

    埃文呼了口气，他摆了下手，道：“没问题了，我们出发。”

    天也就刚黑。

    埃文看了看地图，看了看天色，然后他沉声道：“我们开车出城，避开己方阵地，绕过敌人的阵地到敌人的后方，直插敌人的炮兵阵地。”

    安德烈沉声道：“要带上足够的炸药。”

    埃文忍不住看了看高飞。

    既然要摧毁大炮，肯定离不开炸药，那也就是必然会暴露。

    这种仗还是最适合高飞了。

    一路平推过去就行，不需要动什么脑子，更不需要什么技术，就是一路开枪打过去。

    但是可惜，高飞伤着动不了。

    埃文起身道：“其实手榴弹也足以摧毁炮管了，而且炮兵阵地上肯定有炮弹，想要摧毁大炮太容易了，炸药不带也行。”

    安德烈道：“带上吧，带上吧好不好？”

    “那就带。”

    说完了，埃文对着高飞道：“现在是晚上八点，我们十二点前肯定能到达敌人的炮兵阵地，这次不预设具体的攻击时间了，距离也近，随时沟通。”

    “好。”

    没什么可说的了，红魔全体除了高飞，剩下的人全体出动。

    安妮也去。

    高飞觉得安妮该活动活动了，要不然她还得发神经。

    安妮对着埃文很认真的道：“这次潜入需要摸哨的时候让我上行吗？”

    “行，你有把握就好。“

    “嗯，我想和你探讨一下手法，其实我也很擅长抹脖子的。”

    高飞剩下了孤家寡人，不过还有阿贝可以照顾他。

    关键是高飞也不觉得自己还需要照顾，他现在上厕所不用人帮忙了。

    红魔全体欠高飞一人出发了。

    马赫迪也回指挥部，而他走的时候还特意看了看卡洛吉。

    卡洛吉想了想，对着马赫迪道：“只有瑞克斯一个人，我还是留在这里吧，也能第一时间得到消息。”

    马赫迪自然没有不行的道理，他带着随从卫兵离开，然后就只剩下了高飞和卡洛吉。

    其实高飞希望卡洛吉跟着走的，卡洛吉不走，他都没办法休息。

    总不能一个人回卧室躺着去，留卡洛吉一个人在外面干等，再说了，高飞也得等着消息，万一……呸，没有万一。

    “少校，你觉得，我要地的话，要哪里的最好呢?”

    反正也是闲聊，还不如聊点实际的。

    卡洛吉也是不含糊，他直接道：“一万公顷的土地还是少了，我觉得你不必着急选，你应该等等再选，把你的地块连成一片。”

    高飞愣了一下，然后他忍不住道：“不好意思，你刚才说，太小了？”

    一万公顷，一百平方公里，太小了？

    卡洛吉似乎知道高飞的困惑，他低声道：“苏丹最大的地主拥有八千六百平方公里的土地，如果算上达富尔地区的商业地块，嗯，最大的地主拥有三万六千平方公里的土地，当然，这是商业地块，和万全属于私人的土地还是有区别的。”

    高飞一阵恍惚。

    格局小了啊。

    卡洛吉继续道：“美国最大的地主拥有一万一千平方公里的土地，所以我觉得，或许你可以把眼光放大一点，一百平方公里确实太少了。”

    高飞咽了口唾沫。

    好吧，确实是格局小了。

    高飞忍不住陷入了畅想，看上去有些呆滞。

    卡洛吉笑了笑，道：“现在也没有别的事，不如拿地图研究一下吧，作为朋友，我可以给你些建议，作为南科尔多凡州的军事主官，我上任之前还是对这里进行了一些研究的。”

    “好，好的！”

    卡洛吉招手，他的随从马上拿出地图，然后卡洛吉把地图铺在了桌子上，轻声道：“来看看吧，首先肯定不要沙漠，所以可选的位置就集中在了南部，最好有水源，也不能要山地，除非山上有矿……”

    高飞认真的和卡洛吉开始了研究。

    苏丹国土面积187.8万平方公里。

    南科尔多凡州七万九千多平方公里，就按八万算好了。

    现在只有一百平方公里，这点地方在一个州级的地图上确实看不出来。

    看了一会儿，高飞突然抬头道：“你刚才说你是南科尔多凡州的军事主官？”

    卡洛吉再次一笑，道：“马赫迪是卡杜格利城的城防司令，而我是南科尔多凡州的参谋长，怎么跟你解释呢，我不指挥这个城的作战，但他要做什么也需要我同意，基本上，我们两个平级吧。”

    高飞恍然大悟。

    好吧，苏丹的军制真奇怪，搞不懂。

    搞不懂就算了，研究一下自己的土地该要在什么地方。

    时间过得很快，毕竟是地图开疆，高飞只要在地图上一点就有个自己的地盘了，百里侯了啊。

    等一等，一百平方公里的边长是十公里还是一百公里？

    一百公里好像不对，那就是十公里，十公里乘十公里的方块。

    才十公里啊？

    好像也不算很大啊。

    高飞一边看地图一边在心里默算，他现在忍不住开始畅想一百公里边长的方块该有多大了，但是想想一万平方公里，这整个南科尔多凡八分之一了，不现实。

    想的挺多也挺美，直到对讲机里突然响起了埃文的声音。

    “狮子呼叫红魔，我们已经进入敌后，一切顺利，完毕。”

    对讲机突然响起吓了高飞一跳，他拿起对讲机道：“红魔收到，完毕。”

    放下对讲机，看了看手表，十点半了。

    出发都两个多小时了，人在想美事的时候时间果然过得更快。

    高飞看向了卡洛吉，张嘴，还没出声，就听着轰的一声。

    爆炸声不大，但是不远。

    高飞想说什么来着，忘了。

    紧接着就是枪声，并不密集，但问题是距离听着还是不远。

    高飞和卡洛吉忍不住都往枪声传来的方向看了过去。

    枪声稍微密集了一点，然后又是两声爆炸，但是很快就陷入了沉寂。

    高飞轻舒了口气，道：“应该是没事了，什么方向？”

    卡洛吉微微张嘴，愕然道：“好像是指挥部的方向啊。”

    “哦？现在没声音了……”

    高飞的话音未落，枪声立刻再次响了起来，而且这次更加的密集，但是密集的枪声响了不到三秒钟，马上就再次陷入了沉寂。

    卡洛吉站了起来，他一脸不解的道：“怎么回事，这枪声好奇怪。”

    高飞惊的脸都白了，他厉声道：“法克！麻烦了！”

    卡洛吉对着自己的随从道：“去看看，不，问问怎么回事。”

    高飞厉声道：“这都不懂？指挥部被端了！枪声为什么持续时间这么短？因为开枪的士兵被干掉了啊！”

    仿佛在为高飞的判断做注脚，枪声再次密集了起来，但是在经过短短的十几秒钟后，枪声再次平息，只有偶尔的几声枪响。

    卡洛吉整个都呆滞了，高飞用手做了个下劈的动作，他想说势如破竹的，但现在只能急声道：“就像一刀砍断脖子，开枪的人全都死了，死了！这是敌人的斩首行动啊！”

    卡洛吉猛然打了个激灵，他终于懂了。

    白天能从炮声能听出来门道，现在这种枪声高飞听的更内行。

    为什么，因为高飞打仗的时候就这样啊，一路推过去，见面的人都死了。

    只不过这次换成敌人见人就杀了。

 第460章 冲我来的 

    这是调虎离山？

    像，很像，但高飞觉得应该不是。

    因为高飞觉得这真要是一次调虎离山，那就说明以戴维斯和他带领的北极狐很忌惮红魔。

    但是戴维斯怎么保证红魔一定会去夜袭一个炮兵阵地呢。

    除非戴维斯全程关注并监视了红魔的一举一动，在发现红魔离开后，才果断发起了他们的斩首行动。

    但是到了这里就有个问题了，如果戴维斯真的忌惮红魔，在红魔离开后才敢对卡杜格利的指挥部发动袭击，那么戴维斯就该在掌握了红魔的动向之后，直接在半路伏击红魔，彻底干掉红魔才对。

    所以，这应该是一次巧合。

    高飞相信如果不是巧合的话，最先遇到袭击的应该是自己。

    但就算是巧合也依然危险，反正不管怎么样吧，肯定不能坐以待毙。

    “阿贝！”

    高飞看向了阿贝，他急声道：“去我卧室把我的枪拿出来，全部，还有防弹衣！快，快快！”

    阿贝还是机灵的，他飞快的冲向了高飞的卧室。

    高飞的枪是宝贝，在枪盒里放着呢，另外还有高飞的防弹衣，头盔，夜视仪，零零总总一大堆的东西都在他包里放着。

    什么都别说了，赶紧的把枪拿到手。

    而卡洛吉却是一脸惶恐的对着属下道：“快问，怎么回事，快！”

    随从拿起对讲机，疯狂的呼叫，但他用的是高飞听不懂的语言。

    高飞很着急，但不至于害怕。

    阿贝去拿出了高飞的枪盒，高飞急声道：“还有一个大包，拿出来。”

    高飞自己打开枪盒，把他的狙击步枪端了出来，快速装上了消音器。

    卡洛吉一脸惶急的对着高飞道：“指挥部遇袭，马赫迪少校在里面……”

    “死了吗？”

    “不知道，指挥部……联系不上，现在是外面的人在回话。“

    高飞没好气的道：“问清楚敌人是怎么来的，是不是直升机！”

    悄无声息的直接在卡杜格利的核心腹地来了个斩首行动，不可能是硬打进来的，而如果用了直升机，那就只有北极狐了。

    “不知道，很混乱，指挥部遇袭全都乱了，他们没看见敌人。”

    这叫一个没用啊。

    高飞呼了口气，他看到阿贝拖着他的大包出来了。

    卡洛吉咬了咬牙，道：“我回指挥部去！我去看看什么情况。”

    没什么用，但好在有种，这要是换个怂货，可能就该想着逃命了，而卡洛吉没有急着逃命还想回去看看。

    高飞没好气的道：“回去送死吗？快走，这里不能待了。”

    卡洛吉急道：“这里很安全，这里……”

    “安全个屁，你们的保密能力什么样自己不知道吗？如果敌人能精确的找到你们的指挥所，你觉得他们会不知道这里吗？“

    高飞急匆匆的说完，他想自己走，但他最多自己上个厕所，要是跟着别人连跑带走的，估计得死路上。

    “阿贝，轮椅！”

    这次不用高飞说，阿贝已经推着轮椅过来了。

    高飞坐上轮椅，阿贝替他背上了大包。

    把步枪横放在自己腿上，高飞对着卡洛吉道：“跟我走，先躲一躲，快！”

    卡洛吉犹豫了一下，最终还是对着自己的随从道：“去开车。”

    “开什么车！生怕你的车不会被人发现吗。”

    身在政府军控制的城市里，但是被一小股敌人偷袭，最后高飞却得带着这个州的最高军事长官逃命。

    跟谁讲理去呢。

    卡洛吉还有些迟疑，但是高飞却听着枪声又激烈了起来。

    相对激烈，但枪声依然算不上密集，现在的情况应该是指挥部外围的士兵发现总部遇袭，开始主动向指挥部靠拢，但是就跟高飞经常遇到的情况一样，想打，可是没用。

    要命的是，枪声听着激烈了一些，还清楚了一些，这说明战线在往这边靠近啊。

    高飞又气又急。

    “快走！不行！”

    刚说了快走，但是转念一想，高飞却是急声道：“外面全是土路，卡洛吉，和你的随从去抬上担架，快，快点！不想死就快点！”

    卡洛吉愣了一下，他看向了随从，随从没动，却是对着高飞道：“你有轮椅还不够吗？”

    “你想留下痕迹让人追吗？快！”

    卡洛吉点头，沉声道：“去拿，我们走。”

    卡洛吉当先出了门，阿贝推着高飞跟着出去，稍过片刻，卡洛吉的随从扛着一个卷起来的担架跟着跑了出来。

    卡洛吉看着院里的汽车道：“真的不开车吗？”

    “让你的司机现在开车往别处跑，随便哪里都行！”

    司机一直在车上，现在车已经发动了，卡洛吉完全可以上车，不管是回指挥部也好，还是暂时躲避也好，反正上车就能以更快的速度离开。

    但是卡洛吉决定相信高飞。

    “你开车，去我的住所，随便去哪里，快走！”

    卡洛吉没有上车。

    高飞想了想，道：“先用轮椅推着我，我们去……随便什么地方，阿贝！”

    “先生。”

    “去哪里好？”

    “周医生的医院？”

    “不行，不能去医院。”

    “那就……我不知道，或许军营？”

    “先走，跑！”

    高飞来了卡杜格利都没出过门，他哪知道该去什么地方。

    如果北极狐真的是乘坐直升机来的，那么他们的机动性就太强了，完全可以覆盖整个卡杜格利城。

    而且高飞不觉得这个城市里有哪个部队能保住他，所以，即使政府军的士兵再多，他也不会指望政府军能保护他。

    真要是进了军营，搞不好死的更快。

    所以最后出院子的时候，反而是阿贝推着高飞到了最前面。

    看了一眼，能看到卡洛吉那辆陆虎的车尾灯刚刚转弯。

    高飞指了跟汽车相反的方向，道：“这边走。”

    卡洛吉跟在了高飞身边，他低声道：“让你的人赶快回来吧！”

    “不行，来不及……”

    高飞的话还没说完，就听着不远处轰的一声，紧接着就是机枪的扫射声。

    扭头看去，能看到半空中的火舌。

    真有直升机啊！

    那就是说，被发现了！

    高飞没戴头盔，也就没有夜视仪，但他相信在空中的敌人一定有，居高临下这么一看，必然能发现他们的。

    但是直升机上的敌人为什么只打汽车呢。

    脑子里乱哄哄的，来不及细想的高飞急道：“快跑！”

    这下不用高飞催促了，在他说话之前，阿贝已经推着他就开始跑了。

    枪声更激烈了，卡洛吉只顾跟着高飞跑，也没心思再问到底发生了什么，而他的随从扛着担架跟在了卡洛吉后面。

    高飞被颠的差点从轮椅上掉下来。

    这里可没有平整干净的路面，这里只有坑坑洼洼的土路，还有路边的垃圾。

    “停下，用担架抬我，快！”

    高飞不是矫情，他是真扛不住。

    好在卡洛吉没有跑的整个人傻掉，他还对着随从道：“快过来，你们两个抬上瑞克斯。”

    真没法说了，卡洛吉看不着阿贝还背着一个大包么。

    随从展开担架，阿贝很自觉的和随从抬起了担架，而卡洛吉好在还知道去搀扶高飞，扶着他从轮椅上了担架。

    高飞在担架上躺下来，然后他举起了枪去看空中的直升机。

    直升机还挺远的，而且高度不高。

    高飞一看就明白怎么回事了。

    这架直升机之所以打汽车而不打他，是因为直升机停留在指挥部上空的空域，能看到顺着公路开出来的汽车，却无法看到被横向房屋遮住人。

    空中的直升机有两架。

    一架已经在飞过来，而另一架在降落。

    那就是两架直升机，不管是索降还是伞降，应该是一架直升机的人下去执行斩首作战的任务，另一架直升机在空中停留掩护，随时准备降落接应下方的战友。

    地面的枪声更加密集了，说明政府军的守军开始展开了反击，但是成效不大。

    因为高飞知道这要是他在执行北极狐的任务，那么政府军一点办法都没有。

    “卡洛吉，询问指挥部的情况，调集士兵前去支援。”

    卡洛吉极是无奈的道：“我指挥不了啊！我没有直接指挥权。”

    “这时候了谁还管什么指挥权？你下令就有人听啊！马赫迪肯定已经死了！”

    “可是我……没有和基层军官的联络方式啊，我只能联系指挥部，指挥部被人打掉了，我现在就没有别人可联系了。”

    高飞愣了，随即就傻了。

    没法说，真没法说。

    “副职呢？随便那个上尉或者中尉也行啊！”

    卡洛吉没说话。

    高飞没办法了，他急声道：“算了算了，抬着我，快走，去前面的人家里，我们躲一躲，敌人不可能发现我们的，他们也不会停留太久。”

    卡洛吉拿着对讲机亲自联系，他继续呼叫道：“我是卡洛吉，收到回答，指挥部，我是卡洛吉，收到回答。”

    “长官！指挥部遇袭，马赫迪少校……死了，他们去了你的办公室，抓住了你的副官，你的副官死了，指挥部的人都死了！”

    “你是谁？你是谁！”

    “我是莫桑基托少尉，长官。”

    卡洛吉听到了一连串的坏消息，然后他对着高飞道：“你说得对，马赫迪死了，他们抓住了我的随从，而我的随从知道你的位置，我觉得……没错，他们冲我来的。”

 第461章 自知之明 

    肯定是冲卡洛吉来的，他明白就好。

    这要是冲高飞来的，那这帮人的第一目标就不是指挥部，而是高飞借住的这房子了。

    但是高飞也知道自己肯定有危险，这要是让戴维斯知道自己就在这里养伤，那么，戴维斯宁可放弃主要目标不管也得先把他给灭了。

    为什么高飞这么有自信，因为英雄所见略同。

    戴维斯特想弄死布莱尔，因为他能意识到布莱尔是个劲敌，潜在的那种。

    高飞也想弄死布莱尔。

    就凭这一点，高飞就知道戴维斯跟他一样有识人的眼光。

    现在高飞很想找个机会就弄死戴维斯，那么想当然的，戴维斯也一定特别想干掉他。

    而戴维斯在指挥部里抓了卡洛吉的什么副官，那么合情合理的推测一下，这位副官会不会说卡洛吉去了哪里，又是见得什么人呢。

    所以，很合理的猜测，戴维斯的人现在既是冲着卡洛吉来的，也是冲着高飞来的。

    但是不用怕，也不用慌。

    只要知道怎么躲直升机的角度，那就一定能逃掉。

    有个前提，不能开枪。

    所谓虎落平阳被犬欺，高飞再厉害，他也不能带着三个拖油瓶去主动挑衅敌人吧。

    不带这么傻的。

    “贴着墙根跑，快，快，进去，停下，退回去！”

    让阿贝和卡洛吉的随从抬着跑出去也就三五十米，就刚刚经过邻居家的院门，高飞就突然喊着让人停下，然后他指着邻居的大门道：“进去，进去。”

    刚才跑过了，阿贝停下来之后，后面抬着担架的随从还是往前跑，差点把阿贝推翻了，也差点把高飞给掉下来。

    卡杜格利可没有统一的建筑风格，除了极少数的大款能按照正常人的审美来建房之外，绝大多数的建筑都是按照最大的实用性来盖的。

    邻居家的房子就是一个外面用花花绿绿的彩钢瓦围起来的，二层楼，没院子，所有的地方都搞成了住人的房间。

    最妙的是，这家没大门。

    一股说不上来的臭味扑鼻而来，没有真正意义上的房间，而是用铁皮搭建的棚屋，顺着七八个棚屋走到头，还是二层小楼的入口。

    这家是做生意的，给人盖房子，严格意义上来说是包工头，主人住在毫无美感的二层小楼里，外面挨着他的房子搭建的棚屋就是工人自己给自己搭的房子，或者叫宿舍也行。

    就这种算不上房子的铁皮棚子，想住还得给人交钱呢。

    打仗之后生意自然就没了，依附包工头工人走光了，不是他们想走，是没活儿干的包工头给他们赶走了。

    高飞觉得他跑不了，这要是让人在空中看见了，直接机枪扫一梭子全得死，所以，本着最危险的地方就是最安全的地方，还有灯下黑的指导精神，他决定就躲这儿。

    除了丢人之外没什么别的感受。

    随便选了铁皮棚子，四个人进去都很挤，放下一个担架都很勉强。

    “进去，进去，关闭一切会出声的东西，对讲机关掉，手机关掉，快。”

    高飞把自己的卫星电话按着关机，手机拿出来关掉，还催促着卡洛吉他们也赶紧关。

    又不是拍电影，可不能出现敌人围着搜查的时候电话突然响起来的弱智桥段。

    手机都还没关上呢，就觉得头顶的铁皮屋顶还是呼呼的响了。

    因为直升机在下降，而且就降落在了高飞住的房子这个棚子中间。

    四个人一声不吭。

    外面没有一点光亮，高飞没法用枪上的热成像往外开，因为他根本就摆不开自己的步枪。

    只能听到直升机的呼啸声，别的什么声音都听不到。

    高飞希望这声音不要降低。

    声音小了说明直升机又起飞了，而直升机起飞，说明上面的人要下来仔细寻找了。

    而直升机一直停在地面上不动，就说明直升机会等候乘员快速行动，快速返回，然后再快速离开。

    总之就是直升机去天上等，就说明这些人可能会仔细的搜查一下四周，但如果直升机在地面等，就说明他们时间紧张，很可能去房子里看一眼，发现人已经走了也就算了。

    高飞在估算时间，

    看到门口的轮椅，先有个本能判断就是他放弃轮椅逃走了，逃哪里呢，当然是乘车离开了。

    进院子，发现里面没人，用三十秒的时间快速搜索一下一楼二楼，肯定能发现他们刚刚逃走的痕迹，再然后，奉命进入建筑搜索的突击组出来，报告里面没人。

    再然后，留在直升机上等候的戴维斯恨恨的看向四周，发现四周的建筑看上去都大差不差，而卡杜格利的守军正在全城调动，而另一架直升机上的乘员连续催促，再看看附近的铁皮屋在强风的肆虐下摇摇欲坠，还有些固定不牢的铁板被吹飞，怎么看也不像是枪神瑞克斯会躲的地方。

    这就差不多了，一分钟的时间，最多一分钟，直升机就得起飞，撤离。

    高飞没看表，但他在心里估算着时间。

    差不多一分钟了，怎么还不走？

    这要是不走的话，搞不好他们就是要散开搜查了啊。

    高飞强行忍耐着自己要看表的冲动，终于，风声更大了，这是直升机要起飞了。

    吹起的石子杂物打在棚子上砰砰作响。

    枪声比较激烈。

    高飞很担心会有流弹打过来击穿毫无遮蔽作用的铁板把自己给打死在这儿。

    很好，直升机终于起飞了。

    “不要动，不要出去！”

    可以说话，声音大点儿都没关系，既然直升机刚才没飞走，那现在再飞就肯定是带着所有人离开了。

    风声很快消失不见。

    高飞没法往外看，因为来的人全程没有发出一点光，他想看也看不见。

    四个人没人说话，没人动。

    等着直升机飞走起码五分钟了，外面完全没有脚步声，高飞终于低声道：“往外面看看，别出去。”

    卡洛吉扒着缝隙看了半天，然后他慢慢的往外走了两步，但最终却是对着自己的随从道：“你出去看看。”

    “不要，阿贝，你出去看看。”

    卡洛吉的随从穿着军装，阿贝没穿。

    阿贝出去看了一圈，回来低声道：“没人，一个人都没有。”

    高飞长长的呼了口气，道：“安全了，应该安全了，打开对讲机，问一下。”

    卡洛吉打开了对讲机，声音很小，低声道：“我是卡洛吉，指挥部情况怎么样？”

    “伤亡惨重，死了很多人，长官，你在哪里。”

    “我在一个安全的地方，确认敌人离开了吗？”

    “确认，不，应该是离开了。“

    卡洛吉吸了口气，对着高飞低声道：“怎么办？”

    高飞无奈了，他低声道：“现在你是这里的最高指挥官，唯一的指挥官，你问我怎么办？我说……当然是尽快控制军队，让他们立刻提高戒备，如果再有直升机下来，就马上把直升机击落啊！”

    卡洛吉吸了口气，对着随从道：“你去指挥部，你去告诉他们，去吧。”

    “告诉他们什么？”

    “告诉他们……控制好自己的部队，提高警惕，等候我的命令。”

    随从跑出去了。

    高飞打开了对讲机，低声道：“呼叫狮子，我们遇到了袭击，政府军指挥部被端了，马赫迪少校阵亡，我和卡洛吉少校在一个很安全的地方，完毕。”

    “什么？我们马上返回，完毕。“

    “不不不，这是个机会，干掉他们的炮兵阵地，行动按照原计划进行，我说了，我们在很安全的地方，完毕。”

    反正都这样了，急着打，不能无功而返。

    和埃文说了几句，卡洛吉等着高飞不再通话，对着阿贝道：“你出去看看，回去看看。”

    这是打发阿贝离开呢，不是真让他去看什么，但阿贝还是跑出去了。

    等着只剩下了高飞和卡洛吉。

    没了旁人，卡洛吉低声道：“我怎么办？”

    “嗯？什么？”

    卡洛吉极是沮丧的低声道：“我该怎么办？现在马赫迪死了，我必须接手指挥，但是……我该怎么办？”

    “你问我？”

    卡洛吉毫无愧意的道：“我没打过仗！瑞克斯，你得帮我！”

    “你……可以离开。”

    “我不能离开，我离开会成为耻辱啊！”

    高飞想了想，道：“你可以让国防部派个人来接替你，或者就替你指挥，你留下也行，就派人接替马赫迪的职务。”

    “可那样我就错失了一次好机会，一个让我可以立功，让我晋升的机会，我想成为英雄，我不能让国防部派别人来抢走属于我的机会和功劳！”

    高飞真不知道怎么说了。

    卡洛吉自己指挥，他不行，他没打过仗，甚至他现在都不知道该做什么。

    让卡洛吉离开，他嫌丢人。

    派人来指挥，他不肯，因为他还想抓住这个机会成为英雄。

    高飞低声道：“那我也没办法了。”

    卡洛吉低声道：“有办法，你能指挥吗？。”

    高飞诧异道：“你手下那么多军官，他们肯接受我的指挥？”

    “不是你直接指挥，而是你帮我指挥，你告诉我该怎么做，我按照你的指引来做。”

    顿了一下，卡洛吉继续道：“就算被人知道也没关系，他们知道是你们指挥，可能会更加安心吧。”

    好吧，卡洛吉有个大优点，他至少有自知之明。

    高飞觉得这事儿能干，而卡洛吉还在加码。

    “我肯定支付酬劳，怎么样？你帮我！拜托了。”

    高飞吁了口气，道：“嗯，也是个办法，你们一共有多少人？”

    “大约三千人，现在是两千正规军，一千人的部落武装，加上北方局的盟友，一共大约四千人，卡杜格利的位置很重要，可能还有一千人的援军，就这样，五千人吧。”

    五千人，对不起，没那个能力指挥。

    高飞没打过仗可能觉得指挥五千人小菜一碟，但是他打过仗，还见过指挥大部队是什么样，所以他知道自己没那个本事。

    红魔佣兵团没人有这个本事。

    小队作战和大兵团作战是两码事，彻彻底底的两码事。

    尤其是指挥五千个黑人打仗，高飞这辈子也不可能有这个本事。

    这是打仗，打仗要死人的，可不是闹着玩的事，瞎搞会害死很多很多人的。

    当然，要是打烂仗的话那没问题，但是高飞才不肯打败仗打烂仗呢。

    很难搞啊。

    卡洛吉看高飞迟迟不吭声有些着急，他低声道：“行吗？可以吗？”

    高飞叹了口气，他要拒绝了，但是话到了嘴边，他却是心念一动，道：“也不是完全不行，我们红魔佣兵团也是有指挥大兵团作战的人，嗯，就是不知道……你等等。”

    自己做不到的事情，那就找人来做。

    高飞能想到只有一个帕克，他是能指挥上千人规模的部队，但他现在已经是团长了，不可能来。

    但是想到了帕克，高飞就想起了另一个能指挥大部队作战的牛人，还是得到过实战检验的。

    谁？

    战争祖母，卡列尼亚。

 第462章 真·战争祖母 

    家有一老，如有一宝啊。

    本来高飞是打算把这事儿交给克格勃帮忙的，但是既然自己有人，又何必麻烦别人呢。

    “你这个忙我倒是可以帮，但你得先确定一件事，我们不要你的指挥权，完全在幕后指导，但你肯定听建议吗？如果你到时候想自由发挥怎么办？”

    卡洛吉低声道：“你觉得我是那么蠢的人吗？拜托，我的话都说的这么明白了，你还不相信我的诚意吗？”

    “行，我先问问。”

    高飞拿起了卫星电话，他把电话给卡列尼亚打了过去。

    卡列尼亚这辈子指挥过最大的一场战役是指挥了七个人，外加巴赫穆特前线的所有炮兵。

    这么说吧，凡是能指引炮火的，那一定是合格的军官。

    最牛逼的是卡列尼亚明明只是管后勤的军官啊，她压根不是炮兵，但不是炮兵出身却能精确的指引炮火，这说明了什么？

    这说明卡列尼亚全才啊！

    所以高飞完全不担心卡列尼亚的能力问题，她也就岁数大了，跟现代战争有点脱节。

    可是指挥非洲的军队完全合适。

    电话接通了，等的时间挺长的。

    “喂。”

    “我是瑞克斯，我在非洲给你打来电话，上校，现在我有个问题需要向你请教！”

    “说。”

    卡列尼亚的声音慈祥又温和。

    “上校……”

    高飞却发现自己不知道该怎么说了，想了想，他低声道：“你身体怎么样？”

    “嗯？”

    “就是……你想指挥一个师吗？”

    高飞不知道怎么说，干脆直说了拉倒。

    “哦！”

    高飞继续道：“非洲的，苏丹政府军，情况很复杂，简单说就是我这里有支军队刚刚失去了指挥官，接任的指挥官太年轻……”

    “说重点。”

    “五千人需要指挥。”

    “地点，敌我兵力。”

    “卡杜格利，我们被包围了，呃，敌人刚用一次斩首作战摧毁了指挥体系，但是部队基本没什么损失。”

    卡列尼亚毫不犹豫的道：“非洲啊，非洲人指挥不了，他们不行。”

    高飞低声道：“你不想指挥吗，那算了。”

    “不，也还是可以的。”

    “那你来不来？”

    “当然来，玛莎怎么办。”

    “我让nz找个人照顾她。”

    “我怎么去？”

    “不知道，我想想办法。”

    “好，我准备一下。”

    “好的。”

    卡列尼亚淡淡的道：“现在指挥体系被摧毁了？”

    “是的。”

    “具体什么情况。”

    高飞把卡洛吉的身份和面临的处境简单说了一遍，然后他低声道：“就现在这情况，我该怎么办？”

    “组建一个督战队，组建一个能信任的核心武装充当督战队，在我到之前必须搞好。”

    “好，我们充当督战队……算了，这个不行，我们是外人，充当督战队，军队上无法接受。”

    卡列尼亚已经开始有些兴奋了。

    一个八十岁的老太太，年轻时没捞着仗打，老了老了客串了一把。

    本来这事儿过去也就过去了，最后也就是从乌克兰挪到了莫斯科，继续当个颐养天年的老太太罢了。

    指挥着七个人加一个战役级别的炮战就是这辈子的巅峰了，可谁能想到，竟然还有指挥个大兵团作战的机会。

    相对大兵团，在别的地方不算，在非洲，绝对是大军团作战的。

    卡列尼亚老树开新花。

    一开始就是嗯嗯啊啊的随口应一声，都不太想搭理高飞。

    可是现在，卡列尼亚开始兴奋了。

    “我查了一下卡杜格利的位置，交通不便，看来只有空降了，现在我可能没办法跳伞了，机场还在控制中吗？如果机场丢了，我也只能跳伞了。”

    八十岁了，跳伞？

    开什么玩笑。

    高飞赶紧道：“机场还在的，在的。”

    “那就好，收缩防线，敌人接下来肯定要进攻的，我现在不了解情况，没办法做出准确的判断，你们最大的任务就是必须守住机场。”

    “好……是！上校。”

    “好，安排好了通知我，再见。”

    电话挂断了，高飞对着卡洛吉道：“我给你找了个有实战经验的老军官，能力绝对没的说。”

    卡洛吉热切的道：“有实战经验？太好了，指挥过什么战役吗？”

    “嗯，巴赫穆特。”

    “什么？”

    卡洛吉还是懂行的，他极度诧异的道：“指挥巴赫穆特战役？这，这，这也太……太疯狂了！我是说，你太厉害了！”

    “当然，好了，你能不能组建一个可靠的部队？不是组建，就是你有没有特别可靠的人，完全听你的命令。”

    卡洛吉迟疑了，他想了想，道：“我有一个警卫排，大约三十人，但他们不算我的心腹，只是负责保护我的。”

    “这不行啊，有没有实际带兵的军官完全听你的命令。”

    “这……他们都得听我的命令。”

    “我是说，你让他们把枪口对准同僚，他们也会毫不犹豫扣动扳机那种。”

    “这……”

    “就是没有。”

    “没有。”

    高飞叹了口气，道：“你这空有个最高指挥官的名义，却没有实际的指挥权啊，打仗这种事呢，当然还是得有自己人，完全服从命令的自己人。”

    “这个，我现在可以开始拉拢。”

    “嗯，这件事必须抓紧做。”

    卡洛吉略显忐忑的道：“你的人怎么来？坐飞机吗？”

    “肯定是飞机。”

    “能不能保密的来？我知道你应该是找俄国人的军官，但是……如果俄国方面没能保密，让苏丹国防部知道了，我还是很尴尬的。”

    “完全保密，绝对不通过俄国的渠道。“

    高飞也在愁卡列尼亚该怎么来。

    从莫斯科到喀土穆方便，不对，现在喀土穆被快速反应部队占领了，应该是莫斯科到苏丹港。

    第一步方便，但是从苏丹港到卡杜格利就麻烦了，而且还有点危险性。

    继续让诺里科帮忙，从苏丹港找个飞机把卡列尼亚送来，需要求人什么的就不用说了，问题是能不能找到飞机呢。

    这事儿说着容易，其实办着挺麻烦的。

    想了想，高飞把电话打给了诺里科。

    “喂，伙计，能请你帮个忙吗。”

    “说。”

    “我要从莫斯科接个人到卡杜格利，现在急缺人手，需要叫人来帮忙。”

    “呃，从莫斯科到苏丹现在是没有商业航班的，这很麻烦啊，几个人？”

    “一个。”

    “一个人，专门安排一架飞机去送？算了，大约半个月后，还有一架政府包机去苏丹，到时候让你的人跟着去。”

    “半个月太慢了，来不及。”

    “那没办法了，你花钱找飞机送人吧，我可以帮忙给你批航线。”

    诺里科也不是有求必应的。

    自己租一架飞机吗，也不是不行。

    “问题是从苏丹港到卡杜格利这一步怎么办呢？”

    诺里科想了想，道：“我还是得请苏丹国防部派飞机，我可以帮忙，但是时间不好说，上次坠毁了一架运输机，国防部都不愿意干这种事了。”

    高飞知道诺里科说的是实情，但是转念一想，自己都找飞机了，那为什么还要飞苏丹港呢，直接来卡杜格利不好了吗。

    仔细想想还是不行，卡杜格利降落的风险太大了，没几个飞机愿意来。

    高飞陷入了深思，然后他突然觉得自己的思路好像是僵化了。

    为什么非要到苏丹港呢，到南苏丹也行啊，或者到马里也行啊。

    飞机降落后换一架小飞机来就行，不用求苏丹国防部，谁也不用求。

    还能顺便带点补给什么的，嗯，要带补给的话，就不能降落在南苏丹了，应该降落在物资更丰富的地区。

    找谁好呢。

    既然不走对公路线，那完全可以找李捷的嘛。

    用克格勃蹭免费的飞机习惯了，都忘了作为雇佣兵其实还是该用钱说话，走自己的路子。

    找谁，当然是找李捷。

    高飞心里有了主意，他立刻道：“好，我找架飞机，就是请你帮忙批准个航线。”

    “没问题。”

    高飞再次挂断了电话，卡洛吉在一旁低声道：“怎么样？”

    “都容易解决，就是有一个问题，我这接人的路费？”

    看不清卡洛吉的脸色，但他说话还挺不好意思的，低声道：“这个，能不能用土地结算？我和我父亲说说，接下来你们的合同，不是，就你们的身份是战争顾问，包括咨询在内，都付费。”

    “可以。”

    高飞顾不得和卡洛吉多说，他把电话打给了李捷。

    “我，瑞克斯。”

    “嘿，大忙人啊，你可算……”

    “少废话，我这里正被人打的满世界乱窜呢，给你个生意，找架飞机从莫斯科接个人送到卡杜格利，费用你给个友情价。”

    李捷想了想，道：“要换飞机，一百万我把事儿给你办了。”

    “我找别人去。”

    “等会儿，我按实价收你的，纯帮忙，但是苏丹内战了，你不让我吃一份儿？”

    高飞想了想，道：“他们现金不多，买卖不大，你卖军火没太大的声音。”

    “蚊子腿也是肉啊，我现在急着开拓市场呢，苏丹好歹是个政府市场，我拿下来在休斯先生那里也是个交代。”

    高飞毫不迟疑的道：“行，你先找飞机，我看看能给你找多大的生意。”

    电话挂断了，高飞想了想，再次对着卡洛吉道：“我得先跟你说清楚，我请来的人是战争祖母，你的有个心理准备。”

 第463章 秘密武器 

    对掏，换家。

    大炮全都摧毁，红魔在苏丹的国土上拥有了自己的一百平方公里。

    所以政府军被掏了指挥部，快速反应部队被摧毁了一个炮兵营。

    这一回合算是打平了吧。

    少了大炮的快速反应部队还能打，但是失去了一锤定音的重器，导致他们这三天来的进攻有些乏力。

    而卡杜格利城就惨了。

    马赫迪死了，卡杜格利的守军陷入了群龙有首却无能的境地。

    卡洛吉是真不行，他都不熟悉那些军官的，用一个将不知兵，兵不知将来形容是一点问题都没有。

    好在交战双方都很菜，就靠着黑帮火拼的水平，卡杜格利暂时还能撑住。

    就是局势不妙。

    “我听着西南角的枪声越来越近了啊。”

    高飞听着声音都能觉出来情况不妙，因为枪声越来越近，那就说明敌人打过来了呗。

    萨米尔头也不抬，只是很严肃的道：“是的，越来越近了。”

    安德烈一脸迷茫的道：“我去看了他们的交火，两边人根本都看不到，就是隔着很远开枪，我都怀疑他们为什么要这样做，子弹不要钱吗？”

    “激战一整天，阵亡两三个，全都是死于流弹。”

    埃文一脸淡然的道：“所以不必害怕，等敌人打进来，至少还得有一个星期。”

    天狼星极是严肃的道：“可敌人还是在一步一步的推进，守军还是在后退。”

    安德烈看着很急，他非常不解的道：“这就是问题所在了，他们根本都没见过面，可政府军为什么后撤呢？打着打着就后撤了？为什么？”

    沈闻谦没好气的道：“因为他们的子弹打完了，弹药没了当然要后撤。”

    高飞叹了口气，很是无奈的道：“因为士气崩了，主帅都死了，接任的还是个什么都不会的二世祖，我让他这几天好歹组建一个能完全控制的卫队，哪怕有一百人都行，可他都干了什么？”

    卡洛吉摆谱行，搞笑也行，但是他一个二世祖，却连收买人心这种最基本的事情都干不好。

    不是干不好，是压根儿不会干。

    所有人都认为卡洛吉待不了两天就得跑，所有人都觉得卡洛吉不会打仗，虽然这是事实，但是当手下所有军官加士兵都彻底丧失了信心之后，卡洛吉可真没办法找个肯为他卖命的人。

    所以，卡洛吉的优点是有自知之明，但他的优点也只有自知之明了。

    一群人都是唉声叹气的。

    安德烈低声道：“实在不行，我们帮他，开个会，不听话的都干掉。”

    埃文一脸嫌弃的道：“是的，然后有胆子的立刻哗变，没胆子的找机会脱了军装逃跑，现在每天至少有几十个逃兵，我们再去帮着卡洛吉来一场镇压，呵呵，不用打了。”

    天狼星一脸愁容，低声道：“关键是也没有人对卡洛吉表示不满，也没有人拒绝执行他的命令啊，表面上看，一切都很正常，你干掉谁？”

    一群人又不说话了。

    高飞一声长叹，道：“唉，我都后悔请卡列尼亚来了，就这局面，谁来了也不管用啊……”

    安妮几次欲言又止，现在终于忍不住了，低声道：“你也是人才，你竟然让一个八十岁的老太太来帮你打仗……”

    高飞没好意思说话。

    这事儿办的确实有点不当人，可当时不是着急嘛。

    天狼星也是低声道：“我不认为这种局面谁来就能轻易改变的，我承认卡列尼亚是个非常优秀的军官，但是，不说她的年龄，不说她退役三十多年了，关键就在于这里是非洲啊，你们看哪个著名的将军指挥着非洲军队能打胜仗的，或者反过来说，有谁是指挥非洲军队成为名将的，有吗？”

    高飞绞尽脑汁，没想到。

    红魔有几个人见过卡列尼亚的英姿，但是有些人没见过。

    埃文忍不住道：“八十岁的女人，你们真敢想。”

    喀秋莎眼睛一撇，道：“女人怎么了？”

    埃文赶紧道：“重点是八十岁，不是女人。”

    “八十岁怎么了？”

    安妮很是不忿的道：“她比你见过的任何人都厉害。”

    埃文闭上了嘴，他不傻，才不会跟两个女人争辩。

    高飞叹了口气，道：“别说了，反正人也要到了。”

    “几点来？”

    “不知道，要看情况，没有降落条件就又飞回去了，哎，实在不行，就让他们回去吧。”

    沈闻谦低声道：“那可就吃不到饭了……”

    安德烈再次找到了背锅的，他一脸恼火的道：“老大的决定没错，绝对没错，问题就是这个卡洛吉太废物了！他竟然连最基本的事情都做不到，卡列尼亚都说了，他这两天必须找个亲信，拉一支完全服从的队伍，可他作为最高指挥官竟然做不到。”

    说完之后，安德烈看着高飞道：“老大，这事儿跟你没关系，真的跟你没关系，就是卡洛吉太废物了。”

    高飞知道安德烈什么意思。

    安德烈也不觉得卡列尼亚来了有什么用，而高飞又不能有错，所以他开始为必然要撤离卡杜格利，必然要面临的失败提前给高飞铺台阶了。

    也是说曹操曹操就到。

    张柽柽没参与发牢骚，他就是突然道：“来了来了，别说了。”

    外面开过来了一辆军车。

    不是那辆路虎了，现在卡洛吉好歹懂的低调了。

    很快，卡洛吉一个人急匆匆的走了进来。

    依然穿着军礼服，带着大檐帽，在外面的时候，卡洛吉至少看着还是衣帽整齐，至少看着还是镇定自若的。

    但是到了高飞这里，卡洛吉才能表露出他急躁不安的一面。

    “瑞克斯，你的高级指挥官什么时候能到？”

    卡洛吉真的急了，也是真的慌了。

    都没坐下，卡洛吉走到了高飞身前，低声道：“可能要顶不住了，叛军打到城市边缘了，我让北方局阿加尔派卡杜格利方面军的人上去顶着，他们和希鲁派是死敌，反而不会一打就退。”

    好吧，卡洛吉也不是一点用都没有，他至少知道让那些一旦城破就会被报复的人去顶着。

    高飞看了看手表，道：“今天应该能到。”

    “我知道今天能到，但是什么时候能到呢？”

    “目前无法联系，他们快到的时候会联系我的，机场那边怎么样？”

    卡洛吉叹了口气，道：“机场还算稳定，我把副官和随从都派过去了，瑞克斯……如果实在不行的话，你们保护我撤离。”

    高飞看向了卡洛吉，卡洛吉的声音更小了，他低声道：“目前这种情况，谁来也没办法，这已经不是一两个人能改变的，现在有两个选择，一个是我们乘坐你的飞机直接走，悄悄的离开。”

    高飞想了想，道：“另一个选择呢？”

    “当然是等你的指挥官到了看看情况，但是，你真有把握吗？”

    高飞反正是没看过政府军怎么打仗的，他的身体还没好到那个份上。

    高飞也不知道卡洛吉是怎么指挥的，他没机会看。

    但是现在高飞好歹不太担心再次被人来个斩首作战就给端了。

    在被人打到了老窝一次之后，现在高飞学聪明了，也谨慎了。

    这城里即便不是人人都是内鬼，但愿意为快速反应部队提供情报的人怎么也得有个几千人吧。

    所以居住的地方成为秘密，每天都得换，而且每次都是偷偷摸摸的换，这样的话，就算北极狐有能力再次发动斩首作战，也找不到他。

    何况高飞肯定不会把红魔再派出去了，这样就算北极狐来了也没那么怕。

    既然自己的安全环境还行，那高飞肯定是想试试的。

    “我选第二条路，兄弟，别担心，我们的人一到，保证局面立刻就能好转。”

    高飞还得给卡洛吉增加信心，他低声道：“我跟你说了，来的可是战争祖母，你知道战争祖母什么意思吧，她是女人，可他却能指挥着世界上最好的佣兵团，完成一次大型战役，瓦格纳在巴赫穆特苦战了几个月都打不下来，可她只是指挥了一次战斗，直接就把巴赫穆特的守军打崩了，要不然巴赫穆特现在还打不下来呢。”

    卡洛吉将信将疑道：“真有这么厉害，可我查了……唔，我总得知道她是谁，可我根本查不到她的任何信息。”

    高飞不以为然的道：“你能查到才怪，她可是秘密武器。”

    卡洛吉嘴角抽了抽，他是二世祖，但他不是傻。

    安德烈一脸不屑的看着卡洛吉伸出了三根手指，道：“她可指挥着三百多门大炮，全都是她一个人指挥的，你懂不懂这含金量？”

    卡洛吉有点懂，但是不太懂。

    就在这时候，放在桌子上的对讲机突然刺啦刺啦的响了起来，紧接着，对讲机里响起了一个熟悉的声音。

    “我们到了，准备降落，地面情况怎么样？”

    是李捷的声音，高飞一把抄起对讲机，毫不迟疑的道：“机场没问题，跑道上有坑，降落的时候小心点，我们在机场附近，你们降落了我就过去，完毕。”

    结束了通话，高飞忍不住一笑，对着卡洛吉道：“来了，什么都别怕了，兄弟，我保你没事，就等着立功升职吧！”

 第464章 督战队 

    能看到飞机了。

    高飞他们没在城里，也不在机场，而是在城郊靠近机场的一个小房子里。

    所以能看到机场，也能看到飞机。

    但是飞机没有下降。

    明明都到机场上空了，不降落，却是飞的更高了。

    干什么？

    高飞忍不住，他还想着亲自迎接卡列尼亚的，但是看着飞机又飞了起来，他的第一反应当然是有危险。

    “怎么回事，怎么不降落，有问题吗？”

    高飞很紧张，而李捷的回答更紧张。

    “不是！老太太非要让飞机爬升，她要空中侦查，我说用无人机也一样，但她不肯，她坚持要空中侦查啊！”

    李捷的声音满是无奈和委屈，他低声道：“赶紧的劝劝老太太啊，什么年代了，侦查何必还得自己坐着飞机看呢。”

    “我能听到，不用劝，无人机侦查怎么比得上真正的空中侦查呢，都闭嘴！”

    通话不是直接用对讲机，李捷在飞机上通话用的是机载电台，只要带上耳麦就能听到。

    所以卡列尼亚在电台里让两人都闭嘴。

    高飞能说什么呢，飞机又不是他的。

    飞机是李捷找来的，李捷都劝不住，地面上的高飞怎么劝。

    高飞只能在地上等，这一等，就又是半个小时。

    整整的半个小时，高飞真的好怕快速反应部队把飞机给打下来。

    好在过程还算顺利，而结果也平安，飞机在经过了半个多小时的飞行后，终于降落到了跑道上。

    一架八座的小飞机，载人载货商用小飞机，挺新的。

    高飞在车上，这还是他第一次出门迎接。

    为了尽快下飞机，高飞特意让车开到了跑道尽头，拉上人就撤。

    李捷还是老样子，而卡里尼亚显得更瘦更小了。

    上次见面，卡列尼亚还得穿羽绒服呢，而这次卡列尼亚穿的薄了很多，所以她就显得更瘦更小了。

    一米六多点的身高，齐耳的短发，就是穿了一身很普通的衣服，再加上卡列尼亚的背稍微显驼，这就让她看上去更老了。

    高飞没动，安妮上前扶着卡列尼亚下飞机。

    看着安妮和卡里尼亚抱了抱，随后赶紧上了汽车，最傻眼的是卡洛吉。

    “不会吧，秘密武器是她？”

    卡洛吉知道来的指挥官是女的，但他真不知道卡列尼亚的岁数。

    高飞就是有意瞒着他。

    卡洛吉很吃惊的对着高飞道：“你这算欺骗吗？”

    “谁骗你了？这可是苏联时代的空降师上校！上校！差一步就少将了，你懂不懂？你懂不懂这什么含金量？岁数大点怎么了，岁数大点有经验！”

    用更加鄙夷的语气对着卡洛吉喷回去，然后高飞隔着车窗对李捷大声道：“这边，这辆车，上车快走，这里不安全。”

    李捷快步跑了过来。

    “听说你受伤了？少见啊，没事吧，这位就是你说的二代？”

    两人用汉语说，就没那么多顾及了。

    高飞道：“没错，等一下你跟他聊聊，让他给他爸说说，运气好能谈几个买卖，要的东西都带来了吗？”

    “带了，肯定带了，你安排人卸货啊，飞行员好好招待，飞机加满油，这里谈好了我就直奔苏丹港了。”

    来不及寒暄，就是对工作的安排和展望，这就是事业有成的标志啊。

    接上人就不能再回刚才那个小屋了，进城，还是城里安全一点。

    也就十几分钟，车队抵达红魔在卡杜格利的几个落脚点之一，这个是第一次启用的，就在军营旁边，但又不在军营里面。

    上次的斩首作战把卡洛吉吓到了，他宁可跟高飞他们住在一起。

    车停下来的时候，安妮扶着卡列尼亚，但是卡列尼亚推开了安妮要扶她的手。

    卡里尼亚看起来和安妮很亲昵，和喀秋莎反倒没那么的热切。

    可能老太太也喜欢好看的。

    卡洛吉一直想跟高飞说什么，但是高飞更想和李捷多说几句，不太有空搭理卡洛吉。

    安妮和卡列尼亚先进屋，高飞跟着就进，卡洛吉已经不太能维持表情管理了，他愁眉苦脸的跟着往里进。

    不知道该算是客厅还是指挥室，挺大的一个房间，味道不太好闻，里面有个用四个课桌拼起来的大桌子。

    卡列尼亚进去看了一眼，随即回头看向了高飞。

    高飞也是第一次来，他也不知道这里面什么样。

    正式一点就喊上校，亲切一点就喊奶奶，高飞是视情况喊的，但是现在嘛，他有点不知道该怎么叫了。

    天狼星上前，啪的一个立正，敬礼，大声道：“上校女士，你好，很高兴再次见到你。”

    卡列尼亚标准的回了个军礼，一脸慈祥的道：“你好，拉尔夫，又见面了，很高兴见到你。”

    埃文的表情很奇怪，看到天狼星的举动后，他就更奇怪了。

    高飞走了过去，先笑了起来，对着卡列尼亚道：“你好，奶奶。”

    卡里尼亚笑了起来，她一脸关切的道：“我听安妮说，你们两个确定了恋爱关系，这很好，我很高兴，你该早些告诉我的。”

    高飞略感尴尬。

    卡洛吉在旁边深深的吸了口气。

    高飞转身，把卡洛吉亮了出来，然后他指着卡洛吉道：“这位是卡洛吉……少校，他是这里的最高指挥官，也是我们的雇主。”

    卡列尼亚看向了卡洛吉。

    卡洛吉勉强的笑了笑，他犹豫了一下，最后还是不太情愿的敬了个礼，但是该说什么的时候，他又卡住了。

    卡洛吉不会说俄语，他只会说英语。

    卡洛吉最后也只是很公式的道：“你好，很高兴见到你。”

    卡列尼亚也没说什么，只是点了点头，然后她突然就道：“我刚才在上空看了一下，地图呢？拿地图来。”

    这里看起来像指挥室，可是关于作战指挥的东西是一样都没有。

    高飞看向了卡洛吉，急道：“地图呢，快拿出来。”

    “地图，哦，呃呃，地图！”

    卡洛吉对着外面喊了一声，随后他的随从从外面拿着一卷地图跑了进来。

    是卡杜格利城区的军用地图，一比五万的。

    天狼星上前接住地图，展开，放在拼起来的大桌子上，地图有些卷的变形，于是他用手按住了两个角。

    天狼星看了看，随后对着埃文道：“过来按住。”

    需要有个镇纸一类的东西。

    埃文没说话，从身上摘下了两个弹匣，上去压住了地图的两个角，然后站在了一边，却是不肯和天狼星一起按住地图。

    天狼星撇了撇嘴。

    卡列尼亚站到了地图钱，她看了一眼，思考了片刻，随即伸手道：“笔，红黑两色。”

    高飞身上反正是没笔，天狼星对着一众人道：“笔，快点！”

    卡洛吉的随从赶紧过去，从公文包里拿出了两只铅笔。

    卡列尼亚接过笔，往桌子前面一站，随即开始在地图上写写画画。

    “敌我力量对比。”

    卡列尼亚问了一句，高飞看向了卡洛吉，但是想想卡洛吉什么都不明白，还不如省略这一步。

    “不太清楚……”

    “敌方火力。”

    “我们刚摧毁了他们一个火炮阵地，我们这里，好像有一个坦克连，还有就是……我不太清楚了。”

    卡列尼亚猛然抬头，眼睛里就跟有电似的，死死的盯着高飞。

    卡里尼亚下一步可能就该开骂了，但高飞可不想背这个黑锅。

    都是卡洛吉无能好吧。

    天狼星在一旁轻声道：“有六辆坦克，四门d-30 122毫米榴弹炮，二十一门迫击炮，其中四门120毫米迫击炮，剩下的都是60毫米轻型迫击炮。”

    “分布位置。”

    天狼星低声道：“不清楚，这个……主要是指挥官自己也不知道，没办法给我们清晰的情报。”

    卡列尼亚猛然把手一拍，怒道：“这不是情报！这是最基本的数据，还是己方的数据，敌人的数据才是情报，我们得数据就只是数据！”

    天狼星低头不吭声了。

    真的，都怪卡洛吉太废了。

    卡里尼亚骂了几句，然后她用红笔在地图上仔仔细细的画了七道红色的虚线，然后用黑笔在外面画了四个圆圈，另外还有六道黑线。

    画的很详细。

    在用了十几分钟绘图后，卡列尼亚把笔一放，满脸怒容的道：“我在天上看了一下，现在基本上就是被包围的态势，敌人主要兵力集中在西方，你们没有侦查吗？”

    天狼星低声道：“侦查了。”

    “侦查了为什么不开炮？只需要一轮炮击，就可以有效的杀伤敌方有生力量，为什么不开炮！”

    天狼星吸了口气，然后他低声道：“炮兵说……嗯，打不到……”

    卡列尼亚震惊了，她的眼睛瞪的很大，然后她再次看向了高飞。

    高飞轻声道：“还是先休息吧，休息一下，慢慢谈。”

    “一帮废物！”

    卡列尼亚嘴里轻轻的骂了一句后，她先看了看卡洛吉，随后马上道：“马上把坦克部队和炮兵的位置给我，现在！”

    高飞低声道：“这个，需要了解一下。”

    卡列尼亚沉默了，高飞对着安德烈道：“还不快拿椅子！”

    安德烈赶紧搬了一把椅子放到了卡列尼亚身后。

    卡里尼亚坐了下去，她张了张嘴，最后却是什么都没说，只是盯着地图。

    对着地图看了一会儿，卡里尼亚突然道：“士气怎么样？”

    “士气非常低落，每天都有逃兵。”

    “城区的百姓心态怎么样？”

    “每天都有人在逃走，目前大约还有战前一半的人口。”

    “后勤补给呢？”

    “没有外部援助，后勤几乎断绝，弹药……不太清楚。”

    卡列尼亚再次看了高飞一眼。

    高飞觉得很冤，这些数据卡洛吉都不知道，他从哪里搞清楚啊。

    再次深深的吸了口气，卡列尼亚突然道：“那么完全听命的部队有多少，能直接顶到火线上的部队有多少？有多少军官是愿意拼命的？”

    高飞极是无奈的道：“这些……都没有。”

    “有人该被枪毙了……”

    没有沮丧，没有发怒，卡列尼亚慢悠悠的说了一句后，抓起了一支红色铅笔，很平静的对着高飞道：“第一件事，组建督战队，先枪毙一些人再说吧。”

    高飞瞪大了眼，愕然道：“先枪毙一些人？”

    “是的，想要提振士气是不可能了，那就让他们知道后退是会被枪毙的。”

    卡里尼亚把笔在手指上转了几下，一脸平静的道：“先从军官开始。”

 第465章 含金量十足 

    要枪毙一批人？

    这不是逼着这帮乌合之众哗变吗？

    高飞还想劝劝的，但是他看卡列尼亚的眼睛一直在卡洛吉身上上下打量，却是马上就放弃了这个念头。

    算了吧，劝不了。

    要让高飞指挥炮兵来一场轰轰烈烈的大战，那他是真不会。

    让高飞指挥一个团，他也是真不行。

    没办法，军迷当的也不够硬核，当了雇佣兵之后，就不会去研究这些纸上谈兵的东西了。

    不懂就闭嘴，有自知之明的高飞肯定不会在自己不擅长的领域对着一个真上校哔哔。

    但是要说苏联的军史，那高飞可就来精神了，因为这个他真的懂。

    苏联在二战初期打的也挺狼狈的，他们被德军大兵横推，重要城市被围攻的战役可是不少。

    然后呢，那些充当救火队员临时接手一个战役指挥权的名将最喜欢干什么？

    上任第一件事，先枪毙一批人再说。

    这是传统，这可真的是正儿八经的老传统。

    卡列尼亚也是正经的苏联上校，她苏里苏气的再正常不过了。

    高飞怎么劝，他劝住了卡列尼亚，那这仗不用打了。

    卡列尼亚苏气大发，她坐在拼起来的桌前，手上拿着红色的铅笔，杀气腾腾的对着卡洛吉道：“你是这里的最高指挥官？你少校军衔？”

    卡列尼亚说的是俄语。

    卡洛吉听不懂俄语。

    所以卡洛吉把求助的眼神看向了高飞。

    高飞对着卡列尼亚道：“他听不懂俄语，要不还是我来翻译吧，她说……上校说……”

    高飞刚要对着卡洛吉解释，卡列尼亚已经换成了英语，很是严厉的道：“你是这里的最高指挥官？”

    “是的。”

    “军校毕业多久了？”

    “两年。”

    军校毕业才两年啊，才毕业两年就少校了，卡洛吉根子挺硬。

    卡列尼亚听了就知道怎么回事，但她没有什么表示，只是依然严厉道：“有参与过实战吗？”

    高飞觉得这话就多余问。

    卡洛吉也是不出所料的道：“没有……”

    “你一直作为参谋晋升的？”

    “是。“

    卡列尼亚吁了口气，继续道：“这里的军官认全了吗？”

    “没有，是这样的，上校，我承担的是南科尔多凡参谋长……”

    “没问你这些，就问这里的军官，少尉以上的军官，你都认全了吗？”

    卡洛吉愣了一下，想了想，低声道：“一部分，一少部分，主要是马赫迪不太愿意让我接触他带领的军官，虽然一起开过几次会议，但是平时他都刻意让我和他指挥的部队隔离，我很难绕过他和军官接触。”

    卡列尼亚不耐烦的道：“行了，没问你这些，我就问你，这里有谁是你不能枪毙的吗？”

    卡洛吉想了想，然后他一脸疑惑的道：“你是说，有没人是我不能枪毙的？”

    卡洛吉把问题重复了一遍，但这个问题的言下之意是有没有卡洛吉惹不起的人，或者说同样有根子很硬的人，让他不敢或者说不能轻易枪毙。

    卡列尼亚是真的很想骂人，但她却也知道这个活儿是谁给的，这个指挥权是谁让出来的。

    “是的。”

    卡洛吉想了很久，终于下定了决心，一脸严肃的道：“应该是没有！”

    “那么你有可以提拔的军官吗？“

    “呃，也没有……”

    卡列尼亚看卡洛吉的眼神就跟看智障儿童似的。

    “好，那你告诉我，这里一共有多少个军官，少尉以上的全都算上。”

    “我……我……抱歉。”

    说抱歉就是不知道。

    卡列尼亚感觉自己是真的快绷不住想要枪毙卡洛吉了。

    “那么花名册总有吧?好了好了，我不跟你说这些，你不知道就给我找个知道的人来，马上！”

    卡洛吉可能是连找个懂行的手下都做不到，他转动了自己的大脑想了好一会儿，突然一脸惊喜的道：“后勤处长一定知道，他肯定知道的。”

    卡列尼亚吸了口气，道：“那你还等什么？”

    卡洛吉习惯性的就要喊随从，但他转念一想，却是立刻道：“我去叫他来。”

    “不！”

    卡列尼亚有种大学老师教幼儿园的感觉，她一脸无奈的道：“你和后勤处长什么关系？”

    “我和他……没什么关系，他是马赫迪少校手下，好像是马赫迪少校的亲戚，哦，他是少尉，在这里工作很多年了。“

    卡列尼亚的笔转了转，道：“亲戚，工作很多年，好了，让你的手下去叫，去了之后，先问他仓库里还有什么可以招待贵宾的物资，不管他怎么回答的，让你的手下告诉他马上来这里见你。”

    “这里吗？”

    “是的，记住，问他有什么好东西，然后马上让他来就行了，别的什么都不要多说。”

    卡洛吉不知道这算是什么意思，但他还是出去找了自己的随从，吩咐了几句。

    卡洛吉又进来了，像个小学生似的站到了高飞旁边。

    高飞觉得挨着卡洛吉近了都有点降低自己的格调，他不动声色的往旁边挪了挪。

    卡列尼亚也不理会卡洛吉，她就盯着地图一直看，看了几分钟后，突然道：“这里的士兵显然是无法接受一个女人的指挥了，尤其是一个老太太的指挥，是不是？”

    卡洛吉愣了一会儿，然后他才期期艾艾的道：“也不是……呃，怎么说呢……”

    卡列尼亚抬头看向了卡洛吉，吞吞吐吐的卡洛吉立刻道：“是的。”

    “那么他们应该能容易接受一个男人的指挥了，尤其是一个白人，还是一个看上去很像职业军人的白人指挥，比如他。”

    卡列尼亚指向了天狼星。

    卡洛吉毫不迟疑的道：“是的。”

    卡列尼亚点了点头，道：“让他来指挥，非但不会引起士兵的反感，反而会让士兵们更有安全感，对不对？”

    卡洛吉也要尊严的，他张了张嘴，犹豫了一下，最终却是低声道：“是的，不只是士兵们更有安全感，那些军官，他们应该也很乐意接受一个白人军官的指挥吧，反正他们肯定觉得比我指挥更好。”

    很好，真的很好，卡洛吉有自知之明真的是太好了。

    卡列尼亚在红魔一群人里看了看。

    毫无疑问，卡列尼亚已经选定天狼星了，却不知道她为什么还看。

    卡列尼亚看了几眼，先指了指安德烈，再指了指萨米尔，换成了俄语道：“拉尔夫，你的军衔是少校，你们两个就是他的卫兵打手，接下来，我示意需要枪毙谁，由拉尔夫下令，你们两个执行，不要犹豫，如果有必要，就地枪决。”

    安德烈犹豫了一下，道：“为什么不是我们团长下令呢？”

    卡列尼亚看了看安德烈，冷冷的道：“我自有安排，”

    说完后，卡列尼亚对着高飞道：“他负责毙人，你负责安抚，然后指挥的时候，你负责替我下令，这样好控制。”

    高飞明白了，卡列尼亚这是要天狼星当恶人，他当好人。

    安妮道：“奶奶，为什么这样安排呢？”

    卡列尼亚微笑道：“这样好控制，很明显，拉尔夫更适合当那个冷血无情的人。”

    高飞看了一眼，然后他不得不承认天狼星确实比他有派。

    德国人自己拍的二战片里，军官都是窝囊的大胖子，动不动就哭，就绝望，看他们的片子就奇怪德国人为什么能横扫半个欧洲。

    美国英国俄国拍的二战片里，德国军官都是那种身材高大挺拔帅气，干干净净，又冷又酷还能打。

    而天狼星就是那种外国人拍的德国军官的形象，尤其是成了独眼龙之后，带着眼罩往哪里一站，真的活脱脱就是一个冷血无情真德军。

    比不过，真是比不过。

    不得不说卡列尼亚选角的眼光还是有的。

    这边还没有完全安排好各自的角色，卡洛吉的随从已经带着后勤处长来了。

    后勤处长是个三十多岁的胖子，黑胖子，不高，肚子很大，没有带军帽，军服有点紧绷，看着就跟怀孕了似的。

    后勤处长进来了，他看了看，情形虽然奇怪，但他还是对着卡洛吉道：“长官，你找我。”

    说的是阿拉伯语，这个能听懂的不多。

    卡洛吉很严肃的道：“是的，你告诉我，我们这里一共有多少军官，少尉以上级别的，全都算上，都有谁，把他们的名字给我写出来，并写明白职务。”

    后勤处长显得有些诧异，他看着卡洛吉，一时竟然没有任何反应。

    卡洛吉很疑惑的道：“你是拒绝我的命令吗？”

    “哦不不，不，怎么可能呢！我只是在想都有谁，我马上写。”

    卡列尼亚把铅笔一放，指了指地图，道：“就写在这上面。”

    卡列尼亚还会说阿拉伯语。

    行吧，高飞现在觉得卡列尼亚还真的是，嗯，含金量十足。

    后勤处长看了看卡洛吉，再看看卡列尼亚，再看看满屋子的外国人，他明显有些摸不着头脑，但是看气氛就本能的觉得事情可能不对。

    所以，在坐下并拿起笔之后，他突然对着卡洛吉道：“少校！我非常高兴能在你的指挥下工作，我一定全力服从你的指挥。”

    卡洛吉点头，然后他指着地图道：“写吧，写清楚一点。”

 第466章 从夺权开始 

    少尉九十一人，中尉三十三人，上尉三十八人。

    后勤处长一直在写，难为他能写这么多名字，但是他竟然真的写了一百多个人的名字。

    高飞真不知道卡杜格利的军官这么多的，加起来竟然有一百七十多人。

    才三千来人的队伍啊。

    写着写着卡列尼亚的脸色都变了。

    “苏丹政府军是沿袭了英国军队的编制，一个标准步兵营，应该有四到六个少尉，四到六个中尉，六到八个上尉，但是这里，显然远远超出了这个数量。”

    卡列尼亚是对着卡洛吉说的，而卡洛吉这次回答的倒是挺快，他毫不迟疑的道：“我们的指挥水平有限，所以军官数量比较多。”

    卡列尼亚看了看那个还在写的后勤处长，突然用俄语道：“我觉得应该枪毙后勤处长。”

    后勤处长没有任何反应。

    英语就不试了，因为苏丹很多人会说英语，在苏丹阿拉伯语是官方语言，但英语却是通用语言，甚至是官方工作语言。

    意思是英语不是法定的官方语言，但是政府做什么事，下什么文件，都得有英语版的。

    由此也就能知道苏丹人的英语普及程度了。

    但俄语肯定就不行了，在苏丹能掌握俄语的没几个，这样的话，就能当着他们的面用俄语交谈而不必担心被人听懂了。

    现在汉语不能这么干，指不定冒出来一个人就会说汉语。

    卡列尼亚也就试一下，在确认后勤处长听不懂俄语后，她马上就道：“这里的军官太多了，计划要稍加变动，这个后勤处长不错，他知道这么多人的名字和职务，就凭这一点也得留下他。”

    天狼星点头道：“是的。”

    卡列尼亚继续道：“军官多了也是好事，至少不用担心没有替代者。”

    边想边写，边写边想，后勤处长写了大概得有一个小时，就单纯只是写了个名册加职务。

    这已经够了。

    只能说苏丹的军制又大又小。

    大，是因为动不动就是一个团，而要知道一个团在大国的军队序列里属于很大的单位了。

    小，是因为七八百人就是一个团，一千多人还是一个团。

    卡杜格利现在总共也就三千人，却编了两个步兵团，一个坦克营，一个炮兵营。

    而马赫迪活着的时候只是一个少校，现在军衔最高的卡洛吉同样只是一个少校。

    另外一个少校就是卡杜格利城防团团长了。

    军衔一样，实控人数多，但名义上的职务不如卡洛吉高。

    还有一个上尉团长。

    说实话，这要是正规一点的部队里，一个上尉肯定不能当团长的，都当上团长了，最起码不得是个少校嘛。

    所以卡杜格利的军衔和职务属于严重倒挂的状态。

    高飞想了想，他觉得应该是这么回事。

    就是卡杜格利原本没有这么多的军队，或者说，驻守卡杜格利的军队级别原本没这么高，是因为卡洛吉的到来，让这里本该晋升的军衔被卡住了，又或者是本该调到这里的军官军衔被调低了。

    为什么，因为卡洛吉这个二代呗。

    他才刚毕业，在这里就是镀金的，但是又得掌握大权，又得地位超然。

    给卡洛吉升中校不合适，也不能往这里安排个中校压卡洛吉一头，那怎么办，干脆整体都往下压，让卡洛吉这个军校刚毕业的少校在这儿稳当级别最高，地位最高，但是手上没什么实权的参谋长。

    应该就是这么回事儿。

    要这样说的话，卡洛吉他爹还是挺聪明的，至少没有把几千大军和十万居民的性命都交到卡洛吉的手上，这也就不错了。

    但是这些话现在不能说，说俄语卡洛吉听不懂，说英语的话，那这个后勤处长就必须死了。

    来了还得先想办法夺权，这事儿就很麻烦，而看着这个名单，高飞就知道这事儿不好办。

    高飞给卡列尼亚使了个眼色，然后他对已经停笔的后勤处长道：“写完了吗？”

    “写完了，我想想还有没有人……唔，都写完了。”

    不知道怎么的，后勤处长看起来有点怕。

    高飞对着安德烈道：“带这位先生出去休息一下。”

    安德烈也没做什么特别的表情，他就微微一笑，随后对后勤处长做了个请的手势。

    后勤处长没动，他看向了卡洛吉，他先用阿拉伯语，但马上换成了英语，用急切而真挚的语气道：“少校！我真的想为你效力啊！”

    卡洛吉都没明白怎么回事儿，他有些茫然的看着后勤处长。

    好吧，这温室里长大的花朵，他到现在都不明白这里边是怎么个意思。

    卡列尼亚开口了，她突然道：“这位后勤处长是个聪明人，而他既然是后勤处长，那就不必对前线的失利负责，让他留下吧。”

    卡列尼亚一句话表达了三个意思，卡洛吉是一层都没听懂。

    但后勤处长明白了，他马上看着卡列尼亚，急声道：“谢谢！谢谢！”

    高飞也无奈了，他觉得可能是安德烈的样子把人吓到了，但他同样很冤枉，只能极是无奈的道：“你在想什么，只是让你去休息，又不是要……你确定想听？”

    后勤处长陷入了思考，他考虑了三秒钟，堪称神速的反应。

    “是的！我想参与，我想为少校效力！”

    卡洛吉略显茫然道：“啊？”

    高飞摊了下手，卡列尼亚毫不迟疑的道：“那就留下吧，好，现在开始第一个议题，这位少校团长是什么来头，他需要为战事的失利负责吗？后勤处长，你说。”

    都不问卡洛吉了，问他没用。

    后勤处长毫不迟疑的道：“他该负责！他必须负责！马赫迪少校阵亡后所有的军队都是他指挥的，他当然得负责！”

    卡列尼亚只想枪毙人，她不想玩那些阴谋诡计的套路，所以她很认真的道：“是吗？他都做了什么？”

    卡列尼亚的表情不太好判断倒是想干什么，后勤处长思索了一下，最后他没有回答，只是小心翼翼的道：“这位……”

    “上校。”

    “上校女士，你觉得他该负责吗？”

    后勤处长没回答，还反问，没办法，他求生意志很强。

    又或者是所有人都在等卡洛吉夺权，却只有卡洛吉自己一个人不知道罢了，所以到了这个时候，这后勤处长想站队。

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“你觉得少校团长会服从这一位少校的指挥吗？”

    卡里尼亚指向了卡洛吉，后勤处长马上摇头道：“不会，少校只会表面上尊敬少校，但他绝不会真的服从命令。”

    卡列尼亚呼了口气，道：“那他就得负责了。”

    后勤处长立刻道：“是的，他必须负责，在他的指挥下，每天都有逃兵，然后我们的战斗每次都是失败，现在的情况特别危险，都是他的责任。”

    卡列尼亚摆了摆手，道：“你是个聪明人，那我们也不要这样兜圈子了，你跟我说，这位少校是怎么回事。”

    “他在这里工作了五年了，他本来应该升任中校，接手马赫迪少校的职务，而马赫迪少校成为……参谋长。”

    后勤处长看了看卡洛吉，但卡洛吉偏偏什么动作都没有。

    都说到这份上了，后勤处长心一横，干脆直接道：“我们都等着卡洛吉少校赶快高升调离这里，可是马赫迪少校死了，而卡洛吉少校现在也没有走，然后，就很复杂。”

    “如果让少校团长交出指挥权，暂时把他关起来好呢，还是直接枪毙好。”

    后勤处长愣了一下，他想了想，低声道：“这里的大部分军官都是他的人，一部分是马赫迪少校的人，唔，我觉得，可能，没那么容易。”

    虽然麻烦而且复杂，但是开始理出苗头了。

    这后勤处长确实关键。

    卡列尼亚笑了笑，道：“用红笔标识出这位少校的人，黑笔标识出马赫迪少校的人。”

    后勤处长拿起笔就开始打钩。

    红笔勾了的，基本上得死，黑笔勾了的，那还不一定。

    起码一半的名字是黑笔打了勾，三分之一的名字是红勾，还有一小部分没有打勾，这就是没有靠山，不属于任何一方的人了。

    百分之五十是马赫迪的人，百分之三十是这位少校团长的人，百分之二十不属于任何一方。

    卡洛吉的人，一个没有。

    卡列尼亚看了看，道：“把各部队的主官在名字后面标出来，另外，马赫迪少校战死几天了，他的人没有倒向少校团长的吗？”

    “没有，真的没有，大家都在观望，但是少校团长在试图拉拢他们，其实，大家还是愿意追随卡洛吉少校的，可他没有动作，我们也不知道该怎么办，我们不知道卡洛吉少校是打算离开这里去苏丹港，还是留下指挥我们作战，所以，就是现在这个样子了。”

    情况也不是那么坏，只怪卡洛吉是真的狗屁不懂。

    话说到这里也就算了，但是后勤处长偏偏跟了一句，他很是小心的道：“这几天的战况不利，我怀疑，我觉得，可能是因为萨图穆萨少校有可能投降，他……真的有可能投降叛军的。”

 第467章 不用栽赃 

    搞肃反大清洗是当年的契卡，后来的克格勃。

    卡列尼亚正经的军人出身，其实她不擅长搞大清洗的，她也不会随便给人安排个罪名再把人关起来。

    所以，千万别以为卡列尼亚要搞什么宫斗那一套。

    不会的，卡列尼亚枪毙人连理由都不会找的。

    如果非要找个理由的话也行，临阵脱逃就能毙，投降更该毙。

    至于证据嘛，呵呵。

    所以从后勤处长说卡杜格利三巨头之一的少校团长有打算投降就行了，剩下的不用再说。

    是也是，不是也是。

    是就是是，不是就是后勤处长诬告，大不了最后毙了后勤处长以谢天下完事儿。

    高飞是这么想的，但他觉得可能自己是想多了，因为看卡列尼亚的意思，明显没想搞这么复杂。

    “想投降？太好了！”

    情不自禁的夸了一句之后，卡列尼亚对着卡洛吉道：“把这位少校请过来，就说有紧急军务协商，能请来吗？”

    卡洛吉想了想，道：“应该能，但是把他请来干什么呢？真的要和他商量吗？我觉得他不会同意的，我有什么提议他都反对。”

    卡列尼亚干脆就没搭理卡洛吉，她直接对着天狼星道：“等一下人到了之后，拉尔夫你下令枪毙他，安德烈你负责动手，萨米尔，你和……”

    卡列尼亚看向了红魔剩下几个人，然后她觉得眼前这几个歪瓜裂枣的不太中用。

    高飞伤着呢，总不能让他去外面负责解决少校带来的跟班随从卫兵什么的。

    正在卡列尼亚为难的时候，埃文道：“我来负责，不管他带了多少人，我负责。”

    卡里尼亚狐疑的看了埃文一眼。

    埃文很憋屈，很烦闷，还很无奈，他看向了高飞。

    高飞点头道：“他没问题的，你别看他……个子小，但他是最能打的，嗯，最能打的。”

    几个人没用俄语说，所以卡洛吉瞪大了眼睛，而后勤处长也是一脸的惶然。

    卡洛吉颤声道：“叫过来直接枪毙？这，这，军队真的会哗变的。”

    “不会的，只要你们动手够快就不会，把他叫来直接毙掉，再把上尉都叫来，不服气的接着毙，剩下的事情就好办了，好了，你不懂，你旁边看着就好，现在叫人过来吧。”

    卡洛吉咽了口唾沫，道：“我该怎么说呢，我就说……我就说打算离开卡杜格利，请他来商量怎么让他接手？”

    一群人都很诧异的看着卡洛吉。

    卡洛吉不傻啊！

    这借口找的很合适啊，这节奏把握的也是相当到位嘛。

    看来卡洛吉只是没经验，再一个就是被架空了，但他真不是傻。

    又知道抱紧高飞的大腿，又知道放权给高飞主持大局，现在还肯跟着红魔干这种擅杀地方大员的事儿，他哪里傻了。

    卡列尼亚都不免高看了卡洛吉几分，她很温和的道：“对，就这个理由，很棒，非常好，就这样说吧，等等。”

    卡列尼亚又叫停了，她看起来有些犹豫，似乎是有些话想说，但又不太方便。

    稍加犹豫了片刻，卡列尼亚用俄语对着高飞道：“你跟这傻小子说，问他能不能给国防部说一下，给这个后勤处长晋升一下，就先升到中尉吧。”

    高飞恍然大悟。

    卡列尼亚是能干好这事的，这不就是杀一批，打一批，拉一批嘛。

    这后勤处长得用，那就先给他个甜头，直接先升一级再说。

    高飞点头，然后他对着卡洛吉道：“我有个问题，如果你想让这位后勤处长的少尉先生晋升的话，能做到吗？”

    卡洛吉看了看后勤处长，他毫不迟疑的道：“这也太简单了，你叫什么名字？”

    “我叫拉麦尔.格拉杜瓦洛，长官。”

    卡洛吉毫不迟疑的道：“你表现很好，你应当得到晋升，我打个电话给我父亲，你先升到中尉吧，好好干，接下来会空出很多职位。”

    后勤处长的眼睛都亮了，他果断一个敬礼，大声道：“是，长官，谢谢长官。”

    卡洛吉会随意的摆了摆手，示意后勤处长可以放下手了，然后马上看向了高飞。

    卡洛吉哪里傻了！

    卡洛吉明明很聪明的好不好。

    卡洛吉真的就是太嫩了，太缺乏斗争经验了而已，现在给他开个口子，他这不是马上就上道了嘛。

    卡列尼亚非常满意，她点头道：“让他过来吧，现在。”

    卡洛吉才不会亲自邀请，他再次把随从叫来，很是直接的道：“请艾哈迈德先生过来，就说我打算离开卡杜格利，请他来商议一下我走后卡杜格利的防卫工作该怎么做。”

    随从去了。

    听名字也知道这个少校是阿拉伯裔的，嗯，不知道完全没有经过上级批准，直接就把一个少校毙了会不会有事。

    但也就想想，事情都到这份上了，开弓没有回头箭。

    艾哈迈德来的非常快。

    随从呼叫，艾哈迈德赶到也就十分钟，没有带着大队人马，轻车简从，就一个司机，一个随从，还有一个卫兵。

    卫兵跟着下车了，但是留在了门外，少校带着自己的随从副官一同进了指挥室。

    艾哈迈德四十来岁，留着胡子，看起来还挺威严的。

    看到屋里几个雇佣兵，他也没有任何好怀疑的。

    卡洛吉这段时间吓破了胆子，指挥部都不敢去，天天都跟一帮雇佣兵混在一起祈求保护，这就是艾哈迈德在下属面前嘲笑卡洛吉的主要笑料之一。

    进屋之后的艾哈迈德虽然诧异为什么有个老太太坐着，但他还是第一时间对着卡洛吉敬了个礼。

    “参谋长，你好。”

    都是同级，就不称呼军衔了，而是称呼职位。

    卡洛吉没有还礼，他看向了卡列尼亚，然后看向了天狼星。

    天狼星往前一步，面无表情，板着个脸冷冰冰的道：“艾哈迈德少校，有人指控你暗中勾结叛军，意图投降，有没有这回事？”

    艾哈迈德猛然就愣住了，短暂的呆愣之后，他勃然大怒，猛然抬手指着天狼星道：“你……”

    安德烈抬手就是一枪，正中眉心。

    艾哈迈德的手举着，脸上表情都没换，直挺挺的就倒了下去。

    副官马上就愣住了，直接看傻了。

    卡列尼亚对着天狼星低声道：“拉尔夫，这不是审判犯人，不需要用指控这个词。”

    安德烈把枪指向了那个副官，高飞突然道：“等等，别开枪。”

    屋里一开枪，埃文在外面立刻跟着动手，什么都不要说了，直接把司机和卫兵打死。

    现在指挥室里还剩着一个副官，高飞很自然的道：“审问一下，或许他真打算投降呢。”

    高飞默认后勤处长是在诬陷这个少校，但是问问吧，万一呢。

    或者这副官够聪明，能看清楚大局，愿意做个伪证就更好了。

    卡列尼亚不考虑以后的事儿，高飞却得替人家卡洛吉想想，毕竟枪毙了一个少校，这要是没把首尾处理干净，人家以后还麻烦着呢。

    主打一个替合作方着想，高飞终究是卷出来的生意人，跟卡列尼亚这种苏人不一样，跟卡洛吉这种根本不必考虑后果的二代更不一样。

    卡列尼亚接受了高飞的建议，她大声道：“来人把他带下去审问，如果有证据最好，没证据就找点证据出来再干掉他。”

    装都不装了，明说了，没证据就造点证据嘛。

    副官抖得都站不住了，他大声道：“我……我……我没有参与！我指证艾哈迈德少校勾结叛军，指引叛军袭击指挥部！我有证据，他收的钱都藏起来了，我知道在哪里！”

    “嗯？”

    “哦！”

    “什么？”

    惊呼声四起，没想到啊没想到，本来只是想夺权，没成想还真揪出来一个大内鬼？

    卡洛吉上前一把抓住了副官的肩膀，厉声道：“你说什么？你说叛军攻击指挥部，导致马赫迪少校阵亡的事情是他做的？”

    副官颤巍巍的道：“我什么都说，别杀我！”

    这还杀什么，现在这副官成宝贝了。

    卡列尼亚也是诧异的道：“竟然还有这种事？太好了，太好了啊！”

    卡列尼亚站了起来，她一脸惊喜的道：“现在就算把这里彻底来一个大清洗，把所有军官全都毙了也有理由了啊！”

    毙掉所有的军官，别人不好说，苏联人真干的出来。

    反正这真的是个意外惊喜，高飞急声道：“让他说，快，让他写口供。”

    卡列尼亚本打算毙了艾哈迈德少校直接喊剩下那些上尉的，但是现在嘛，她打算先看看口供了。

    很简单啊，真勾结的直接拉过来毙掉，有倾向的写上名字，毙也好，拿来胁迫也好都好用。

    副官被推到了桌前，他战战兢兢的道：“我写，从哪里开始写？”

    “先写都有谁参与了，写名字！”

    不急着交待始末，先把同党写出来，这边急着毙人呢。

    艾哈迈德的心腹副官刷刷刷的就开始写，看他写的名字越来越多，高飞都开始担心会不会真的整个军官层都想投降了吧。

    如果是的话，这些人是不是要全都枪毙先放一边，重点是，这仗还能打吗？

 第468章 就四个小时 

    事情开始变得简单了。

    艾哈迈德有一个计划，他的计划并不是直接投降，而是想借刀杀人，把卡杜格利的实控长官给弄死，把空降来的二世祖也给弄死。

    但是卡洛吉没死。

    那么卡洛吉没死问题也不大，他能被吓走也可以达到目的。

    但是卡洛吉没被吓走，所以艾哈迈德做了两手准备。

    如果卡洛吉就是不肯走，那么艾哈迈德就会继续施压，直到把卡洛吉赶走，但如果这一步走不通，那他就投降，把叛军的主力放进城。

    这是一个老套但好用的阴谋，本来艾哈迈德已经无限接近成功了，但是卡洛吉太聪明，而且够果断。

    好死不死的，卡洛吉宁可跟红魔合作，也没放下身段跟艾哈迈德合作，继续以一个吉祥物的身份在这里攒阅历。

    事情就是这么一个事情，充满了巧合。

    只是高飞现在忍不住怀疑卡洛吉是不是真的像他表现出来的那么清澈。

    会不会是卡洛吉觉得自己斗不过艾哈迈德，所以才把红魔推上前台，为的就是夺取真正的指挥权呢？

    高飞观察了很久，最后他觉得卡洛吉就是真的没经验，不是蠢，而是压根没想到事情还可以这么办。

    艾哈迈德是卡杜格利最大的部队指挥官，他掌管着整个城防团。

    一个团的编制，下辖两个步兵营，一个坦克营，一个迫击炮连。

    但是这个团里有一个步兵营只听马赫迪的话，坦克营的营长也是马赫迪的亲信。

    所以，艾哈迈德就算要投降，他真正能直接控制的部队也就三个步兵连，一个只有迫击炮的炮兵连。

    剩下的部队需要艾哈迈德争取，而他这几天主要是在争取这些部队跟他架空卡洛吉，却不是争取这些部队跟他一起投降。

    复杂又繁琐，但是真正有了个头绪之后，要做的事情其实也没多难。

    三个连里有八个中尉，分别是三个中尉连长，五个中尉副连长。

    连长上面有个上尉营长，一个上尉副营长，一个上尉参谋长。

    还有个上尉迫击炮连长，一个上尉副连长。

    千万别考究苏丹政府军的军衔和职位，太乱，而且完全没有什么规律，也毫无合理性。

    想想也是，苏丹政府军一共才五万来人，然后总司令是上将军衔。

    但是美国军队一百来万人，最高的军衔同样也是上将。

    这两个上将之间显然没有可比性。

    不是伪造的证据拿出来了。

    一个名单，照着名单抓人，然后把失去了控制的部队彻底控制起来就行，事情就是这么简单。

    卡列尼亚没有去拿名单，她只是对着卡洛吉道：“这份名单上的人，全都枪毙了，你能承担后果吗？”

    卡洛吉都没看名单，他只是极有信心的道：“能！”

    卡列尼亚看向了天狼星，道：“等一下把这些人都叫过来，正职全都枪毙，一心跟着艾哈迈德走的副职也枪毙，但是有可能争取的副职可以留下。”

    说完后，卡列尼亚看向了高飞，道：“你负责说服拉尔夫，让他留下这些副职别枪毙，然后让他们控制好队伍，告诉他们，如果表现好就升职，表现不好会枪毙，很简单，能做到吗？”

    高飞笑道：“当然能。”

    “很好，事情就是这么简单，计划已经定下了，现在把名单上的人都叫来吧，让他去。”

    卡列尼亚指了指艾哈迈德的副官。

    天狼星对着弃暗投明的副官道：“你们平时怎么下令？”

    “电台，呼叫他们就行，也会有通讯兵，如果有什么需要保密的事情都是我去找他们，直接见面，当然，艾哈迈德少校也会打电话给他们。”

    “用电台呼叫他们所有人来这里集合，他们会来吗？”

    “应该会……”

    “很好，叫他们半个小时之内来这里集合，不必一起来，以最快的速度赶到就好。”

    副官没有直接照办，他一脸可怜相的道：“你们能保证不杀我吗？我不想死，我只是服从上级的命令，我没有投降，我不想死！”

    这时候，得让卡洛吉说话了。

    可卡洛吉偏偏不表态。

    高飞没办法了，他直接道：“你不会死，因为你是唯一也是最重要的证人，就凭这一点也不会杀你，看到他了吗？”

    高飞指了指李捷，道：“他会去苏丹港和国防部谈生意，到时候他会带你去，你可能要住几年的监狱，但你肯定不会死，是吧，少校？”

    卡洛吉马上道：“没错！你肯定不会死，还需要你当证人呢。”

    有活的希望就不会找死，副官无奈道：“我来联系他们。”

    召集军官的理由都找好了，那就是卡洛吉要跑，艾哈迈德该召集亲信开会分果果了。

    副官拿起了电台的话筒，他先深吸了一口，说了几句话先试试状态，几次调整之后，才算把说话时的那种颤音给去掉。

    用艾哈迈德的名义召集心腹开会，地点就在高飞他们这里，挨个通知，立刻来。

    高飞想的是用不用等所有人都到之后，再集中的枪毙一部分，关押一部分，并拉拢一部分，这样有杀鸡儆猴的效果，能让这些活下来的人知道以后该听谁的。

    但是卡列尼亚的要求特简单，来一个抓一个，确定身份立刻毙。

    甚至于尸体都不往外拖的，就在这个指挥室里放着。

    在卡列尼亚看来，有这些尸体足够震慑所有人了。

    只能说计划进行的非常顺利。

    没有难度，先不说这件事从头到尾都很合理，关键是也没人会认为卡洛吉会下这种狠手。

    来一双死了一双，来一双死了一个，然后又是来了一双全死。

    没有废话，没有反抗，没有审问，甚至都没有人说一下为什么的。

    安德烈打的都手软了，高飞都看麻了。

    战场上打死多少敌人是一回事，但是把人叫来直接一枪毙掉，然后尸体就堆在指挥室一角是另一回事。

    不知道别人有没有震慑到，反正卡洛吉的脸色都白了几分。

    十六个人毙了十一个。

    剩下了五个是因为他们不是那么够分量，卡列尼亚需要他们暂时收拢队伍，而卡洛吉承诺给他们升职。

    等等再把那些少尉排长叫过来，给他们提拔成连长后，局面应该也就能稳定住了。

    原来事情还可以这么简单，只要敢下手就行。

    学到了。

    艾哈迈德系的人就这么搞定了。

    然后卡列尼亚再次给出指示，让卡洛吉自己下令，把原本马赫迪那一派的军官叫来，还有之前不属于任何一派，确切的说是不大能被瞧得上的一些人叫来。

    肯来的，就是愿意服从卡洛吉的，留下。

    不肯来的，那就得让已经投靠卡洛吉的这批人去动手了。

    这一步进行的也很简单。

    完全没有高飞想象的那么复杂。

    没有漫长的拉锯，没有布局，没有收买，也没有威慑和恐吓。

    就是打电话，电台呼叫，剩下的人来了基本就能活，可能职务上会有一些调整，但是不用毙那么多人了。

    剩下的就是时间问题，但是很简单。

    令人颇感意外的是，剩下的这些人竟然一叫就到，虽然他们可能不大能瞧得起卡洛吉，但是知道艾哈迈德来了，也知道艾哈迈德系的人都来了，就算是来看看也没人敢不来。

    所以，最后的结果就是所有中尉以上的军官悉数到场。

    所有人都很乖，因为他们都很怕。

    看着十几具尸体就摆在那里，其中还有一个少校，谁能不怕。

    而在毙人的时候卡列尼亚就在写纸条，当后续的军官来齐之前，她把纸条给了天狼星。

    天狼星看了看，最后又给卡洛吉看了看，这场大清洗的具体路线也就完全定下来了。

    最后，当所有军官来齐，卡洛吉用有些恍惚的语气道：“现在，你们已经知道叫你们来的原因了，艾哈迈德勾结叛军已经被枪毙，他的同党也已经全都被枪毙，而你们，你们应该庆幸，因为你们没事。”

    这场夺权行动很粗糙，粗糙的没法看。

    但必须承认这次夺权行动很成功，即使成功的看上去很不合理。

    卡洛吉已经树立起了他的权威，毕竟十几个人头堆起来的。

    但是卡洛吉竟然没能记住纸条上的全部内容，他说了半截，还得再看看纸条，然后才继续道：“现在，我会对接下来的战斗部署做出一系列的调整，但在调整之前，我需要先说明，过去的事情过去了，我只看你们接下来的表现，一切看你们在战斗中的表现，表现好，我保证给你们，呃，我会给我父亲说给你们应得的晋升和奖励，表现不好，你们有的人可能会调离现有的岗位，但我不会再枪毙谁，稍后，我会在指挥部单独和你们谈话，现在你们可以离开了。”

    把人叫来，枪毙一批，接着就放他们走了。

    这也是没办法，总不能毙了所有人。

    有人震恐，有人兴奋，有人观望，有人打算尽快脱身，但是现在谁都看得出来，虽然可能会造成一些动荡，但大局绝对是控制住了的。

    卡列尼亚来了四个小时，然后她用四个小时枪毙了一共十九个人，成功夺权。

    就四个小时。

 第469章 不是乌合之众 

    客人到了先请吃饭，这是华夏人的传统礼仪，也是美德。

    卡列尼亚不算客人，但李捷是。

    而李捷现在对卡列尼亚的态度非常之恭敬。

    没办法，看着一个老太太眼都不眨的毙了十几个人，任谁都得对她有几分惧怕之意。

    所以李捷匆匆吃完了饭就走了，只留下了高飞和卡列尼亚详谈。

    “你觉得卡洛吉怎么样？”

    高飞终于问起了这个问题，因为现在卡洛吉带着几个帮手去接收部队去了，如果在毙了十几个人之后他还拿不到指挥权，那他就真的废了。

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“是个聪明的年轻人，你看他给出的选择有那个是错误的吗？”

    高飞想了很久，然后他点头道：“他每次建议或者说给出的解决方案都很好。”

    “是啊，所以他不笨，相反，还很聪明。”

    卡列尼亚呼了口气，然后她略带感伤的道：“这样的年轻人我见过很多，他不算是特别聪明的，也不算是特别笨的，他就是一个合格的二世祖。”

    “怎么说？”

    “他从小就受过很好的教育，他父亲对他寄以厚望，想要把他培养成一个能够接班的人才，所以他知道有些事情该怎么办，遇到困难该怎么解决，但是他成长在温室里，而温室里的花朵是经不起严寒考验的。”

    高飞不懂，他没办法懂，因为他又不是成长在温室里的花朵，他只是一棵长在路边的树苗。

    “能仔细讲讲吗？”

    不懂就问，在卡里尼亚这种老老师面前，不懂装懂就是蠢。

    卡列尼亚淡然道：“卡洛吉的优点在于他肯放权，他愿意求助，为什么？因为他的家庭背景决定了他只要求助就一定有人肯帮他，愿意帮他，而且别人帮了他之后，就是他的功劳。”

    仔细想想，是这么回事儿。

    越是家庭条件好的人，越是喜欢向人求助，他们不觉得寻求别人的帮忙是难为情的事情。

    而那些穷家庭出身的苦孩子，反而不愿向人求助，似乎只要求人帮忙就是很丢人的事情。

    高飞道：“是这样的，卡洛吉向我们求助，但在这里获取的所有战果都是他的功劳，他没必要非得自己上，也是他获得最大的好处。”

    卡列尼亚继续道：“但是卡洛吉缺乏解决问题的手段，缺乏杀出一条血路的勇气，为什么，因为他退路太多了。”

    说完后，卡列尼亚撇了撇嘴，道：“我服役的时候，拼命的表现，拼命的争取机会，但是我总竞争不过那些有背景的二代，所以这样的人我可见的太多了，但是，如果遇到一个足够聪明的二代，你会发现其实跟他们共事也挺好的，前提是他不能太狂妄，不能太蠢，不能太喜欢表现。”

    “你这前置条件也太多了。”

    “没办法，有一个条件不满足，那就是一场灾难。”

    卡列尼亚再次叹气，然后她微笑道：“所以不必担心卡洛吉，他是个不错的合作对象。”

    “很好，那么接下来怎么做？”

    这次卡列尼亚陷入了深思。

    考虑了很久，卡列尼亚终于道：“我不知道，我还没见过这里的士兵究竟是什么水准，我大概有个判断，那就是政府军的士兵素质可能就是同样是一场灾难。”

    说完了，卡列尼亚很是无奈的看着高飞道：“现在告诉我，你想做什么？你想守住这个城市，还是想打破包围圈，又或者你想彻底击败快速反应部队？“

    高飞笑了起来，道：“守住这个城市，是这样的，我们作战没有钱，但是能得到土地，而任何一次战斗，都会开出明确的价码，所以，你该问的是卡洛吉想干什么。”

    卡列尼亚摇头道：“不，不行，按照卡洛吉的想法，那当然是先打破包围圈，然后反攻全歼围城的敌人，最后一路打到快速反应部队的大本营，但是这种想法有意义吗？所以说你的想法，你的要求。”

    “我的想法嘛，至少守住这个城市。”

    “那就没问题。”

    “这几天快速反应部队一直在发动猛攻，政府军一直在后退，今天杀了很多人，希望能先稳住阵线吧。”

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“好，是时候去前线看看了，必须去看看士兵们的状态，看看士兵们的单兵素质，这些必须亲自看看才行，现在带我去前线吧。”

    高飞吃了一惊，道：“现在？你不休息一下吗？”

    “没什么可休息的，趁现在天还亮，去看看吧。”

    高飞自然没有拒绝的可能，他马上大声道：“安妮，通知卡洛吉少校，给我们安排车和人，我们要去前线看看。”

    说完之后，高飞突然想到了一个问题，然后他马上道：“需要枪毙人吗？需要的话，多带些人。”

    “看情况，如果枪毙几个人就能快速提振士气，我当然不介意多枪毙几个，哪怕枪毙一半的人都没问题，可如果枪毙人没有任何作用，而且会让士兵彻底崩溃，那当然就不要这么做。”

    说完后，卡列尼亚苦笑道：“坦白说，我真的不知道该如何指挥一支黑人军队，我真的不知道，只能试试吧。”

    枪毙了那么多军官，高飞还是很担心会被人打黑枪的，所以不用说，红魔全体都有，主要是保护他和卡列尼亚。

    卡洛吉嘛，让他当个吉祥物，跟着一块儿去吧。

    安妮联络卡洛吉，卡洛吉放下了正在进行的工作，带着他的随从，回来伴随卡列尼亚一同到前线视察。

    卡洛吉从没到过前线，一次都没有，但是现在，他似乎有了去前线的勇气。

    车队来接人，然后红魔加上卡洛吉和他的副官，开始往还在交战的前线而去。

    在苏丹，最高指挥官的身边跟着一队雇佣兵负责保护他，而且还让这些外国人负责指挥，这非但不是耻辱，反而是能让士兵安心的优势。

    战斗还没发展到巷战的地步，可是快了。

    开着五辆车，后面跟着两辆拉满士兵的卡车，也算是个不小的车队了，从卡杜格利的中心位置开向城市的最西边。

    这里的战斗最激烈。

    枪声一直没停，但是枪声也带着非洲特色，就时不时的响一阵，歇一阵，不紧不慢的很有节奏感。

    高飞跟卡列尼亚坐了一辆车，街道上看不到什么人，几乎所有人都躲在了家里。

    靠近城市西侧，就可以看到士兵了。

    高飞很难形容他看到的场景。

    就像一堆小孩儿在玩战争游戏，只不过他们拿的是能打死人的真枪。

    高飞看着四个士兵拿着枪优哉游哉的沿着大街往回走，然后他很随意的坐了下来。

    再往前，在一栋房子后面坐了十几个士兵，有人把枪靠在肩上，有人直接把枪放在了地上，他们什么都没干，就是在那里干坐着，甚至都没人聊天。

    再往前，在子弹直射不到的一排房子后面，齐刷刷的坐了得有四五十号人。

    车停了下来，因为再往前就没建筑了。

    卡列尼亚指着那排坐着的士兵道：“他们在干什么？”

    高飞看了一眼，道：“我不知道。”

    “他们在吃饭？是编制打散了需要整编？还是缺乏弹药？还是他们在等命令？他们在干什么？总要有个理由吧？”

    就在卡列尼亚一脸不解的问高飞时，却见有个士兵懒洋洋的站了起来，他提着一把步枪，越过了十几个人，快要走出有掩护的位置时加快了脚步，快步跑到了街道上，，把枪平放，对着西方突突突的就是一梭子子弹。

    打完了，那个士兵速度很快跑了回去，而一进入能得到掩护的位置后，他的速度马上慢了下来，随后很是得意的又回到原来的位置上坐了下来。

    卡列尼亚轻轻的叹了口气，道：“哦，打着玩。”

    说完，卡列尼亚推开了车门。

    高飞略显艰难的下了车，他走的很慢，但是也跟着下了车。

    看到两人下车，红魔的人基本上都下来了，然后卡列尼亚道：“不要聚在一起，给我个望远镜。”

    那些坐着的士兵没有人起身，他们早就发现了这个车队，但是从头到尾没有任何反应，即使是看到卡洛吉下车，照样没有任何反应。

    甚至连好奇的目光都没有，他们就像行尸走肉一样，刚才什么样，现在还是什么样。

    卡列尼亚往前走，她不需要走太远，只是下车，走到一条路上，就能看到卡杜格利城西大片的旷野。

    没有任何掩护，卡列尼亚举起了望远镜，她看了很久，最终放下望远镜对着身边的高飞道：“我没有看到任何敌人，一个都没有，根据我在飞机上观察到的情况，如果我没记错的话，敌人的营地向西至少有三公里，而敌人在营地外构建的散兵线至少在两千五百米以外。”

    高飞道：“城外这片空地就是他们的战场，嗯，应该是这样的。”

    卡列尼亚看向了张柽柽，她很平静的道：“你飞无人机的，给我看看敌人的情况。”

    不用多说，无人机起飞，很快飞跃无人的战场，将敌人那边的情况一览无遗的呈现在了卡列尼亚的面前。

    敌人那边，怎么说呢，好像跟这边一样。

    卡里尼亚沉默了，她沉默了很久，终于道：“好消息是，敌人同样很弱，坏消息是，我只会指挥军队，我真的不知道该怎么指挥一群……”

    做了个手势，卡列尼亚最后一个词没说出来。

    高飞想让卡列尼亚来指挥军队，但如果这里根本没有军队该怎么办呢。

    是的，就目前观察到的结果来看，这里只有两群菜鸡在互啄，你可以把这种称之为任何事，但就是不能把这说成是打仗。

    但是就在高飞以为卡列尼亚也没办法的时候，却听卡列尼亚幽幽的道：“但是这种情况也有办法。”

    高飞很诧异的道：“有办法？什么办法！”

    卡列尼亚的嘴唇抿了起来，沉默片刻之后，她低声道：“要么重赏，要么重罚，最简单的办法就是激发他们的兽性。”

    “怎么做？”

    卡列尼亚没有回答高飞的问题，她只是举起了望远镜，但这次她看的不是敌人的方向，而是城内。

    看了片刻后，卡列尼亚低声道：“你很快就知道了。”

 第470章 驯化 

    卡列尼亚看了很久，她就盯着那些懒散的士兵盯着，不说话也不动，也不知道在想什么。

    在考虑了十分钟之后，卡列尼亚终于动了。

    看向卡洛吉，卡列尼亚很认真的道：“把今天那个后勤处长叫来，现在就来这里，然后，你现在回答我几个问题，首先，这些人是普通士兵吗？”

    “是的。”

    “很普通，完全没有经过挑选，待遇上也能代表绝大多数普通士兵的水准，真正意义上的普通士兵？”

    “是的。”

    卡洛吉被问的莫名其妙，但他还是快速回答了卡列尼亚的问题。

    卡列尼亚点了点头，然后她指向那些士兵，左手先挥了一下，道：“左边的起点在这里。”

    左手划了条线，然后卡列尼亚指向了右边，道：“右边截止到这里，中间位置所有人，让他们集合到我这里来，你亲自去做这件事。”

    卡列尼亚给卡洛吉下了个任务。

    卡洛吉不明所以，但他还是走上前去，用很严肃的语气道：“你们给我听着，从你开始，到你，中间你们这些人，过来集合。”

    基本上囊括了闲坐的所有人，人数不是太多，卡洛吉也没有细数，但应该有个三十多人。

    一群人有站起来的，磨磨蹭蹭的向卡洛吉靠近。

    没有快速的站队，更没有站成一个规范的队形，三十几个人基本上站成了一团。

    人群呈现水滴形，就是最前面的几个人没办法才会站到卡洛吉身前，后面的人尽可能把自己藏在前面的同伴身后。

    也算是把人叫起来了，好不容易把人聚起来的卡洛吉带着一群士兵走向卡列尼亚，道：“上校，把他们集合起来了。”

    卡列尼亚看了看那些士兵，她没有清点人数，却是对着卡洛吉道：“告诉我具体的人数。”

    卡洛吉当然识数，可是他数人头的时候，还是觉得很费力，因为这些人站的并不规整，还乱动。

    卡洛吉花费了五分钟才清点了区区三十多个人，然后他对着卡列尼亚道：“一共三十五人，上校。”

    “好的，现在你帮我问问他们，有多少人会说英语。”

    卡洛吉显得很奇怪，他转身，对着人群道：“谁会说英语，举起手来。”

    没有任何一个人举手。

    卡洛吉脸色很难看，因为他知道这里面肯定有人会说英语。

    卡洛吉很想发怒，但卡列尼亚却是低声道：“好了，不要生气，问他们不会说英语的举手，加一句，如果查明谁会说英语却举手，枪毙。”

    卡洛吉愣了一下，但他马上大声道：“不会说英语的举手，听着，如果被我发现谁会说英语却假装不会，枪毙！”

    人们开始齐刷刷的举手，无一遗漏，全部举手。

    卡列尼亚靠近了卡洛吉，低声道：“接着说，不会英语的必须去执行一个任务，就这样说。”

    依然不明所以，但卡洛吉毫不迟疑的道：“非常好，你们都不会说英语，有个任务适合你们来做，听着，你们现在……”

    卡洛吉的话还没说完，举着手的三十五人里突然有六个人放下了手。

    卡洛吉很生气，但他没有说出惩罚的话，而是看向了卡列尼亚。

    “唔，缺乏最基本的信任啊……”

    卡列尼亚很是无奈的摇了摇头，然后她低声道：“好了，把这六个人叫出来，让他们站到一边。”

    卡洛吉开始把六个放下手的士兵挨个点出来，在旁边相隔十来米的地方站成一排。

    卡列尼亚对着高飞和天狼星招了下手，很温和的道：“你们两个过来。”

    两人跟着卡列尼亚站到了六个士兵面前。

    卡列尼亚看了看这几个士兵，然后她突然一脸慈祥的道：“孩子们，问你们个问题，你们上一顿饭什么时候吃的？”

    六个人你看我，我看你，却是没人说话。

    卡列尼亚指向了一个士兵，道：“你来说，上顿饭什么时候吃的？”

    士兵咽了口唾沫，道：“昨天晚上，女士。”

    “吃的什么？”

    “土豆和面糊，女士。”

    “吃饱了吗？”

    “没有，女士。”

    “你上次吃肉是什么时候？”

    “我不记得了，或许是上个月，是围城之前，女士。”

    “你多久没喝酒了？”

    “我不喝酒，我们从不喝酒。”

    卡列尼亚耸了耸肩，道：“抱歉，我忘了，年纪大了记性就是不好，那么你上次吃甜食是什么时候，你多久没吃糖了？”

    “糖？抱歉，让我想想，大约……我不知道。”

    “很好，你现在最想吃的是什么？”

    “牛肉，饼，什么都行，女士。”

    “回答我一个问题，今晚让你吃肉，你为什么打仗？”

    被问的士兵一脸懵，他想了很久，道：“我……因为……我想……当军人就不会被欺负了，女士。”

    “很好，你站到一边去。”

    卡列尼亚问完了，她指着第二个人道：“你加入部队几年了？”

    “一年半，女士。”

    “你在服役的大部分时间里能吃饱吗？”

    第二个士兵也是一脸的莫名其妙，但他很快道：“平时能吃饱，但是现在不行。”

    “你大约多久能吃一次肉？”

    “一个月一次，其实每周都该有一次的，但是我们的伙食被克扣了，女士！”

    “回答我一个问题，今晚让你吃肉，你为什么当兵？”

    “我想杀人，女士。”

    “好的，你站到旁边去，下一个。”

    高飞看得莫名其妙，他实在搞不懂卡列尼亚想干什么。

    而天狼星也是一脸的不解。

    前面的问题忽略，卡里尼亚只是平静道：“回答我一个问题，今晚让你吃肉，你为什么当兵？”

    “我觉得当士兵很威风。“

    “你月收入多少？你当兵有钱拿吗？”

    “没有工资，每个月津贴四万五千苏丹镑。”

    卡列尼亚马上问旁边的天狼星道：“和美元兑换比例是什么？”

    “抱歉，我不知道，马上问。“

    天狼星痛快的承认不知道，但他马上去一旁询问，并很快回来低声道：“一美元兑换三千五百苏丹镑，但黑市是五千兑换一美元。”

    “一个月不到十美元的津贴？”

    卡列尼亚很诧异，然后她马上道：“每个月都能拿到吗？”

    “是的，女士。”

    卡列尼亚点了点头，然后她很平和的道：“好，我知道了，你们三个到这边来，等着晚上吃肉。”

    剩下的三个人有些沮丧和愕然，其中一个没被问到的士兵立刻道：“我也可以回答问题，女士。”

    “你刚才有机会，但你没有主动站出来，而我要问的问完了，好了，回去吧，没你们的事了。”

    说完，卡列尼亚走向了一边，然后她对着高飞和天狼星道：“发现问题所在了吗？”

    高飞和天狼星都跟不上卡列尼亚的思路，所以他们两个一起摇头。

    卡列尼亚也不生气，她就是低声道：“随机选择了三十五个人作为抽查样本，非常明显的，这些人没有任何积极性，他们绝不会主动做任何事，即使以死亡作为威胁，他们都不肯承认自己会说英语，但是有相反的选项时，他们马上肯站出来。”

    高飞道：“嗯，然后呢？”

    “其中六个确定会说英语的，这个比例不低，剩下的你都听到了，他们伙食极差还得不到保障，收入几乎为零，打了胜仗没有任何奖励，这是显而易见的，而打了败仗也没有任何惩罚，这同样很明显。”

    卡列尼亚说完了，然后她低声道：“想指挥这样的一支军队去打仗是不可能获胜的，所以从现在开始，我要开始激发他们的主观能动性了。”

    天狼星一脸不解道：“我以为你会说要激发他们的兽性。”

    “还没到时候，第一步，我开始对他们区别对待，我要让这个回答问题的士兵吃上他们这辈子最好的美餐！”

    就像一道光击中了高飞，就像闪电劈开了他的脑子。

    “啊！我知道了！”

    卡列尼亚和天狼星都看向了高飞，高飞激动道：“两招，一个是不患寡而患不均，一个是徙木立信！”

    高飞没法用英语说这两个成语，但是，他明白什么意思了。

    卡列尼亚皱眉道：“你明白什么了？”

    “我全明白了，一个是让他们仅仅因为回答了几个问题就有肉吃的原因，还有就是为什么要让他们得到不同的待遇，哦，还有！”

    高飞想到了第三层，他很诧异的道：“你在驯化他们！”

    卡列尼亚诧异的看了看高飞，随后她点头道：“驯化这个词很对，你要明白，想要驯化一个人，很难，但是想要驯化一群人，非常容易。”

    天狼星觉得不太妙，因为他这会儿有点听不懂了。

    卡列尼亚继续道：“知道我最擅长的是什么吗？其实是后勤工作，我很清楚伙食对士兵的士气影响有多大，我更知道，该怎么让一群人产生分化，现在，我们要做的就是，让这些士兵知道听话就会有好处，听话一定有优待，就只凭这一个手段，最多三天，至少可以让这里起码四分之一的人建立起想要战斗的欲望。”

    天狼星低声道：“为什么？”

    卡列尼亚笑了笑，道：“看着点，跟着学。”

    后勤处长来了，卡列尼亚指向了那三个回答问题的幸运儿，很认真的道：“今天晚上，给他们三个准备他们这辈子吃到过最好的东西，让他们就在这里吃，就在所有人面前吃，准备吧。”

    后勤处长没问为什么，他只是立刻道：“是，我马上准备，尽全力准备。”

    卡列尼亚看向了天狼星，道：“你监督，如果有别的士兵试图抢夺食物，就地枪毙，就这样。”

 第471章 生意 

    卡列尼亚不是在训练这些士兵，她是在驯化这些士兵。

    训练是有计划有步骤的使某人或者某些人具备或加强某些技能和特长。

    而驯化，是通过人工长期饲养和培育而逐渐改变野生动物原来的习性，成为家畜。

    指望这些没有任何士气可言，跟一堆行尸走肉没什么区别的士兵短时间内提振士气不可能。

    想要短时间内把这些士兵训练成符合标准的士兵更不可能。

    但是把这些士兵看成是会用枪的野兽，然后快速将他们驯化成听话的猛兽却是一天就能见成效。

    高飞觉得他学到了。

    卡杜格利现在是处于被围城的状态，换任何一个人来指挥，都没办法在短时间内改变大的局势。

    但是卡列尼亚就行。

    真的，有时候就不得不佩服这老一辈的，他们做事风格是真的野。

    为什么卡列尼亚能行，那是因为苏联军人对三战有骨子里的恐惧，他们是真的一辈子都在为三战做准备的，直到苏联解体，苏联的军人都在准备打三战。

    为什么对三战有恐惧，因为二战让苏联打光了整整一代人，二战让苏联的军人明白战争到底意味着什么。

    明白战争是怎么回事儿，才会真正的敬畏战争，才会认真的准备战争。

    而苏联人对于二战时被敌人围困的战斗又太熟悉了。

    列宁格勒，斯大林格勒，布达佩斯，柯尼斯堡，苏联人对于围城战太熟悉了，不管是自己被围困还是包围德国人，他们是真的熟悉。

    被围城时会发生什么，苏联人比谁都清楚。

    怎么指挥士气全无的军队，苏联人还清楚。

    卡列尼亚很厉害，她知道怎么做，而且她还会安排正确的人做正确的事。

    高飞也很厉害，因为他能看懂。

    有些人教也教不会，但是高飞在旁边看着就能琢磨明白里面的缘故，这是非常宝贵的能力。

    但是能看懂的不止高飞一个。

    “这老太太厉害啊。”

    李捷显然也是聪明人，他凑近了高飞，低声道：“我说，你怎么想的？”

    “我怎么想的？我想什么？”

    “你真要留这里？有钱赚吗？”

    李捷还是更关心生意。

    高飞毫不迟疑的道：“没钱，但是有地。”

    “有地？怎么说？”

    “没钱可以给地，现在我在这儿已经有了一万公顷的土地，也就是一百平方公里，土地上的一切都归我，包括矿产。”

    高飞对李捷也没什么可保密的，他低声道：“我觉得，这买卖能干。”

    “嗨，你要地干什么，给了你，你看得住吗？”

    李捷对土地显然没有什么兴趣，他低声急道：“这里的土地不值钱，关键是你怎么开发？你真要开发出来了，信不信苏丹政府马上该想办法收回去了，不开发，是不是你的土地又有什么意义，这里都没什么人，你指着地图上一块空地说是你的，有意义吗。”

    高飞知道这些，他低声道：“嗯，我知道，但我还是想要，先不管那么多，把地弄过来再说，主要是我现在也没什么事干。”

    李捷撇了撇嘴，道：“土地没什么用，还是要现金，你跟我合作，赚了钱有你一份。”

    “怎么说？”

    李捷看了看四周，然后他压低了声音道：“苏丹政府的主要武器来源是苏俄和华夏，rsf的武器来源靠阿联酋，现在我想打进这个市场，官方合作是不可能了，毕竟我也没有官方的资质，充其量就是个军火贩子。”

    “本来就是啊，但是你能卖不就得了。”

    “卖不了多少啊。”

    李捷一脸无奈的道：“休斯先生这里，说实话，他纯外行，我什么都指望不上他，货源我得自己找，市场还得自己找，给他打工时间也不短了，到现在一个大单都没有，眼看着苏丹政府军这边有点门路了，兄弟，我着急啊。”

    “你到底想说什么？”

    李捷吁了口气，指了指卡列尼亚，低声道：“我想把卡杜格利这边的军火包下来，你觉得怎么样？”

    “这里？”

    高飞吃了一惊，道：“整个包下来，你是想负责卡杜格利的后勤？”

    “是！”

    李捷很严肃，他低声道：“本来没什么信心，但是现在看着老太太这手法，我觉得卡杜格利能守住，但就算是能守住，也得打成拉锯战，而苏丹政府现在都被赶到苏丹港去了，他们拿什么支援卡杜格利，后勤肯定进不来，援军更进不来。”

    “你能进来？”

    “能，空运！”

    李捷很严肃的道：“这么说吧，我能找到的飞机比苏丹政府多，苏丹政府飞不了的航线，我能飞，确切地说是休斯先生能飞。”

    高飞看着李捷，琢磨了一下，道：“我求之不得，但苏丹没钱，你说这些有什么用。”

    “再穷也是一个国家，最关键的是，现在你有关系啊，俄国那边能帮忙说句话，再加上那位二世祖，这要是能打通苏丹官方的路子，我这大单就有着落了。”

    “你来不就是这个目的吗，还用再说一遍。”

    “不一样，来之前没有具体的路线，现在有了。”

    李捷笑的很开心，道：“那位卡洛吉.阿塔少校，他姓阿塔，你知道这意味着什么吗？”

    “什么？”

    “你都不查一下他背景的？我跟你说吧，苏丹姓阿塔的将军只有一个，军方的二号人物，跟阿卜杜勒.拉赫曼一个村的，心腹里的心腹，嫡系里的嫡系，你觉得他肯不肯给自己儿子提供点方便。”

    高飞点头，低声道：“不用说了，明白你什么意思了，你去苏丹港，带上那个少校的副官，去了直接见卡洛吉他爹，这就搭上关系了。”

    “光有关系还不够，还得有好处，兄弟，我作为军火商去跟他们谈生意，阿塔将军不方便直接插手，但要是你一揽子把卡杜格利的后勤也包下来呢？”

    高飞看向了李捷，他很诧异的道：“把后勤也包了？”

    “对啊！全包了，以后你们的弹药我空投，粮食嘛……这个先放一放，就武器弹药我给你空运过来，你不放心吗。”

    “问题是你运力有那么强吗？”

    “你把机场控制住，剩下的不用管，我保证弹药给你送到位。”

    李捷继续低声道：“还有就是苏丹政府军手上轻武器基本都是俄国货，现在俄乌战争打的弹药都涨价了，但俄乌那边用5.45弹，但我能从罗马尼亚找到一大批7.62军剩弹，步枪也有几千把，枪我想卖到别处，但这批军剩弹我想打包一下处理掉，你这里正合适。”

    “这不是哪里都好卖吗？”

    “不一定，量太大了，分批出麻烦，在这边能一下出手当然最好了，关键是苏丹内战得打几年，我这不是想打开市场吗，哥，我在休斯先生这边还没什么表现呢。”

    “有多少？”

    “一千二百万发，量真的很大，好多人都想从罗马尼亚这边把货吃下去，但是大军火商瞧不上，小军火商比不上休斯先生的背景，我已经定下来了，三百万美元，合一美元四发，我打算子弹稍微赚点差价就算了，运费上稍微赚点，只要合一美元一发子弹就行，这样，有你一百万美元的居间费。”

    “你去谈啊，跟我说这个有什么用。”

    “这不得让卡洛吉跟他爹说吗。”

    李捷继续道：“本来我对你在卡杜格利守城是没什么信心，但是看着老太太这么一搞，我觉得有希望，还有啊……”

    李捷再次左右看了看，然后他压低声音道：“老太太明显是想让你指挥的，这要是你来指挥，要什么武器消耗多少弹药，那还不都是你说了算，你子弹打多点，我也好多送点，还有，你不得要炮弹吗？不得要火箭筒吗？你多打几仗，多消耗一些，再帮我把后勤保障的业务也谈下来，这都是利润。”

    高飞抬手，无奈道：“打住，说这些没用，先谈下来再说，等一下我带你和卡洛吉聊聊，让他给他爸说一声，但是能不能谈下来看你自己。”

    “没问题，谢了，这里面有你一成。”

    “三成。”

    高飞就随口一说，其实也不是非得要三成，但既然成了生意，总得讨价还价多要点。

    李捷立刻跟被踩了尾巴似的急道：“三成？你不如杀了我算了！哪有这么谈生意的，你这要我命啊，老哥，我这是给人打工啊！让出去一成已经很多了，我可直接把底价直接给你了，你打听打听，帮忙牵线的是不是一成居间费已经很高了。”

    高飞道：“问题是我这也不只是牵线啊，牵线的话一成确实很高，但你这不是……”

    “行行行，别说了，一成半！”

    李捷苦着脸道：“我都没给自己留钱，哥，我给休斯先生打工呢，第一单大生意，你不得让我表现表现。”

    “行吧行吧，一成半。”

    高飞说完了，然后他低声道：“那你觉得这一揽子合作下来，总金额能有多少？”

    “第一期至少两千万，运费要低点，武器弹药加运费加送到前线这个价不贵，但是接下来嘛……”

    李捷顿了顿，低声道：“只要第一次能成，第二次我保证有五千万的生意，你信我，没问题的。”

 第472章 坚持己见 

    今天有个好的开始。

    自从卡列尼亚到了之后，一团乱麻的局势开始变得明晰了，至少每个人都知道自己该干什么。

    而敌人也是菜鸡，他们可能没有意识到卡杜格利的守军正在发生变化，所以他们没有进攻，至少没有发起全面的总攻，给卡列尼亚的改造留下了充足的时间。

    但是还有个隐患必须解决。

    北极狐能来一次斩首行动就能来第二次，而高飞绝不想再被人来一次精准的空中打击。

    只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

    怎么办呢。

    高飞想先下手为强。

    艾哈迈德少校已经死了，但他的副官或许知道一些事。

    李捷要走了，他走的时候会带上艾哈迈德少校的副官，所以，高飞他们抓紧时间连夜突审。

    “说，艾哈迈德少校是怎么和敌人联系的，他是怎么传递消息的。”

    审讯的事情交给了埃文，因为他看起来最有经验。

    少校副官早就认命了，现在的他知无不言，言无不尽。

    “他早就和叛军的人有联系，但是他上次具体和人怎么联系的我不知道，他没有让我经手。”

    埃文不紧不慢的道：“那么敌人的直升机是怎么准确找到指挥部的呢？”

    “我不知道，可能艾哈迈德少校早就把情报泄露给叛军了，上次的事情我真没参与，我不知道啊。”

    埃文点点头，然后扭身对着几个人道：“你们要出去，还是看着开始用刑？”

    埃文说着话拿出了一个打火机。

    巧的是，这副官还真看过埃文审讯的录像，他吓的脸都黑了，用绝望的语气道：“不要！不要！我真的不知道啊，我为什么不肯说呢，我是真的不知道啊！

    “算了，放过他，别用刑了。”

    卡列尼亚摆了下手，然后她拿着铅笔在一个本子上重重的戳了几下，道：“告诉我，怎么联系叛军。”

    “电台，或者直接打电话，我不知道电话号码，可是艾哈迈德的电话上有存号码，把他的电话找出来就行，他的卫星电话就在办公室抽屉里放着。“

    艾哈迈德少校已经死了，他的私人物品早被搜了出来。

    卡洛吉招了下手，卫星电话很快就到了他的手上，然后卡洛吉拿着卫星电话道：“那个号码。”

    卫星电话没有开机密码，副官快速找出通讯录，然后指着一个号码道：“就这个号码，时间我记得很清楚，绝对是和叛军联系时打的电话，我虽然没听到对话，但时间我记得很清楚。”

    但是，谁能想到，私通叛军的电话号码和通话记录会留在卫星电话上呢。

    这谁能想到。

    卡列尼亚看了看通话记录，无语的笑了笑，然后她用笔把电话号码记下来之后，很平静的道：“你来联系有用吗？”

    “我不知道，我之前从未和叛军联系过，但是……叛军肯定知道我的存在，因为少校和叛军联络时曾说过，如果真的要投降，会是我去接应叛军，这个少校曾和我提起过。”

    要的就是这个。

    卡列尼亚的笔在本子上划了好几道，思索片刻之后道：“叛军在城里的眼线很多吗？”

    “多，很多……”

    “那就是这里的情况已经有可能被叛军知道了？”

    副官低声道：“肯定知道有事发生，但是叛军或许不会知道太多的细节。”

    “唔，知道了。”

    淡淡的说了一句，卡列尼亚对着高飞道：“让你的朋友带他走吧，他没用了。”

    这个副官没用了，而埃文也不是非得用刑才舒服的变态，所以审讯就这么结束了，等李捷走的时候带上这个副官就行。

    把副官带出去之后，高飞道：“我还是想给叛军一个假消息，如果能把北极狐骗来就太好了，即使北极狐没来，那也不会有什么损失。”

    上次被北极狐追的狼狈，是因为红魔没在身边。

    这次不一样了，高飞很想给北极狐来个请君入瓮，设个陷阱，只要能把北极狐骗来，一次就解决他们。

    “可以，但不能是这个副官说，一个少校被枪毙了，他的副官怎么可能没事，敌人没那么傻，如果让副官来联络就立刻暴露了，换个卫星电话，换个人来打，去找个艾哈迈德少校手下的军官，少尉就好。”

    吩咐下去，自然有人来做这件事。

    卡列尼亚继续道：“这件事必须早点做，时间太长就没有意义了，但是我觉得敌人不会上当，就算有所反应，也不会是斩首作战，对敌人来说，在缺乏明确情报的前提下进行斩首作战风险太大了。”

    高飞道：“风险是很大，但是作为一个顶尖的佣兵团，我觉得北极狐有这个胆量。”

    卡列尼亚点头，然后她很认真的道：“这属于特种作战的范畴，而我对小规模的特种作战缺乏了解，这方面你们的经验更丰富，讨论一下，敌人有多大的可能发动斩首作战。”

    高飞看向了埃文，埃文毫不迟疑的道：“如果我是指挥官，还有我在军队时服役的经历来说，我不可能冒险进行一次斩首作战，尤其知道敌人是同样精英的特战部队，我更不可能发动一次斩首作战，除了危险程度之外，还有个极为重要的原因，目标是谁？”

    埃文摊手道：“目标是马赫迪少校和卡洛吉少校的话，目标明确，击毙目标后，卡杜格利守军会陷入彻底的混乱，但是现在呢？即使有内鬼给敌人提供目标，提供指引，但是干掉卡洛吉少校还有效果吗？”

    说的也是，整个卡杜格利城，都没有值得斩首的目标了啊。

    卡洛吉这种指挥官，敌人只会选择留着，因为换个有经验的指挥官这仗还更难打了呢。

    天狼星忍不住道：“如果我是敌人的指挥官，得知卡杜格利城陷入内乱，那我只会带领大军打过来，而不是进行一次毫无意义的斩首作战。”

    有道理，所以请君入瓮这一招从情理上来说好像不好使。

    但高飞却还是想玩这一手，而且他感觉能行。

    为什么？

    不是什么第六感，也不是其他什么乱七八糟的感觉，就因为高飞觉得戴维斯很骄傲，更要紧的是，戴维斯一定特别想干掉他。

    上次卡洛吉说北极狐是冲他去的，高飞没说什么。

    但是高飞心里清楚，北极狐最想干掉的绝对是他。

    “不，斩首作战还是有目标的，这个目标就是我。”

    当头儿的就得有主见。

    即使和其他所有人的看法不一致，也得坚持自己的判断。

    高飞很认真的道：“只要戴维斯知道我在那里，他一定会想办法干掉我，就像我会想办法干掉他一样，我没办法给你们解释原因，但是我坚信，戴维斯可以不惜代价也要干掉我。”

    卡列尼亚皱眉道：“我的判断和他们两个一样，北极狐缺乏斩首行动的条件，也缺乏斩首行动的动力，我认为你想设陷阱引北极狐出手的计划不可行。”

    “我认为可行。“

    高飞还是不松口，他很认真的道：“告诉敌人我们今天来了个指挥官，还对卡杜格利的军官来了个大清洗，那么只要让这个通风报信的人说出我的位置，北极狐就一定会来！”

    卡列尼亚开始转笔了。

    思索了片刻，卡列尼亚道：“虽然我认为没什么意义，但是也不会有什么损失，我们的军队还需要整编，但敌人也没有进攻的能力，好吧，我同意来一次诱敌行动。”

    高飞一脸严肃的道：“不要调集军队暗中设伏，我觉得，敌人的情报能力可能比我们预想的要强，如果调集士兵，很可能会被敌人发觉。”

    卡列尼亚皱眉道：“你的意思是，只用红魔设伏？”

    “是的，虽然人数不占优，但有准备打没准备，优势在我们这边。”

    埃文道：“设伏是很简单，但是敌人在空中就使用重火力怎么办？如果用你当诱饵的话，你的藏身位置不能是便于设伏的地方，想要把敌人骗来，就得主动为他们提供便利。”

    “不，就要戒备森严，就要按照正常的方式设防，否则戴维斯还不会来了。”

    高飞已经拿定了主意，他沉声道：“你们就保护我，而周围也要有足够数量的士兵保护，如果敌人真的有能力有渠道查证情报真伪，那就给他们一个守卫严密的真相。”

    一群人都有些面面相觑，因为高飞的要求此刻显得有些偏执了。

    看了众人一眼，高飞道：“你们信我，只要戴维斯知道了我的位置，而且经过多方查证属实的话，他一定来，明知道戒备森严他也来，而且就在今晚，今晚是最好的机会，敌人的大部队没有夜间作战的能力，夜袭的只能是精锐部队，错过了今晚就真没机会了。”

    话都说到这份上了，卡列尼亚一脸严肃的道：“好，那就来吧。”

    埃文一脸严肃的道：“寻找合适的地点。”

    天狼星呼了口气，道：“敌人极可能是从空中来，我们缺乏对空武器，现在想想用什么武器适合设伏。”

 第473章 彻底摧毁 

    披上了久违的战衣，高飞感觉很好。

    所谓的战衣当然是防弹衣了，自从胸口挨了一枪之后，高飞这么多天从没穿过防弹衣，而现在，他虽然伤势还未完全痊愈，但是包扎好的伤口总算能承受衣物的磨砺了。

    住所是一个普通的民宅，用非常隐秘的方式住进去，但如果真的有人一直在盯着红魔这些人的动静，瞒是瞒不住的，所以高飞的地址肯定不是彻底的保密。

    要的就是这个效果，要的就是遮遮掩掩，却还是被人发现的效果。

    红魔全在一起，而外围有一个排的兵力保护。

    三十多个人，矬子堆里拔将军的那种，就尽量选择有家有业容易被控制的那些人。

    名义上是保护红魔的安全，但真打起来，估计得红魔反过来保护他们。

    但是没有这些人也不行，身边真的一个保护的士兵都没有也有点假。

    接下来就是等待。

    高飞觉得如果北极狐不肯抓住这个卡杜格利守军内乱的机会，那北极狐就真的不配当第一佣兵团了。

    以戴维斯的骄傲程度和实力来说，即使知道红魔实力很强，即使知道卡杜格利有重兵防守，他依然会来。

    因为高飞觉得要是换位思考的话，换他处在戴维斯的位置上，他一定会去，一定会发起攻击。

    既然现在大部队指挥不动，那卡列尼亚排不上用场。

    不是士兵不肯听指挥，而是到了晚上卡杜格利的守军基本失去战斗能力后，卡列尼亚指挥能力再强也没用。

    而卡列尼亚对小规模的特种作战其实并不熟，所以，让她安心休息就行。

    四挺轻机枪已经装好，定向雷在隐蔽处装了十二个，进屋的时候有两个诡雷，红魔的设伏也就只能到这个程度了。

    至于大部队，完全没有提前做好战斗准备，因为压根儿就没有下令。

    如果卡杜格利的守军真的被渗透成了筛子，那么提前准备就是给敌人报信有埋伏。

    时间在一点一点的过去，从夜里十点做好准备，再到安排人向快速反应部队通风报信，到现在凌晨一点半，过去了三个半小时，高飞觉得北极狐怎么也该做出点反应来了。

    应该会有人前来查证吧，如果有人靠近，那就是快速反应部队的奸细。

    但是让高飞失望的是，三个半小时过去了，竟然一个人都没有靠近过。

    要么就是快速反应部队和北极狐压根儿就没信高飞放出去的假消息，不肯主动进陷阱。

    要么就是北极狐有更高明，更隐蔽的侦查方式。

    气氛算不上紧张，因为除了高飞坚定的认为北极狐会来之外，其他没人认为北极狐会进攻。

    只有安妮和安德烈坚定的支持高飞，但问题是，他们支持归支持，却不代表他们的想法和高飞一样。

    高飞在等待中逐渐开始焦躁，而其他人其实也就是陪着他等而已，所以，别人只会很放松，甚至没有任务在身的人都能躺着睡觉。

    高飞都开始怀疑自己的判断了，但事情终究还是如他希望的那样发生了。

    “有动静！无人机！”

    张柽柽突然喊了一声。

    张柽柽的一声大叫，立刻将沉闷的平静打破，埃文猛然抬头，然后他极度惊讶的道：“无人机？”

    “一架无人机，在我们的上空，处在我们的无人机下方，高度大约五百米！”

    张柽柽非常欣喜。

    除了侦查，无人机也可以充当高空监视器用的，这就是高飞他们用高价买军用无人机的回报。

    其实美国的小型无人机技术也就一般，在民用无人机行业更是被大江吊打，但是，军用无人机终究有民用无人机难以企及的优势。

    比如抗干扰能力，还有就是军用无人机肯定不会有什么限飞区，最后，红魔重金购买的无人机摄像模块相当强大。

    结果就是张柽柽把他的无人机停留在一千二百米的高度，然后真的等到了来侦查的无人机。

    埃文起身，两步就到了张柽柽跟前，然后他急声道：“无人机的航迹！”

    “从西边来的！没错。”

    “看到无人机的放飞点了吗？”

    “没有，肯定不是我们附近放飞的。”

    张柽柽放大图像，下方的无人机已经悬空在了他们上空不动。

    埃文毫不迟疑的道：“无人机停下了，就在我们上方，敌人的目标明确，位置明确，他们果然得到了我们的准确位置。”

    为了取信敌人，安排的人释放假消息的时候，故意含糊了位置，只说了个大概，没说特别具体的位置。

    就要敌人自己补充侦查，就让他们自己找到位置。

    现在好了，敌人真的往准确位置派来了无人机。

    “无人机开始悬停，没有后续反应了。”

    图像很清晰，张柽柽对着高飞道：“头儿，要不要故意暴露一下？”

    高飞没有动作，他只是沉声道：“不要，一切保持正常，不做任何刻意的动作，能辨认敌方无人机型号吗？”

    这个要求稍微有点强人所难。

    但张柽柽用了不到十秒钟就道：“skydio x10d，错不了，因为我们用的也是这款无人机。”

    说完，张柽柽还指了一下他放在旁边桌子上充电的两架无人机。

    skydio x10d是美国skydio公司2022年初推出的产品，军用，可折叠，使用六个 32 mp导航摄像头实现全方位可视，多频段无线电保证高干扰区域的连接性，使用 aes-256加密数据链路，可以实现保密信号输送。

    还有，x10d可搭载 64 mp窄幅相机、50 mp宽幅相机、48 mp长焦相机和 teledyne flir boson+热传感器，vt300-z套件可以在一公里处观察人体目标，并提供128倍的系统变焦，夜视功能强大，还可以在失去信号的状态下，在无光环境实现完全的自主飞行。

    张柽柽带了两个x10d，装了两种不同的摄像模块。

    这是目前美军采用的最新的小型四旋翼无人机，红魔买到了，但是，显然北极狐也有。

    不过此刻在天上的无人机，却是比skydio x10d高了一档的无人机。

    skydio x10d重量差不多是2.1公斤，最大时速四十五公里，最高升限大约一千米，最长飞行时间四十分钟。

    可张柽柽飞在天上的无人机名字叫rq23夜空霸王，重量是7.6公斤，最大时速六十公里，最大飞行时间一百二十分钟，最高升限三千米，飞再高不是飞不上去，而是电量会掉的太快。

    机体大了，音像模块的功能也更加强大，所以，红魔的无人机可以在天上等着，一直等到北极狐的无人机出现。

    其实最开始的时候，张柽柽也就是用无人机监视没有没有人摸过来，能发现敌人的无人机，也算是意外之喜了。

    “我们的无人机还能滞空三十六分钟，足够了，在敌人的无人机返回之前，我们的无人机不必降落，不会暴露，如果运气好的话，还能跟踪敌人的无人机返回，找到他们的无人机放飞点，但是这样比较冒险，很可能失去这架无人机的。”

    高飞毫不迟疑道：“监视！有机会一定跟，无人机可以不要，回头让李捷再送。”

    大炮一响，黄金万两。

    一架skydio x10d的两万多美元，一架夜空霸王，八万多美元。

    八万多美元，说不要就不要了。

    敌人的无人机就在夜空霸王的注视下停留了至少五分钟，高飞强行按耐住让人出去溜一圈的冲动，强行压抑主动暴露给敌人的打算。

    既然是隐藏，那就藏到底。

    五分钟后，那架无人机突然动了。

    “动了！我会跟上！”

    张柽柽说话声音都有些变调。

    激动的。

    一分价钱一分货，红魔花重金购买的装备，今天再次体现了价值，而负责使用无人机的张柽柽，能够彰显他的无人机钱没白花就很高兴。

    能掌握视野上的优势，在一场特种作战中可太重要了。

    张柽柽控制着无人机，始终锁定着下方的无人机。

    敌人的无人机开始转着圈飞行，很明显的是，这架无人机是在侦查四周有没有部队。

    飞行了十分钟，在好几个地点的上空短时间停留后，敌人的无人机终于开始沿着直线飞行。

    “有新的无人机接替，新无人机已经到我们上空，我追踪敌人回程的无人机。”

    敌人两架无人机完成了接替，实现对目标区域的无间断监控，这说明敌人不是单纯的侦查，而是要监视战场。

    监视战场的意思再明显不过了，他们要行动。

    高飞深深的吸了口气，胸口的疼痛提醒他赶快吐气，不要再继续吸气了，伤口会崩。

    高飞吐气，很骄傲的道：“我就说，戴维斯一定会来！知道是陷阱他也会跳！看他在哪儿，是不是准备用直升机突防了。”

    敌方无人机时速大约三十五公里，飞行时间七分钟后，在距离高飞他们大约四公里的位置降落。

    “发现目标，有八辆汽车，车外人员三人，等等！有……有装甲车，有人员活动，有坦克，发现敌方坦克装甲部队！”

    张柽柽的音量再次大了起来，而他身边已经站满了人在看。

    高飞愣了一下，道：“没有直升机？有坦克？”

    埃文毫不迟疑的道：“是北极狐！他们就是要来，这一点你说的没错，但他们不是斩首作战，头儿，他们是要正面强攻，他们的目标是彻底摧毁。”

 第474章 请君入瓮 

    说好的敌人不善夜战呢？

    快速反应部队不声不响的掏出了一支装甲部队，而这支部队，显然是具备夜战能力的？

    高飞坐不住了。

    “什么人？黑人还是白人？什么坦克，什么装备？”

    高飞作势要起来，安妮扶着他起身，但张柽柽已经拿着平板过来了。

    “头儿！事情有点麻烦，他们不像是快速反应部队，你看这动作。”

    坦克已经开始启动了，废气在热成像里呈现一团红光，等一会儿，发动机位置热起来，这些坦克装甲车在热成像里就更明显了。

    “坦克和装甲车都是什么型号，数量，赶快统计，安妮，联系老太太。”

    这不是直升机空降的斩首作战，这是利用坦克装甲车深夜深夜突击，直接杀穿防线，攻入城区。

    带着坦克装甲车队进城打巷战是挺蠢的，但是换到卡杜格利，那这个战术非但不蠢，还很优秀。

    因为卡杜格利的守军是真的菜，真的怂，真的烂泥扶不上墙。

    不用猜也不用指望，被一个坦克装甲车编队打穿外围防线，直接打进城，政府军的士兵绝对跑的比老百姓更快。

    大部队得让卡列尼亚指挥，必须顶住这波攻势。

    张柽柽飞无人机在行，但是辨认敌人的坦克装甲车辆型号，这个他不太行。

    “calidus mcav-20防雷侦查车！这是阿联酋的装备。”

    埃文突然喊出了一个名字，然后他毫不迟疑的道：“降低高度，降到可以分辨细节的高度，这非常关键。”

    无人机降低高度可能被发现，但是现在需求已经变了，刚才是找到敌人的位置，而现在是分辨敌人的兵力和装备。

    高飞毫不迟疑道：“降低高度。”

    张柽柽控制着无人机降低高度。

    “brdm-2轮式两栖侦察车，苏俄装备，快速反应部队早有装备，经常使用。”

    埃文说了两个装甲车的名字，然后他一脸凝重的道：“四辆brdm-2，四辆mcav-20防雷侦查车！往后，看坦克。”

    无人机的镜头放大，重点看在前面的装甲车，现在装甲车看清了，需要看坦克。

    “t-72，一辆t72，59式坦克，三辆59式坦克！”

    八辆装甲车，四辆坦克，但这显然不是全部，随着无人机镜头继续对准坦克，埃文再次道：“62式轻型坦克，两辆，这是rsf最常使用的坦克。”

    八辆装甲车，六辆坦克。

    在巴赫穆特战场上，这点力量不够一个波次进攻损耗的，但是在苏丹，这是苏丹内战中罕见的规模。

    天狼星脸色很难看，他低声道：“重要的不是坦克数量，是他们的反应速度和准备时间，看坦克上暴露在外的人员，看那辆t-72。”

    无人机镜头回转，放大，随着高度降低，上面的人脸都能清晰识别。

    一个肤色明显过于白皙的面孔，不是白人，看上去更像中东人的面孔。

    看服装是rsf的制式军服，但问题是，人不对。

    天狼星极有信心的道：“这不是rsf的士兵，两个可能，一个可能是阿联酋暗中出兵了，一个可能是雇佣兵。”

    这就可以理解了。

    快速反应部队没有夜战的能力，但是雇佣兵有。

    雇佣兵不全是红魔这种更偏向于特种作战部队的类型，事实上，雇佣兵更多是常规部队的配置，而一支坦克装甲部队的雇佣兵，那就更正常了。

    现在这支部队已经开始热车了，他们即将开始发起进攻。

    还等什么，赶紧的，准备应战吧。

    “快通知卡洛吉，通知城防部队准备应战，呼叫卡列尼亚，让她快点。”

    高飞开始急了。

    说话间，卡列尼亚来了。

    “什么情况？”

    “敌人有一支坦克装甲部队，没有步兵掩护，但他们已经发动车辆，目前还不能判断进攻方向。”

    卡列尼亚看了眼无人机传回的画面，她思考了三秒钟，冷然道：“机场。”

    “机场？”

    高飞愣了一下，道：“不是我们吗？”

    高飞的判断是，这支部队的目标是他，而他在卡杜格利的城区，戴维斯会带着坦克装甲部队直插心脏，将他一举歼灭。

    而机场离高飞很远的，至少三公里，如果这支部队的目标是机场，那至少今晚他不会有什么危险。

    卡列尼亚平静道：“只能是机场，看他们的位置，看地形，他们的位置最适合进攻机场。”

    “他们的武器配置是四辆brdm-2，四辆mcav-20防雷侦查车，一辆t72坦克，三辆59式坦克，两辆62式轻型坦克，另外有四辆卡车，八辆越野车，这是一支机械化部队。”

    埃文在一旁迅速补齐敌人的装备情况。

    高飞也是急道：“刚才敌人用无人机侦查了我们所处的位置，位置精确，现在我们头顶上空还有一架无人机，如果目标是机场，何必侦查我们呢？”

    卡列尼亚摇头道：“机场，首要目标一定是机场，卡杜格利被包围，只要控制了机场，我们能逃到哪里去？”

    高飞忍不住点头，但他还是道：“我觉得，戴维斯还是要来！”

    高飞还在坚持他的看法，即使戴维斯出动了坦克而不是直升机。

    埃文继续道：“他们的人看上去更像是雇佣兵而不是rsf的士兵，上校。”

    卡列尼亚思考片刻，道：“机场，主要目标是机场，但是……要防备敌人在进攻机场的同时，分兵前来进攻这里。”

    装甲车已经开始动了，紧接着是坦克。

    卡列尼亚招了下手，她拿起了电台，沉声道：“通知卡洛吉，让他下令调部队前往机场增援，坦克集结，炮兵集结，快！”

    没有直接指挥部队，这时候就显出弊端来了。

    早已经通知卡洛吉了，但是不知道卡洛吉有没有把命令传下去。

    卡列尼亚看向天狼星，道：“你跟随卡洛吉去指挥部然后亲自接管坦克部队，巴豆，你监视敌人的动向，我亲自去炮兵阵地指挥，现在炮火极为关键。”

    高飞还是觉得戴维斯会冲他来，但是守住机场很重要，更重要的是不能让敌人打进城区。

    给北极狐准备的陷阱用不上了，因为高飞不能让天狼星和卡列尼亚孤身上阵。

    身边没个可靠的自己人跟着，他们两个都没人可用的，尤其是卡列尼亚，没自己人跟着，她连自己的安全都没办法保证。”

    “狮子，你和马夫还有雷达保护卡列尼亚，巴豆也去。”

    “幸运仔，你跟天狼星。”

    高飞快速分派人手，然后他很无奈的道：“剩下的人随我留在这里，你们时刻注意，如果北极狐冲我来了，你们随时准备救援。”

    卡列尼亚正色道：“你跟我走，你肯定不能留在这里，去指挥部最安全。”

    安德烈也是道：“是啊老大，你肯定不能留下，这里都暴露了，而且我们还在被监控呢，我们走了，只留下你，那北极狐真来了怎么办。”

    高飞沉声道：“要的就是这个效果，如果北极狐目标是我，那他们绝对不会放过这个机会，说不定发现你们都离开之后，直接就过来了，到时候你们带着坦克来救援我。”

    瓦西里不够机灵，他不能去做那些需要看眼色行事的事情，所以他和喀秋莎还有安妮留下来保护高飞，也算是编入了支援组。

    任务分派完毕，高飞急声道：“大家快去。”

    张柽柽急道：“我必须收回无人机更换电池，头儿，这里给你留一架无人机监视战场。”

    无人机飞着也没什么难度。

    就在这时，卡洛吉的车到了。

    “上校……”

    卡洛吉急匆匆的跑进来，就看到红魔的人正要出门，他急声道：“我已经通知了所有军官敌人要袭击，现在我该做什么？”

    卡列尼亚对着卡洛吉道：“你跟我来，指挥部就设在炮兵营地，没时间了，动作都快些。”

    众人四散。

    安德烈临走的时候，忍不住担忧的道：“老大，小心些。”

    萨米尔道：“如果北极狐大部队来，我们会及时回援，如果北极狐没有重火力，他们不够老大一个人打的，没问题。”

    卡列尼亚看了看高飞，道：“小心。”

    红魔这帮人对高飞还真有信心，一个个走的倒是挺干脆。

    整个卡杜格利此刻已经彻底乱了起来。

    现在需要用步兵打坦克了，但是真的不知道政府军有没有这个能力。

    高飞就挺无语的，这一次是他主动勾引北极狐来的，可问题是陷阱设下了，但北极狐却要来个暴力拆解。

    这就是你打你的，我打我的。

    没人喜欢被敌人牵着鼻子走。

    所以结果就这样了，戴维斯选择用他的方式打他喜欢的仗。

    高飞轻轻的叹了口气，然后他对着安妮道：“拿我的枪来。”

    还是那句话，你打你的，我打我的。

    北极狐戴维斯有他的打算，他要用攻占机场的方式引走大部分的兵力，那高飞就如他的愿。

    安妮把高飞的步枪放在了旁边。

    高飞还嫌不够，继续道：“手枪，步枪，都要。”

    把大部分的兵力都派出去，反正头上有无人机看着呢。

    如果戴维斯觉得高飞身边没人保护了，他可以趁虚而入了，那高飞就如他的愿。

    来吧，我身边就两个女的和一个傻子。

    而且还就留在原地，就不动，就等着你。

    如果戴维斯真来，高飞想让他看看什么叫枪神。

 第475章 绝望与救赎 

    机场最先交火。

    先开火的还是敌军。

    然后这场仗不可避免的就打成了烂仗。

    何谓烂仗，就是机场有守军大约四百人，而机场的守军尚未进行整编，所以战斗一开始，当敌人的坦克和装甲车轰隆隆靠近机场的围栏时，守军就开始跑了。

    如果守军不跑，敌人的坦克和装甲车都没有目标可以开火的。

    来袭的坦克中，只有t-72装备了最基本的夜视器材，装甲车中，也只有两辆mcav-20防雷侦查车有夜视器材。

    所以这些守军要是不跑的话，敌人的坦克和装甲车虽然多，却无法向他们精准的开火，但是这些守军放弃了机场，从机场的几个建筑中向外逃窜时，这些坦克和装甲车就有了射击的目标。

    都不用开炮，只需要机枪开火就好。

    然后这些守军也是有反坦克武器的。

    虽然只有少量的rpg-7，可问题是这基本的反坦克武器也足够对付敌军的坦克了。

    可烂仗就是烂仗，指望那些士气几乎等于零的守军在漆黑的夜里用rpg抵抗坦克，纯属想的太多了。

    守军跑，坦克追击，几乎没有任何抵抗，坦克撞开了机场周围主要作用是拦截牲畜的铁丝网，轻而易举的开上了跑道。

    坦克对着机场的几个建筑开了两炮，掩护着所有的车辆径直开到了建筑附近，然后几辆卡车上跳下了步兵，准备进入建筑，完成对整个机场的占领。

    而到了这个时候，机场的守军才终于正式展开了反击。

    大部分的守军逃窜，但逃走的主要是临时前来守卫机场的部队，而那些本就属于机场守卫部队的士兵，却是保持了相当的勇气。

    机场守卫部队开始在建筑内开火，一时间竟然将试图占领机场建筑的敌人打死了好几个。

    就在机场交火的同时，卡列尼亚乘坐的汽车也赶到了部署在城内的炮兵阵地。

    四门d-30是卡杜格利的全部火炮，是宝贝。

    而卡列尼亚赶到的时候，四门大炮正在解除炮衣，士兵们正在用小推车把炮弹运到火炮旁边。

    火炮一字排开，炮口指向西侧。

    以前这几门大炮基本没有对城外的敌军制造过任何威胁，也开过炮，但是没有蒙到过目标。

    d30在非洲很受欢迎，因为这种炮有独特的三脚架，展开后可以360度全向射击，不用调整炮位就可以攻击四周目标，而且高低射界为-7°至+70°，也就是说，这种炮可以直射。

    在非洲，大部分的炮兵只会用这种炮在目视距离内打直射。

    卡列尼亚希望这些炮兵具备最基本的知识。

    停车，下车，已经能听到远处传来的炮声了。

    卡洛吉下车就怒道：“为什么这么慢！”

    炮兵指挥员是个上尉，他觉得很委屈，因为在接到卡洛吉的命令后，他就已经开始行动了，而且，他真的认为自己的动作已经够快了。

    “少校，我……”

    炮兵上尉还想解释，但卡列尼亚却是对着他急声道：“地图！炮兵地图！”

    上尉认识卡列尼亚，因为他经历过大清洗的，但是他不知道卡列尼亚要地图干什么，所以他一时间有些恍惚。

    卡洛吉怒道：“地图，给她！”

    炮兵必须有指挥所，而这个炮兵阵地也就是在他们的军营里，既然这些火炮根本没有拉出去，那么指挥所自然也就在军营里了。

    炮兵上尉结巴道：“地图，在指挥部里。”

    “带路！”

    卡里尼亚急匆匆的走了两步，然后她突然指着那四门刚刚解除了炮衣的大炮道：“方向调整为机场方向！”

    上尉再次愣了一下，道：“啊，什么？”

    “机场方向！机场！“

    卡列尼亚的语调高起来了，她快要爆发了。

    但是那个上尉左右看了看，随后本能的看向了机场的大概位置，却是茫然不知所以。

    卡列尼亚也茫然了，但她快速摆脱茫然的心态，而是直接抓住了上尉的衣服，急声道：“告诉我，你是懂炮兵的，告诉我，你是专业炮兵！”

    “我不是专业炮兵……专业炮兵在里面！”

    上尉终于回过神来了，他指向了一个房间，急声道：“专业的都在里面。”

    上尉跑在了前面带路，卡列尼亚对着张柽柽道：“巴豆，放飞无人机，给我机场画面。”

    “是。”

    张柽柽就利索太多了，这种事根本不用多说。

    卡列尼亚跟着上尉走进了一个房间。

    这里确实是一个炮兵指挥部，里面有两个少尉，还有四个士官，屋里亮着灯，里面有三张桌子，每张桌子上都铺了地图。

    其中一张桌子上有两个少尉头挨头的站在前面，两人都拿着三角尺和铅笔。

    进屋，卡列尼亚毫不迟疑的用英语道：“告诉我你们两个是专业炮兵，否则我真要枪毙你们了。”

    “我们是的。”

    卡列尼亚呼了口气，道：“机场有没有固定坐标！”

    “有。”

    “很好，那么炮兵阵地呢，你们应该知道自己的坐标吧，你们应当提前试射过，已经对所有固定坐标标注好射击诸元了吧？”

    卡列尼亚满怀期待，但是，两个少尉你看我，我看你，却是没人说话。

    卡列尼亚怒道：“说！”

    “没有标定射击诸元，因为没有炮弹可以浪费。”

    一个少尉胆战心惊的回答了卡列尼亚的问题。

    卡列尼亚吸了口气，道：“好吧，好吧，给我地图，给我标注了机场坐标的地图，快点！”

    “这张就是。”

    卡列尼亚已经在看地图了，她低头看了两眼，稍加思索，马上就对着两个少尉道：“外面的士兵，他们至少能听懂指令吧？现在告诉我基准指向。”

    一个少尉小声道：“没有基准指向。”

    卡列尼亚愣了一会儿，然后她很茫然的道：“你们有四门炮，你们没有把所有的火炮指向归零吗？就是，就是，等等，你们的教材是那个国家的，是哪一版？但是你们用的是d30，d30的操作手册你们没看吗？你们没有事先用罗盘或者已知点标定零位吗？”

    “我们……没有。”

    卡列尼亚开始挠头了。

    炮兵是个技术兵种。

    指挥炮兵需要很高的数学水平，使用火炮，真正开炮的炮兵也必须能听懂一系列的专业术语。

    外面的四门火炮已经打开三条炮架并打桩固定，这算是完成了基础的射击准备。

    而刚才卡列尼亚喊他们把炮口大致对准机场方向，这是粗略定向，这一步需要操作方向机解脱手柄，分离传动机构，人力推动炮身上部旋转至目标大致方位，但是在这一步，这个炮兵连的上尉卡住了，他不知道该怎么办。

    现在该进行的是第三步精确瞄准，也就是接合方向机，通过瞄准镜观测，转动方向机手轮消除偏差，直至十字线对准装定计算出的方向分划。

    第四步也是最后一步，就是锁定相关保险装置，准备射击。

    如果是一支专业的炮兵队伍，卡列尼亚现在只需要给出命令，大炮就能开火。

    在巴赫穆特，卡列尼亚可以只报坐标，但是在这里，就现在，卡列尼亚可能需要从第二步开始，她可能需要手把手的教，甚至是亲自去操作那四门大炮。

    卡列尼亚有短暂的茫然，但她很快调整了心态。

    “好，你们两个听我的，你出去，你去带着外面的炮兵进行概略瞄准，先确定北基准，四门炮全都统一，然后把火炮指向机场方向。”

    把一个少尉打发出去，卡列尼亚指着第二个少尉道：“你在这里，负责协助我并传达命令，现在，马上！”

    虽然不知道卡列尼亚的身份，但是大清洗的效果很明显，卡列尼亚的命令还是马上就能得到执行的。

    “给我机场的坐标。”

    既然是事先标定的坐标，那这些固定坐标肯定会记录下来，不可能靠人脑子去记。

    一个坐标本马上放在了卡列尼亚面前。

    卡列尼亚看了看，再看看地图，随后她终于低声道：“还好，你们至少还做了些准备。”

    张柽柽带着平板进入指挥室，直接到卡列尼亚的身边，道：“机场画面，敌人已经攻入，机场可以宣告失守了。”

    卡列尼亚就是看了一眼，马上对着身边的少尉道：“传令，发射准备完成后，高爆榴弹，一发试射。”

    身边的少尉用对讲机传达了卡列尼亚的命令，用的是英语，这点还好。

    卡列尼亚盯着画面在等待，她感觉等了很久，但是没有听到炮声，于是她再次看向了少尉，道：“需要多久？”

    “十分钟？”

    少尉是用疑问的语气很不确定的回答。

    卡列尼亚道：“不是有固定坐标吗？等等，啊，我的错，你们都没有事先标定零位……”

    卡列尼亚决定放弃了，她无奈的吐了口气，再看看张柽柽的无人机画面，低声道：“无知者悖论，我真的……是我的错。”

    深呼吸，连续深呼吸，将自己的心态平复下来后，卡列尼亚对着身边的几个人道：“呼叫天狼星，通知他机场已经失守，使用火炮对机场进行火力支援已无必要，等等，对讲机给我。”

    安德烈把对讲机给了卡列尼亚，卡列尼亚按下了对讲机，很平稳的道：“卡列尼亚呼叫天狼星。”

    “天狼星收到，请讲。”

    “机场已经失守，你现在最重要的任务，是立刻对坦克部队的人员素质进行评估，以你熟悉的坦克手的平均素质为基准，十分制，完毕。”

    “收到，以我目前观察到的情况来看，如果俄乌战场上的乌克兰坦克手平均水准是六分的话，那么这里的坦克车组成员水平应当在五分到六分之间，完毕。“

    卡列尼亚在连续被打击之后，听到天狼星的话简直不敢相信自己的耳朵，她极为诧异的道：“怎么可能？水准有这么高吗？”

    “这些坦克车组成员是华夏教官培训的，服役多年，坦克保养水平不错，技术娴熟，而且动作很快，完毕。”

    卡列尼亚一瞬间快要哭出来了。

    就像一个部门领导，发现自己的员工是一群幼儿园小朋友的水准，没经历过的人不懂这种绝望。

    但在绝望中发现对接的兄弟单位是一群大学生，那种救赎感，没有经历过的人也不懂有多么幸福。

    只有一句话，

    得救了。

    这就是卡列尼亚现在唯一的感觉。

 第476章 王牌车组 

    机场绝对要收复，因为现在占领机场的只有少数步兵，但是等到天亮，等大批的步兵赶到之后，这机场就夺不回来了。

    而现在如果有六辆坦克，更重要的是有高水准的车组成员，那么只要能把敌人的坦克击退，甚至是全歼，这机场不用夺也能回来。

    “命令，坦克部队立刻赶往机场，摧毁敌人的坦克，必须有步兵配合作战，派现在能用的步兵，任何一个部队都行，哪怕只有一个连，让他们伴随坦克作战，收复机场！”

    卡列尼亚现在没有精确的掌握卡杜格利所有部队的番号，因为都打乱了，而且她也不知道哪个部队现在还有一战之力，而不是派出去之后立刻就转身逃跑。

    但问题是，卡洛吉也不知道。

    就在这时，埃文突然道：“上校，只要能把敌人的坦克击退，我们可以负责清除进入建筑的敌人步兵。”

    埃文主动请战，但卡列尼亚低声道：“不，现在的情况不允许你们参战，如果北极狐的战斗力真的很强，那么你们参战就太危险了。”

    天狼星在电台里道：“我已经向坦克部队传达命令，现跟在坦克后面前往机场，请及时提供空中侦查，完毕。”

    “收到，敌坦克占据机场，你们只要能将敌方坦克驱逐就好，完毕。”

    坦克部队的素质比步兵和炮兵高了不止一个档次。

    反应快，速度快，行进速度更快。

    坦克隆隆顺着城内的街道隆隆开向了机场方向，现在即将到达城郊。

    从机场到城区有一条公路，公路两侧零散的有些建筑，公路并不长，最多也就三公里的样子。

    如果是汽车的话，就必须沿着公路行驶才能到达机场，而坦克可以离开公路。

    但是坦克连的指挥官不知道是怎么想的，六辆坦克排成一字长蛇阵，依然走的公路。

    张柽柽突然道：“发现我方坦克，速度很快。”

    卡列尼亚看到了画面，她对着身边的炮兵少尉道：“你也去，帮助炮位尽快完成零点定位。”

    原本是想把炮兵当成核心火力的，但是现在，坦克成了核心，所有单位都需要围绕着坦克来进行战斗了。

    让有技术的人都去帮炮兵干最基础的活儿之后，卡列尼亚看着平板，拿着对讲机道：“坦克有夜视能力吗？完毕。”

    “有，六辆坦克全部为85-2m，其中四辆为早期型号，搭载的是微光夜视仪，两辆为苏丹自行组装的巴希尔，进行了后期改进，换装了热成像和isfcs-212稳像式火控系统，能实现动对动射击，完毕。”

    两辆坦克装备热成像，四辆坦克装备微光夜视仪，虽然还是高低搭配，但整体上对敌人的坦克拥有压倒性的技术优势。

    卡列尼亚道：“很好，非常好，敌人的坦克最有威胁的是一辆t-72，位置在机场最北侧，在塔台下方和员工宿舍中间，优先击毁，完毕。”

    “收到，完毕。”

    坦克连已经逼近机场了，然后六辆坦克突然减速，并在行驶中完成了阵型变化。

    一队变两队，从一字长蛇阵变成了两个一字短蛇阵。

    “咦？”

    卡列尼亚忍不住发出了一声惊呼。

    最基本的队列行进变化当然不值得奇怪，但是在行进中极为顺滑的分成了两队，然后带头的两辆坦克突然左右一分，然后这个一字长蛇阵瞬间变成了八字形，极为明显的呈现要分头行动的姿态。

    关键是这个过程就太顺滑了，而且速度还快，这能显示出坦克车组的指挥官早有预案，而且全部六个车长都知道自己该干什么，知道自己要往哪里去。

    可别小看这点东西，现在俄乌战场上的坦克部队至少六成做不到。

    分成了两队的坦克一队直插机场，另一队却是往右侧斜插过去，这是一队主攻，一队迂回。

    先不说这战术对还是不对，关键就是六辆坦克对敌人同样六辆坦克，还能有胆子分头行动，还要迂回包抄，光这胆量就不一般啊。

    卡列尼亚在巴赫穆特没亲眼看过坦克对战的场面，但是视频她看了很多，就看着行进间一队变两队，行进间不停留不减速的进行了一队主攻一队迂回，就这一手，反正巴赫穆特战场上起码八成的坦克部队做不到。

    卡列尼亚忍不住道：“你确定他们的水准在五分到六分之间？完毕。”

    天狼星毫不迟疑的道：“我需要重新评估，七分，他们至少有七分的水准，完毕。”

    意外大惊喜啊。

    双方距离已经不足一千米了，准确说应该是八百米左右，往右侧迂回的坦克车队依然一字队疾驰，而左侧直攻的坦克车组突然减速，然后从三辆坦克一字排开迅速形成了不规则的品字形。

    就是后面两辆坦克向两侧展开，品字形往前冲。

    最前面的坦克没有停下，但是减速了，而就在所有人完全没心理准备的前提下，主攻的坦克组头车轰然开炮。

    白光一闪，头车在时速大约十几公里的状态下开火了。

    无人机可以俯瞰整个战场，上帝视角。

    这边坦克行进间开了一炮，短短的瞬间后，机场这边坦克炮塔正在转动的t-72突然火星一闪，然后坦克炮塔停止了转动。

    大约两三秒之后，t-72轰然炸响，炮塔高高的飞起，烈焰从坦克车身上开始熊熊燃烧。

    一炮，就一炮。

    行进间射击，只一炮给t-72揭了盖。

    卡列尼亚猛然张大了嘴巴，瞪大了眼睛，然后她愕然道：“什么？”

    后面的两辆坦克停了下来，早期的85-2m坦克没有装备isfcs-212稳像式火控系统，理论上有动对动射击能力，但是实战中没人这么做。

    所以，后面跟随的两辆坦克开火前需要停下来开火。

    行进，短停，开炮，再行进。

    后面两辆坦克行驶中轰轰的开了两炮，左边的坦克开炮没有击中任何目标，炮弹从一辆62式轻坦旁边掠过，远远的打进了后面的空地上。

    但是相邻不远的一辆59式坦克轰然炸响，炮管往外喷出了火舌，这不是开炮，而是车体内的弹药殉爆，火焰喷出了炮口。

    说明这辆坦克打开了炮闩正在装填的时候中弹的。

    卡列尼亚茫然的扭头看向了身边的众人，道：“我没看错吧？”

    埃文吸了口气，低声道：“呃，是很难相信在非洲能看到这个程度的表演，但是……我不知道。”

    三辆坦克，一辆在行进中开火，首发命中。

    两辆短停开火，一辆命中，一辆失手。

    但是两辆需要短停开火的坦克再次开动起来，光看动作就知道，这坦克车组的配合极为默契。

    以为是苦战，结果打成了碾压？

    敌人的坦克完全没有还手之力啊。

    敌人的坦克不是没开火，但是连续的四辆坦克开火，装甲车开火，可是只有一辆装甲车的机关炮打在了85-2m车身上，虽然打的火星四溅，但小口径机关炮根本打不透坦克装甲的。

    这时候，主攻的头车依靠更先进的火控系统，第二次在行进中开了一炮。

    距离还在缩短，虽然速度减缓了很多，但坦克能在行驶中开炮的结果就是不一样，大幅度降低了自身中弹的概率。

    第二炮再次命中。

    又中一辆59，一炮下去，59坦克没有任何抵抗能力，瞬间起火。

    85-2m用的可是125毫米坦克炮。

    看上去大局已定啊。

    迂回的坦克已经赶到，当主攻车队正在大开杀戒的时候，从侧方绕过来的坦克头车终于开炮。

    从侧方，对着敌人的坦克侧面开炮。

    但是迂回车组的首发没有命中，不过他们成功的将敌人吓得瞬间乱了起来，那些装甲车开始纷纷转向。

    就在这时候，主攻车组的头车再开一炮。

    第三炮，命中。

    三发三中，交战距离从八百米打到了不到三百米。

    这辆头车不仅准，还猛，脱离了两辆友车的掩护，直接往敌人的车队里钻。

    人与人的差距，比人和狗的差距都大。

    卡列尼亚目瞪口呆的道：“这是苏丹军队能有的水平？”

    有些失言，已经顾不得卡洛吉为代表的政府军颜面了，卡列尼亚现在除了震惊还是震惊。

    卡洛吉在一旁很骄傲的道：“这可是我们的王牌车组，指挥官可是去华夏装甲兵学院留学的，他的车组成员都是华夏教官培养的。”

    说话间，敌人的坦克和装甲车开始后退。

    敌人要逃。

    敌人没法打下去，这战斗力明显不是一个级别的。

    还是那句话，人和人的差距比人和狗的差距都大，同样的武器，在不同的人手上有天壤之别。

    有人能把老旧的59玩出花来，有的人开59就只能当移动棺材，所以，关键还是看人。

    一场不知道怎么打的战斗，竟然被一个坦克王牌车组轻而易举的打成了碾压局。

    没处说理去。

    卡列尼亚急声道：“步兵呢？步兵赶快跟上啊！坦克追击，把敌人的装甲部队全歼……”

    话音未落，张柽柽突然道：“直升机，我次奥，坏了，直升机！”

    卡里尼亚一怔，道：“直升机？哪里？”

    “不是机场，是我们头上，是老大的头上啊！”

    张柽柽声音都变了，他极度愕然道：“是我留给老大的无人机拍摄到的画面，真来啊！”

    张柽柽没有只顾着惊叹，他在对讲机里狂呼道：“老大，直升机来了，躲避，小心啊！”

    高飞说北极狐一定来。

    大家尊重他的看法，但是没几个人真的认同他的看法，因为按照常理来看，北极狐都不可能来。

    但北极狐真来了。

 第477章 隔墙 

    “哈，我说什么来着，我说什么来着！“

    终于有机会让高飞说出了那句经典名言。

    没有慌乱，没有害怕，只有众人皆醉我独醒的成就感。

    高飞一脸振奋的道：“我就知道北极狐得来，我就知道！”

    “这时候你还顾得上高兴？”

    安妮把枪一背，推着高飞就要走，但是想了想，她对着喀秋莎道：“你来推他。”

    现在就四个人，其中一个不能动，一个喀秋莎不能打，一个瓦西里呆呆的，安妮觉得她肩上的担子好重。

    但是喀秋莎也没有去推高飞，她看向了一旁的阿贝，大声道：“阿贝！过来推他。”

    瓦西里不紧不慢的道：“头儿，我该干什么？”

    “你……你跟着我！”

    高飞想让瓦西里随机应变，但他想了想，觉得还是给瓦西里来点明确的命令比较好。

    但是话说完，高飞却是猛然醒悟了过来，然后他大声道：“干什么？等一下，你们想干什么？”

    安妮毫不迟疑的道：“跑啊！”

    “跑?往哪儿跑？出去让人当靶子打吗！别出去，老虎守住门，安妮看着点外面，我们不出去，就在这里等。”

    说完，高飞拿起了对讲机，他在对讲机里道：“快点回来支援，北极狐绝对冲我来的，快让附近的卫兵出去迎战。”

    无人机悬停在一千米的高度，而直升机就在无人机的下方，现在看着都快降落了。

    往外跑，绝对会被直升机上的人居高临下的当靶子打。

    卡列尼亚的声音在对讲机里响了起来，她很沉稳的道：“别慌，我们马上赶去救援，别出去！”

    “我没慌，我就知道北极狐会来！”

    卡列尼亚继续道：“我们回去需要四分钟，缺乏防空火力，如果敌人在空中不肯降落，他们回去支援也没有太大的效果，但是放心，敌人也没有对地攻击的重武器。”

    直升机是民用直升机，上面没有武器，而在空中对地面发射火箭弹显然是不可能的，直升机空间太狭小了，rpg-7一类的火箭筒没办法发射。

    直升机上能用的武器也就机枪和步枪，别的最多就是用榴弹发射器，但榴弹的威力甚至不如手榴弹更大，所以高飞还真不太怕直升机。

    这房子还是挺坚固的，至少防御枪榴弹没有任何问题。

    话音刚落，就听着院子里轰就是一声爆炸。

    威力不大，枪榴弹。

    无人机能看到隐藏在旁边的建筑内的卫兵出来了。

    但是这些卫兵根本没有夜视器材，他们出来也是当靶子，有几个士兵盲目的对着天空乱打，但是距离地面大约二百米的直升机却是能精确的对地射击。

    只是几枪，地面上的卫兵倒下了四五个人之后，那些鼓足勇气才出来的卫兵瞬间一哄而散。

    有无人机还是好，就像开了视野挂。

    高飞端起了自动步枪。

    关灯，开夜视仪。

    “推我到屋子中间，不要靠墙。”

    很有可能要打室内战，所以不能靠墙，尤其是看着两架直升机的动向，如果是索降的话，他们可能不会直接降落在院子里，那是找死。

    而如果是直升机落地机降的话，附近没有足够宽敞的空地，直升机需要降落在一百米外的道路上。

    直升机在快速降低高度，看位置，他们似乎要降落在高飞所在的房子背面。

    敌人事先用无人机侦察的优势显现出来了，他们是清楚这里地形的，也知道合适的降落方法。

    敌人降落在房子背后，那就有两个可能，最大的可能是绕过院子从前门强攻而入。

    高飞急声道：“老虎，安妮，守住前院！”

    瓦西里把机枪平放，从窗户里对准了大门。

    但是高飞看到敌人没有往前绕。

    直升机下来了五个人，通过一条绳索快速索降，人下来之后直升机立刻拔地而起，重新回到空中。

    另一架直升机没有降低高度，应该是选择停留在空中进行掩护。

    但是让高飞感觉不妙的情况是，下来的这五个人没有绕到前院，也没有先去清剿就在高飞后面的卫兵，他们快速向一侧跑去，但是有人却开始啪啪的往后墙上贴东西。

    “他们要爆破！”

    高飞一下子就急了。

    这是要炸房子啊。

    高飞提高了音量，他大吼道：“出……迎接爆破！”

    如果敌人打算在墙上开洞还好，可敌人要是想炸塌整栋房子，那可就真完蛋了。

    高飞想喊出去，但是一想出去就得被头上的直升机打，他马上改口。

    而看哪个索降的士兵就往墙上贴了点东西，然后快速跑向一侧，高飞就知道这不是炸房子，是要开洞。

    很简单，要炸房子的话，这些人得跑很远，但他们现在只是往旁边移动了几米，那就是肯定是开洞了。

    “推我……”

    高飞话还没说完，就听轰隆一声巨响，整栋房子为之一震，大量的灰尘从后面的卧室房间门里喷涌而出。

    灰尘瞬间笼罩了整个空间。

    高飞啪的把平板一扣丢在了地上。

    平板有亮光。

    阿贝什么时候见过这种场面，他吓得开始大喊起来。

    敌人进来了，从后面墙上开了个洞进来的。

    瓦西里把枪口一转，对准了卧室和客厅相通的门。

    能听到脚步声。

    即使爆炸就在旁边，但是高飞他们每个人都有耳麦，虽然噪音极大，但耳麦还是能保护他们的听力，不至于耳聋。

    瓦西里开火了。

    没有看到人，但是瓦西里的机枪手本能让他封锁敌人的必经之路。

    连串的机枪弹对着唯一的门开始倾泻过去，没有人能通过，安妮快速向高飞移动，她双手持枪，侧步横移，想要到高飞身边。

    高飞放下步枪，步枪太长了，不方便在室内射击。

    就在这时候，一个东西丢了过来。

    双方只隔了一堵墙。

    震撼弹，或者手榴弹，从侧方抛掷，敌人被机枪封锁了，那么他们必然的选择就是扔手榴弹。

    当手榴弹丢进来的一瞬间，高飞抬手一枪。

    子弹击穿了手榴弹，没有引爆，手榴弹掉在地上，发出了白光和剧烈的声响，但是手榴弹壳体被击穿了，对穿，所以爆炸的威力大幅降低，声音也小了很多，充其量就是一个大号的爆竹。

    第一个手榴弹只是开始，在高飞开火的一瞬间，连续两个手榴弹被丢了进来。

    高飞的手上下翻飞。

    高飞开了三枪，他每一枪都击中了手榴弹。

    在空中的一个手榴弹打着旋掉在了地上，第二个手榴弹被子弹打歪，没有丢进来，却是被打歪后撞到了门框上然后掉到了外面。

    这仗难打。

    “法克！”

    高飞甚至能听到一墙之隔的敌人发出的惊叫声。

    这室内的墙很薄啊。

    高飞在听到叫声的瞬间猛然醒悟，他纵身往前一扑，大吼道：“都趴下，老虎，穿墙！”

    高飞主动往前扑，喀秋莎在一旁按着阿贝的脑袋就往地上趴，而安妮已经到了高飞的身边，在听到高飞的叫喊之后，她猛然压到了高飞的身上。

    高飞喊的是俄语，这屋里唯一听不懂的是阿贝，但是敌人能不能听懂，那就不知道了。

    瓦西里对着门口射击的，但是听到高飞的呼喊之后，他的枪口对着墙横移，子弹从右往左，以相隔二十厘米的间距，在差不多一米高的高度上横着就扫了过去。

    子弹绝对能穿墙，而且一米的高度，正好打腿，而且是没有防弹衣防护的位置。

    “啊。”

    “法克！”

    听惨叫就知道绝对有人中枪了。

    瓦西里横移了枪口，他封锁的门口让了出来。

    敌人反应同样很快，在失去压制的一瞬间，马上有人闪身而入，在拐弯的瞬间对着瓦西里就是一枪。

    高飞趴在地上，背上还压着个安妮，但他依然艰难却准确的开了一枪。

    进来的敌人击中了瓦西里，可高飞也击中了敌人的脸。

    两人同时开火。

    高飞能击中飞行中的手榴弹，却没能在敌人开火之前抢先击毙敌人。

    太快了，太极限了。

    瓦西里一个踉跄，他中弹了，但他就是闷哼了一声，随后他把下垂的机枪艰难的端了起来，把弹链剩余的十几发子弹又往回来横着扫了一遍。

    弹链打完了，二百发的弹链，持续射击了得有二十来秒钟的时间。

    这二十秒可太关键了，更关键的是穿墙射击。

    敌人破墙而入，但他们不知道室内的陈设，不知道高飞他们的位置。

    更关键的是，高飞前后一共打了三个手榴弹，外加一个人。

    现在，战斗暂停，不知道敌人还有几个保持了战斗力，但是他们没能按照最常规的室内战方式进行战斗。

    要进入，绝对不能只有一个人。

    但敌人就是只有一个试图冲进来。

    那就只能说明他们剩下的人要么死了，要么伤了，要么位置不对。

    瓦西里往后退了两步，然后他默不作声的蹲下，开始更换弹链。

    瓦西里太纯粹了，他没有副武器，甚至连一把手枪都没有。

    这时候，安妮还在从高飞身上爬起来，她担心的手榴弹没有丢进来，所以她一个翻身，起身，举枪就冲着门口过去了。

    喀秋莎抬手对着门就是一扬，然后她大吼道：“手榴弹！”

    一个圆形的物体丢了过去，撞到了门框上，反弹，第二个试图进门的敌人把枪一横，挡住了喀秋莎扔的东西。

    但是喀秋莎根本就没有手榴弹，所以她扔的也绝不可能是手榴弹。

    安妮矮身直起，她几乎是对着敌人的脑袋扣下了扳机。

    喀秋莎扰敌，让敌人格挡了手榴弹，安妮趁机开火，第二个敌人倒在了门口。

    然后安妮一转身，单手拿枪只把枪口伸了出去，卡着墙，扣住了扳机不放，直到打空了弹匣。

    瓦西里默不作声的换完了弹链，然后他闷声道：“让开！”

 第478章 不知道说什么 

    机枪换弹匣比步枪慢，但也不会慢到特别过分的地步。

    瓦西里用十秒钟的时间换上了挂在脖子上的一百发弹链。

    然后，瓦西里喊了让开。

    端枪，对着墙，从左到右横着就扫了过去。

    一边扫，一边往前走，当瓦西里开着枪一路扫射着来到卧室和客厅连接的门口时，他没有端着枪往回扫一遍，而是直接开着枪，来回横移着把身前的地方全都扫了一个遍，然后才跨过了屋门。

    这么打是真的强。

    机枪的压制作用在室内战的时候只会加倍的体现出来。

    就无解。

    瓦西里端着枪闪身过来，然后他对着在地上艰难爬行的两个敌人，像犁地一样顺着地面扫了过去。

    三个人，三个都是腿部中弹，全都是大腿中弹。

    当子弹从三个人身上顺着扫过去之后，瓦西里的一百发弹链也再次打完。

    瓦西里单膝跪地，他快速掀起机匣盖，伸胳膊，一甩把背包甩到前面来，然后从背包里掏出了二百发的弹链盒。

    枪管很烫，连续发射了三百发子弹，枪管开始微微有些冒烟了，但是没有发红，只不过端着护木的位置都能感受到枪管的热度。

    把弹链一头放进机匣，扣上，差不多又是十秒钟，瓦西里再次换上了弹链。

    瓦西里起身，端着枪往前走，灰尘已经散的差不多了，他往前，看到了墙上炸出来的大洞。

    屋里全是碎砖头，一片狼藉。

    瓦西里踩着砖头向大洞走去，在即将出洞的时候，他把枪向上举了起来。

    然后瓦西里猛的冲了出去。

    抬头，举枪，不可能像步枪一样抵肩射击，枪托夹在腋下，左手端着护木。

    瓦西里看到了直升机。

    直升机上的人当然也看到了瓦西里，然后，天上和地面的瓦西里几乎是同时开枪的。

    瓦西里一声不吭，他就对着空中掩护的直升机扣住了扳机，打十几发子弹，放开扳机，调整，再扣动扳机，当枪口跳动的难以控制时，再放开。

    站姿，腰射，无依托，对空，概略射击。

    瓦西里把机枪手射击的dbuff加满了。

    子弹在瓦西里的身边乱飞。

    但瓦西里一下都没动。

    一下都不动，躲是躲不开的，躲没意义，既然躲没意义，那为什么还要躲。

    在直升机上射击同样很难，居高临下的射击如果没有固定的机枪架，那射击姿态不见得比瓦西里舒服。

    但是直升机的目标比一个人大多了。

    瓦西里一动没动，还一声都没吭。

    子弹击中了墙壁，蹦飞的砖头碎块打在了瓦西里的脸上，打在了瓦西里的腿上，但是瓦西里连眼都没眨一下。

    对射，谁动算谁怂。

    谁死算谁倒霉。

    对射持续了十秒钟，最后是直升机先受不了。

    直升机至少中了十发子弹，因为瓦西里能看到直升机在空中晃了一下，然后快速往旁边一摆，在降低高度的同时，快速朝着一边飞了过去。

    安妮在墙洞里大吼道：“老虎！快进来！”

    安妮出不去，因为子弹在她的面前乱飞，子弹把地面打的碎屑和尘土直飞，但瓦西里就在纷飞的弹雨里岿然不动。

    直到直升机调头飞走，瓦西里在原地转身，但他没有进来，而是看着天空开始寻找第二架直升机。

    还有一架直升机在低空准备接应落地的突击手离开的。

    但是瓦西里没有找到。

    二百发弹链打的还剩下差不多一半的子弹。

    瓦西里来回的扫视，他没看到直升机，于是他端着枪管开始冒烟的机枪低头钻进墙上的大洞。

    掠过大呼小叫的安妮，瓦西里沉默的走进了房间，他回到了客厅。

    安妮在瓦西里身后怒吼道：“你疯了！你出去干什么！”

    瓦西里什么都没说，他看了看一片狼藉的客厅，关上了机枪的保险，把枪托放在了地上，枪口靠在墙上，然后他一只手扶着墙靠住，然后他慢慢的滑坐到了地上。

    最后一下没控制好，把屁股墩得生疼。

    安妮不喊了，她看着瓦西里一脸紧张的道：“你怎么了？你干什么？你中弹了？”

    瓦西里点了点头，他低头看了一眼胸口，然后他把头再抬了起来，往后一靠，脑袋靠在了墙上。

    “你那里中弹了？”

    瓦西里不知道说什么，他也不想说什么，面对安妮的关心，他感觉也没什么可说的。

    瓦西里没有回答，脑袋靠墙，闭上了眼睛。

    机枪就在瓦西里的身边靠着。

    然后瓦西里脑袋往下一垂就不动了。

    “老虎？老虎！”

    安妮小心翼翼的叫了一声，高飞还在从地上爬起来，现在不是放松的时候，瓦西里死也好，活也好，那不是他现在关心的事。

    高飞一手扶墙，一手拿手枪，他贴着门框，举枪对准了墙上的大洞。

    瓦西里应该告诉高飞直升机飞走了，但他实在没力气说话了，他没办法说了。

    所以高飞不知道外面其实已经没了威胁。

    喀秋莎一声不吭，她走向瓦西里，低声道：“他中弹了？”

    安妮颤声道：“我不知道，我根本出不去，老虎他就在……子弹里面对着天上开枪。”

    喀秋莎看了瓦西里一眼。

    瓦西里脸上有血，但绝对不是弹孔，因为血很少，就是皮外伤。

    防弹衣上面有两个弹孔，一个是正面打的，一个明显是从上往下打的。

    正面击中防弹衣的子弹在心肺中间位置，从上往下打的子弹击中了右肺下端的位置。

    穿透了？

    喀秋莎有种不祥的感觉。

    高飞斜靠在门框上，他的手很稳，一直在指着墙上的大洞。

    精神高度紧张，高飞低声道：“安妮，看无人机画面。”

    高飞担心的是被人在外面再炸一次，其次是有人从墙洞里扔手榴弹，所以他此刻在准备着击飞手榴弹。

    安妮去拿起反扣着的平板，她看了一眼，马上道：“直升机飞走了，两架都飞走了，消失了，看不到！”

    高飞愣了一下，他愕然道：“走了？”

    喀秋莎摘下了瓦西里的头盔，她沉声道：“头部没中弹。”

    高飞愣了一下，他慢慢的蹲下，捡起了敌人的步枪，卸下弹匣看了一眼，道：“scar-h，7.62毫米，m80a1 epr，钢芯穿甲弹。”

    在说这句话的时候，高飞的心猛的跳了一下。

    钢芯穿甲弹，嗯，其实还好，红魔全体装备的防弹衣四级防弹板近距离能挡住。

    要是钨芯穿甲弹可就真挡不住了。

    而且这个人用的枪是cqc，短枪管紧凑型，短枪管没办法将m80a1 epr子弹全部的威力发挥出来。

    所以，瓦西里的防弹衣应该没被击穿才对啊。

    喀秋莎证实了高飞的猜测。

    喀秋莎没有脱下瓦西里的防弹衣，她只是拔出了防弹插板。

    “啊哦，可怜的孩子。”

    防弹板没击穿，但是鼓起了一个大包。

    防弹板挡住了突击来的敌人当面一枪，可是防弹板严重变形，向后鼓起了得有三公分的高度，也就是说瓦西里用身体吃下了这些动能。

    敌人从天上打的子弹反而没太大的威力，同样是7.62口径的子弹，同样的钢芯穿甲弹，却没能让防弹板凸起。

    直升机上射击的距离远了很多，四级防弹板完全能挡下来。

    但是瓦西里在室内近距离正面挨的这发子弹可不好受，虽然子弹没能穿透，但是动能大的依然像是在瓦西里的胸口上来了一锤。

    喀秋莎解开了防弹衣，把瓦西里的衣服撩起来看了一眼，然后她忍不住道：“哦，可怜的孩子。”

    瓦西里的胸口乌青一片，血都快洇出来了。

    “他一定是以为自己要死了。”

    喀秋莎快活的说了一句，她笑着道：“我见过很多人有这种错觉，知道吗，这样挨一下比中了子弹还疼，因为动能全集中在皮肤和肌肉组织上了，运气好他不会骨折，运气不好的话，他可能会骨折……”

    喀秋莎在瓦西里中弹的位置轻轻按了几下，然后垂着头一动不动的瓦西里突然就动了，然后他极度痛苦的发出了嗬嗬的声音。

    “看，没死，但他一定连说话都困难。”

    高飞长长的舒了口气。

    瓦西里醒了，他的头盔被摘了，所以在漆黑一片的室内他看不到任何人。

    “我……死了……嘶，死了还疼？”

    瓦西里说话很困难。

    喀秋莎笑道：“你没死，你也不会死，你只是会疼上很多天。”

    瓦西里停顿了一会儿，他沉默，然后他伸手摸了摸，摸到自己的头盔后，重新把头盔扣到了头上。

    扣上头盔，把衣服往下来，瓦西里看向了靠在旁边的机枪，伸手抓住机枪就要起身。

    高飞忍不住了，他好奇的道：“你干什么？”

    瓦西里想了想，然后他很认真的道：“作战啊。”

    “你不用动了，敌人撤退了。”

    高飞说了一句，然后他忍不住笑了起来，道：“知道吗，我刚才真以为你死了，你为什么不说话，你吓死老子了。”

    瓦西里想了想，道：“说什么？”

    “说……说……”

    瓦西里低声道：“我不知道说什么，唔，我以为自己死了，说这个吗？”

 第479章 魔幻之夜 

    同一个画面，三拨人看。

    高飞他们一拨人，卡列尼亚他们一拨人，还有就是戴维斯他们一拨人了。

    最先受不了的是戴维斯。

    看着突击队进去，听着突击队在对讲机里叫嚷，却看不见突击队出来，戴维斯的心都要碎了。

    怎么会这样呢？

    怎么他妈的就这样了呢？

    能听到枪声，能听到痛苦的呻吟声，因为自动拾音的耳麦会把前线队员的所有声音都送到戴维斯的耳朵里。

    “我中弹了……”

    这是戴维斯听到的最后一句话。

    戴维斯要疯了。

    无往不利的北极狐突击组，全部精锐，打遍全球，怎么能栽到这里呢？

    里面的人绝不会多，还有个不便移动的重伤员。

    里面是有枪神，可戴维斯非常清楚，枪神瑞克斯现在活动都难，每天都得坐着轮椅出行。

    这是干掉枪神的最佳时机。

    可是，在所有佣兵团里都是最强阵容最高水平的北极狐突击组，集齐了最强五人组，室内战专家，身经百战，打过无数次硬仗的突击组，怎么就突然不行了呢？

    “烟头，烟头！报告情况！”

    戴维斯极少失态，但他这次还是失态了。

    但他没有得到回应，而且戴维斯从自动拾音的前方突击组耳麦里听到了连续的机枪射击声。

    是连续的，完全不停的机枪射击。

    室内用机枪？

    不对啊，机枪压制效果是好，可是机枪不便移动，只要几个手榴弹扔进去，随便谁进去当头一枪搞定，再打个不便移动的枪神和两个女人，这不是轻而易举的事情吗？

    怎么就连消息都无法回复了呢。

    难道全死了？

    戴维斯生出了极为不祥的预感，他对着旁边的机枪手道：“准备。”

    没别人了。

    戴维斯在直升机上监控全局，他身边就只剩下了一个提供掩护的机枪手。

    大部分兵力派到了装甲部队那里，剩下了一个突击组，专门给瑞克斯预备的斩首小组，还有一个机枪手，就是用在空中提供掩护支援的。

    机枪手的枪没有固定，他把枪架在了直升机舱门边，用自己做的临时固定装置，其实就是几根绳子，把机枪拴在了舱门边，以便他可以对着地面射击。

    房间里的机枪声停了。

    戴维斯非常困惑，但更多的是恐惧。

    不会真出事吧？

    就在这个时候，戴维斯听到了地面组的呼叫。

    “头儿，我们损失惨重，坦克装甲编队损失惨重，我们被一辆坦克打爆了，现在我们只能撤离。”

    “什么？”

    听着手下的报告，戴维斯再次感到错愕。

    苏丹也有人会用坦克？

    刚才说的什么？被一辆坦克打爆了？

    戴维斯没有气急败坏，但他有点顾不上坦克装甲编队那边，他正想说些什么，却见地面上出来了一个人。

    一个人。

    他妈的就一个人，端着机枪，对着天空就打。

    戴维斯的机枪手早就做好了准备，在看到地面上有人的一瞬间，他立刻开火。

    戴维斯的机枪手习惯并且喜欢用m60机枪，一挺m60e3版本，已经跟随了他很多年。

    戴维斯对自己的机枪手有信心。

    但是地面上那个疯子是怎么回事？

    戴维斯在增强型微光加热成像搜索仪看着地面。

    他看到地面上那个机枪手站姿，腰射，无依托，对空，概略射击。

    所有不利于机枪射击的要素他占全了，可他就直挺挺的站在那里，一个长点射接一个长点射，一动不动，还不停。

    戴维斯都不知道说什么好了。

    戴维斯的机枪手也只能概略射击，因为他没办法把上半身探出去直接往下射击，但是有曳光弹，机枪的弹道很清晰，概略射击也能打中。

    但地面上的机枪手就是不动，而且，子弹钻入了机舱。

    一发子弹击中了戴维斯身边的机舱壁，然后一发子弹击中了机舱底部。

    这是一架民用直升机，完全没装甲的。

    很难用语言形容戴维斯此刻的心态。

    就那种见鬼了，但是也看到了上帝，还是同一个人。

    机枪手没中弹，戴维斯也没中弹，但是直升机在连续的中弹。

    短短几秒钟，直升机飞行员就惊叫道：“我们中弹了，法克！我们中弹了，必须降落！”

    没打过？

    就是没打过！

    直升机飞行员不是胆小，而是直升机被连续射中了。

    从天上往下打，被地面上的机枪手给反制了？

    他能把枪口对准直升机吗？

    “见鬼……“

    戴维斯就低声骂了一句，而他旁边的机枪手却是怒吼道：“不要走，等等，就坚持一下！”

    虽然在愤怒的喊话，但直升机还是朝一侧猛然偏转，然后立刻侧飞脱离战场。

    “什么情况？”

    “油压快速下降，不知道是油路还是油箱被击穿了，发动机报警，法克！我们有可能坠毁，我们必须尽快降落，我们中弹了，我完了！你得赔偿飞机！”

    飞行员开始乱讲了。

    戴维斯简直不敢相信自己的耳朵。

    “二号机，撤离！”

    不用等突击组了。

    既然地面上有机枪手出来，那就不用等突击组了。

    戴维斯的心剧痛。

    就算直升机坠毁都没关系，但是他的突击组完了。

    怎么回事，怎么搞的，怎么就完蛋了呢?

    这剧本不对。

    明明是应该全面占优的，明明成功的让红魔分散，明明成功吸引了他们的注意力，而且明明都已经占领了机场，可怎么突然就不行了呢？

    戴维斯脑子乱糟糟的，他不是没经历过失败，但是作为北极狐佣兵团的团长，他真的从未经历过这种面临团灭的失败。

    等等，坦克装甲部队。

    虽然直升机以不正常的姿态开始侧飞，并疯狂的逃离城市上空，但戴维斯还是把精力放在了装甲部队那边。

    “怎么回事！坦克遇到什么问题了？”

    “头儿，我们本来很顺利，但是敌人支援过来的坦克编队里，有两辆坦克极其不正常，他们的首车开六炮中五次，全都是动对动射击，还有一辆坦克开四炮中两炮，头儿！我们的坦克全完了，装甲车也被击毁四辆！”

    戴维斯眨了眨眼，他愕然道：“你在说什么？情报说坦克部队就是他们原来的车组成员，这是非洲该有的水准？苏丹政府军的坦克车组能击败我们找来的车组？”

    “我不知道是不是苏丹的水平，但我们正在撤离，我们在被坦克追击！”

    武器再好，也需要在合适的人手上才能发挥出作用来。

    m1a2给伊拉克政府军，照样被艾斯艾斯打的溃不成军。

    但问题是，这里是非洲，开坦克的是苏丹政府军。

    今晚很魔幻，今晚的一切都不正常。

    今晚是噩梦之夜。

    戴维斯深呼吸，他觉得一切都是幻觉，于是他狠狠的朝着自己的脸来了一巴掌。

    脆响，生疼，不是噩梦，是特么真的惨败。

    戴维斯毫不犹豫，他大声道：“撤！所有人，撤退！”

    这时候，直升机舱里的红灯突然开始闪了起来，还伴随着令人恐惧的滴滴声。

    直升机飞行员大吼道：“我们必须降落，否则直升机就要坠毁。”

    直升机还在持续的掉高度，好在直升机堪堪到达城外。

    戴维斯用无奈的语气道：“降落，二号机接上我们，撤退。”

    万幸的是，直升机平安降落了，不算是迫降，因为直升机还有动力，能保证安全的降落。

    但是直升机已经无法重新起飞并离开了。

    戴维斯跳下了飞机，他的机枪手在解开固定机枪的绳子。

    戴维斯拿出了一个手榴弹，他平静的道：“快点，我要炸毁直升机了。”

    惨败，但是还没有结束。

    看到这一幕的可不止是戴维斯。

    高飞那边没有任何能力追击，但是卡列尼亚可不一样。

    红魔快速回返保护高飞，但是卡杜格利坦克连却在追击残余的装甲车和汽车。

    同样是看着无人机的画面，心态却是截然不同。

    在戴维斯哀叹的时候，卡列尼亚却是用她这辈子都没经历过的心态道：“我不知道发生了什么，今晚对我来说太过刺激，因为我见到了太多的奇迹。”

    不是非得在这种时候发出感叹，而是卡列尼亚发现她真不知道该干什么了。

    坦克不用指挥，自己就追上去了。

    红魔那个傻乎乎的机枪手和直升机对射还打赢了。

    该赢的没赢，该死的没死。

    还有就是真让高飞给说中了。

    北极狐，他们明明不该来的，可他们偏偏还真就来了。

    卡列尼亚觉得她没什么可做的，这仗基本上打完了，没什么可干的了。

    但是，卡列尼亚偏偏看到了戴维斯的直升机降落在了城外。

    不仅没输还赢了，不仅赢了，还击落了敌人的直升机。

    这个夜晚真魔幻。

    卡列尼亚本来不打算再下达什么命令的，因为仗打到这个份上，其实也没什么好指挥的。

    可是看着敌人的直升机降落，而且位置还好巧不巧的离着坦克追击的路线很近，卡列尼亚突然道：“命令坦克部队转向，放弃追击那些装甲车，去摧毁那架直升机，去干掉直升机上的人，天狼星，快！”

 第480章 坦克连除外 

    卡列尼亚下令坦克转向直升机位置，这个命令有些让人费解。

    直升机已经降落，自然就无法起飞，但是敌人有两架直升机，就算一架出了问题，那也还有一架能把人接走，而坦克又打不了直升机，就算赶过去，又有什么用呢。

    “上校，直升机无法摧毁，不如继续追击敌人的地面部队，杀伤敌人的有生力量。”

    开口劝解的是天狼星，因为他负责帮卡列尼亚指挥坦克。

    “你们追不上装甲车和汽车，但你们可以阻止敌人的直升机起飞。”

    卡列尼亚耐心解释，她很认真的道：“开火，注意不要击中直升机，如果能把直升机完整的缴获就最好了。”

    天狼星明白卡列尼亚的意思了，她想缴获敌人的直升机。

    想一想，真的有可能啊。

    天狼星马上来了精神，他拿着对讲机急声道：“注意不要击毁直升机，放弃追击敌人呢，你们跟我来。”

    天狼星坐的车开到了前面，他在前方引路，往直升机的降落地点而去。

    戴维斯知道坦克冲他来了。

    这仗打的越来越难受了。

    “快走！”

    戴维斯对着自己的机枪手喊了一声，他看着两个飞行员跳下直升机，拼命的跑到一侧之后，抬手把一颗手榴弹丢进了驾驶舱。

    已经能看到坦克了，距离不到两公里，完全处在坦克的攻击范围之内。

    手榴弹在驾驶舱内轰然爆炸，戴维斯转身跑向降落在附近的直升机，他快步上前，跳进机舱，随后急声道：“起飞！”

    直升机拔地而起。

    戴维斯站在舱门，看着下面的六辆坦克还在快速驶来，也只能恨恨的关上了舱门。

    当直升机的驾驶舱轰然爆炸的时候，卡列尼亚忍不住发出了一声叹息。

    “唉，可惜。”

    敌人撤的时候也不忘彻底摧毁直升机，确实是可惜了。

    张柽柽忍不住道：“你竟然还想缴获敌人的直升机？好吧，确实是挺可惜的。”

    必须尽快完成整编了，现在卡杜格利的守军坦克连除外，完全没有战斗力的。

    卡列尼亚走出了指挥部，她到了炮兵的院子里，对着到现在都没完成射击准备的炮兵道：“标定零位了吗？”

    两个炮兵少尉完全不觉得羞愧，因为在他们看来，耗时十几分钟完成复杂的标定零位很正常。

    “完成了。”

    “很好，这次就算了，但是从现在你开始，你们两个每人负责两门炮，你们两个降级为炮长，下次，如果你们还是不能在一分钟内完成射击准备，我就枪毙你们。”

    卡列尼亚很平静的给两人安排了新职位，并告诉他们如果还做不好会有什么效果。

    说完，卡列尼亚转身就走，但她走了两步之后，却是回头道：“明天天亮之后进行试射，把所有固定坐标都要试射，我亲自负责。”

    回到指挥室，卡列尼亚对着张柽柽道：“回去，去看看瑞克斯。”

    看看遇袭的高飞怎么样了。

    今晚的战斗暴露了很多问题，卡列尼亚需要想想怎么杜绝再出现类似的问题，但是具体的工作只能等天亮再开始了。

    再见到高飞，其实就已经没什么事可干了。

    “向你道歉，我该更重视你的判断。”

    卡列尼亚见到高飞的第一件事就是道歉，她承认自己的误判，然后，她在一片狼藉的客厅里坐了下来，直接道：“现在所有人都在，我有事需要和你们商量一下，今天晚上的战斗证明，人再多没有一个合格的首领也没用，就算进行过一次清洗，但是在关键时刻，这里的士兵还是完全指望不上，坦克连除外。”

    高飞没什么可说的，他附近有几十个士兵负责保护他，虽然是样子货，但是这些人一开战就躲，却是连充个样子都做不到了。

    “你想怎么做？”

    卡列尼亚毫不迟疑的道：“今晚天狼星和坦克连的模式非常好，坦克连的人员素质非常高，但是天狼星紧跟坦克连指挥也非常关键，我想把红魔的人打散，每个人负责一个连队，不需要直接指挥，如果指挥官要退缩，那就直接枪毙指挥官。”

    把红魔的人打散进入前线部队，不指挥士兵，只负责盯着指挥官，这是监军的模式啊。

    应该是有用的，但是这样也会把红魔打散，不过，就算红魔再能打，但是防守整个卡杜格利还是不太可能，人太少了，凑到一起用也发挥不出决定性的作用。

    高飞看向了卡洛吉，道：“我觉得可行，你同意吗？”

    不能对金主太没礼貌，还是要礼貌性的问一下。

    卡洛吉果然陷入了纠结，但是很快，他就一副痛下决心的样子道：“我同意！”

    卡列尼亚指着埃文道：“炮兵我亲自指挥，天狼星还是负责坦克连，狮子负责监督步兵队伍，萨米尔负责一个连队，组建一个卫戍部队，安德烈亲自指挥，这个队伍最大的要求就是再有敌人袭击，至少你要能带领士兵们反击，从明天开始，我们必须能有效控制整个军队。”

    卡列尼亚的办法还是不错的。

    “好，就这么做。”

    高飞同意卡列尼亚的办法，他觉得这办法挺不错的。

    卡列尼亚思索了片刻，然后她很认真的道：“今天的坦克连给我极为深刻的印象，接下来，坦克部队将会是我们的王牌部队，另外，如果你以后需要坦克部队的话，可以把这个王牌车组挖过来。”

    高飞和卡洛吉同时陷入了呆滞。

    高飞想的是当着卡洛吉的面挖墙脚合适吗。

    卡洛吉想的是你们当着我的面就直接挖墙脚是不是太过分了。

    高飞轻咳了一声，道：“我们没有组建坦克部队的想法，也没有这个必要。”

    卡列尼亚点头道：“我知道，我只是提醒你一下，如果将来有了需要，别忘了这里确实有个王牌车组。”

    高飞道：“好的，我记住了，但是这个坦克车组有多厉害？每个人都在说王牌车组，他们真的很厉害吗？这样吧，等他们回来，请他们过来一下，既然立了大功，那就该奖励一下的嘛。”

 第481章 想要直升机 

    卡列尼亚在整军，她最先整编出来的军队，一个连级规模的警卫连。

    不设主官，别的什么任务都没有，就是负责保护卡杜格利的指挥体系。

    反正卡洛吉天天跟着高飞，但是这个警卫连让安德烈带。

    别人的工作就好办了，就是个监军的角色，埃文负责盯着整个卡杜格利最大的一支队伍，一个步兵营。

    如果班长先跑，让排长直接毙班长，排长跑，连长毙排长。

    连长要是先逃，那就让营长负责毙了连长。

    如果营长不肯毙手下的连长，那就是埃文的事情了，他负责毙掉营长。

    严重的不合规，完全丧失了一个国家军队的尊严。

    但是，当卡洛吉出来自国防部颁发的晋升令，还有总统亲自签署的嘉奖令时，所有的不满烟消云散。

    不可能聚集所有的士兵，但是卡洛吉喊来了所有的军官，他兴高采烈的，得意洋洋的在会议室里给自己晋升成了中校。

    老大往上动一动，大家都能跟着动一动，一个上尉，两个中尉，四个少尉的晋升令是跟着卡洛吉的晋升令一起来的。

    昨天晚上打的仗，今天上午就来了嘉奖令。

    朝中有人好做官，卡洛吉在，国防部的效率高的吓人。

    至于红魔这帮人，当然也得有好处。

    而红魔的好处可不是一个嘉奖就能打发了，他们要的是真金白银。

    卡洛吉十分的自觉。

    “知道吗，到现在为止，所有的战线都在打败仗，连喀土穆都丢了，只有我们，只有我们在连续的打胜仗！”

    卡洛吉显得很亢奋，他拿出了一份文件，兴冲冲的往桌子上一拍，道：“土地，一万公顷，我今天早上打的电话，传真过来的文件。”

    又是一百平方公里的土地到手。

    高飞接过了文件，很是淡然的道：“谢了。”

    “不用谢，你们应得的。”

    卡洛吉十分的轻松，他往后一靠，很是惬意的道：“我和所有的军官都说了，你们不是我们的军队体系里的，所有的功劳和奖励都跟他们完全不冲突，所以，他们还是乐意接受你们的监督。”

    他们倒是不接受也得行啊。

    高飞把文件顺手给了安妮，然后他很认真的道：“现在情况在逐渐好转，但是还有很多事要做，最重要的是，我们得知道敌人的动向，现在我们一直在被动挨打，而且敌人显然得到了支援，他们的兵力在加强，我想知道，你们有可靠的情报吗？不说可靠的情报了，有最基本的情报来源吗？”

    “没有。”

    卡洛吉有时候就坦诚的让人绝望。

    高飞呼了口气，道：“好的，那就是继续维持现状，只要敌人不急着展开大规模进攻，我们就安心改造军队，说到这里，我想知道你什么时候离开卡杜格利。”

    卡洛吉不可能一直待在卡杜格利的，就像高飞不可能一直留在这里。

    现在红魔的工作非常方便的展开，那是因为卡洛吉的无条件支持，但如果哪天卡洛吉捞够了功劳，又或者卡杜格利的情况变得特别危险，那他肯定要走的。

    如果卡洛吉走，高飞一定走。

    而看着卡洛吉现在的晋升速度来看，这个时间可能不会太长。

    “我肯定会离开卡杜格利，但我一定是在解除了卡杜格利被围困的局面之后才会离开，我今天还想跟你谈的一件大事，一个大生意。”

    卡洛吉压低了声音，他沉声道：“如果能全歼城外的敌军，打破敌人的封锁线，我们可以支付你十万公顷的土地作为酬金。”

    十万公顷就是一千平方公里，加上已经到手的二百平方公里，高飞算着他到手的地盘已经比他老家的县域面积还大了。

    虽然不知道这些土地拿来能干什么，但是很有诱惑力啊。

    “好，我想得到这些土地，我们会尽力的。”

    卡洛吉非常满意高飞的愿意跟他做这个生意，他兴冲冲的道：“好，你休息，我得去和士兵们去开庆功宴了，你确定不出席庆功宴了吗？我非常诚挚的邀请你们参加。”

    “不了不了，我行动不便，而且我们出席没什么必要，谢谢你的邀请，但是我们就不去了。”

    卡洛吉很遗憾的独自去参加庆功宴了。

    等卡洛吉离开，高飞立刻道：“请卡里尼亚来一趟，让所有人都来，我们得商量一下了。”

    安妮懒洋洋的道：“商量什么，商量要那块土地吗？”

    “不是，商量一下这仗怎么打。”

    安妮用对讲机呼叫了一下，很快，这会儿没有事情可做的众人全都聚集在了一起。

    人聚齐了。

    卡洛吉开他的庆功会，红魔也得开开自己的小会了。

    “大家都来齐了，我简单说一下现在的情况，卡洛吉刚才给送了一万公顷的土地，还给了一个承诺，只要打退城外的敌军，他们愿意一次性给十万公顷的土地。”

    简单说了一下收获，高飞继续道：“昨晚的战斗很成功，因为坦克连出人意料的能打，但是问题就在这儿了，如果不是坦克连的发挥，我们的处境就很危险了，而我们为什么会陷入这种危险之中，就因为北极狐想来就来，想走就走。”

    卡列尼亚严肃道：“昨晚击毁了一架直升机，他们只剩下一架了，以后应该就无法使用空中突击的战术了，还有，昨晚他们的损失还是很严重的。”

    高飞认真道：“是，但是昨晚很明显能看出来，他们的坦克装甲部队应该是雇佣兵，水准比rsf的部队强了很多，还有，北极狐为什么一直参战？是谁给他们支付佣金？”

    埃文毫不迟疑的道：“阿联酋，这太明显了。”

    “没错，阿联酋。”

    高飞抿了抿嘴唇，很认真的道：“阿联酋一直支持快速反应部队，这是公开的秘密，阿联酋不必出兵，他们只需要提供资金支持，就有北极狐这样的超级佣兵团一次又一次的发起攻击，那么，他们会缺少直升机吗？”

    卡列尼亚摇头道：“对阿联酋来说，损失几架直升机没有任何感觉，如果阿联酋真的暗中支持rsf，那么他们下次换成武装直升机我也不奇怪，但是有个问题，阿联酋为什么要这么做？”

    “我不知道，我想从卡洛吉这里得到答案，但是他没办法提供，所以我接下来要用自己的渠道获取情报。”

    高飞挥了下手，很是无奈的道：“你们都明白特种部队和直升机的结合意味着什么，昨晚的胜利值得高兴，也值得骄傲，但是我觉得北极狐绝对不会吃了这个亏就算了，他们一定会报复，而北极狐的报复会是什么方式呢？”

    天狼星低声道：“他们一定会针对我们的坦克，一定会，只要不是蠢货，他们都知道现在卡杜格利最具威胁的就是坦克部队。”

    张柽柽立刻道：“无人机，以前或许会是反坦克导弹还有火箭筒之类的武器用来打坦克，但是现在，谁都知道对付坦克最有效也最廉价的就是无人机。”

    高飞道：“对，无人机，即使没有专门的攻击无人机，北极狐用现成的侦查无人机改造也能做出来几个无人机用来打坦克，那我们现在就得针对无人机对坦克做出一些防护了。”

    卡洛吉不靠谱，所以他去开庆功会，这打仗的事，当然是高飞他们多费心了。

    坦克防护无人机的攻击，在俄乌战场上有现成的可以模仿。

    天狼星沉声道：“会议结束之后，我马上督促坦克连进行无人机的防护改装。”

    高飞道：“我们得想办法解除敌人的空中威胁，我说的是直升机，所以我想搞防空导弹，如果苏丹能给我们免费提供那当然最好了，但是苏丹无法提供，或者不愿意给我们提供的话，我们怎么办，是继续忍受来自空中的威胁，还是自费购买防空导弹？”

    埃文立刻道：“自费购买不可能，防空导弹太贵了，而我们在这里能收到的只有土地，不是现金，如果自费购买导弹，那就太亏了。”

    高飞道：“是的，所以我会和卡洛吉再谈这件事，我们不考虑自购防空导弹的问题了，下一个议题，我想主动出击，我想彻底解决北极狐，大家有什么办法或者想法吗？”

    埃文皱起了眉头，道：“想要主动出击肯定是没错的，可是我们至少得知道北极狐在什么地方，到现在为止，北极狐都是乘坐直升机出现的，那他们就在城外rsf的军营里？还是在距离卡杜格利不远的城市里？没搞清楚这个之前，根本没可能主动出击。”

    每个议题都很重要，而每个人的话也都能说到点上。

    高飞就是自己想不出这些问题该怎么解决，这才喊人开会的。

    高飞环视一圈，道：“对，就是这个问题，大家有什么好办法吗？”

    短暂的沉默之后，安妮道：“克格勃要问问，还有就是我觉得或许可以从雇佣兵这个圈子的渠道查一下，万一有人知道呢，还有布莱尔，或许他知道。”

    高飞点头道：“这些渠道我都会问，好了，我关心的问题就这么几个，你们谁还有什么想要讨论的事情吗？”

    埃文举起了手，他很认真的道：“直升机，头儿，我想搞一架直升机！”

    高飞愣了一下，然后他无奈的道：“我也想要，可问题是去哪里搞，让苏丹政府军派直升机过来给我们用吗？唔，不是不行，可以试试，但我觉得希望不太大，现在苏丹政府的直升机极度短缺。”

    埃文很认真的道：“不是的，我想搞一架属于我们自己的直升机，既然我们要主动出击，那我们为什么不能把北极狐的直升机抢过来呢？反正我们也要找北极狐的位置，如果成功的话，头儿，我们就有自己的直升机了！”

 第482章 可以搞 

    直升机谁不喜欢呢。

    有了直升机，红魔佣兵团的战斗力至少上一个台阶，而在机动性这方面更是能力暴增。

    特种部队的重要标志，就是能从天而降，垂直打击。

    但问题是，直升机从哪来呢。

    就算有了直升机，谁来开呢。

    等等，埃文自己就开始开直升机啊。

    那有了直升机，谁来维护保养呢。

    只用一次还好，但是长期保有，这直升机可麻烦的很。

    “你想要直升机，我也想要，但是有了直升机谁负责保养呢？”

    埃文毫不迟疑的道：“找两个人负责保养就行了，战锤佣兵团的布莱尔在美国招人那么容易，我们也可以啊，一个流浪汉才需要多少钱了，每月发个几千块工资，机械师有的是。”

    “来苏丹？”

    “去月球都没问题！”

    说的也是哈。

    有机场，有油料，有飞行员，最多招两个机械师，这直升机就能飞起来，就能一直用。

    但是缴获北极狐的直升机，好像可没那么简单啊。

    高飞想了想，道：“确认北极狐的位置，知道他们的直升机停哪儿，也不好抢啊。”

    “但是总可以试试的嘛，万一成功了呢，如果北极狐的直升机停放地离我们很近，我们很有机会的。”

    高飞想了想，道：“先要确定北极狐的位置，我给布莱尔打电话，他或许能知道。”

    埃文低声道：“布莱尔现在在莫斯科对吧？他要跟克格勃合作，那也就是说他有求于克格勃，那也就是布莱尔有求于我们，让他帮忙在美国找几个机械师。”

    “我还让布莱尔帮忙找迫击炮手呢，他到现在也没消息。”

    “有这种人才他肯定自己留下了，怎么可能送给我们呢，但是机械师不一样，没有直升机的话，他们要机械师也没用啊，还有，其实我也认识很多机械师的，飞行员我也认识很多，只是我认识的人生活状态都还不错，没有人流浪。”

    埃文看起来很为他的朋友没有流离失所而遗憾。

    高飞想了想，道：“那我们自己买一架直升机的可能性有多大？”

    一群人都笑了起来。

    埃文笑道：“其实超小型的直升机也不贵，但我们需要的直升机至少得是中型以上吧，就民用直升机来说，西科斯基s-76新机至少一千三百万美元，s-76d的价格是一千五百万美元，还有法国的海豚直升机，sa365 n3这种新机价格在一千万美元左右。”

    听着这些价格就知道买不起。

    那么问题来了，被瓦西里用机枪生生击落的直升机就是sa365啊。

    虽然只是击伤，最后是北极狐的人自毁了，但那也是击落嘛。

    一千万美元啊，没能缴获，真的浪费。

    “新机是买不起了，二手的呢？”

    埃文对直升机可太熟了，他毫不迟疑的道：“一架机龄二十年的海豚，保养良好，至少也需要二百万美元以上，注意，是以上，直升机的二手货很特殊，那种保养状况不佳的直升机，给你你也不敢飞，但是保养非常好的直升机，那价格就不会太便宜，因为直升机普遍使用年限在三十年以上。”

    高飞叹了口气，道：“好吧，放弃购买的想法，新机二手的都算了，还是得抢。”

    埃文很认真的道：“北极狐有两架直升机，坠毁了一架也还剩着一架呢，只要我们能知道在哪儿就行。”

    没什么可想的了，情绪都烘托到这儿了，整吧。

    “我问问诺里科，看看克格勃能不能给架直升机。”

    高飞拿出了卫星电话，直接给诺里科拨了过去。

    “嗨，兄弟，没有打扰到你吧，是这样的，我们一直在被北极狐骚扰，他们用直升机反复空降作战，打的我们很难受……”

    高飞还没说完，诺里科就道：“你想要防空导弹？苏丹政府军就有，我们给援助了一批针-s，让他们调一批过去。”

    高飞本来就想要防空导弹，他还没开口呢，诺里科直接送了。

    “谢谢，我们确实需要防空导弹，但是我们更需要直升机，北极狐能来打我们，我也想去打他们，能不能帮个忙，从苏丹这里调派一架给我们用也行，或者你们要是能支援一架，那就更好了。”

    诺里科没说话，高飞等了一会儿，道：“不方便？”

    “你想什么美事呢，现在直升机多稀缺啊，自用都紧张，怎么可能送你们一架？”

    “借用。”

    “借用也不可能，这种话不用说了。”

    “那苏丹政府军有直升机，借一下先用用总没问题吧？你帮忙给说说话？“

    诺里科毫不迟疑的道：“苏丹有，但是他们的运输直升机大约只剩四到六架，可你敢用？如果你要用的话，你至少得有个可靠的维修保养团队，要先把直升机拆开来个全面检查和保养，你确定有这个条件？如果有的话，我可以帮忙说说，但不保证能行。”

    高飞沉默了片刻，道：“先把防空导弹送来吧，直升机的事，我再想想办法。”

    一个小佣兵团想养直升机，真的还是困难了点啊。

    想了想，高飞继续道：“布莱尔怎么样？他在莫斯科还适应吧？”

    “伙计，这个事关机密，我就不方便回答你了。”

    “嗯，我能联系他吗，他有被限制和外界联系吗？我需要从他这里问问北极狐的情报。”

    “当然要限制他和外界联系了，不过我可以给你开个口子，可以在有监督的前提下，让他和你通话。”

    “谢了！”

    “不该问的别问，我离他非常近，等一下。”

    确实也是挺巧的，没想到给诺里科打电话顺便还能找到布莱尔。

    过了两分钟，诺里科再次给高飞把电话打了回来，只不过说话的是布莱尔。

    “嗨，你找我什么事?”

    高飞毫不迟疑的道：“两件事，我想干掉北极狐，彻底解决他们，你有没有什么建议，第二件事，我想抢了北极狐一直在用的直升机，你有没有什么建议。”

    布莱尔毫不迟疑的道：“直升机的话，我们的ec135用完已经还回去了，但是北极狐用的海豚直升机，一直留在了马拉卡勒，北极狐平时也在马拉卡勒，如果你想干掉北极狐并抢了直升机，很难。”

    高飞继续道：“我们刚刚干掉了北极狐的突击组，北极狐现在很虚弱，如果我们有办法进入马拉卡勒，你觉得有没有机会干掉北极狐？”

    “你们干掉了北极狐的突击组？”

    布莱尔诧异了。

    思索了片刻，布莱尔突然道：“戴维斯很骄傲，他极度骄傲，而太骄傲了就是弱点，你可以利用这个刺激他。”

    高飞想了想，道：“我可以在雇佣兵杂志上宣布红魔打败了北极狐，干掉了他的突击组，但是这个和抢夺他的直升机有什么关系呢？”

    “戴维斯是个很冷静的人，如果他能保持冷静的想要干掉你，那你很难有机会对他下手，可如果你能让他愤怒，让他失去理智，那你想干掉他至少会容易一些。”

    高飞低声道：“你告诉我北极狐的直升机平时都放在什么地方，有什么看守的措施。”

    “这个我不知道，但我觉得你应该很容易搞到这方面的情报，唔，虽然我觉得你的想法非常的……非常的……不合实际，但是仔细想想，却也不是没有机会的。”

    “好的，谢谢，我知道怎么做了，再联系。”

    “如果你真的干掉了戴维斯，请记得及时告诉我这个好消息。”

    高飞挂断了电话，他一脸平静的道：“伙计们，我觉得现在真的有机会搞一架直升机了。”

    一个异想天开的设想，正在逐渐变成可以实现的计划。

    高飞拿起了电话，道：“北极狐的直升机停放在马拉卡勒，他们的人不可能整天围着直升机不离开吧？只要知道了北极狐的直升机停放在什么地方，我们就有机会抢过来！嗯，可以搞！”

 第483章 疯狂计划 

    有了想法，就要去实现，有了计划，就要去执行。

    虽然这计划的难度确实是大了点。

    疯狂的找情报，寻找北极狐的准确落脚点。

    马拉卡勒本来就是南苏丹的边境城市，这里的白人很少很少，如果多出来几十个外国人在马拉卡勒长期居住，一定无法隐藏踪迹。

    如果有架直升机在马拉卡勒长期停留，那也一定能被发现。

    本来在卡杜格利待好好的，就安心帮着打仗赚个土地就行了，也不知道埃文抽哪门子的风，还偏偏带的大家一起发疯。

    虽然不知道直升机抢来能干什么，可是自打有了这个念头，就很难消下去了。

    先搞详细的情报。

    和克格勃的良好关系再次派上了关键用场。

    虽然克格勃在马拉卡勒也没有安排人手，但是克格勃终究能找到可以提供情报的人。

    克格勃联系驻朱巴的使馆，使馆派人去和南苏丹的消息人士接触，然后朱巴的情报官员特意去了一趟马拉卡勒，最后只花了两万美元，就得到了北极狐在马拉卡勒的详细住址。

    还有飞机的准确停放地。

    这个过程用了三天的时间。

    但是这消息可靠，因为有照片为证。

    “你确定要这么做？”

    卡列尼亚一副很无奈的样子，她极度不解的道：“在我看来，你们完全不需要直升机，更不需要因为一架直升机冒这么大的风险，现在部队的改造已经取得成效，而敌人完全没有攻击的迹象，在这个时候，你们要穿越敌人的封锁线，还需要跨越350公里以上的路程，去到邻国的城市里，抢一架直升机？”

    “是的，我确定想这么做。”

    高飞把照片放在了桌子上，很认真的道：“你看，情报已经到手，和我们预判的一样，北极狐住在马拉卡勒条件最好的一栋别墅里，而直升机停放在马拉卡勒得到一个私营狩猎公司园区内，虽然有人看守，但是北极狐可没有亲自看守，所以在我看来，这场行动几乎没有风险。”

    卡列尼亚皱眉盯着高飞道：“你的伤甚至都没彻底痊愈，你都不能剧烈活动。”

    “但我已经可以活动了，而且我全程坐车，又不是需要我走到马拉卡勒去。”

    卡列尼亚呼了口气，她看了看安妮，道：“你……不打算阻止他们吗？”

    安妮眼巴巴的看着卡列尼亚道：“为什么要阻止，你不觉得这么做挺带劲的吗？”

    “好吧，好吧，既然你们都想好了，那我就配合，你们是想让我帮忙拉扯出空间来？”

    卡杜格利被围城了，如果高飞他们直接开车就走，那必然是要被堵截的。

    先不说会不会被拦住的可能，关键是行踪泄露也挺麻烦的。

    而卡列尼亚指挥军队，她可以帮忙直接打出一个缺口，也可以调动敌人的注意力，在包围圈上制造一个缺口，让红魔直接离开。

    高飞珍重点头，道：“是的，你觉得我们从哪个位置出城比较好？”

    所有的道路全都被堵住了，但卡杜格利城周围除了少部分山区外，大部分的地方都是草原地形，离开道路在草原上行驶也完全没问题。

    所以出城的方向选择还是挺多的。

    卡列尼亚看着地图盯了好一会儿，然后她沉声道：“绝对不要走漏消息，跟谁都不要说，包括卡洛吉，你们把计划告诉他了吗？”

    “没有，谁都没说，完全保密。”

    “懂的保密是成功的第一步。”

    卡列尼亚在地图上点了一下，道：“就从这里出城，用大炮和坦克开路，就用炮兵试射的借口，把敌人的火力点全都打掉，为了安全，让坦克部队护送你们出城。”

    确定了出城的方向和位置，卡列尼亚对着高飞道：“你们准备好了吗？打算用多长时间？”

    “不知道路上会遇到什么情况，我们夜间赶路，白天在马拉卡勒郊外停留一天，等天黑之后去抢直升机，抢到直升机之后，我们会去北极狐在马拉卡勒的落脚点，进行一次斩首作战。”

    卡列尼亚愕然道：“你们根本不是为了抢一架直升机，你们根本就是想袭击北极狐！”

    高飞笑了笑，道：“不一定，直升机是必须抢的，但是斩首行动会不会发起要看情况，计划是这样的，我们会在抢到直升机之后，在安全空域停留一段时间，如果北极狐出动，试图抢回直升机，我们就在半路上伏击，如果北极狐没有动作，那我们就从空中发起打击。”

    卡列尼亚叹气道：“你们真的疯了，这个计划实现的概率太低了，这更像是主动送死而不是报复行动。”

    高飞很认真的道：“我们连卡洛吉都瞒着，你认为我们计划很疯狂，几乎没有实现的可能，那么问题来了，你觉得敌人能猜到我们的行动吗？会防备我们的行动吗？”

    卡列尼亚被问住了，她想了好一会儿，终于道：“小规模的特种作战不是我擅长的领域，我想不到，不代表敌人想不到。”

    高飞笑了起来，道：“不，北极狐的团长叫戴维斯，他已经气疯了，他现在只想报复，却绝对想不到在他到卡杜格利之前，我会先去找他。”

    卡列尼亚耸了耸肩，道：“好吧，那就祝你好运，今晚行动？”

    “今晚行动，天黑就出发，我们在路上需要很长时间，这个计划的关键部分就在于不能让敌人发现我们出城，在卡洛吉那边你也需要帮我们保密，他要问起，就说我们想去偷袭敌人的指挥部，在城外发起偷袭，我觉得他不会识破。”

    “好，我去准备，你们最好也做好全部的准备，要有行动失败的备案，比如你们到了却发现直升机不在，或者北极狐离开了驻地，你们必须要有行动失败后的撤离计划，打仗呢，什么情况都有可能发生。”

    卡列尼亚现在才像个老奶奶该有的模样，有些絮叨，有些担心，但她想的也确实是周到。

    高飞笑道：“放心吧，一切都准备好了，我们连夺取直升机后使用的武器都准备好了，如果我们的行动失败，到时候还需要你接应我们回城。”

    卡列尼亚想了想，道：“今晚八点开始行动，我没什么可说的了，祝你们好运。”

 第484章 偶遇 

    人在干坏事儿的时候就是更有劲。

    在卡杜格利守城也得打仗，但是每个人都无精打采的，每天就是例行公事把份内的事情办完就得了。

    但是现在要去抢直升机，即使很危险，即使很大的概率会失败，但每个人都兴高采烈的。

    高飞更甚。

    虽然他就是坐在车上，连上下车都得小心翼翼的，可他就是高兴。

    别人只是在城里活动就觉得憋屈没意思，高飞可是在床上躺了半个多月，能下地稍微走两步也才三五天而已，现在能坐着车长途奔袭三百多公里，对他来说就是久违的旅行。

    “我之前怎么没觉得草原这么好看呢，虽然这草也不绿，这树也不高，这羚羊……哎，羚羊，停车，让我打个羚羊晚上加餐。”

    车没停，因为开车的是安妮。

    “你省省，暴露了算你的啊。”

    高飞很遗憾的看着一个羚羊群从车头前面跑过去，远远的停了下来，注视着三辆车的车队驶过。

    晚上出发，夜里肯定是什么都看不见的，就纯赶路。

    现在是大早晨，草原上的各种动物也开始活动了，高飞就开始兴奋了。

    他是真想打个猎物什么的。

    就跟被关久了放风似的，兴奋，高兴。

    “已经到达设定的停留点，我们要进入森林躲避等候了。”

    头车开路的是埃文，现在车队离开了公路草原上行驶，大方向没错就行。

    但是太靠近马拉卡勒城区之后，车队就必须停留等候了。

    等天黑再行动。

    高飞也知道这会儿不是贪玩的时候，所以他也就喊一声就得了。

    车队进入一片灌木林等候，这地方想找片森林是没有的，充其量有点稍微密集的高达灌木就不错了。

    还是金合欢树，这个最常见。

    停车，一群人都下车。

    雇佣兵跟旅游团最大的区别就是下车不拍照，剩下的没什么两样，上个厕所，活动一下，吃点东西，看看风景，然后等着。

    要去干排名第一的佣兵团，红魔上下没一个精神紧张的，这就挺好，军心可用。

    开了一晚上的车，现在天亮了，也快到地方了，吃过东西就睡觉，留下两个人站岗就行。

    高飞又是伤员，又是团长，再怎么站岗也轮不到他，所以他就享福了，叫上安妮，往旁边走上一走。

    “你身体行吗？你行不行啊？别走了，附近转转就得了。”

    安妮不想太管着高飞，但是看着高飞越走越远，终于还是被迫出言阻止。

    “你怎么能问我行不行呢？我当然行了。”

    安妮一脸怀疑的上下打量了一下高飞，道：“你行了？”

    高飞感觉有点招架不住。

    安妮哪都好，就是跟文静还有温柔什么的不沾边。

    “我当然行了，这两天每天早上都……咳咳。”

    往旁边看了一眼，离别人倒是挺远的，而且前边就有个灌木丛，倒是能挡住。

    在卡杜格利也是天天在一起，但那是伤员和照顾伤员的关系，现在呢，现在可以算是恋人出来遛遛弯的关系。

    没睡先熟挺不好的，缺了点谈恋爱的感觉。

    高飞伸手拉住了安妮，安妮很意外，她瞪着高飞，似乎高飞拉着她手是一件什么很奇怪的事情似的。

    高飞目视前方，道：“天天在屋里闷着，今天好不容易……呃，有人。”

    就很无奈。

    这里可是非洲的大草原，几十上百公里见不到活人的地方，但是他就拉着安妮的手走了没几步，就有人出来捣乱了。

    不远处，大概也就四五百米的位置，同样是一片灌木林，有那么二三十头牛。

    牛站着，但是旁边地上有人穿着红格子披风躺地上，可能是还没睡醒。

    高飞叹了口气，他很无奈的松开了安妮的手，在对讲机里道：“各位，我们有邻居，这里有人。”

    几个人很快就全到了高飞身边，远远的看一眼，随后埃文用对讲机呼叫一下，安德烈开车过来，埃文上车，两人开车直接奔着放牧的人就过去了。

    高飞觉得不至于杀人灭口，没那个必要。

    “头儿，有两个人，是丁卡人，语言不通，要不要解决掉？”

    高飞赶紧道：“干什么，没那个必要，这里不是阿富汗，他们跟谁告密，再说了，他们有电台对讲机吗？没有的话，靠两条腿到马拉卡勒得多远，不要伤害人家，没事儿。”

    偶遇草原上的牧民，语言还不通，看看没有威胁也就过去了，高飞是这么想的。

    但是很快，埃文在对讲机里道：“有点情况，见面说。”

    这能有什么情况，难不成是丁卡人还想反过来抢他们一票不成。

    高飞还在疑惑间，埃文和安德烈开车又回来了。

    “很抱歉打扰你们谈情说爱，但是真的有情况，这里有两个丁卡人，他们的大部落就在附近，只有半天的路程，而他们都是在马拉卡勒附近的牧民，他们会说英语。”

    埃文先介绍了一下牧民的情况，然后他很认真的道：“刚才一个牧民说，他们是今天早上第二次被打扰了，上次，是大约一个小时前，天还没有亮的时候，有一个车队从这里经过。”

    高飞立刻道：“车队？这里？”

    埃文伸手指了指来时的方向，道：“按照牧民说的方向，车队是朝我们那边去了，哦，他们开着车灯，也就是说，有一队人，朝着卡杜格利的方向去的，至少十辆车。”

    高飞他们已经接近马拉卡勒，他们走的是直线。

    草原和其他地方不一样，这里没有村庄，城市也是寥寥那么几个，只要确定大致方向，就能确定目的地。

    高飞愕然道：“冲着卡杜格利去的，十几辆车，不会这么巧吧，我们来了，北极狐却走了？”

    “可能不是北极狐，但是这个时间，我想不到除了北极狐还有谁会从南苏丹越境到苏丹去，而且直接朝着正在打仗的卡杜格利去。”

    高飞皱眉，他看着埃文道：“你什么意思，行动取消？”

    “不是。”

    埃文很认真的道：“我觉得计划该修改了，我们最好现在就去，去看看直升机还在不在，如果和我们错过的真是北极狐，那或许他们的直升机也离开了。”

    白天行动和晚上行动的区别也不是太大，如果北极狐真的走了，那就白天行动也没有任何危险，直接把直升机一抢，到时候开着直升机往回追，从天上打还在地面赶路的车队，想想就爽。

    纯偶遇，纯粹的碰上两个放牛的，要就此修改作战计划，似乎是有点草率。

    但是高飞这会儿就觉得应该把行动提前，就感觉错过的那个车队是北极狐，所以，那就修改呗。

    高飞毫不迟疑的道：“行，改变计划，现在就直接去。”

 第485章 一变三 

    夜袭变强攻，白天行动。

    这都没什么大不了的。

    最担心的是直升机不在原地停留存放，但是如果擦身而过的车队确实是北极狐，那他们想到卡杜格利最起码还有多半天的时间呢，这样的话，直升机应该不会直接去卡杜格利。

    还有机会，得抓紧时间。

    高飞在车上还是很兴奋，而且现在兴奋的不止他一个人了。

    红魔是时候展示一支最强佣兵团的强悍实力了。

    原来说红魔第一其实是没有过硬的战绩做支撑的，因为佣兵团和那些正规部队还是不一样，佣兵团有自己的体系，有自己的规矩。

    如果真能把北极狐给灭了，那红魔妥妥的第一佣兵团。

    将近五十公里的路程，有公路最多一个小时肯定能到，但是在草原上，时速最高也就跑到三十公里，所以用了将近两个小时，车队才到gps上标定的直升机停放点。

    车队停下，第一步，放飞无人机进行侦查。

    到目前为止，计划进行的没有任何阻碍。

    北极狐要是一个成员上万人的大军，那他们一定能把整个马拉卡勒经营成铁桶一个。

    可北极狐终究只是个成员三十来个人的佣兵团而已，就算成员有所增减，也终究还是个佣兵团。

    都是佣兵团，放开了打，就正面硬碰硬也没关系，谁怕谁啊。

    无人机迅速飞跃只有短短五公里的路程，尽量飞高一些，避免被地面上的人发现。

    地面的场景一览无遗。

    “发现直升机！”

    张柽柽兴奋的喊了起来，因为直升机的目标太大了，无人机只是飞过去，马上就能发现地面上停放着的直升机。

    “我靠，是三架直升机！”

    兴奋的叫喊迅速换成了惊讶的叫喊。

    按照情报，也是实战观察到的，北极狐只有两架海豚直升机，击落一架之后，现在只剩下了一架才对的。

    但是现在地面上品字形停放了三架直升机。

    一架海豚，旁边停着一架米-17，相距稍远些的位置还有一架米17。

    这两架米-17绝对是北极狐刚到的，而且还能看到有人正在往米17上运东西。

    “三架直升机，北极狐看来是又加人了啊！”

    高飞很是诧异，但是没有害怕。

    地面上有四五个人正在往米-17上放东西，无人机放大一些仔细看看，能发现是一排排的重机枪子弹。

    “他们加装了舱门重机枪，等等，他们在干什么？火箭弹？”

    张柽柽还在奇怪地面上的人在干什么，但是见多识广的埃文毫不迟疑的道：“火箭巢，他们在往火箭巢装填火箭弹，米17是可以加装火箭巢的，这不是临时加装，他们是找来了军用飞机，南苏丹有米17的。”

    米17就是米8的出口型，这型直升机可是太常见了，装备了全世界六十多个国家，在这里出现是一点都不值得奇怪。

    一架直升机装载了火箭巢和重机枪，另外一架直升机没有加装武器，但既然是三架直升机，那肯定是都要用上的。

    一架米17可以搭载27名乘客，那就是说，北极狐应该至少还有二十多个人准备乘坐直升机出战才对的。

    看那些正在往直升机上装填火箭弹的几乎全是白人，这就说明肯定不是什么狩猎营区的工作人员，而是北极狐的人。

    随着侦查，更多的细节一一得以展现。

    地面上有大小十来栋房子，房子分布的错落有致，看起来还挺干净，在南苏丹这地方也算是高档了。

    没有围墙，没有铁丝网，这里的野生动物很多，还是有很多有钱人来这里观看动物，或者在草原上狩猎的。

    汽车停了得有十来辆，其中两辆是那种敞篷的越野车，这是给游客观赏动物和狩猎用的车，但是旁边还整齐停放了八辆越野车。

    一个狩猎营地用不了这么多车，那就可以断定起码有八辆车是北极狐开来的。

    按照一辆车四个人来算，这个营地应该有三十个以上的北极狐成员。

    无人机还拍到了一个人在指挥着那些人往直升机上搬运东西。

    然后还能看到有人在客房里出来去旁边上厕所，穿的是军装，没看到枪，但是穿着防弹衣，从动作和装扮就能看出来。

    地面上的人做好了战斗准备，但是他们不急着出发。

    原因很简单，地面部队先行出发，等地面部队到达卡杜格利前线之后，这些直升机再出发也不晚，还有就是如果北极狐依然打算夜袭，那他们就肯定是晚上才出发了。

    还是那句话，谁能想到只有区区十个人的红魔不在卡杜格利城里据守，而是送死般的主动出击了呢。

    “兄弟们，情况有变，目标不是一架直升机而是变成了三架。”

    情况有变化，自然得开会研究一下。

    距离很远，都下车也没问题，高飞看着众人，他挥了下手，道：“我觉得这不是什么问题，虽然敌人有三架直升机，但我们可以让敌人上不了直升机，我是这样想的，我们三个人远距离封锁，让敌人没机会登机，至少可以做到让敌人的飞行员无法登机，这样他们人再多也没用。”

    只要直升机上没人，武器再多也是摆设，而红魔有三个狙击手，高飞，天狼星，加上一个沈闻谦。

    天狼星毫不迟疑的道：“我能做到，攻击发起时安排好位置，让敌人无法登上任何一架直升机。”

    沈闻谦立刻道：“我需要稍微近点才有把握。”

    “给你近到五百米之内，你还是伴随突击组作战。”

    埃文道：“红魔和天狼星远距离支援加阻截，突击组和敌人近距离交战，北极狐很强，但我们更强，我们可以和北极狐硬碰硬并取得胜利！”

    埃文一直很强硬，面对谁都不怂。

    安德烈一脸无奈的道：“但是敌人有三架直升机，我们最多只能开走一架吧，开那个？”

    这是个好问题。

    面对北极狐没人在意，可是三架直升机选一个，却让所有人感到为难。

    “米17应该是南苏丹政府军的，抢走会有麻烦吧？但是米17有武器装备，还大……”

    高飞觉得他是这帮人里最冷静的那个了。

    埃文毫不迟疑的道：“抢到再决定，现在先动手，别等着敌人登机，我们这就上吧。”

    都到了这份上了，自然没有退缩的道理，高飞毫不迟疑，道：“注意位置，在车上就要注意各自位置，按照战斗分组登车，我和天狼星先开火，突击组尽量靠近，随机应变好了，兄弟们，发财出名就在今天，灭了北极狐我们就是第一！”

    埃文恶狠狠的道：“尽量不要破坏直升机，那是我们的。”

    埃文补充了一句，其他人只想尽快动手，却是没人再说什么，高飞见状也不再多说什么，他直接挥手道：“上车，上！”

 第486章 三，二，一。 

    光天化日，朗朗乾坤。

    三辆车，十个人，兵分三路，品字形站位，冲着北极狐的机场就去了。

    要的就是一个出其不意攻其不备。

    高飞自己都想不到他会在大白天对大名鼎鼎的北极狐主动发起攻击。

    还是以少打多。

    但是在和北极狐交手两次半之后，高飞发现这第一佣兵团也就那样啊。

    第一次是夜间作战，算是伏击，把北极狐为骨干新组建的战锤佣兵团打了个措手不及，损失惨重，但是高飞也受了伤，那这一仗就算打平了。

    第二次是北极狐夜袭卡杜格利，端了政府军的指挥部，高飞一个人连躲带跑的侥幸逃过了一劫，这次交手不算。

    第三次就是北极狐再次夜袭卡杜格利，却被高飞加瓦西里给打的阵亡五人，还损失了一架直升机，地面部队也被打的六辆坦克全毁，死伤惨重。

    这第三次交手，怎么算也是红魔大获全胜。

    在刚入雇佣兵这一行的时候，高飞对这些什么第一第二佣兵团还心怀敬意，他总觉得自己是个挑战者的姿态入局的，虽然有个勇夺第一的决心，但是能不能打过那些成名已久的佣兵团心里还真没底。

    可是现在交手几次，高飞就一个感觉。

    都特么扯蛋。

    什么著名佣兵团，在红魔面前统统都是土鸡瓦狗。

    红魔打的就是著名佣兵团，给他们挨个儿打散。

    原来总觉得是以少打多，赢了也是以弱胜强。

    可是现在嘛，高飞觉得他们是一支在倚强凌弱才对。

    心态可太重要了，而高飞的心态就是在一次次的战斗中扭转的，他这信心就是在一次次的胜利中建立起来的。

    以前在巴赫穆特战场上装孙子那是应该的，毕竟天神下凡挨上一炮也得完，再精锐的步兵面对重炮也是死。

    可这是什么破地方，这是非洲，这里没有重炮，没有遍地的地雷，就特么几架连对地武器都没有的直升机，怕个毛啊。

    这心态一变，连指挥风格都变得大胆了。

    “进入目视距离！”

    “距离两千米，注意队形。”

    “一千五百米，敌人没什么反应，继续推进！”

    “一千米！地方有人在观察我们，行踪暴露，准备战斗。”

    “下车，战斗！”

    高飞一直在对讲机里喊话，他作为团长，自然要承担指挥的重任。

    还是心态的问题。

    以前高飞觉得红魔佣兵团里好几个人都是老兵，就他是半路出家的，所以这指挥的时候总担心自己会不会出错，会不会丢人。

    现在不一样了。

    因为高飞发现他指挥的并不差。

    “突击组向前，机枪阵地前置，天狼星，自由开火！”

    开车往敌人的营地里猛冲就是总攻发起的时候，现在已经是决战时刻，只不过是在敌人没反应之前尽量靠近敌人罢了。

    现在看到敌人在疯狂的涌出房屋，在靠近直升机，高飞就知道敌人开始反应了，那自然就得立刻开战。

    高飞和天狼星的任务是远距离掩护，用狙击步枪的远射程，阻止敌人登上直升机。

    车猛然停下，高飞拉开了车门，慢慢的下车，慢慢的走了两步，把枪架到了车上。

    同样的时间，天狼星早已经下车，车熄火，天狼星直接把枪架到了车头上。

    “天狼星就位，开火！”

    天狼星急促的喊了一声，然后他立刻开火。

    在稍稍等待了片刻后，天狼星再次道：“命中！”

    高飞这边身后有张柽柽，同样是把汽车当做掩体，张柽柽就躲在车后，专职负责操控无人机提供视野。

    开车的是安妮，安妮把车停稳，抄起步枪从车身后面绕到了高飞身边。

    高飞已经从瞄准镜里对准了那架加装武器的米17。

    距离九百七十米，很远，如果作为精确射手提供掩护的话，这个距离有些太远了。

    子弹飞行需要时间，而射击移动目标就会变得更难，而敌人全都是经验丰富的老兵，精锐，他们知道怎么应付远处的狙击手。

    但是高飞依然有信心，因为他不是瞄着快速移动的士兵开火的，他是瞄着直升机的舱门。

    想要上直升机，总得开舱门登机，谁敢靠近直升机，在他上直升机之前，高飞一定能命中。

    高飞面对的是直升机机尾位置，天狼星也一样，他们两个相距不算远，大约也就是五十米的位置，正好就是两架直升机相距的距离。

    天狼星先行开火，一千米的距离，首发命中，移动目标。

    稳的很，准的很，前任世界第一狙击手名不虚传。

    但是比不上高飞。

    高飞除了稳，还准，还更快。

    瞄准镜不能跟着人来回移动，追不上的，但是高飞的瞄准镜里看到有人即将摸到直升机舱门之前开了一枪。

    子弹飞行时间大约一点五秒。

    这个距离，没人敢保证能命中，但是高飞就敢。

    很简单，朝着奔跑的敌人开一枪，当然得算好敌人的速度，然后等敌人自己撞上子弹就行了。

    子弹击中了敌人的肩膀头。

    子弹飞行这么远，穿甲能力已经大幅降低，如果敌人的防弹衣等级够高，那么这一枪很可能无法击穿敌人的防弹衣，但是这一枪瞄的准，打的准，运气还够好，直接打在了敌人没有防护的肩膀上，那么反过来，就只能说敌人的命不好了。

    子弹击穿肩膀直透躯干。

    高飞用的子弹弹头很长，弹道稳定性好，缺点是进入体内翻滚不足，但是有失必有得，这弹头进入体内之后的贯穿性就好了一些。

    一枪命中，高飞立刻道：“命中！”

    “命中！”

    天狼星用的是和高飞同样的战术，他也不是那种追瞄的射手，同样是喜欢并且擅长打提前量，在锁定了直升机为守株待兔的那个木桩后，他就等着人有人往枪口上撞就行了。

    天狼星开了两枪，两次命中。

    一千米啊，这是一千米，不是一百米，不是五百米，是超出了全世界绝大部分狙击手有效射程的一千米。

    这世界上没有任何一个狙击手敢保证自己能在一千米的距离上首发命中移动目标的。

    可以打中，但是绝对没人敢保证能打中，因为这么做不仅需要技术，还需要运气，以及一个合适的战场态势。

    但是天狼星两发两中，而且更加让人惊喜的是，中弹的两个人显然是失去了行动能力。

    二比一了，天狼星先打，并且保持了数量上的领先。

    但是高飞这边马上又迎来了一个目标。

    一个戴着头盔的人，应该是飞行员，他在冲向直升机。

    高飞稍等了片刻，估算速度，估算飞行员与直升机的距离。

    肯定是来不及算的，就是那么短短的一瞬间，脑子自动估算出了一个大概合适的时机后，高飞扣动了扳机。

    距离远了，甚至能在瞄准镜看到子弹打出的空气扰流。

    当那个飞行员的手在伸出的那一刻，高飞的子弹打在了他的侧身，然后漫天的血雾飘扬了起来，在瞄准镜里可以清晰的看到一团红雾。

    “命中！”

    高飞喊了一声，二比二平了。

    就在这个时候，高飞发现了离直升机不远的地方，有个人突然卧倒在地，然后他刚刚卧倒，高飞就把枪口移了过去。

    这是个机枪手，不能让他开枪。

    高飞这一枪开的很仓促，但敌人同样仓促，一个调转枪口，一个卧倒据枪瞄准。

    然后两人同时开火。

    敌人的机枪刚打出去了三四发子弹，高飞的子弹已经到达。

    啪的一声，子弹击穿了头盔，将机枪射手的脑袋打成了一团烂西瓜，但是子弹飞行太远，穿透力已经不足以击穿背面头盔，所以子弹留在了里面。

    就机枪手卧倒的姿态来说，高飞只要命中就是脑袋，他也打不到别的什么地方。

    敌人肯定是措手不及的，这都不用说，更不用强调。

    埃文他们的车已经距离敌人不足四百米了。

    “弃车！弃车！”

    张柽柽喊了起来。

    战局进行和发展的太快，张柽柽根本来不及按部就班的通报敌情，他现在能做的就是做出最关键的提醒。

    猛然刹车，人最多的突击组瞬间从车上跃下，分朝着汽车两边冲出去，跑出去三四米后立刻卧倒，然后快速在地上爬行。

    埃文，萨米尔，安德烈，加上一个沈闻谦。

    汽车还在往前走，车门一直都是开着的，而正在减速的汽车车身上瞬间多出了四五个弹孔。

    敌人开始反击了。

    敌人的反击很迅速，很准确，但是，无效。

    沈闻谦卧倒在地，他快速调转枪口，枪身扫过地上稀疏的杂草，眼睛看到一个快速奔跑的身影，立刻把枪口大致对准并跟随敌人的身影，瞄准，开火。

    跟高飞和天狼星不太一样，沈闻谦喜欢跟瞄的。

    跟瞄就是瞄准镜里的准星始终跟着敌人移动，打提前量就是把准星放在敌人的行进轨迹前方等着。

    没有好与坏的分别，只是看个人喜欢，或者说看个人天赋，有人就适合跟瞄打，有人就喜欢打提前量。

    沈闻谦迫不及待的道：“命中！”

    三个狙击手开始了无形的较量。

    到现在为止，数据是三二一，高飞三个，天狼星两个，沈闻谦一个。

    但是敌人开始出来了，他们开始反击，这也就意味着开始有固定目标可以射击。

    暂时没人朝着直升机跑过去。

    天狼星更擅长射击固定目标。

    沈闻谦离敌人更近。

    但是高飞现在有了发挥空间，因为敌人开始占据有利射击位并开始反击，而这样的战斗，可太适合高飞的发挥了。

    敌人连个战壕都没有，不是活靶子是什么。

    所以很突然的，高飞就开始喊了起来。

    “命中，命中，命中，命中，命中……”

 第487章 无法阻止 

    连续的命中提示后，沈闻谦突然不想说什么，刚刚生出要较量一下子的心态没了。

    好胜心消失了，消失的无影无踪。

    天狼星幽幽的叹了口气。

    为什么要带上受伤的高飞，因为有他和没他就是不一样。

    高飞是不能按照常理判断的射手，也是无法估量价值的射手，为什么这么说呢，因为以前没出现过这么变态的射手。

    没高飞的红魔就是一支配置齐整，人员素质极高，各方面堪称顶级的佣兵团之一。

    但是有了高飞，就可以把之一去掉了。

    强到极致的射手，是可以靠一个人的力量改变战场态势的，而高飞还有了世界顶级的团队帮忙，那不用说了，打谁都是碾压局。

    “机枪手！”

    “命中！”

    “rpg……”

    “命中。”

    也不知道是高飞喊的还是谁喊的，每当埃文发现一个有威胁的目标，而对狙击手来说就是有价值的目标，马上就有一枪命中。

    当然不全是高飞打的，因为沈闻谦也在，而且沈闻谦位置靠前，更方便快速射击。

    一个十人班组，有三个狙击手，这很可怕，也很变态。

    敌人发现了高飞他们的意图，已经被击中超过了十个人，死掉的人也得有三个了。

    命中十个，只死了三个的原因特简单，因为有防弹衣的存在。

    飞行员中枪就死，因为飞行员没穿防弹衣，所以死的三个人里倒有两个是飞行员，还有一个是被高飞击中了肩膀，子弹从侧面穿胸而死。

    但是其余中弹的敌人，那就没办法确保击毙了。

    甚至击中敌人都无法击伤都很有可能。

    现在有一个坏消息和一个好消息。

    坏消息是敌人的防弹衣质量很好，打不透，必须用穿甲弹，而且是高品质高价格的钨芯穿甲弹。

    好消息是，有。

    高飞和天狼星离的太远，即使换上穿甲弹也没意义。

    但是沈闻谦够近。

    “幸运仔，换穿甲弹！”

    埃文果断对沈闻谦下令，而沈闻谦飞快的拔下了枪上没打几发的弹匣，果断换上了全部是钨芯穿甲弹的弹匣。

    穿甲弹的弹道和普通弹不一致，而且精度也有影响的，但是沈闻谦此刻距离敌人不到四百米，精度在可承受范围之内。

    沈闻谦换上了弹匣，他快速瞄准了一个敌人，开枪，命中。

    “命中……击毙！”

    换子弹的效果立竿见影，这次开枪还是瞄准的躯干，也确实是击中了躯干位置，但是之前敌人中弹还能继续活动，这次敌人中弹之后却是立刻就倒。

    敌人已经基本上都停止了行动，他们不会乱跑，在经过了最初期的慌乱之后，敌人已经找到了安全的位置。

    战况猛然间好像平缓了下来，枪声都稀疏了很多，但事实是，从现在开始，战斗才变得更加凶险。

    敌人会寻找合适的机会开火，命中的概率大增，而且他们也会使用合适的武器开火。

    现在还有一个人很关键。

    瓦西里。

    瓦西里有一条价值上万美元的弹链，纯穿甲弹，二百发。

    但是瓦西里同样需要靠近敌人才行，而这个距离需要近到四百米之内。

    高飞开战的时候就说了机枪阵地前置，意思就是让瓦西里尽量靠前一些，可是现在已经开打了，而且也正是需要瓦西里的穿甲弹发挥作用时，瓦西里却还一枪都没开。

    原因也很简单。

    瓦西里跟天狼星一辆车，开车的是喀秋莎。

    现在天狼星留在原地射击，喀秋莎在车后等待，而瓦西里只能端着机枪艰难的往前跑。

    瓦西里的伤说重不重，因为子弹没击穿他的防弹衣，可是说轻也不轻，最麻烦的就是疼的要命。

    所以瓦西里的移动速度比正常状态下慢了太多，两边交火都两分钟了，他才前进了不到五十米。

    高飞决定改变战术。

    打仗没有一成不变的，根据情况选择合适的战术，这是一个指挥官最起码的素质要求。

    “交替掩护前进，突击组掩护，安……皇后，开车拉我向前，交替前进！”

    高飞也不便行动，他也不便靠两条腿跑过去。

    所以开车过去，是很危险，但是没办法。

    天狼星留在原地，突击组在前沿，高飞趁机坐车尽量靠近，等他下车之后，再掩护着天狼星过去，而且天狼星还可以捎上瓦西里。

    就这么一个情况。

    高飞扭头对着张柽柽道：“你留在原地，保护好自己，注意隐蔽。”

    张柽柽终于道：“敌人没有重机枪，只有少量火箭筒，很奇怪，但这是好消息。”

    高飞急道：“不奇怪，因为敌人要空袭，空袭无法使用火箭筒，安……皇后，走！”

    高飞好几次都差点习惯性的叫安妮。

    战斗的时候叫本名而不是绰号，这不是个好习惯。

    安妮已经发动了汽车，等高飞开口，她立刻踩下了油门。

    汽车轰鸣着向前开去，张柽柽在对讲机里大声道：“左二房顶，十一点位置……”

    来不及说太清楚，但张柽柽提示，就说明他发现了有威胁的目标要进行有威胁的举动。

    沈闻谦迅速移转枪口，他及时发现了在屋顶上刚刚开火的敌方机枪手，一枪毙命。

    敌人没有重机枪是个好消息。

    原因还是很简单，因为这里不是个军事基地，只是直升机的停放地，北极狐的人在这里也只是准备登机，而直升机上虽然装载了一挺带空中支架的重机枪，可他们也没办法登机不是。

    所以仗打到现在这个份上，其实已经不是突袭了。

    现在的打法完全是强攻，就是阵地战正面强突。

    你知道我在哪儿，你知道我要干什么，你也知道该怎么做，你还没犯错。

    可你偏偏拦不住我。

    这是高飞的打法，也是红魔的打法，北极狐是很强，可再强现在也没用，破不了红魔的打法，打不死高飞，那就只能这么无奈的被动挨打。

    安妮开车到了瓦西里的身边，她踩下了刹车，大声道：“上车！”

    瓦西里踩着踏板略显艰难的上了车，而他刚上车，就有两发子弹击中了汽车，子弹击穿了汽车门后打进了座椅里，可是车上三个人就跟什么都没发生似的。

    敌人也不是吃干饭的，而且敌人的还击也开始越来越有准度了。

    但是等安妮的车再次开起来之后，中弹的概率马上就跟着降低了很多。

    主要还是成功的压制了敌人。

    虽然少了高飞之后压制力度有所减弱，但是两个狙击手加一个突击组，只要敌人没有坦克这类足以改变小战场态势的武器装备，那么他们就只能眼看着高飞越来越近。

    仗打到这个份上，十个人压着几十个人打，还是压着成名已久的北极狐在打，也就两个字能形容了。

    痛快。

    真他妈痛快！

 第488章 神的成名作 

    戴维斯还真就在被压着打的队伍里。

    不仅如此，戴维斯带的还真就是北极狐的全部精锐。

    外围的战锤佣兵团都是没资格加入北极狐的，这批人已经乘坐汽车赶往卡杜格利，留下的，全都是北极狐的正式成员。

    虽然有新加入的八个人，但是这八个人实力很不错的。

    主要是加强了突击组，上次损失了五个人，是北极狐的核心成员，这损失掉的战斗力一时半会儿弥补不回来，但是新加入的这八个人个人实力非常强劲，全都是各个特种部队退下来的百战精英，最多也就是在配合上稍微缺少了那么一点点的默契。

    特种部队到了一定的层级，其实都差不多，论实力和技能，新加入的人比北极狐损失掉的成员一点不差。

    差就差在了并肩作战十来年培养出的那点感觉。

    不光是默契，更多像是一个家庭成员般的感觉。

    如果以前的北极狐是一个运转良好的机器，那么现在的北极狐就是换装了新零件的机器，能够正常运转，但就是差了那么一丢丢的劲儿。

    差了这一丢丢，感觉就大不一样。

    以前的北极狐，在发现危险的时候，会省略一个需要戴维斯下令的过程。

    而现在，尤其是这次，戴维斯就下了两个命令，说了两句话，但是就这两句话的时间，就让敌人封锁了通往唯一一挺重机枪的路。

    戴维斯的牙都快咬碎了。

    是红魔，一定是红魔。

    “无人机！无人机！”

    戴维斯在大吼，他真的很急躁，也很生气，甚至产生出了想要枪毙这个无人机飞手的念头。

    招募了八个新成员，填补了五个突击手的位置，另外增加了一个机枪手，两个无人机飞手。

    戴维斯知道现在无人机在战争中的应用范围有多大，也知道无人机的作用有多大。

    可是出于惯性也好，或者说下意识对新生事物的排斥也好，戴维斯也不是不想用无人机，但他迟迟没有在北极狐多增加两个无人机飞手的位置。

    直到上次在卡杜格利城外的坦克装甲部队，令人意外的被苏丹政府军的坦克部队全歼，他才终于被迫做出了改变。

    一个无人机飞手携带北极狐紧急运来的无人机随地面部队赶往卡杜格利。

    一个无人机飞手随行北极狐，准备给红魔的狙击手来个惊喜。

    现在，红魔来了。

    但是无人机没准备好。

    这也正常，本来是计划晚上行动的，可红魔却在大白天的杀过来了。

    他们怎么敢的？

    这帮蠢货到底懂不懂什么叫特种作战！

    “无人机！”

    戴维斯再次大吼，而无人机飞手也是一脸的惶急的大吼道：“我知道！我在准备了！闭嘴！别干扰我了！”

    这无人机飞手缺乏对团长的尊敬，他甚至敢顶嘴，更敢让戴维斯闭嘴。

    虽然戴维斯知道这无人机飞手确实很快了，但是他依然很想一枪打死这个敢顶嘴的无人机飞手。

    砰的一声，一个跟随多年的部下就在戴维斯眼前被子弹击中胯骨，然后他无力的倒在了地上。

    戴维斯的眼珠子都快瞪出来了。

    “野牛！”

    力大无穷，北极狐最强壮的步兵，也是人形榴弹炮的野牛就这样倒下了。

    创造过多少奇迹的野牛，能端着mk-47榴弹发射器到处跑的野牛，能手持mk-47榴弹发射器发射的野牛，就这样倒下了。

    野牛此刻当然没端着mk-47榴弹发射器，他用的是m32榴弹发射器，他想把敌人的步兵小队炸掉，但他还什么都没来得及做，就被远处，被很远的远处一发子弹击中了胯骨。

    胯骨中弹，半条腿都下来了，不死也残。

    但更大的可能是经历漫长的痛苦后死去，因为戴维斯看的很清楚，野牛的伤口应该是直接伤到了盆腔，这个位置的伤，很难治，尤其是在非洲这地方，更难治。

    这不是医护兵能解决的范畴。

    野牛意识到了自己的命运，他躺在地上，双手握持的榴弹发射器摔在了地上，然后，野牛在抬头看向自己的胯骨之后，看向了戴维斯。

    野牛张了张嘴，他一脸的茫然，求生的本能让他扔掉了榴弹发射器，在发现站不起来之后，他开始向能得到掩护的建筑后方爬去。

    也是向戴维斯爬去。

    “头儿……”

    野牛很是茫然的喊了一声。

    戴维斯伸出了手，他要往前去迎野牛，并把野牛拖回来。

    戴维斯朝着野牛去了，但是野牛收回了无意识朝戴维斯伸出的手，他冲着戴维斯挥了下手，示意戴维斯不要靠近。

    然后，野牛平躺在地上，艰难的拿起了榴弹发射器，他无法瞄准了，但他依然努力的将榴弹朝着敌人大概的方向打了过去。

    距离勉强够，就在m32榴弹发射器的极限射程四百米左右的位置上。

    但是无法瞄准，让精度本就不高的榴弹发射器更加难以命中目标。

    野牛开了一炮，就算是一炮吧。

    然后野牛大吼道：“放弃直升机，上屋顶！”

    野牛开了第二炮，

    “敌人无掩体，机枪手压制！”

    第三炮。

    “等无人机解决狙击手再……”

    野牛没能开出第四炮，他话没说完，一发子弹击中了他的头。

    三发枪榴弹没有起到任何效果，掩护和牵制的效果都没有。

    戴维斯指着新加入的机枪手怒吼道：“上屋顶！占据高度优势，解决敌人的狙击手，无人机!快点！”

    机枪手上了屋顶，这是新机枪手，他开火了，但是不等戴维斯对他的开火产生任何期望之前，一发子弹击中了机枪手的脑袋。

    三个轻机枪射手死两个了。

    三十人的队伍，三个机枪手是基本配置，但现在北极狐只剩下了一个机枪手，已经无法组成最基本的交叉火力了。

    但这次北极狐加强了两个机枪手，因为要有人在直升机上操作机枪，所以戴维斯特意用了一个雇佣兵里极少用的直升机机射手。

    到了这会儿，所有的射手都得上。

    戴维斯没有声嘶力竭，他依然冷静的道：“机枪手寻找安全的射击位置，放弃压制，放弃掩护，等无人机解决敌人的狙击手之后再开火。”

    说完后，戴维斯看向了还在地上组装无人机的飞手道：“还需要多久？”

    “两分钟，给我两分钟！”

    无人机最大的问题是，现在还没有到准备战斗的阶段，所以无人机飞手只有侦查无人机，而没有组装完毕，处于可引爆状态的自杀无人机。

    自杀无人机是自制的，不是买现成的。

    自制的攻击无人机上需要外带炸药，这很危险，如果组装好了随时可以爆炸的无人机，还要随部队一起乘坐直升机行动，这太危险了，也太不负责任了。

    所以，无人机飞手正在把引信紧急装到炸药上，再把具备了起爆功能的爆破部固定到无人机上。

    这真不能怪飞手，他一点错都没有。

    可是谁让北极狐现在的情况极度艰难呢。

    就在这时，有人急呼道：“敌人车辆移动，敌人狙击手上车向我们过来了！”

    戴维斯差点吐血。

    欺人太甚！

    可惜戴维斯不知道这个成语。

    戴维斯只能说法克法克法克！

    一个狙击手，不在自己的狙击阵位上好好的压制，竟然还敢乘车靠近？

    可惜黑爵士没在。

    早知道红魔竟然胆敢主动出击，真该把伤势还没痊愈的黑爵士也带上的。

    “猫眼！干掉他！”

    人比人气死人，北极狐的狙击手很不错的，但是对比枪神，对比天狼星，对比黑爵士，优秀狙击手猫眼就显得那么的平庸。

    可是戴维斯依然相信自己的手下能创造奇迹。

    就在这时候，飞手终于道：“组装好了三个！可以先解决狙击手，去把我的背包拿出来，继续组装！法克！我要一个个炸死他们！”

    戴维斯精神一振，他怒吼道：“炸死瑞克斯，炸那辆车！”

    开启引信，让无人机处于一触就爆的状态，现在这三架无人机绝对不能碰，因为引信的保险已经打开，危险程度极高。

    装药不多，炸不了坦克，但是能炸毁汽车。

    飞手操控着三架无人机依次升空，然后飞手戴上了头戴显示屏。

    但是外接平板上依然有图像。

    戴维斯急道：“在车上！先炸车，不，他下车了，拿狙击步枪的，必须炸死他。”

    “发现目标，闭嘴！”

    三百米多不到四百米距离，无人机几秒钟就到。

    下了车的瑞克斯把狙击步枪丢给了身边的女人，女人把枪丢给了他。

    两人对着扔枪换枪，看着很利索。

    换枪干什么？

    等等，枪神成名作是什么？

    戴维斯突然想起来瑞克斯的成名作，那就是这家伙打了几架无人机。

    “小心，他能打无人机！”

    也就是提醒一句话的时间，因为第一架无人机都过去了。

    “我知道，这可是穿越机……法克！”

    飞手突然发出了一声难以置信，充满了恐惧，还显得很迷茫的惊叫。

    穿越机在最大高度平飞，然后朝着瑞克斯俯冲急下，这是速度最快的攻击方式，但是，瑞克斯抬头举枪，然后屏幕就黑了。

    还能听到那一声空中的爆炸。

    戴维斯瞬间觉得头皮麻了，骨头酥了。

    “他击落了？两架一起！两架一起炸！”

    飞手用低沉的声音道：“不能两架一起，我可以同时控制两架无人机同时飞行，但不能控制两架一起攻击，贴地飞，不，对着他的脸飞，最难受的角度，我这是穿越机，他不可能！不可能！”

    第二架无人机以平齐视线的角度飞了过去，但是在距离还有十几米的时候就被再次凌空打爆。

    戴维斯开始无意识的颤抖了。

    飞手哆哆嗦嗦的道：“贴地，不！俯冲，换目标？”

    “炸死他！炸死他！”

    飞手想换目标了，戴维斯却是咬牙切齿的要飞手孤注一掷，但就在这时候，突然又是一声巨响。

    无人机还没动呢，还在空中悬停着呢，相距瑞克斯至少在三十米以上，可无人机再次被打爆了。

    戴维斯不出声了，飞手的整个身体僵硬了。

    片刻之后，飞手用极度空灵的声音道：“我的背包里还有无人机，给我五分钟，我再组装几个。”

    戴维斯没有理会飞手的建议，他就是吸了口气，然后他突然大声道：“撤！撤退！所有人！撤退！”

 第489章 要抓重点 

    在一个有利的战场态势下，正面突击，打崩北极狐！

    现在高飞就这么一个想法。

    天赐良机，绝对不能错过。

    很多时候很多事，一旦错过就再也没机会了。

    连着挨了北极狐三次飞龙突脸，这次要是不抓住机会把北极狐给灭了，难不成以后还等着北极狐来个神兵天降么。

    必须拿下，必须给他突完了。

    “敌人有无人机，敌人正在组装无人机！”

    听到无人机这个词儿，高飞立刻就来了精神。

    有天眼就是好，虽然没有直面敌人，虽然敌人有建筑的掩护，可一举一动还是逃不过张柽柽的眼睛。

    全部的注意力立刻放在无人机上。

    现在红魔的人很分散，如果无人机专找最重要的目标挨个炸，高飞就算真是枪神下凡也无计可施。

    有些战例，那是必须敌人配合才能打的出来。

    “所有人注意，敌人有无人机，小心戒备。”

    高飞在对讲机里喊了一声。

    步兵防无人机太难了，而现在对敌人威胁最大的三个人，无疑是天狼星，沈闻谦，还有已经上了车的高飞。

    高飞觉得他不能在车上了。

    在车上可不能方便的打无人机，如果无人机直接炸车，那就只能等死了。

    “下车，换枪！”

    高飞对着安妮喊了一声，安妮停车，三个人快速下车。

    高飞看到安妮的那一刻，毫不犹豫的把手里的狙击步枪扔了过去，而安妮也是极有默契的把枪扔了过来。

    换枪，自动步枪打无人机肯定比狙击步枪好使太多。

    张柽柽再次急声道：“我用无人机撞他！”

    张柽柽也是着急，他现在手上压根儿就没有自杀无人机，而且有也来不及飞起来。

    但就在这时，张柽柽再次急声道：“敌人放飞无人机，三架全部升空。”

    高飞抬头看向了天空，他觉得敌人要是有点脑子，那第一目标肯定是自己，但问题是，他擅长打无人机的名头应该已经传了出去，所以北极狐要是聪明的话，很可能放弃自己，转而去攻击别人的。

    后面的天狼星很重要，前面，现在已经是侧面的沈闻谦也很重要，却不知道北极狐要先攻击谁。

    就在这时候，高飞惊喜的发现无人机朝他来了。

    这可真的是，太棒了！

    高飞看到了头顶上的无人机，无人机正在俯冲而下。

    有速度，没角度。

    这无人机飞手没受过教育，以为速度就可以决定一切。

    天真。

    高飞抬枪，简单轻松加愉快，一枪打爆从头顶垂直砸下来的无人机。

    爆炸吓人一跳，但是没有任何的实质性伤害，然后，高飞开始担心无人机转向去攻击别人。

    但是无人机平着飞过来了，都不给高飞思考的时间。

    速度快，目标小，可是这又有什么难的呢，难道这飞手觉得平飞就能有用吗？

    再打，还爆，第二架无人机搞定。

    高飞的脑子转的飞快，他觉得自己或许应该做个挑衅动作，刺激一下敌人的无人机飞手。

    可就在这时候，就在高飞脑子里还在想该用什么侮辱性的动作来吸引飞手的注意力，来挑衅飞手继续朝着自己炸的时候，他眼睛的余光却发现空中依稀有个黑点。

    很小，但是在悬停。

    这是悬停的无人机吗？

    高飞的脑子还在猜测，但他的手却自己动了起来。

    眼比手快，手比脑子快，就在大脑开始分析的瞬间，高飞的手已经扣动了扳机。

    轰的一声，第三架无人机在空中爆了。

    大脑做出反应，是无人机，是悬停的无人机。

    飞手为什么要让无人机悬停呢？瞧不起我吗？

    高飞的脑子刚要对新问题进行分析的时候，他旁边的瓦西里却是突然大吼道：“乌拉！冲啊！”

    高飞是手比脑子快，而瓦西里就没脑子，在看着三个无人机连续被打爆之后，也不知道他是兴奋了还是傻了，端着机枪就开始往前冲。

    这事儿整的。

    正面强攻可以，但是还没到痛打落水狗的地步啊。

    那是北极狐，虽然打了他们一个出其不意，也只是把敌人给压住了而已，但他们可不是没有还手之力，更不是敌人冲到眼前都打不中的废物啊。

    高飞是这么想的，可他却下意识的跟上了瓦西里冲锋的脚步。

    瓦西里太激动了，但他才跑了两步，就一脸痛苦的放慢了脚步。

    傻了吧，胸口开始疼了吧。

    高飞正想说瓦西里，就发现自己的伤口好像有些疼，而且虚弱的身体让他跟着跑动的脚步像是八十岁的老太太想来个百米跨栏似的。

    瓦西里和高飞不约而同的往前冲了有那么七八步之后，又不约而同的全都停了下来。

    但是瓦西里和高飞的举动，却让真正的突击组别无选择。

    埃文在地上狠狠的把地一砸，随即他站了起来，大吼道：“兄弟们，冲！”

    突击组的冲锋就快很多了，在高飞和瓦西里被迫停下后，突击组的三个人却是继续如离弦之箭一般朝着敌人的方向冲了过去。

    张柽柽在对讲机里大吼道：“敌人要跑，敌人要撤退！他们已经退了，他们在跑向汽车，他们要跑！”

    敌人竟然真的退了？

    埃文跑的更起劲了。

    而这个时候，张柽柽突然再次道：“小心敌人的掩护，他们有人留下阻截！”

    敌人的士气被打崩了。

    真的没想到，北极狐也有意志被打崩的一天。

    高飞没有冲锋，他朝着安妮把步枪递了过去，安妮左手抓住步枪的护木，右手把狙击步枪给了高飞。

    高飞也没有卧倒，他直接端枪，来回横扫。

    狙击步枪很重，端着不动瞄准射击手会抖，反而打不中。

    但是端枪在移动的时候反而稳，反而打的更准。

    高飞在挥枪中看到了一个试图掩护队友撤离的人，敌人在开火，而他只是在挥动步枪的过程中直接开了一枪。

    还没有到短兵相接的地步，敌人就已经崩了。

    埃文带着突击三人组还在朝着敌人跑去，但是他跑着跑着突然大喊道：“放敌人离开，不要管他们，我们直接抢直升机，抢直升机就好！他们跑不过直升机的！”

    高飞也是一个激灵。

    对嘛，要抓住重点，先把直升机抢到手。

    汽车肯定跑不过直升机，到时候用直升机在天上往地面扫就行了，多爽。

    可是高飞这个念头刚刚闪过，就听着安妮急声道：“不行！不能让敌人跑了，他们可以散开跑的，我们追哪个？”

    也对，敌人分头跑，直升机追哪个呢。

    直升机是很贵，但是干掉戴维斯更重要啊。

    就是不让敌人逃走，那夺取直升机的难度自然就更大。

    困兽犹斗的敌人显然比有一线生机的敌人更难对付。

    可高飞就是想了想，他觉得还是安妮说得对。

    宁可提升难度，也不能给戴维斯一点逃生机会。

    抓住重点，这一战的首要目标是全歼北极狐。

    干掉了北极狐，直升机自然也就到手了。

    所以高飞马上下了最终命令，他急声道：“不要给敌人逃走的机会，北极狐已经没有抵抗意志了，包围他们，全歼他们！”

    要随机应变。

    要根据战场态势及时作出调整。

    最要紧的，要痛打落水狗，要以秋风扫落叶的姿态，毕其功于一役。

    北极狐打红魔三次，红魔只还这一次。

    一次就灭了他！

 第490章 闪光，闪光！ 

    兵败如山倒。

    戴维斯已经做出了需要付出代价才能保存骨干实力的心理准备。

    “支援二组掩护！其他人快速乘车撤离！”

    戴维斯很想让几个新加入的成员承担断后的任务，但是他不能这么做。

    不是戴维斯于心不忍，而是他知道让新加入的成员承担这种几乎必死的任务，最大的可能是全军覆没。

    越是这种要命的紧要时刻，越是得自己人。

    越是需要肯牺牲自己成全队友的自己人。

    支援二组有北极狐最后的机枪手，有四个使用7.62口径步枪的人，在这种几乎没有遮掩的旷野之中，就需要口径大些的步枪。

    留五个人，他们或许能给红魔制造一些杀伤，但是他们能活下来的可能微乎其微。

    今天被一突袭打死了五个人了，伤了也得有六七个。

    北极狐的战力一战损失大半。

    但是只要能留住大半的人，北极狐就不会完蛋。

    今天败的很冤枉，败的太恶心了，北极狐做好了夜间突击的准备，没有重武器，没有野战最需要的重机枪，迫击炮，火箭筒。

    还有就是北极狐缺乏遇袭的心理准备。

    一开战就陷入了被动，然后一直被动，拼尽全力也无法扭转这个被动的局面。

    敌人的优势在一点点扩大，直到从优势转变为彻底的胜利。

    如果留下强行抵抗，北极狐可以给红魔制造更多的杀伤，但是不能这样做。

    按照现在的状态打下去，北极狐就算能全歼红魔，最后能剩下的也没几个人了。

    更何况还很有可能全军覆没也没能全歼红魔，那样的话，北极狐才会真正的完蛋。

    所以戴维斯的想法是拼着牺牲掉三分之一的成员，至少保住一半的人。

    “迟滞敌人的行动，把敌人压回去，两侧交给精确射手，不要让敌人前进！马丁，吸引敌人火力，鲨鱼杀伤敌人，不惜代价创造杀伤敌人的机会。”

    支援二组的组长开始接管指挥。

    敌人开始冲锋了，速度很快，距离越来越近。

    不能耽误时间了，戴维斯现在只管撤离，他挥手，怒吼着道：“带上伤员，去开车回来接上伤员，快！”

    支援组之所以被称为支援组，是因为这里面有两个精确射手，一个狙击手，一挺机枪，还有一个狙击副射手。

    戴维斯没有往后看。

    支援二组不是什么二线，也不是什么可以随便舍弃的人，留下支援二组，只是因为支援二组编制完成，实力强，是唯一能顶住红魔强势进攻的人。

    戴维斯觉得没问题。

    壁虎断尾式的断后，在大部分成员逃离之后，支援二组才会考虑脱离战场，已经有这个决心了，北极狐不可能全军覆没。

    可是支援二组的组长刚刚下令，戴维斯就听到了一声绝望的大吼。

    “鲨鱼中弹！”

    鲨鱼是北极狐的精确射手。

    射速快，还准，是北极狐最核心的火力输出之一，在精确射手这个位置上，北极狐真没有比鲨鱼更好的人了。

    但是鲨鱼这就中弹了？

    戴维斯的脚步略微停顿了一下。

    “马丁中弹！”

    支援二组的组长喊声里都带上哭腔了。

    不是害怕，而是马丁是支援二组组长的亲弟弟。

    戴维斯骇然回身，他没听到枪声，确切的说，是没听到马丁和鲨鱼的枪声。

    那也就是说，他们两个根本没机会开火就被敌人先行命中了。

    怎么可能？

    距离停车的位置不过四五十米，这才短短的不到十秒，直接冲车辆跑去的成员都快摸到车门了，断后的五人中却有两个中弹。

    有人已经拉开了车门，上车，发动汽车后，开着车往戴维斯这边开过来。

    北极狐不会丢弃伤员不管的。

    撤离肯定要带上伤员，如果戴维斯头也不回的直接跑，那么北极狐就散了，人心散了，活下来再多人也没什么意义。

    但是救助并带着伤员一起离开的举动要造成更多的死伤了。

    “团长，快走！”

    有人在朝着戴维斯大吼。

    无人机飞手绝望的道：“我们被监视着，他们知道我们的全部行动。”

    被人全程监视着，狙击手也好，精确射手也好，包括机枪手，他们就只能老老实实的躲着，一旦暴露，一旦试图反击，就会遭到敌人的反击。

    现在露头就像主动往敌人枪口下送似的。

    瑞克斯！

    正常的战斗不该是这样的。

    正常的战斗是，即使敌人知道北极狐要干什么，也无力阻止才对的。

    很简单的道理，你知道敌人在五百米外要突然冒出来朝你开上一枪，但是你能在敌人冒出来的瞬间抢先开火，并保证抢先击毙敌人吗？

    做不到，那就给了敌人反击的机会，就会形成对射，就会是正常的压制与反压制。

    但是敌人做到了。

    这个人就是高飞，瑞克斯。

    一个能够独自改变战场的男人。

    枪神。

    “枪神！”

    戴维斯嘴里咂摸着这个词，现在他没有咬牙切齿，没有愤恨怨怼，只有满满的无奈。

    枪神，他自己无法消灭北极狐，但是他身边有一群厉害的战友，那就行了。

    汽车已经往这边开了。

    汽车距离人员的距离不远，开车也就是几秒钟的时间，但是汽车开始行驶后，会经过两栋房子之间的空隙，短短的十几米，留给敌人的射击时间也就短短一瞬，所以，虽然也是暴露在枪神的枪口下，但戴维斯觉得没问题。

    可他发现自己再次错了。

    当第一辆车即将通过之际，一连串的子弹击穿了挡风玻璃。

    不是枪神开的枪，这是机枪。

    但是机枪也不该能瞬间击毙车手的，他有防弹衣，即便中弹，也有很大的概率存活，甚至都不会受伤。

    但戴维斯却眼睁睁的看着那辆车失去了控制，径直撞上了木屋。

    “敌人车辆移动，他们在包抄过来，法克！敌人想包围我们？”

    有人在大声报出红魔的动向。

    戴维斯觉得很可笑。

    他没有松懈，他也没有小瞧敌人。

    正相反，戴维斯非常重视红魔，非常重视瑞克斯，所以他找来了援军，加强了北极狐的实力，还费尽心思找来了两架直升机。

    就是因为重视红魔，所以戴维斯才提前带人赶到了直升机机场，准备晚上对红魔来一次清算行动。

    可是就因为太重视红魔，所以才导致现在这种武器严重不足，导致现在防守都倍感无力的局面吗？

    在总攻前夕被人一剑穿心？

    太可笑了！

    戴维斯突然不想走了，他转身，大吼道：“医护兵，带伤员撤离，其他人跟我反击，突击组，准备跟我反冲锋，不惜一切代价，集中火力击毙瑞克斯！”

    不跑了。

    红魔在交替掩护前进。

    不能跑了，被红魔的人占据了房屋，有了高度优势，用轻机枪也能对着他们的屁股横扫。

    戴维斯改变了自己的命令，他是在随机应变，但他犯下了一个致命错误。

    之前的战斗属于没犯错却无力阻止。

    而现在，戴维斯就是在无力阻止的基础上犯下了致命的错误。

    因为高飞一直压制了北极狐，这样的话，就让红魔的突击组来到了极为危险的距离上。

    埃文已经第四次被迫卧倒了。

    因为再往前的话，就要和北极狐的人正面相对。

    埃文带着的突击组已经到了北极狐的极限防护角度，再往前一点，就是双方都没有掩护的空旷地带，两边只能对射。

    但是红魔的突击组只有三个人，沈闻谦虽然跟着突击组在行动，可他位置要落后了至少一百多米。

    三个人跟北极狐起码二十个人对射，唯一的结局就是死光光。

    所以埃文停了下来。

    但是北极狐就更难受了。

    撤退，防守火力不足，红魔的突击组就可以正面对决，一旦取胜，哪怕只有一个人活着，也能给撤退中的北极狐造成致命杀伤。

    不撤，那就只能僵持，等天狼星坐车绕到另一侧，继续从远处慢慢的挨个点名。

    进退两难。

    戴维斯迅速发现了他现在的处境，他经验很丰富，但他真的从未遇到过瑞克斯这样的枪神。

    一个人可以镇压几十个人无法露头，这真的是无解。

    没办法了，正常模式的作战真没办法破局了。

    但是如果把战斗当成北极狐被上百个敌人包围的方式来打，就有机会破局。

    怎么打？

    很简单，组建敢死队，用人命换机会，用一个接一个的人去接瑞克斯的子弹，他不可能同时击毙所有人。

    把瑞克斯一个人当成一个碉堡来打就有机会了。

    伤亡一定会很大，可是伤亡再大，能换了瑞克斯就值。

    只要有一个人，只要有一枪能击中瑞克斯，就值。

    戴维斯沉稳而富有激情的大吼道：“我们不撤了！突击组，四个，我要四个突击位，每个位置两人，吸引火力为狙击手制造开火机会，支援组准备好，突击组站位。”

    一个新加入的突击手站到了戴维斯前面，他到了墙角，只要往前一步，就会暴露在瑞克斯的枪口下。

    戴维斯单手端着一把步枪，他继续在对讲机里大喊道：“就位通报。”

    “一号突击位就位。”

    “三号突击位就位。”

    “二号突击位就位。”

    突击位就是按照人员站位，还有能同时最多出击的位置随机分布和安排的，现在北极狐的人员比较集中，基本上被封锁在了两栋房子的背面，所以最多就是四个突击位。

    戴维斯自己在四号突击位。

    有个突击手从后面把戴维斯拉了一把，自己站到了戴维斯身前，然后他大声道：“四号突击位就位。”

    “我需要至少四个精确射击位，至少四个！听好了，所有人，唯一目标瑞克斯，就算我们同时死上三个，也必须干掉瑞克斯！”

    屋顶上一个精确射手道：“金币就位。”

    “蚂蚁就位。”

    “猎鹰就位。”

    “大鼻子就位！”

    四个射手就位，三个精确射手，一个狙击手。

    一个在屋顶上，三个在墙角后面。

    等所有突击手瞬间而出，等在后面的精确射击射手就可以对瑞克斯发起决死反击了。

    要么死，要么枪神死。

    戴维斯大吼道：“倒数五，三突击，一精确射击，准备，五，四，三！”

    数到三的时候，四个位置的八个人几乎同时涌出。

    每组两人，这是戴维斯能组建的最大突击力量了。

    反冲锋，不代表要冲多远的，要的是这个气势，创造的是这个机会。

    一个佣兵团能有八个人肯以命换命，那这个佣兵团绝对强。

    北极狐，强！

    但是没用。

    枪声猛然响起，机枪，步枪，狙击步枪，所有的枪都在对着北极狐的突击手开火。

    而北极狐的突击手也在疯狂开火。

    “二，一！”

    所有四个精确射击枪手现身，开火。

    八个突击手倒下了四个，但是精确射手这次几乎没有受到影响，然后，他们在现身的一瞬间，两个没有开火的机会，一个在开火之后被击中头，但还有一个终于打出了致命的子弹。

    四个人瞬间集火一个人。

    天狼星还在移动，而且位置太远。

    所以是高飞一个人打了两个最具威胁的狙击手。

    但是四个狙击手两人开了枪，而且一枪必中瑞克斯的脑袋。

    但是，必中的一枪却换来了一声绝望的痛骂。

    “法克！碧池！”

    黑爵士不在，但北极狐依然有擅长把握机会的狙击手。

    猎鹰开火，猎鹰怒骂，猎鹰的子弹击中了一个女人。

    安妮就是在敌人突然全部涌出的一刹那稍微挪动了半步。

    子弹击中了安妮的腹部，或者说安妮的肚子挡住了高飞的脑袋。

    猎鹰没办法开第二枪，因为他用的是栓动步枪，极致追求精度的狙击步枪。

    戴维斯没看到，但他出来了。

    在兄弟们用身体吸引子弹的时候，戴维斯不会躲在后面。

    戴维斯第三个冲出了墙角，他举起了手里的步枪，对准了刚刚栽倒的安妮。

    安妮单膝跪地的姿势无法维持，她横着倒在了地上，露出来在她身后的瑞克斯。

    戴维斯举枪，他不保证能命中瑞克斯，也不能保证子弹能击穿瑞克斯的防弹衣，但他能开火，能干扰瑞克斯，能影响瑞克斯，能让猎鹰开第二枪。

    但是就在戴维斯扣动扳机的瞬间，他看到瑞克斯微微动了一下。

    闪光。

    快。

    太快了。

    戴维斯自信他是最好的战士，最好的指挥官。

    他知道瑞克斯的枪快，但是真正面对瑞克斯的枪口时，他才终于意识到枪神有多快。

    猎鹰没有呼喊，没有出声，他拉动枪栓，重新瞄准的时候，发现瑞克斯再次瞄准了他，在他刚要扣动扳机的瞬间，子弹击穿了他的鼻梁。

    这不对，这不正常。

    戴维斯打出了一发子弹，然后他看到瑞克斯的枪口再次一闪。

    第二次闪光。

    两次闪光，两次开枪。

    但戴维斯第二次看到闪光的那一瞬间，子弹击穿了他张开怒吼的嘴。

 第491章 困兽 

    当安妮在面前突然一个闪身然后就倒下时，高飞的心里好像突然有根弦跟着断了。

    没有任何的心理波动，因为人在极为惊慌的时候那一瞬间是想不到任何事的。

    大脑一片空白，但是眼睛和手还在工作。

    高飞看到了开枪的狙击手，事实上，敌人的位置他都知道，张柽柽会把每个有威胁的目标都提前通知他们。

    所以狙击手的位置知道，突击手的位置也知道，而且高飞都知道敌人想干什么。

    最终，敌人还是选择了困兽犹斗。

    既然跑不了，那就干脆不跑了，发起一次以命换命的反冲锋。

    敌人成功了。

    从各个角度来说，敌人的战术都成功了。

    但是敌人也失败了。

    因为敌人最核心的目标依然活着。

    敌人用很多条人命堆积拼凑出来的反击机会，被安妮一个侧身给挡住了。

    高飞确认他击毙了目标。

    不是击中，就是击毙。

    因为现在距离已经很近，二百米多一点，这个距离是高飞的绝对领域。

    而高飞确认击中了目标的脑袋。

    高飞还开了第二枪，因为这个位置有人出现并对他开枪了，而且还击中了他。

    所以在解决狙击手之后，高飞本能的移动枪口并开了一枪，这一枪，他依然击中了目标的脑袋。

    极致的压迫感带来了极致的射击。

    但是当目标为之消失，高飞忍不住往下看了安妮一眼。

    安妮在动，而且是躺在地上扭动。

    能动就没死，没死就没事。

    高飞厉声道：“喀秋莎！”

    高飞的注意力必须还在战斗上，他的眼睛依然在瞄准镜后面。

    左眼睁着快速搜索，右眼在瞄准镜后面精确瞄准，只要发现目标，他可以立刻射击。

    一个对埃文他们开火的目标中弹了但是没死，他倒在了地上，但是依然还在开火。

    高飞快速移动枪口，他还没有开枪，躺在地上的敌人就中弹不动了。

    不知道是谁开的枪。

    “喀秋莎！”

    高飞第三次喊了喀秋莎。

    “我中弹了！”

    安德烈痛苦的喊了一声，紧接着，埃文急促的道：“掩护，掩护！”

    埃文要发起最后的冲击，他起身，快速突破了最后的一点距离，和残余的敌人形成了面对面的死斗局。

    相距不过五十米，双方都是精锐，几乎不存在打空枪的可能。

    但是现在和以往最大的不同是，第一佣兵团的北极狐崩溃了。

    从士气到心理再到防线的全面崩溃。

    这种崩溃不是说靠一两个人的勇武就能扭转的，尤其是那几个残存的敌人对突然出现的埃文没有太大的反应，却都注视着后面的一个角落。

    敌人慌了。

    敌人很怕。

    埃文转过了墙角，他强迫敌人和他对决，要么他死，要么敌人全灭。

    可是埃文却没有遇到他想象中的弹雨，只有两个人试图朝他射击，可他们的速度不快，动作不连贯，还很慌张。

    敌人陷入了埃文很熟悉的状态，这个状态就叫慌。

    人在惊慌的时候，一切动作都会变形，甚至会失去抵抗意志，别说面对枪口了，即使面对着近在咫尺的刀子都不知道躲。

    埃文开枪击中了第一个人，然后他非常轻松的击毙了第二个目标。

    非常轻松。

    然后埃文才听到了敌人惊恐中带着绝望的喊叫。

    “老大死了！”

    “别慌！”

    “团长死了！”

    敌人很乱，有人试图组织起反抗，但大多数的人，却是宁可把自己的后背暴露在枪口下，也要呆呆的看着一个方向。

    萨米尔紧跟在埃文身侧，他听得非常清楚，于是他毫不迟疑的道：“他们在喊团长死了！”

    于是埃文就明白了。

    这种惊慌失措的情绪不会持续太久，经验丰富的老兵很会快从惊慌的状态转变为极致的愤怒。

    当然，有人无法摆脱这种情绪，从而失去全部的战斗力。

    但是一定有一部分人会因为失去极为重要的伙伴而陷入愤怒的狂战士状态。

    别人不懂，但埃文可太懂了。

    埃文是真正的心理学家，更是战场心理学的大师。

    埃文开始迅速分辨那些人会是极具威胁的目标，那些人可以放过，让他们逃，让他们用行动带的更多人陷入慌乱的状态中。

    埃文举枪，他瞄准了一个转身的士兵。

    开火，子弹击中了目标，但是目标晃都没晃一下，依然对着他举起了枪。

    这就是因为愤怒而失去了恐惧感的敌人。

    埃文枪法不错，但他真没有保证枪枪爆头的枪法，所以他只能再次开火，这次，他准确的击中了目标的脑袋。

    埃文没有见人就开枪，他举枪搜索，瞄准了一个愤怒转身并举枪的目标。

    开火，连发，六发子弹全都击中了同一个目标。

    目标倒下了，但是倒下的目标脖子上喷着血还在试图爬起来，并且不管不顾的再次对着埃文举起了枪。

    子弹打飞了，可埃文必须换弹匣。

    萨米尔跟着补枪，他击毙了脖子上喷着血还在开火的目标。

    有人在跑向汽车。

    已经有四辆汽车开起来了，埃文没有去射击汽车，他快速更换了弹匣，然后他立刻开火。

    萨米尔更换弹匣。

    只有两个人顶在了最前面，安德烈迟迟没到。

    没办法管安德烈了。

    沈闻谦跑的飞快，他已经在拼尽全力的跑了。

    但是埃文惊讶的发现，敌人没有逃。

    敌人有很多受伤的，但他们依然有战斗能力，还有大约七八个没有任何事的，在经历了短暂的混乱之后，他们开始纷纷就地隐蔽，并开始朝着埃文开火。

    这个时候，敌人的后方终于出现了红魔的第三个人。

    是天狼星，喀秋莎开车拉着他绕了一圈从后面兜过来了。

    埃文觉得自己中了一枪，但他根本没时间去感受自己是否受伤，他在极短的时间内，已经打完了第二个弹匣。

    “换……”

    埃文还没有说完，萨米尔同样打完了弹匣。

    敌人不顾被压制，他们用亡命的打法对着两人开火。

    萨米尔抖了一下，他被敌人的子弹击中了胸口，紧接着一发子弹击中了他的手臂。

    就在这时候，沈闻谦终于到了。

    当埃文和萨米尔的火力同时中断的时候，沈闻谦对着敌人开火。

    沈闻谦用的不是他的狙击步枪，他用的是从敌人手上拿过来的一挺机枪，一挺拖着还几乎完整的一百发弹链的pkm机枪。

    机枪声开始连续却短促的响起。

    埃文顺势单膝跪地，他更换了弹匣。

    敌人已经所剩无几了，埃文补枪，萨米尔用比平时慢了一些的速度更换了弹匣，继续开枪。

    沈闻谦的机枪子弹打完了，他气喘吁吁的丢掉了机枪，拔出手枪，对着敌人连续的开火。

    两边同时开火，敌人的还击在极速减弱，直至消失。

    沈闻谦没有打完手枪子弹，他在跑动中开火，而战场上的步枪太多了，他捡起一把步枪，开始朝着所有能动弹的目标开火。

    “别让他们离开！”

    埃文终于叫了起来，然后他大吼道：“机枪，找机枪。”

    这都不用说，几辆开始离开的汽车被打的纷纷停下。

    敌人已经失去了抵抗能力，这场仗可以说赢了。

    彻底赢了。

    埃文看了看身边的一个敌人，这个敌人努力伸手去够他掉落在不远处的步枪，他身上是有带手枪的，但他的右臂在齐肩的位置被打断了，这让他无法拔出手枪，只能用左手去够步枪。

    埃文抬手一枪打爆了这个敌人的脑袋。

    还有个人呆呆的坐在地上，举着双手，面前是一个无人机遥控器，旁边还有几台无人机。

    埃文低声道：“解决所有敌人，补枪，不需要活口。”

    低声吩咐了一句，埃文快速跑向了那个无人机飞手。

    无人机飞手看起来要投降了，或者说，他已经投降了。

    但是埃文即将跑到无人机飞手身边时，那个举着手的飞手突然闪电般的放下了手，拿起身边的一个无人机就要往地上砸去。

    一声枪响，子弹击穿了飞手的脑袋，从后脑勺的位置打的，是天狼星。

    埃文觉得汗毛都竖起来了。

    这个飞手身边有几架无人机，还有一堆炸药，如果让飞手成功的把装配上炸药的无人机成功砸爆，那么他一定会被炸飞。

    还好天狼星及时开火。

    “喀秋莎！”

    高飞再次喊了一声，然后他急声道：“安德烈！”

    “别鬼叫了，我没死。”

    安妮痛苦的叫了一声。

    高飞急促的道：“安德烈？”

    安德烈没音儿。

    高飞慌了，他甚至不知道埃文和天狼星配合已经彻底拿下了战场，他只是急促的道：“喀秋莎，快救安德烈！”

    没音就说明无法回答，无法回答，不是晕了就是死了。

    哪怕中一枪受了伤，也得有回话的力气。

    喀秋莎没下车，她开车碾过了敌人的尸体，经过了天狼星和埃文，猛然转向，径直把车开向了安德烈。

    埃文终于大声道：“停火，安全！”

    听到埃文的通知，高飞终于能放下了狙击步枪，他把枪往地上一放，不敢去翻动安妮，却是趴在了安妮前面，一脸恐慌的道：“安妮，安妮，你没事吧？”

    安妮一脸痛苦的道：“干！又是肚子，你要敢给我再掏……我宁可去死！”

 第492章 最大的痛苦 

    高飞把手伸进了安妮的衣服里摸了摸。

    一点都不浪漫，因为这么摸是看安妮的肚子上有没有被打出来一个弹孔。

    手背上感觉有点摩擦，一个尖锐的物体割疼了高飞的手背。

    “嗯？”

    高飞有些诧异，他的指尖感受到了一点点的温热，还有点湿。

    是血，但绝对不是很多血，如果肚子上真的开了一个洞，那高飞现在应该满手是血才对的。

    高飞大惊，随即就是大喜。

    喀秋莎还是没来，虽然高飞一直召唤她，可是听到安妮说话，而安德烈始终没发出任何声音后，喀秋莎就直奔安德烈去了。

    “怎么回事？怎么没打透？不应该啊，要么直接打穿，要么直接被挡住，怎么可能被子弹击穿防弹板却没彻底击穿的？”

    高飞要掀起安妮的衣服看看才能知道是怎么回事，可是外面穿着防弹衣，衣服是掀不起来的。

    安妮吸了口气，她很是没好气的的道：“怎么，你还想给我……清理腹腔？”

    “傻话！我是高兴！”

    安妮呼了口气，然后她一脸得意的道：“我加了一块防弹板，加强板，我专门放到了肚子上，我宁可让子弹穿胸而死，也绝对不会让子弹打穿我的肚子了！”

    心理阴影不全是坏事的，过分的惧怕某事，然后针对性的防范某事，也是能救命的。

    安妮没事，高飞这心就全扑到安德烈身上了。

    “喀秋莎，安德烈怎么了？”

    “腿上中弹，大动脉破裂，严重失血，极度危险。”

    高飞刚刚放松下来的心态蹭一下就又提了上去，脸色一下变得煞白。

    大动脉破裂快速失血，这是极为要命的伤势，最快只需要三十秒，最慢也就一分钟。

    时间一到就死，神仙来了也难救。

    高飞已经没心思看安妮的伤势了，他现在更担心安德烈

    “不不不……没事……没死吧？”

    高飞没有口吃的毛病，但是现在，他却忍不住开始结巴起来了。

    “没死，暂时还没死，有我在就死不了，只是破裂，不是断裂，还好。”

    大动脉血管断了的话，就算身边有医生也救不了，主要是来不及救。

    一个反常识的医疗知识，腿上动脉断了大量失血的话，截肢可以解。

    截肢会造成血管收缩降低出血量，但是只有血管破了不会收缩。

    现在，喀秋莎说安德烈有救，那就真的有救。

    高飞也不慌了，也不口吃了，他立刻道：“很好，我过去帮忙。”

    喀秋莎不回话了，安妮自己艰难的坐了起来，她拉开防弹背心上的拉链，想把一块小了很多的防弹板抽出来，可是抽了几下抽不动，好像是被什么东西卡住了。

    安妮猛然发力，双手端着防弹板往外拔，才把一小块防弹板拿了下来。

    一个很清晰的弹孔，弹头留在了内层的防弹板上。

    “穿甲弹，钨芯穿甲弹。”

    穿甲弹击穿了一层防弹板，基本击穿了第二层防弹板后彻底失去了所有的动能，卡在了防弹板上。

    就在这时，埃文再次道：“搜索残敌，一个不留，尽快清扫战场，快。”

    这场战斗已经拿下了啊。

    也不知道戴维斯死了没有。

    高飞拉着安妮，让她从地上站了起来，然后他心有余悸的道：“刚才我以为你……吓死我了，子弹都没击穿你躺着干什么，有那么疼吗。”

    “废话，你……还是别试了，妈的，什么枪，威力这么大，我肚子好疼。”

    两人说话的时候就当瓦西里不存在，而瓦西里也就是默不作声的上了车。

    战场还在清理。

    埃文，萨米尔，还有沈闻谦，还有天狼星。

    四个人挨着个的对每一个能看到的人脑袋上补一枪。

    除非只剩下了半个脑袋，否则必须补一枪。

    去分辨敌人是死是活太浪费时间，直接来一枪显然是最省事的，也是最安全的。

    在那个无人机飞手打算把人骗到身边自爆之后，对北极狐这些人的危险程度就增加了一个度。

    “留心有没有可以问话的活口。”

    埃文提示了一下，但他不报太大的希望。

    不是找不到伤而不死的人，而是找不到愿意配合的人，这些人一个个都在想着怎么最后拉个垫背的，要么就是掏手枪，要么就是拿手榴弹，搞得埃文他们几个补枪都像是在打一场降低了难度的攻坚战。”

    “咦?”

    萨米尔停了下来，他很诧异的道：“戴维斯？”

    埃文凑过去看了看。

    还真是戴维斯，但是他中弹后的样子极其凄惨，后脑勺整个往后崩飞了，但是前面却特别完整，都看不到中弹的位置。

    “嘴里中弹！”

    萨米尔不嫌恶心，他还摆弄着看了一下，随后他极是不解的道：“吞枪自杀？不可能吧。”

    戴维斯这死法只有吞枪自杀才打的出来。

    “凑巧打中了，老大干的。”

    埃文吁了口气，然后他很庆幸的道：“还好老大干掉了戴维斯，否则这仗不会这么容易结束。”

    “怪不得敌人突然就崩了。”

    几声简短的闲聊，埃文上前示意萨米尔离开，然后他给戴维斯拍了个照。

    “用你的记录仪给我拍个照。”

    埃文蹲下来，蹲在了戴维斯的尸体旁边，很认真的道：“我要合影留念，还能当成证据，伙计们，我们全歼了北极狐。”

    高飞过来看了一眼，然后他没说什么，他去看安德烈去了。

    打扫战场的事儿都是埃文的。

    现在确认一个敌人都没有留，也一个活口都没剩，那自然就只剩下了一件事。

    也是最重要的一件事。

    直升机。

    不是一架，不是两架，而是三架直升机。

    “怎么办，怎么办，这该怎么办？”

    埃文奔跑着快速检查了三架直升机，然后，他就陷入了极度的痛苦之中。

    直升机有三架，飞行员却只有一个，那就是说，有两架直升机是必须丢弃的。

    三选一，埃文痛苦是正常的，他要是不痛苦才奇怪。

    终于，埃文决定把痛苦转移出去，他拿起了对讲机，急声道：“头儿，我们缴获了三架直升机，全都满油满状态，我们选哪一架？”

    让老大决定吧。

    但是高飞毫不迟疑的又把痛苦给埃文踢了回来。

    “你是飞行员，你才是行家，当然是你决定。”

    高飞才不选，毕竟他是真的不懂。

    所以，让埃文决定吧。

 第493章 白来的 

    三架直升机，却只有一个飞行员！

    这事儿可是太让人痛苦了。

    要哪个呢？

    埃文想把选择权交给高飞，可高飞把皮球又踢了回来。

    那就开始选择吧。

    海豚直升机小了很多，但是海豚直升机更贵，米17出厂价就特别便宜，二手货价格更低。

    要是从价值上来说的话，更应该选择海豚。

    但是海豚要求的保养条件更高，需要的地勤人员素质更好才行，要是在非洲用的话，米17更合适。

    还有就是，现在有一架米17加装了重机枪，还挂载了火箭巢，到手就能当攻击直升机用。

    可是米17要是长期缺乏保养的话，飞行又变得很危险，全体成员坐在一架随时可能坠落的直升机，搞不好就是全军覆灭的下场。

    真的好难选啊。

    埃文在脑子里快速过了一遍，然后他叹着气，再次回到了海豚直升机的驾驶舱。

    海豚直升机的生产年份是2011年，到现在已经12年了，但是这个年限对直升机来说还属于新机，只要保养和维护得当，用三十年一点问题都没有。

    再去看两架米17，挂载武器的那一架生产于2002年，没有挂载武器的那一架，生产于2009年。

    对米17来说，二十来年的时间，也不算太久，但要看这飞机之前一直在谁手上，如果一直是南苏丹政府的手上，能得到妥善保养的可能性很小。

    要看生产日期，更要看拥有者是谁。

    但是根据埃文的印象，南苏丹是2011年才独立的，而且南苏丹并没有从俄国引进米17的记录，新机或者二手机都没有。

    从外表看，两架米-17保养的还凑合。

    机舱里面也还算比较干净。

    上挂载了机枪的直升机驾驶舱，埃文仔细检查了驾驶座椅的缝合线位置，皮质座椅上没有太多的压痕，显示着使用频率没有太高。

    最好能拆开检查一下机器，可是现在一个是时间紧，一个是埃文自己不太方便搞。

    要是有保养和维修记录就好了，好在米17直升机的机组成员需要三个人，除了正副飞行员之外，还有个机械员。

    驾驶舱里就该有记录的，飞行日志和保养记录都该随机携带的，这是苏俄系运输直升机的特点。

    就算没有保养记录，但是飞行日志应该有，尤其是机械员更应该有，万一遇到了什么故障，机械员可以更好的判断是出了什么问题。

    但是该挂着记录本的地方没有任何东西。

    埃文很失望，就从这一点来看，这架直升机没有得到应有的待遇。

    正在埃文检查的时候，高飞在对讲机里道：“怎么样了，能飞了吗？安德烈情况比较严重，虽然暂时止血了，但是需要回去手术。”

    埃文长长的吁了口气，道：“我检查了三架飞机，目前来看飞行状况最好的应该是海豚，所以我倾向于保留海豚直升机。”

    “哦，好的，剩下两架怎么办？”

    埃文感觉要崩溃，他无奈道：“这该是你考虑的问题，你问我？”

    “那就炸了？”

    埃文也想说炸了就炸了，但是他在要说这句话的时候，却实在是说不出口。

    好心疼啊。

    “一架新的海豚直升机大约两千万美元，二手机的大概价值在三百万到八百万美元，我看了一下，这架海豚的状况还不错，驾驶舱自动化很高，我觉得二手价应当在五百至六百万美元之间，我想保留这架直升机，但是米17更大，在保养维修的价格更低，在非洲后续使用的话，比海豚更加的合适。”

    埃文开始给高飞算账了，他略显心疼的道：“一架新的米17现在出厂价在一千万美元左右，二手机，价格在三百到六百万之间，我们全都按照最低价来计算，两架米17价值六百万美元。”

    别说钱。

    不说钱还好，一说钱高飞就舍不得炸了。

    “哪能怎么办？你只有一个人，可是直升机有三架，而这里搞的动静这么大，随时可能有敌人来支援，正在去卡杜格利的敌人也可能回头，我们总不能一直留在这里看着。”

    埃文立刻道：“赶快询问卡杜格利有没有飞行员，如果有的话，我先驾驶直升机回卡杜格利，然后从卡杜格利接上飞行员来这里。”

    高飞苦笑道：“显然没有，卡杜格利现在一架飞机都没有，又怎么可能有飞行员。”

    “问问，你先问问。”

    “你先确定那一架飞机能飞，有钥匙吗？”

    直升机也需要钥匙的。

    埃文看了看，海豚还真没有钥匙。

    但是问题不大，埃文知道有人冲向海豚直升机，那么想去开飞机的人身上应该有钥匙。

    埃文去疑似飞行员的尸体上找钥匙，而高飞询问卡洛吉是否能找到个直升机飞行员。

    钱啊，或者说，是有钱也买不到的直升机啊。

    高飞打通了卡洛吉的电话，等着电话接通后，他急声道：“喂，喂！我是瑞克斯，告诉我，卡杜格利能找到可以开直升机的人吗？”

    “没有，一个都没有。”

    听着卡洛吉的回答，高飞很是无奈的叹了口气。

    “能飞直升机的飞行员很少的，能飞小飞机的人倒是很多，你为什么问这个？”

    “因为我有直升机，算了，等一下，我问别人。”

    高飞挂断了电话。

    还有谁能求助呢？

    好几百万美元啊，不是小数，不是闹着玩的，冒点险也是应该的，也是值得的啊。

    这种事，好像李捷应该有经验。

    高飞给李捷拨通了电话，李捷很快接听。

    “你告诉我，能不能快速找到可以飞直升机的飞行员，现在就要。”

    “能啊，我身边的四个人都能飞直升机。”

    “卡杜格利，或者马拉卡勒，我现在在马拉卡勒，你能找到吗？”

    “马拉卡勒？不好意思，我还没开拓那边的市场。”

    高飞无奈叹气。

    李捷不解道：“什么意思？干什么用？”

    “我缴获了三架直升机，我想全都飞走，可我只有一个飞行员，而三架直升机里面有两架属于南苏丹政府，我担心等的时间长了，会有麻烦。”

    “什么直升机？”

    “一架海豚，两架米17，算了，我飞走一架，剩下两架炸了！”

    李捷来精神了，他毫不迟疑的道：“别浪费，我说，绝对不能糟蹋东西啊，你让我想想，要不然……要不然这样行吗？我一架给你五十万，现在起这直升机就属于我了，你等我找人过去开走，行吗?”

    “五十万？呵呵，我炸掉算了，你真行啊，把主意打到我头上了。“

    李捷急道：“别，别，我这几天生意做的太多有点飘了，对不起哥，我错了，让我想想，一半，你负责看住直升机，我负责找人过去飞，卖了直升机之后咱们一家一半，你听我说，我能找到人，最多二十四小时……”

    “二十四小时？我要留在这里看守二十四小时？你信不信我从俄国找的飞行员都到了，我还给你一半，想屁吃呢？我说李捷，你小子奸商当上瘾了是吧？”

    “对不起对不起，我这几天确实奸商当多了，有点飘，你让我收一收，嗯，这样，两个小时以内，一半，加一个小时给你加一成，行吗？”

    “能卖多少钱？我算算值不值得冒险。”

    李捷心里默算，然后他很坚定的道：“能飞吗？”

    “能飞，当然能飞！”

    “四百万美元一架，别管飞机什么样？能飞就是这个价，一人一半就是给你二百万，我的人到了立刻给你付款，怎么样？”

    这个条件还行，还算李捷有良心。

    “行，我们留下几个人看守直升机，你得快点，要是我先找到了飞行员，那这个钱你可就没的赚了，这个我先说清楚。”

    高飞也得给自己留条后路，万一非洲军团在这边有人呢，万一他自己找到了人，那不就能全吃了。

    李捷飞快道：“行，行，就这样啊哥，你等我，挂了。”

    挂断了电话，高飞不再犹豫，他对着埃文道：“过来接上安德烈回去，喀秋莎随行，其他人，留下保护飞机，我已经把直升机卖了。”

 第494章 得不到就毁掉 

    有了直升机一切都不一样了。

    距离卡杜格利三百多公里，现在只需要一个多小时就能到，安德烈的伤势原本非常麻烦，非常致命，但是因为有了直升机，他几乎没了生命危险。

    即使这直升机不能开到别的地方去，或者说这直升机只能在卡杜格利使用，也能让红魔的作战范围有了质的飞跃，作战方式和作战效能同样有了质的飞跃。

    有自己直升机的佣兵团，可是不多。

    北极狐能有直升机用也是因为背后的金主有钱有势，是借来的或者租来的，但也不是北极狐自己的。

    但现在这直升机被红魔缴获了，那就是红魔自己的直升机。

    “埃文和喀秋莎送安德烈回去，萨米尔也走，加满油之后再回来，我们在这里看守着剩下的直升机，如果情况不好，我们就炸毁直升机，如果时间来得及，我们就能卖掉直升机。”

    高飞说完了，而埃文很认真的道：“为什么要卖了呢？”

    “因为我找不到飞行员，卡杜格利没有飞行员，非洲军团在附近也没有直升机飞行员，现在只有南苏丹可能会有合格的直升机飞行员，但我们完全没有任何渠道，还有最重要的一条，只有李捷愿意拼了命的来帮我们把直升机飞走。”

    高飞摊了下手，道：“所以，这钱必须给李捷赚，而且跟李捷合作还能把风险降到最低。”

    埃文就是稍微有些舍不得，他立刻道：“好的，那我这就起飞，这一来一回至少需要三个小时，你们小心。”

    “不必担心，我们不会死守，如果情况不妙我们直接就撤了。”

    想要直升机的绝对不止埃文一个人，红魔所有人都想把三架直升机搞到手。

    萨米尔的右臂中了一枪，他运气不错，就是被子弹擦了一下，虽然伤到了皮肉，却也属于枪伤里面最轻的那种了，现在喀秋莎正在给他快速止血和包扎。

    等着一切收拾妥当，喀秋莎在萨米尔刚刚绑好的胳膊上一拍，道：“好了。”

    “嘶，喀秋莎，你这个习惯真不好。”

    喀秋莎有个恶习，她在包扎好伤口之后，或者不包扎，就是缝合完伤口之后，会习惯性的在伤口附近拍一下。

    也不知道喀秋莎从哪里学来的坏习惯。

    埃文已经进了驾驶舱，沈闻谦上去，帮忙接过了安德烈，又把萨米尔拉了上去，然后他下来，换喀秋莎上直升机。

    埃文对直升机非常熟悉，他真的是上手就能飞，连续的按动开关，直升机旋翼开始旋转，等高飞他们走远之后，直升机顺畅的起飞，快速的朝着卡杜格利的方向而去。

    看着直升机在空中快速变成一个小点，高飞欣慰的道：“看，我们的直升机飞走了。”

    “我们也有直升机了，真好。”

    安妮在高飞身旁道：“我也想学开飞机，我要学。”

    “好好好，学，现在咱有这个条件。”

    天狼星从后面很冷静的道：“好了各位，现在还没到开心的时候，因为你们的贪婪，好吧，因为我们所有人的贪婪，现在我们的处境很危险。”

    高飞呼了口气，他看向了红魔留下来保护直升机的几个人。

    “巴豆，无人机还能滞空多长时间？”

    张柽柽快速道：“就只用了一个电池，我们还有一架备用机，电池还有四块，保持三个小时的留空侦查没问题。”

    一共三架无人机带来了两架，一大一小，万一战况不利，也不至于把全部三架无人机都给消耗没了。

    而张柽柽这时候继续道：“另外，我们还缴获了五架穿越机，就是五个自杀攻击机，另外还有足够多的炸药和引信，这些无人机都很小，能携带的炸药也很少，都是反人员的自杀无人机，没办法用来对付坦克。”

    “我们能用吗？”

    “当然能用，遥控器完好，起爆器也是最简单的触发式引信，只要撞上去就能引爆，现在只要我们组装好就能用。”

    “你会组装吗？”

    “会，但是有个问题，这种引信很危险，想要回收还是很危险的，而且引信状态不可逆，组装好了就必须炸掉，否则太危险了，但是无人机和炸药可以回收，大不了把引信拔下来扔掉就行了。”

    高飞不太懂，但是听张柽柽解释一下也就明白了。

    现在缴获了这几架无人机，让红魔一下子就拥有了很犀利的远程攻击力，还是敌人没办法阻挡那种。

    “有几个组装好的无人机？”

    “只有一个，我不想组装更多了，但是我可以把引信准备好，发现敌人再装引信也来得及，还有，这个组装好的无人机只要没起飞，可以很安全也很方便的去除引信。”

    高飞点了点头，道：“很好，你就在这里随时监控敌人的动向，留个人给你，幸运仔，你负责掩护巴豆，情况不妙你就开车拉巴豆离开。”

    “是。”

    沈闻谦和张柽柽就留在敌人的营地里，有无人机提供高空视野，可以提前发觉危险，可以很方便的逃离或者组装自杀无人机。

    走了四个人，现在突击组是一个没剩，唯一的军医也走了，剩下六个人只能分散开，互相掩护，真有人来也方便从各个方向堵截和驱离。

    “我和安妮一组，安妮负责开车，天狼星和老虎一组，呃，天狼星你来开车。”

    留下的六个人全都是远程的，这样也好，真要被敌人拉近了距离，那就该跑了。

    天狼星很严肃的道：“我和老虎负责马拉卡勒方向，头儿，你和安妮负责卡杜格利方向，我担心北极狐的地面部队会从卡杜格利方向返回，而他们才是主要威胁。”

    马拉卡勒来人也不会太厉害，但北极狐的地面部队，无论如何也比南苏丹的部队更厉害一些，所以主要精力还得放在卡杜格利方向。

    高飞同意天狼星的建议。

    “好，无人机升空监测，大家提高警觉，还有，如果我们必须舍弃直升机，一定要炸毁之后再走，得不到就毁掉，总之绝不能留给敌人，巴豆，这个任务交给你了。”

    最后的命令下达，高飞信心十足的道：“兄弟们，各就位，走！”

 第495章 来，当狗。 

    等待的感觉不好受，尤其是一笔横财到手却还没落袋的时候，就更加的难受了。

    早上发起的攻击，随着时间的推移，阳光越来越猛烈，穿着一身厚重的防弹衣，高飞免不了会出汗，而出汗之后，他的伤口就开始又痒又疼的，分外难受。

    但是为了安全，还不能躲在车里。

    时间过得很慢，忍受着太阳的直晒，忍受着伤口的又痒又疼，终于要到两个小时的关口了。

    到了两个小时，就得多加一成。

    现在李捷在奸商的路上越走越远了。

    不可否认李捷越来越专业，但是他也真有点过于对老板负责了。

    高飞觉得他还真是给艾利.休斯推荐了一个优秀操盘手。

    差两分钟就满两个小时的时候，李捷卡着点给高飞打来了电话。

    “我找到飞行员了。”

    高飞还是很吃惊的，但是吃惊之余，更多的自然是惊喜。

    有了飞行员，这直升机不就落自己兜里了嘛，好事，大大的好事啊。

    “哦，这么快，飞行员在哪里？”

    “两个小时肯定到不了，但他们再有半个小时肯定能到，我算你六成利，直升机我已经卖了，一架四百万卖的，等飞行员把直升机开走之后，我转你四百八十万美元。”

    高飞听的一愣一愣的。

    “不是，你的效率什么时候变的这么高了？”

    高飞实在是感到万分惊讶的。

    跟李捷认识也好久了，知道李捷为了赚钱是不要命的，但是李捷之前也就小打小闹，即便开始给艾利.休斯工作，有了个更大的平台，但也不至于这么猛的吧？

    两个小时，找了飞行员，还卖了直升机？

    李捷毫不迟疑的道：“我效率一直很高，听着，半小时内，会有两辆车过去，车上打着白旗，他们到了之后直接让他们开直升机离开就行，我负责兜底，直升机开走我就付钱。”

    高飞觉得事情可能没那么简单，他很小心的道：“不是不信你啊，但是你有这么好心的吗？你直接付款？”

    “嗯，空手套白狼，打几个电话就能赚几百万，冒点风险也是应该的。”

    高飞开始佩服李捷了。

    李捷能空手套白狼，高飞是一点点都不会眼红。

    如果李捷真能两个小时内找到飞行员，还能找到买家，那他活该能赚这份钱，活该他能空手套白狼。

    高飞很是好奇的道：“能不能问一下飞行员哪来的，直升机又卖给谁了？”

    “都是南苏丹政府军，我简单说吧，直升机是北极狐从政府军手上借出来的，但是还没用直升机就被你们抢了，所以飞行员是现成的，就是他们把直升机从朱巴飞到马拉卡勒的，现在再让他们开回去，所以呢，飞行员和买家全都有了。”

    高飞愕然道：“抢了南苏丹政府军的直升机，再卖回去给他们？”

    “没错，就是这么回事儿。”

    高飞倒吸了一口冷气，道：“你什么时候有这么大的面子了？”

    “我肯定没有这个面子，但肯定有人能卖这个面子。“

    “休斯先生？”

    “还真不是，具体是谁你就别管了，反正南苏丹政府不愿意得罪北极狐，也不愿意得罪我找的这位朋友，他们就只当花钱买平安了，两不得罪完事儿，所以呢，我觉得收款还是没问题的。”

    高飞好奇心上来了，他必须搞清楚怎么回事儿，所以他毫不迟疑的道：“你确定没问题？北极狐的幕后金主来头很大的，你这么搞不会出事吧？”

    李捷笑了笑，道：“美国去年批准给南苏丹十亿美元的人道主义和基础建设援助，如果南苏丹坑我，那他们就别想得到这笔援助，懂了吧？”

    高飞恍然道：“还是休斯先生的关系！”

    “废话，休斯先生是我老板，除了他的关系我还能找谁，你可真逗，行了，别说废话了，交了飞机告诉我，你只管收钱就得了。”

    李捷的声音听起来很得意。

    但是高飞有些迟疑了。

    主要是真没想到李捷能把直升机这么着给卖出去。

    其实高飞很想留一架直升机的，他要直升机有用，比要四百八十万的用处大多了。

    但是飞行员没找到之前，高飞也不敢想这事儿，所以他想等等看情况再说的。

    可现在，飞行员很轻松的就找到了，但是这样的交易，高飞就没办法要直升机了啊。

    犹豫了一下，高飞很认真的道：“跟你谈个交易，给你一架直升机，另一架我留下行不行，不说五成六成了，咱们就一人一架，只不过飞行员得帮我把直升机飞到卡杜格利去，我保证再给他们安全的送回来，能帮忙吗？”

    鉴于飞行员的身份，要用人家的飞行员就得请李捷帮忙了。

    李捷沉默了片刻，然后他很痛快的道：“行，就算两架都给你也没问题，但那样你就得给我钱了。”

    “一人一架，一人一架就好，谢了兄弟，你可帮我大忙了。”

    “我跟那边说，等会儿联系，挂了。”

    电话挂断了，高飞长舒一口气，然后他对着安妮笑道：“真没想到李捷现在混的这么好。”

    安妮笑道：“大家都在成长，李捷的资源那么好，他要是再没点长进就太无能了。”

    红魔全歼了北极狐，只要这消息一放出去，佣兵界肯定是要大受震撼的，红魔的排名肯定要往上猛窜，搞不好直接就当第一了。

    这要是拿了第一佣兵团的名头，佣金必然要涨，业务量必然暴增，但是红魔现在已经有稳定获利的生意了，还有必要去一个个的接任务赚钱吗？

    高飞现在开始考虑这个问题了。

    高飞手里的卫星电话又响了。

    高飞以为是李捷，但他拿起来看的时候，却发现是一个陌生的电话号码。

    不知道是谁打来的，高飞接通了电话，然后他就听电话里的人用很沉重的语气道：“我们知道你全歼了北极狐，所以我花了很大的代价和力气，要来了你的联系方式，并给你打来了这个电话。”

    高飞有些茫然，他低声道：“你是谁？”

    “赛诺德财团。”

    听到这个名字，高飞浑身的汗毛在一瞬间直立了起来。

    赛诺德财团，北极狐的幕后金主，或者说是北极狐佣兵团的直接控制者。

    这边刚刚灭了北极狐，赛诺德财团直接把电话打到了高飞的卫星电话上。

    说实话这真的有点吓人了。

    虽然震惊，但高飞还是很礼貌的道：“你好，请问怎么称呼？”

    “埃利奥特.贝克，赛诺德财团私人武力运营官，北极狐和战锤都归我管，但是我为战锤寻找的指挥官布莱尔叛逃了，北极狐的指挥官被你干掉了，甚至于整个北极狐都被你干掉了，坦白说，我低估你了，瑞克斯。”

    “你好，贝克先生。”

    高飞没问贝克怎么找到他电话号码的，他只是平静的打了个招呼。

    贝克也很平静的道：“你很厉害，瑞克斯，我早就关注你了，但是我没想到你会干掉戴维斯的北极狐，但是没关系，这只能说明你比戴维斯更厉害，所以，我诚挚的邀请你加入赛诺德财团，你可以顶替戴维斯的位置，战锤佣兵团交给你负责，红魔佣兵团依然保留，每年给你个人一千万美元的薪水，然后战锤佣兵团的一半佣金归你，红魔佣兵团的全部收入依然归你，当然，你不能再自己接任务，你必须执行财团给你的任务。”

    北极狐没了，所以赛诺德财团要让红魔顶替北极狐的位置。

    挺合理的。

    看门狗死了，肯定要换条狗看门护院。

    高飞呼了口气，道：“听起来没什么吸引力啊。”

    “不，你加入赛诺德财团得到的资源远比你想象的多，首先我们正在组建的战锤佣兵团，每年投入的资金是一个亿，而我们能给你的任务，保证每年不低于一个亿，另外，财团会给你们提供庇护。”

    高飞笑了笑，道：“不太够呢，贝克先生。”

    “你要多少？”

    高飞没说要多少，因为他没必要浪费这个时间。

    赛诺德财团还没直接打过交道，但这个财团显然不是什么善茬，高飞打死也不可能去给赛诺德财团当狗。

    “我要自由。”

    高飞想结束通话了，因为贝克是来招揽他的，本着伸手不打笑脸人的原则，本着不要无畏树敌的原则，高飞没有直接开口就骂，所以他只是提了个对方无法答应的价码。

    果然，贝克听到高飞要自由，他毫不犹豫的道：“你最好不要推开我的橄榄枝，听着，加入赛诺德财团，你就不必担心黑塔的威胁，不必担心小偷会的报复，因为他们同属于赛诺德财团的一部分，加入赛诺德，你甚至不必再担心玫瑰塔的麻烦。”

    高飞眨了眨眼，道：“哦？”

    贝克继续道：“如果你拒绝，你会死，带着你的红魔一切完蛋，别以为艾利.休斯能护住你，还有，我能找到你的电话，就能找到并干掉你们全部，你……”

    黑塔，小偷会，如果要跟这些人为伍，还不如死了算了。

    所以那还有什么好谈的。

    高飞呼了口气，道：“贝克先生。”

    “嗯？”

    “滚！”

 第496章 斩草必须除根 

    高飞就说了滚，因为他一时间也就能想到这句话了。

    好不容易混到了第一佣兵团的地位，枪神瑞克斯的名头即将打响全世界，现在一个狗屁赛诺德财团出来让他当狗？

    有多远滚多远吧。

    什么黑塔，什么小偷会，就这些玩意儿，跟他们混一起，高飞宁可死。

    “你，你，你想死吗？”

    结结巴巴的反问了一句之后，恼羞成怒的贝克厉声道：“别以为艾利.休斯能护住你，你只是个一个雇佣兵，让你活到现在，只是我们懒得理会你，但你现在破坏了我们的计划，如果你不能弥补，那我们将全力干掉你，没人能护住你！”

    高飞吸了口气，然后他开始了自己的表演。

    “你们这些狗娘养的杂种就像粪坑里的蛆虫一样只配在见不到阳光的阴沟里活着！”

    一口气骂完能想到的恶心词汇，高飞深吸口气，继续怒骂道：“想杀我，你们配吗？别让我找到你们的下落，我会把你们像老鼠一样踩死在脚底下，次奥，你以为有钱就能摆平一切吗？对你们这种只会在暗地里……喂，喂！次奥尼玛！”

    高飞恨恨的挂断了电话，因为贝克已经挂断了。

    有种没发挥好的感觉，因为没骂完对方就挂电话了，高飞觉得不解气，他马上把电话回拨了过去，等着对方接通之后，他毫不迟疑的道：“你这个没种的蠢货，你跑的了吗？我会揪出你来，我会干掉你全家，我一定要杀光你所有珍视的人，你以为只有你能给别人带来痛苦吗？告诉你，你与我为敌算是惹错人了，我会把你们这些人挨个揪出来，我会在你面前用你的肠子勒死你……”

    “先生，你想干什么？你……你是不是……认错人了？我没有得罪你。”

    电话里的人声音很奇怪，他可能想骂高飞的，但是听着高飞骂的有点吓人，所以他战战兢兢的表明了身份。

    电话号码肯定没错，高飞回拨过去的，但是说话的声音却是截然不同。

    现在电话里的人声音听起来很苍老。

    高飞愣了一下，他厉声道：“你不是埃利奥特.贝克？”

    “不，不，我不是，先生，你打错电话了吗？”

    高飞看了看号码，肯定没错，于是他毫不迟疑的道：“我这是回拨的电话，你怎么回事，你是谁？这电话号码是怎么回事？”

    “先生，我敢肯定你搞错了，我不方便透露我的电话，但这个号码我用了十一年了，我是个船长，我此刻正航行在太平洋上，我从来没用这个号码给你打过电话，先生。”

    高飞愣了一下，他想了想，道：“好吧，你最好没有骗我，如果你敢骗我，我一定干掉你。”

    高飞挂断了电话，他很生气。

    安妮低声道：“怎么了，发生什么事了？”

    “刚才赛诺德财团一个人找我，让我顶替什么北极狐的位置给他们当狗，靠！我回拨了这个号码，可接电话的是一个什么船长。”

    安妮毫不迟疑的道：“海事卫星电话？那不可能串号，一定是……伪装了号码，或者干脆借用了号码，能做到这个的，看来打电话的不是一般人啊。”

    “你知道这些？”

    安妮点了点头，低声道：“我知道的只有美国的cia能做到这些，或许有别的情报单位能做到，但肯定不是随便什么人都能做到的，他们可以直接用任何号码来拨打任何人的电话，唔，很有可能，他们还可以监听你的电话。”

    再看着手上的卫星电话，高飞都开始有种不寒而栗的感觉了。

    如果赛诺德财团真的能用任何人的号码来打电话，或者就是干脆监控了这些号码，那他的号码显然不再安全。

    可是现在又不能扔了卫星电话，好多事还要靠这个电话联系呢。

    高飞很想问问诺里科是怎么回事，因为他觉得或许只有诺里科懂的这里面的门道。

    就在这个时候，电话再次响了起来。

    是李捷打来的电话。

    高飞拒接，然后他让安妮把自己的卫星电话拿到别处去，再用安妮的电话拨了回去，等李捷接通后，他低声道：“我的卫星电话号码出问题了，别再打了，暂时用这个号码联系。”

    “怎么回事？”

    “刚才赛诺德财团给我打来了电话……”

    高飞仔细解释了赛诺德财团，又仔细解释了他现在的处境，以及赛诺德财团的威胁。

    李捷很重视，他沉声道：“你得和休斯先生联系一下，赛诺德财团明确说了不怕休斯，那就意味着赛诺德财团可能给休斯先生带来威胁，你虽然没有直接给休斯工作，但是有这种可能的威胁，你肯定得说一声的。”

    “我知道，你也小心，如果赛诺德财团真的要对付休斯先生，那你可能也有危险的。”

    李捷呼了口气道：“但是往好的方向想，如果赛诺德财团只想对付你，不敢或者是不想对付休斯先生，那就只有你很危险，而且休斯可能不会帮你，或者说帮不了你，所以你现在真的得小心了。”

    “我知道，好了，现在说眼前的事，你打电话干什么？”

    “飞行员要到了，你给他们一架直升机飞走，然后会有机组愿意帮你开到卡杜格利，但你得保证他们安全回到马拉卡勒，我用自己的信誉担保了，还答应了给他们三万美元，要现金，这点钱你帮我付了吧。”

    高飞毫不迟疑的道：“没问题，谢了。”

    “公平交易，不用谢。”

    电话挂断了。

    高飞在对讲机里道：“马上会有飞行员过来，放他们过来就行。”

    赛诺德的威胁冲淡了胜利的喜悦，反而给红魔的头上笼罩了一层威胁的阴云。

    但是只要把赛诺德财团放到脑后，那么现在确实是值得庆祝的时刻。

    全歼了北极狐，还得到了两架直升机，这个战果实在是丰厚到了极点。

    埃文迟迟没有电话过来，距离太远，电台肯定联络不上，高飞只能给卡列尼亚打了电话。

    “埃文回去了吗？”

    “回来了，放下了安德烈，喀秋莎和周医生在给安德烈进行手术，现在埃文正在给直升机加油，加满油之后他会回去接你们。”

    “情况变了，我们找到了飞行员，得到了一架米17直升机，而且我决定留下一架挂载了重机枪和火箭巢的直升机，但是北极狐的地面部队应该在回来的路上，我打算干掉这支地面部队。”

    喀秋莎思索了片刻，道：“你觉得全歼一个佣兵团重要，还是利用刚到手的空中力量对快速反应部队的指挥部发动一次突袭重要？”

    高飞想了想，他很认真的道：“不冲突，我们可以在回程的路上寻找北极狐的地面部队，解决这些人之后，回到卡杜格利重新装弹，然后再对快速反应部队的指挥部发起袭击。”

    “如果北极狐的人不认为你们有驾驶直升机的能力呢？如果敌人出现了误判呢？我们现在不确定北极狐和快速反应部队之间的联系方式，从全局出发，我觉得还是该优先打击快速反应部队的指挥部。”

    高飞想了想，然后他确定还是该彻底歼灭北极狐。

    快速反应部队无法对红魔造成威胁。

    就算快速反应部队实力暴涨，攻占了卡杜格利，红魔也能保证自己的安全。

    但是北极狐的地面部队，其实就是战锤佣兵团的成员，这些人虽然只是北极狐的外围成员，可实力并不差，现在赛诺德财团真的要把红魔当成大敌，要对红魔下手的话，那这些人可能会得到快速加强。

    所以，要打就打个彻底，要灭就把北极狐灭个干净。

    北极狐的地面部队此刻执行的任务模式，决定了他们不太可能准备防空武器。

    而这里发生了激战之后，正常的选择肯定是回来看看，毕竟不是每个佣兵团都有飞行员的。

    按照正常的逻辑，按照绝大多数正常佣兵团该有的实力来说，最大的可能是即便红魔偷袭干掉了北极狐，却对这里的三架直升机无可奈何，最多是破坏掉，而不是把直升机飞走。

    虽然贝克给高飞打了电话，威逼利诱了一番，但他也不一定就知道红魔有了直升机。

    这些可能都存在，没办法确定，但是为什么不能按照有利的方向去准备呢。

    守株待兔，在空中等着给北极狐的人来个伏击。

    拿定了主意，高飞对着卡列尼亚道：“让埃文准备好了就驾驶直升机来接我们，我要挂电话了。”

    高飞做出了决定，卡列尼亚沉声道：“好的，我马上通知他。”

    电话挂了，现在没有什么事了，就只剩下了利用现有的人手怎么完成一次伏击。

    远远的已经能看到汽车开过来了。

    高飞对着安妮招了下手，道：“开车去直升机那边。”

    安妮就只担心一件事。

    “你想伏击北极狐的地面部队没问题，但是，你觉得南苏丹的直升机飞行员行吗？”

    高飞愣了一下，这还真是个问题。

    米17直升机虽然不先进，却也是皮实可靠的典范了，但是，再皮实的直升机到了非洲，在黑人飞行员的手上，那还可靠吗？

    有点儿犯怵啊。

 第497章 专业机组 

    防线收缩，静待飞行员的到来。

    南苏丹政府把直升机借出去的行为很正常，正常的不值一提，然后再花钱把被红魔缴获的直升机赎回来也很正常，正常的不必多讲。

    南苏丹也难，北极狐可能不算什么，但是赛诺德财团很明显要在南苏丹这边发力了，南苏丹政府做出点什么妥协的行为来，都很正常。

    然后李捷用艾利.休斯的背景再给南苏丹政府施压，自然也就顺理成章了。

    正是因为两边都惹不起，所以送飞行员来的车上打着白旗，以免有人朝着宝贵的直升机飞行员开枪。

    两辆车都停了下来，飞行员先后下车，都是穿着便装的黑人，看起来五大三粗的，就是像是带头的一个黑人年纪看着还不小了，怎么着也得有五十来岁的样子。

    “我们是飞行员，来开走直升机，请问谁是瑞克斯?“

    那个岁数最大的飞行员说着一口流利的英语，这也很正常，因为南苏丹的官方语言就是英语。

    问着说谁是瑞克斯，但那个壮汉的眼睛却看着天狼星。

    天狼星真的是这批人里最有军人气质，最有长官相的人了。

    “我是瑞克斯。”

    高飞上前一步，他点了点头，道：“你们好，请问怎么称呼。”

    “叫我阿兰就好，我得到的指令是，一架直升机交给我们开走，一架直升机送到你指定的地方，如果没有问题的话，现在我们可以开始了。”

    说完后，阿兰看了看两架直升机，他的眼睛转了一下。

    眼神儿不对，这老小子肯定有什么事儿。

    高飞很敏感的，他对着阿兰道：“那架加装了火箭巢的直升机送到卡杜格利，另外一架你们可以开回去了。”

    当高飞这么说过之后，他发现阿兰的眼神中满是无奈，虽然阿兰很想掩饰。

    “好的。”

    阿兰呼了口气，他走到那架挂载了火箭巢的直升机旁边，伸手在直升机上拍了两下，然后他扭头走过，但是马上又转回去在直升机上拍了一下，还把脸贴到了直升机上。

    干什么？深情告别？

    阿兰转身对着机组成员道：“你们三个飞卡杜格利，我飞朱巴，外快都是你们的。”

    说完后，阿兰走向了那架没有挂载武器的直升机。

    “等一下。”

    高飞突然拦住了阿兰，然后他很客气的道：“你是飞行员？什么军衔？”

    “我是南苏丹空军少校。”

    高飞很认真的道：“把你的证件给我看看。”

    阿兰愣了一下，道：“我没带，我们本来就是执行秘密任务，怎么可能带证件呢？”

    “证明你的身份，否则我对你还有你的人不放心。”

    高飞不想解释，他也不用解释，现在阿兰只需要证明自己的身份就行。

    阿兰愣了一会儿，然后他一脸茫然道：“这让我怎么证明，怎么了？有什么问题吗？”

    高飞毫不客气的道：“你刚才的举动不太对，我对你产生了一些怀疑，我担心你们会在载我们升空之后自毁怎么办，我知道你的真实身份，调查一下你的背景，然后我会通知我的兄弟，如果你们谁耍什么花样，我就让人杀你们全家，听好了，耍花样会死全的死全家。”

    高飞认真的解释了一遍他的打算，然后他招了招手，道：“快点，想办法说服我，否则你们走不了。”

    阿兰愣了一会儿，道：“你完全不讲道理的，先生。”

    高飞点头，很认真的道：“是的，我确实是不讲道理，现在你们谁能想到可以证明自己身份的办法可以说了。”

    这些飞行员把直升机从朱巴送到了马拉卡勒，他们本来就是北极狐找来的，高飞警惕性高一点也没问题。

    阿兰挠了挠头，和身边的人低声说了两句，而为了增加高飞这番话的可信度，天狼星默默的把枪放下，对准了阿兰。

    看到天狼星的举动，瓦西里他扛着的机枪端到了手上，枪口直接对准了六个飞行员。

    “啊，啊，有了！”

    一个飞行员用英语道：“我有张照片，可以证明我们的身份。”

    拿出了手机，翻出了照片，是一个机组成员站在直升机前面拍的，全都穿着军装，就是南苏丹的空军制服。

    南苏丹是把所有能飞的东西全都归空军的。

    高飞仔细的看了看照片，没错，是眼前三个人的机组。

    “你叫什么？全名，然后给我证明。”

    “我叫帕索托.其拉，但是我没有带证件……”

    “不用了。”

    高飞拿出了手机，拍下了这个黑人的照片，然后他发给了安德烈。

    “好了，我已经有你的照片了，如果出了事，即使你们全死了也没关系，总有人能找到你们的，呃，对，有照片就好，我竟然把这个给忘了。”

    这么简单的事情，竟然也能忘。

    高飞拿着自己的手机给几个人依次拍了照片，拍照的时候他还很是无奈的道：“只要有你们的照片就能查出你们的身份，就能找到你们的家人，伙计们，如果你们有什么不可告人的阴谋，现在退出还来得及。”

    阿兰一脸恼火的道：“我们只是来开直升机的，没有说我们还要被威胁。”

    “行了，别说废话，谁让你刚才表现的很不对劲呢。”

    高飞把照片发了两遍，他是真的要给这些人存个档，做好后他指了指挂着火箭巢的直升机，笑道：“我看你好像很不舍的样子，那就正好，你来飞吧。”

    阿兰呼了口气，然后他一脸严肃的道：“这架直升机，本来就是我飞的，我奉命执行秘密任务把直升机飞到这里，然后我又接到命令要把这架直升机送给北边的敌人，我不知道发生了什么，但我当然不会觉得很开心！”

    阿兰显得极度憋屈。

    高飞很诧异的道：“哦？你一直飞这架飞机？”

    “是的！”

    “很多年了？”

    “很多年了。”

    “这些火箭巢是一直挂在上面的，还是临时加装的，我看着不像是临时加装的。”

    “这架直升机承担着对地攻击任务，所以一直有两具ub32航空火箭发射器，但重机枪是根据任务加装的。”

    高飞伸手在下巴上挠了挠，道：“也就是说，你很擅长驾驶直升机对地攻击？”

    阿兰沉默了，他摇了摇头，道：“不算擅长。”

    “你在说谎，我觉得你很擅长，那就这么定了，你来飞这架直升机，听着，我会给你很多钱，六万美元，比说好的多一倍。”

    米17挂载的火箭巢可不是什么制导火箭，这是最基础，也是最原始的，是二战后的第一代s5无制导火箭弹。

    直升机两边各挂一个ub32航空火箭发射器，一个火箭巢就是32发57毫米火箭弹，火力还算猛，但是这种无制导火箭弹想要命中目标，对飞行员的要求极高。

    一个熟悉攻击运输直升机的飞行员，和一个能飞同型号直升机，但是从未进行过对地攻击的飞行员，那差别可就太大了。

    所以，高飞必须留下这个阿兰。

    阿兰有些心动，高飞趁热打铁道：“或者你还有什么条件，完全可以说出来，这样！你帮我把火箭弹打完，然后我让你把这架直升机开回来，我要另一架，怎么样？”

    阿兰猛然看向了高飞。

    高飞笑道：“两架直升机，我随便要一个就行，而这个挂载火箭巢的直升机对我就是一次性的，打完火箭弹我没办法补充，还有，运输直升机可以随便飞跃国界，但是武装直升机就很麻烦了，所以我要了这个回去也得拆，既然这样我们做个交易好了，你帮我打完，我把你的老伙计还你，要另一架。”

    挂着火箭巢和机枪的这架直升机是02年生产的，而没有加装武器的那个是09年生产的，更新。

    高飞说的是实话，如果他把这些火箭弹打光了，真的可以换一架直升机的。

    阿兰下定了决心，他毫不迟疑的道：“好！我同意！”

    说完后，阿兰对着几个人道：“我们不能少了这架攻击直升机，你们都听到了，现在，我们照这位先生说的做，反正我们只要开回去一架直升机就好，至于具体怎么做的没人在乎。”

    高飞看着阿兰来了精神，心里也是高兴的很，所以他很认真的道：“保养的怎么样？”

    “非常好！这两架直升机都是我亲自带人保养的，他们两个就是机械师，他们要飞自己保养的飞机，这样说吧，我们的保养维护在整个非洲都是最出色的，我们的长官之所以把这两架直升机送来，就是因为这两架保养的最好，最安全！”

    阿兰说话的时候还很骄傲，但说着说着就变成失落了，最后他把手一挥，道：“可以登机了吗？”

    “好，登机！”

    高飞决定相信阿兰，他对着沈闻谦摆了下手，道：“把我们的东西全都搬上直升机，唔，两架直升机，老虎，你会用重机枪吗？”

    瓦西里犹豫了一下，道：“会用重机枪，但我从未在天上打过。”

    “你用重机枪，轻机枪给幸运仔，幸运仔，天狼星，巴豆，你们三个上另一架直升机。”

    计划永远赶不上变化，现在要出战的直升机变成两架了，那肯定都得上人。

    比计划中还多了个专业的直升机飞行员，所以，这次的变化是好的。

 第498章 半个老乡 

    草原很大，没人，没路。

    高飞他们来的时候就和北极狐的地面部队擦肩而过，现在虽然觉得北极狐的残余可能会杀个回马枪，但是这场伏击与反伏击的战斗到底能不能打响，却是谁也没底。

    更正一下，真正的北极狐已经没了，虽然名义上是北极狐的地面部队，可这支部队实实在在应该算是战锤才对。

    高飞觉得他跟赛诺德财团犯冲。

    布莱尔带领的战锤佣兵团一部被他给打残了，打的本来就有反心的布莱尔彻底背叛了赛诺德参团。

    现在北极狐也被高飞给彻底打没了。

    就不知道再把战锤这点残余人马给打光之后，战锤这个名字还会不会被赛诺德财团继续使用。

    现在高飞就一个想法，只要是赛诺德财团的人，来多少他灭多少。

    有没有这个实力先不说，反正高飞肯定有这个勇气和自信。

    三辆车放弃，不要了。

    但是三辆车换了三架直升机，这买卖实在是能做。

    几个人陆续登机，上了直升机之后，高飞戴上了一个耳麦，这米17的噪音实在是大，不带耳麦的话，说话根本听不见。

    高飞站在了门口，他看了看米17的驾驶舱。

    这米17实在是落后，驾驶舱密密麻麻的仪表，看着都有点眼晕。

    “机长，我们要找的人最终应该会到这里，但是我不确定他们的路线，也不确定他们的位置，以你专业飞行员的角度，你会怎么寻找敌人的位置？”

    不懂就不要瞎指挥，高飞可没有在空中搜索敌人的机会，所以他不知道该怎么办，既然不知道，那就把选择权交给飞行员。

    阿兰很想保住他的老伙计，而打不完火箭弹，这直升机就不给他，就凭这一点，他也得尽力而为。

    “我们只能飞z形路线，尽量扩大搜索范围，同时尽量加大飞行高度，免得被敌人发现我们之后分散逃离。”

    阿兰回答还是很靠谱的。

    z字形的飞行路线肯定更加耗油，但是只要剩余油料足够飞回卡杜格利就行。

    大方向不会有错，应该能找到战锤残部吧。

    “好的，你决定飞行路线，我只能说敌人会从卡杜格利的方向来。”

    “明白。”

    阿兰不咸不淡的回了高飞一句，然后他伸手去搬动了一个按钮，而看着阿兰的手，高飞突然就觉得阿兰的手很眼熟。

    为什么会觉得手很眼熟，那是因为阿兰带着白手套。

    关键是那种白色手套，就那种华夏特别常见，以前极其常见，但现在已经不太常见的白色劳保手套。

    被人嘲笑了很多年，飞行员人手一双的劳保手套，现在终于在华夏飞行员手上消失了，但是现在，高飞竟然在阿兰的手上见到了。

    然后就在高飞为之发楞的时候，阿兰突然道：“洞俩洞俩，这里是洞幺，我们进行平行扫描线搜索地面目标，保持十公里间距，我飞之字形路线，你飞直线，矩形区域搜索，完毕。”

    高飞的耳麦只能进行机内通话，但飞行员的耳麦可以进行两机间的通话，很显然，阿兰是在和另一架直升机的飞行员通话。

    通话没问题，但是用汉语通话就有点儿问题了。

    这地方真不愧是石门陆指和金陵防大的主战场啊！

    北苏丹有装甲兵学院培养出来的王牌坦克车组，南苏丹就有同样是华夏教出来的直升机机组。

    高飞在想是该说好巧呢，还是该说好巧呢。

    不过这就对了。

    既然红魔在卡杜格利拉出了一个王牌坦克车组把北极狐给打蒙了，那北极狐反手从南苏丹拉出来一个具备对地攻击能力的直升机组，好像也正常吧？

    但是南苏丹敢用自己的直升机跨越国境出现在北苏丹的领土上还参战吗？

    嗯，应该是敢的。

    因为这两架直升机上没有任何标识。

    高飞忍不住了，他对着阿兰道：“机长先生，你是不是在华夏训练过？”

    高飞说的当然是汉语，而阿兰回头看了高飞一眼，随后他继续目视前方，犹豫了很久，终于还是道：“对。”

    “我看你的手套就知道，你什么时候去的？”

    “很早了，没独立之前就去了。”

    “在哪儿学的？”

    “保密。”

    阿兰竟然还说保密。

    高飞笑了笑，道：“我猜是通县，只有那里有个陆航学院。”

    “不是。”

    阿兰没有回头，他就淡淡的道：“我想去陆航学院学习，但是没有得到批准，最后我被送到了石门陆指的兄弟单位学了两年。”

    高飞愕然道：“啊？还能这样？我靠！石门陆院有这个权限？哪里学的？”

    阿兰很认真的道：“是石门陆指，不是陆院，这是两个学校”。

    南苏丹是石门陆指教的，北苏丹是金陵防大教的。

    这都是公开的秘密。

    石门陆指教穿插迂回渗透，教一点两面，教三三制，教连排级的基层军官。

    金陵防大教军事理论，教战略穿插。

    结果就是南苏丹独立了，因为石门陆指教出来的学生在非洲这片大陆上就是特么降维打击。

    所以，在南北苏丹的对决中，是石门陆指的学生赢了，而且赢的还很干脆。

    结果回头石门陆指就被金陵防大给合并了。

    高飞这时候有些愤愤不平的道：“我是石门人啊，你知道现在石门陆指被金陵防大给吞并了吧？”

    阿兰再次回头，他愕然看向了高飞，道：“啊，你是石门的？”

    “对啊，我上学的时候跟你们陆指很近的，呃不对，你不是陆指的。”

    “哎呀，你那个学校的？军工学院的？机步学院的？还是装院？不会是陆院吧？”

    阿兰分外的热情起来了，他也不看飞机仪表了，却是扭头对着高飞道：“我在这里就没见过华夏人来打仗的，你是那个学校毕业的？”

    高飞赶紧摆手道：“不是，我没上过军校，我上的就是一个垃圾大学。”

    阿兰略微有些失望，但他依然对着高飞道：“我在石门的时候经常去吃牛肉罩饼，我在和平医院住过院，医院附近有家牛肉罩饼罩火烧都可好吃了。”

    “你说的肯定是城角街哪家，现在关门了。”

    阿兰都顾不上飞了，他就扭头看着高飞道：“半个老乡啊，好多年了，第一次见到老乡，你怎么跑这边……这是做生意来了？”

    “打仗，我雇佣兵，你怎么学的直升机？石门陆指没有教直升机飞行吧？”

    阿兰笑道：“跟你说了，兄弟单位，当时我们还没独立呢，缴获了直升机没人会飞，我本来学陆军指挥的，干脆就转行学直升机吧，结果一干就这么些年。”

    高飞还想跟阿兰多聊几句的，但是副飞行员突然道：“长官，洞两发现地面踪迹。”

    阿兰马上回头，高飞也赶紧闭嘴。

    阿兰往下看了几眼，没看到地面上有车队，他急声道：“洞两洞两，报告地位目标位置，完毕。”

    稍过片刻，阿兰急声道：“明白，远离目标区域，降低高度，注意噪音控制，尽量不要暴露。”

    说完后，阿兰控制着直升机直接往右一偏，然后他拉升高度，没回头，只是大声道：“发现地面有车队，他们停止不动，没有灰尘，应该是停留有一段时间了，我们可以直接飞过去，确认目标后就能直接攻击。”

    米17的飞行噪音非常大，隔着几公里都能听到，现在高飞就是担心被敌人发现了空中的直升机就不好了。

    “距离有多远？”

    “十公里，在我们右侧，僚机刚刚发现他们的踪迹，还很远，应该不会被发现。”

    “怎么攻击？”

    “我们超低空过去，在距离目标足够近的时候飞行通场，我先用火箭弹攻击一轮，你们准备好机枪。”

    已经发现目标了，顺利的不像话。

    高飞转身，他做了个手势，大声道：“打开舱门，发现目标，等一下直接射击。”

    瓦西里现在操作重机枪，他身上有根安全带连接机舱，就算是直升机做大幅度的横滚也不会掉下去，但是高飞他们就没有了，还得小心点别掉出去才行。

    机枪是一挺m2重机枪，架设在一个机舱支架上，但是虽然有支架，却不能垂直向下射击。

    直升机舱门打开了，风呼呼的灌了进来。

    阿兰没有回头，他把高度降低到了不足一百米的位置，然后他大声道：“距离很近，大约两分钟后接敌。”

    这次战斗的主角是阿兰和瓦西里，高飞赶快坐回了座椅上，用安全带把自己捆住后，大声道：“明白，看你的了！”

 第499章 超专业的 

    高飞感受到了他此前从未享受过的快乐。

    从天而降。

    不，或许不该说是从天而降，因为阿兰是超低空飞行的，敌人一定是先听到了突然到来的噪音，然后就在他们慌作一团的时候，米17突然从从树梢的高度出现，那感觉一定很绝望。

    但是这就不能说是从天而降了，应该像是从地里冒出来的。

    距离还远着呢，至少有一公里，因为再近的话，就没办法发挥直升机的火力了。

    阿兰一定常干这种事儿。

    高飞虽然是第一次亲身感受中型运输直升机当攻击直升机用，可他知道武装直升机的套路，反正就是真正的武装直升机和运输直升机的用法绝对不一样。

    换个飞行员，还真不一定能得心应手的把火箭弹打出去，更不可能像阿兰一样，堪称神准的把火箭弹打出去。

    攻击从一公里外发起，阿兰驾驶着直升机突然提升高度，然后，直升机再微微向下倾斜着机头，随后两侧的火箭巢开始同时喷发火舌。

    两边各32枚火箭弹，加起来就是64个，虽然威力不是很大，但也要看目标是谁。

    直升机没有完全悬停，但是速度很慢，在差不多还有六七百米距离的时候，把火箭弹全都打向了一个圆圈。

    一共十一辆车，停的范围很大，但基本上也算是集中停放了，有三辆车单独在一旁停放，直升机不可能发射几枚火箭弹就炸毁所有的汽车。

    但是。

    在广阔的草原上，没有任何建筑，没有遮挡，最大的也是唯一的掩体就是汽车。

    爆炸声极为密集的响了起来。

    只是一瞬间，爆炸产生的烟尘开始连贯的从车辆聚集的前方开始向后蔓延。

    先看到烟尘，然后才听到声音。

    火箭发射的声音很好听，很猛，很暴躁，很炸裂的的声音。

    攻击暂停了大约两秒钟，阿兰稍微调整了一下机头，然后，火箭弹再次开始连续发射。

    密集的刷刷声开始响起，稍后是汽车旁边再次发起的爆炸和弥漫起的烟尘。

    高飞甚至能看到有人从烟尘里踉跄的跑了出来。

    但是能跑出来的人寥寥无几。

    阿兰一口气打出去几乎全部的火箭弹，他掌握了第一次进攻就是最后一次进攻的精髓，他对s5火箭弹这种无制导的火箭弹使用方式有很深的理解。

    第一波就把所有的火箭弹打出去，一波就把敌人炸完，第一波攻击也是最猛烈的攻击，炸过之后，敌人能跑多少就看他们的命了。

    米17不是武装直升机，没有专门的火控系统，甚至没有观瞄设备，所有的火箭弹发射全凭飞行员的技术和感觉。

    事实证明，阿兰打的真特么准。

    放眼全世界，用运输直升机打火箭弹，用运输直升机充当攻击直升机的国家寥寥无几。

    米17是苏俄产的，也是苏俄开发出了用米17打火箭弹的用法，但他们不常用，也不会专门的用，因为他们没需求，因为他们有大量的武装直升机专职负责对地攻击。

    美国也不用，他们也有武装直升机。

    但是华夏用。

    因为华夏在很多年里只能用运输直升机改装成武装直升机，然后武装直升机依然短缺，没办法，所以才用米17这种运输直升机也担负起攻击地面目标的任务。

    而阿兰就是在华夏学的。

    换埃文来，他或许能把米17飞起来，但是让他上来就把火箭弹打的这么准，那不可能。

    一波，短暂的停顿，算是分成了两次攻击，全程只有十几秒钟，火箭停止了发射。

    地面上烟尘迷茫，早已经看不清下方的车辆了。

    还是有车开始逃窜的，毕竟这些车不是特别紧凑的挨到一起方便挨炸。

    但是阿兰开始加速向前飞行，向下的机头抬起平飞，直升机从正向敌人车队的形态，变成了侧对敌人的飞行方向。

    “剩了几发火箭弹备用，现在看你们的了。”

    阿兰的声音在耳麦里响了起来。

    现在是重机枪可以从侧方对地面攻击了。

    高飞对着瓦西里大吼道：“老虎，开火！”

    瓦西里也带着耳麦，他拉动了枪机，微微调转枪口，对着地面上开始疾驰的一辆汽车打了一梭子子弹。

    没打中，瓦西里没在天上开过枪，震动还是次要的，主要是居高临下的角度属于俯射，弹道和瓦西里习惯的平射截然不同。

    但是瓦西里仅仅用了五六发子弹就看清了弹道。

    即便曳光弹在白天的效果没那么明显，但瓦西里瞄的什么位置，再看看子弹打起的烟尘在什么位置，只要脑子里有弹道图，也就知道怎么回事了。

    瓦西里没有吭声，他把机枪口微微往后收了一点，再次扣动了扳机。

    一个十发左右的长点射，但是前三发子弹就击中了汽车。

    这可是12.7毫米的子弹，只是一发子弹击中了发动机，那辆疾驰的汽车马上就开始减速。

    瓦西里放过了已经中弹的汽车，他大幅调整枪口，对准了朝着不同方向逃窜的汽车。

    开火，第一次还是没打中，但是这次瓦西里调整的时间特别短，因为他在观察到了弹着点后，毫不停留的就再次开火。

    连续的短点射，m2重机枪的稳定性很好，但是连续打上三四发子弹后，机枪的跳动还是不可控，所以瓦西里就打三发一停，打三发一停。

    第二辆车在行驶中就燃起了大火。

    瓦西里再次停下，然后他大声道：“换方向，我看不到了。”

    一共四辆车在跑，真正从汽车堆里跑出来的就一辆车，剩下三辆都是在远处，躲过了火箭弹的杀伤范围。

    阿兰立刻控制着直升机在空中来了个小幅度的转向，然后还加快了飞行速度。

    瓦西里再次开火。

    不一样就是不一样。

    北极狐用直升机进行空袭的时候，又是晚上，又是在卡杜格利城区，地面上全是建筑，还有很多的守军，所以他们只能机降不说，还得去建筑里面找人。

    而现在呢，高飞他们打地面就跟坐着直升机打野猪一样。

    无遮无掩，即便一时没打中也不必担心，汽车无论如何也跑不过直升机，让敌人跑了再追上去就行了，甚至都不用紧张的。

    瓦西里瞄上了第四辆车，经过了三次练手之后，他这次完全无需试射，只是第一次开火就准确击中了汽车。

    直升机跟着车跑，距离不过二三百米，可以清清楚楚的看到车顶上出现了几个大洞。

    其实弹孔很小，但是子弹击中车顶后，除了弹孔还会有个碗大的凹陷，车漆都会被震掉露出铁皮的本来颜色，看上去就跟一个大洞似的。

    瓦西里有条不紊的射击，坐在同侧机舱的高飞从舷窗里看的清清楚楚。

    高飞忍不住大叫道：“老虎，你不是傻子！你是天才！你是打机枪的天才！”

    瓦西里对高飞的夸奖没什么反应，他只是把第四辆汽车打停之后，开始对着汽车补枪。

    不知道车上有没有活人，先补一轮子弹再说。

    阿兰开始绕着车队在空中转圈，始终让瓦西里的机枪这一侧对准地面。

    烟尘开始渐渐散去。

    能跑的车，刚才第一时间就已经跑了。

    不能跑的车，人还可以跑，但是从天上看下去，只有那么十几个人踉踉跄跄的在逃离危险区域。

    这时候，另一架直升机上的沈闻谦开火了。

    他没用机枪，就是用狙击步枪，一枪接一枪的对着地面上的人开火，命中率还挺高。

    其实难度也不大，距离不过二三百米，基本上，就是乘坐直升机狩猎的模式。

    高飞没开火，天狼星也没开火。

    始终打个不停的就是瓦西里，他的重机枪现在最大的作用就是收割，而用12.7毫米机枪用来打人，这场面有些过于血腥了。

    短点射接短点射，直到二百发的大弹链盒打光。

    “换弹链。”

    m2的弹链基本都是五十发，一百发的弹链都算大的了，直升机上用了加长的弹链装在了一个大箱子里，现在二百发的弹链全都打光了。

    旁边有备用的五十发弹链，因为很重，五十发的弹链还便于在直升机上更换。

    阿兰突然道：“敌人失去抵抗能力了，还要继续吗？”

    要对敌人仁慈吗？

    高飞想了大约一秒钟。

    高飞就想如果现在地面上的是他，直升机上的人是北极狐或者战锤会不会放过他。

    然后高飞就道：“不！全部干掉，换弹链，继续射击。”

    打了二百发子弹的机枪枪管已经很烫了，不至于变色，但是开始散发高温。

    安妮去一旁的箱子里拿起了一个五十发弹链，瓦西里掀开机匣盖，安妮把子弹放上去，扣紧，再次开火。

    先用重机枪把所有可能敌人藏身的位置和车辆先打一遍。

    高飞拿起了对讲机，他很是轻松的道：“所有人听着，等一下我们还要下去给敌人补枪的，如果你们不想在补枪的时候被人打一枪，那就现在多打死几个敌人。”

    狠辣。

    要是换成别的敌人，高飞不会做的这么绝。

    如果下面是快速反应部队，那打赢了就得了，达成战术目标就可以撤了。

    但是赛诺德财团旗下的北极狐和战锤，那就不用说了，必须是一个都不能放过。

    必须斩尽杀绝。

 第500章 斩草除根 

    一波直接送走。

    没有遭遇任何有效抵抗的战斗就这么结束了，顺利的不像话。

    但是仗就该这么打。

    战绩天时地利人和，武器上具备代差优势，从天而降飞龙骑脸，如果这还打的磨磨蹭蹭跟温吞水似的，那就干脆别当雇佣兵了。

    直升机在空中盘旋了好多圈，确认地面上一个能动弹的物体都没有了，高飞这才下令降落。

    不能直接降落在战场中间，稍微靠边一点，然后所有人下直升机，见到人别管死的活的，先补一枪，然后慢慢的打扫战场。

    看看还有没有活的能问个口供啥的。

    “你们都下直升机，别在直升机上待着，不好意思了啊老哥，干我们这一行的，不小心不行。”

    不能考验人心。

    红魔所有人都下直升机了，万一飞行员直接把飞机开走了怎么办，难道高飞还能去南苏丹政府那里把直升机要回来不成。

    虽然有李捷兜底，但是不要给人家凭空制造这种无谓的麻烦。

    出门在外不能乱认老乡，更何况阿兰这半个老乡。

    阿兰很听话的下了直升机，他还跟在了红魔的后面，往前走了一段，看着地上被瓦西里用重机枪打碎的尸体，他忍不住道：“这些……都是白人啊。”

    高飞还不理解阿兰为什么这么说，他不以为然的道：“是啊，都是白人。”

    阿兰突然很感慨的道：“还得是华夏人啊。”

    高飞不解道：“嗯？啥意思？”

    “黑人说是自由几十年了，可白人手里还是拿着鞭子。”

    没来由的说了一句，阿兰很是语重心长的道：“在非洲的雇佣兵，一般来说都是几个白人带着黑人去打仗，几十个白人组成的佣兵团很少见，而能把这个佣兵团全歼的，也就是华夏人了，换成黑人的话，其实也不是不行，但是很多人不敢。”

    阿兰有这种感慨就对了。

    一架米17挂上火箭弹，一轮齐射就能把几十号白人送走，但问题是这架直升机要不是被高飞给缴获了，阿兰无论如何也不敢朝着这些人开火的。

    非洲这地方自有非洲的道理。

    但是听着阿兰的语气就知道，这是心有不甘却无可奈何的那种人，高飞想了想，道：“老兄，你什么时候退役啊？”

    “啊？”

    阿兰被问的有些懵，愣了一下之后，他一脸茫然的道：“我？我应该服役到五十五岁吧，应该是。”

    “那也没几年了，退役之后想干什么？”

    阿兰继续一脸懵的道：“我今年四十五，退役怎么也还得有十年，十年后的事情，我还没想过。”

    “四十五？”

    高飞真以为阿兰得有五十五呢。

    高飞也是愣了一下，然后他轻咳了一声，挥手让其他人继续清理战场，他就继续对着阿兰道：“你四十五了才是少校，这军衔可是不高啊。”

    阿兰沉默了好一会儿，终于道：“南苏丹空军一共有六架米24，其中只有两架能飞，一共有九架米17，现在只剩八架了，另外还有六架小型螺旋桨运输机，整个空军一共九百多人，我这个少校，其实是南苏丹空军的第三号人物，我们的空军司令是中校。”

    阿兰说完了，高飞只有沉默。

    还想用月薪一万美元把阿兰挖过来的。

    但是，人家好像要当空军司令的啊。

    脑子有点乱，想了好久，高飞终于道：“那你还亲自出来……”

    “没办法，我们的副总统亲自下令，亲自点名让我来的。”

    阿兰还是一副很愁苦的模样。

    高飞吸了口气，他深深的吸了口气，道：“呃，这个确实没办法。”

    阿兰挥了挥手，道：“我们刚独立，底子薄，有限的资源优先给陆军，但我相信，我们将来一定能发展出……发展出……足够数量的空军。”

    叹了口气，阿兰一脸无奈的道：“其实我以前是陆军的，我是陆航飞行员，可是没有空军也不行，所以就把陆航所有直升机拿来组建了空军，然后呢，在我服役二十四年以来，这是我第一次对着白人开火。”

    挠了挠头，阿兰小声道：“尤其是对着强行借用直升机的人开火，这感觉，还挺爽的。”

    “头儿，发现一个活口。”

    高飞对着阿兰点头，然后他快速朝着发现活口的地方走了过去。

    阿兰没跟来，他只是在后面低声道：“小……兄弟，如果有人活下来，帮个忙，我们会很麻烦。”

    一个双腿被火箭弹炸的满是伤口，但是上半身却因为有防弹衣保护而没死的人。

    躲在了车底下。

    完全没有了任何抵抗意志，只想能装死蒙混过去，但是发现每个人不管死活都得头上挨一枪之后，才不得不主动开口投降以求不死的伤员。

    这种俘虏没有什么危险。

    “别杀我，求求你们了，别杀我，我家里还有三个孩子，我不能死……”

    高飞走了过去，这个俘虏一脸惊恐的躺在地上求饶，沈闻谦在他旁边看着，其他人还在继续搜索补枪。

    高飞看着俘虏，他很是平和的道：“你们的任务。”

    “我们要去卡杜格利和rsf汇合，准备晚上和直升机一同作战，直接打进卡杜格利，我们是作为箭头部队使用的，负责替rsf撕开防线。”

    “你们要发起总攻？”

    “是的，但是我们走到半路的时候，收到了来自……指挥官的求援电话，于是我们的队长带我们又返回这里，我只知道这些，具体的情况只有队长知道。”

    “你们的队长是谁？”

    “已经死了，我看到他的尸体了。”

    高飞很认真的道：“那就是说，你们北极狐所有人死光了？”

    俘虏迟疑了一下，道：“我不是北极狐的人，我是战锤佣兵团的人，我们只是奉命配合北极狐作战。”

    “哦，战锤，那你认识布莱尔吗？”

    “认识认识，我就是他招揽进来的。”

    “你加入战锤多久了。”

    “两个……月。”

    这个俘虏在撒谎，刚加入战锤两个月的人都跟着布莱尔跑了，不会出现在北极狐的队伍里。

    高飞笑了笑，道：“那你们被迫返回了，rsf的总攻还会发起吗？”

    “我不知道，我真的不知道。”

    “你们要去什么地方和rsf汇合？”

    “不知道，只有队长知道。”

    “你们准备了什么武器？”

    “我们几乎没有重装备，这些重装备会由rsf提供，我们就是负责夜袭打进卡杜格利，这就是我们的作战任务。”

    “好，我知道了，你很配合，我会给你个痛快。”

    俘虏躺在地上，双手合十，苦苦哀求道：“别杀我，我有三个孩子，我老婆跟我离婚了，我要死了孩子就没人照顾了，求求你别杀我。”

    高飞摇了摇头，道：“把你一个人丢在这里，你会经历很长时间的痛苦后慢慢死去，你愿意这样吗？”

    俘虏愣了一下，然后他还是道：“我觉得我可以，伙计，大家都是雇佣兵，你没必要非杀我的。”

    “嗯，雇佣兵要对自己的生命负责，你选了这条路，被人打死了也不要怪谁，我也要对自己的生命负责，所以你必须死。”

    高飞耐着性子给这个俘虏解释了一下，因为这个俘虏挺配合的，否则他不会说这么多。

    说完了，高飞指了指俘虏，沈闻谦啪的就是一枪，直接打死了俘虏。

    高飞抬起头来，他大声道：“加快速度，不要找活口了，给所有人补枪，搜集有价值的物品，尤其是夜视器材，然后我们就走。”

    招呼了一下之后，高飞拿出了安妮的卫星电话，他怕自己的号被人监听。

    “rsf今晚会发动总攻，但是作为先锋的北极狐被全歼了，不知道他们会不会改变作战计划。”

    电话是打给卡列尼亚的，卡列尼亚只是很平静的道：“知道了，我会注意，根据侦查到的结果来看，敌人的总攻应该不会取消。”

    挂断了电话，高飞再次道：“十分钟，十分钟后登机起飞，我们还有事儿要忙呢，大家快点。”


 第501章 休息好一点 

    高飞还真有心想招揽阿兰的。

    半个老乡什么的都是扯淡，但阿兰是黑人里面少有的正经飞行员，就凭他显示出的水平来说，非常符合红魔的需求。

    真找个专业的武装直升机飞行员过来，还真不见得会用这老掉牙的米17打好。

    可惜，人家阿兰虽然只是个少校，却也算前程远大，挖不动，拉到。

    但是呢，通过这个阿兰，还有卡杜格利城里那个王牌车组，高飞发现其实真不是所有黑人都笨。

    总有例外的。

    但放弃招募阿兰的后果就是现在红魔有两架直升机，却只有一个飞行员。

    高飞旁边坐着安妮，噪音太大，两人都没有什么交谈的兴趣，可是琢磨着是要再找个飞行员还是要卖掉一架直升机的高飞突然觉得培养一个自己的飞行员也不是不行。

    高飞突然扭头，对着身边的安妮道：“你不是想飞直升机吗？现在去跟着学啊。”

    安妮愣了一下，道：“现在？”

    “可不就现在嘛，多问问，万一埃文不熟悉米17呢，他可能会把这直升机飞起来，但他肯定不熟悉。”

    “也是，他熟悉美国的直升机，我去看看。”

    安妮也是个行动派，虽然不可能上来就飞的，但她果断起身就去了驾驶舱，然后就开始跟飞行员问东问西的。

    其实高飞也想学的，但他一看那些仪表就头大，密密麻麻的，密集恐惧症都要犯了。

    直升机飞卡杜格利，埃文等着，然后在卡杜格利放下高飞他们，埃文接手再把几个飞行员送回去，而安妮直接就充当了副飞行员的角色，直接跟着埃文再往马拉卡勒飞。

    安妮大概是这世界上上手最快的飞行员了。

    看一遍，直接上手就能飞，理论是一点都不懂，但是架不住埃文胆子大敢让她飞。

    这交易就算是完成了。

    高飞给李捷打了电话。

    “喂，交易完成，我给飞行员带着钱走了，直升机也给他们了。”

    “挺好的，感谢你的牵线，以后有这种空手套白狼的生意多介绍几个。”

    李捷也是坦诚，毕竟他和高飞也没什么话不敢说的。

    “现在我有一架米17，我想加装一些武器，首先就是重机枪的支架，这个你能搞到不？”

    “太简单了啊，你要机枪吊舱是吧，但是这个得有接口才行，要不然不能控制机枪，俄式的肯定适合米17……”

    “不是机枪吊舱，我是要那种架在舱门的支架就行。”

    “哦，这个啊，太简单了，我给你找一个，支架一万，运费一万，方便的时候给你送过去，你现在都有米17了，不想要个火箭弹吊舱什么的吗？”

    高飞想了想，他认真的想了想，道：“这个还是算了，就算装上了，也不方便补充弹药啊，还有就是我们也不太需要武装直升机，更需要能方便飞跃国境的运输直升机。”

    “那就算了，不过两架直升机你用的了吗？要不然我给你卖一个。”

    高飞想了想，道：“行，需要卖的话我联系你。”

    这直升机也就在非洲能用，高飞总不能把直升机带着全世界飞，何况那架海豚直升机还是从赛诺德财团手里抢来的，离开了卡杜格利还不一定怎么着呢。

    反正高飞就算是把那架海豚给炸了也不可能还给赛诺德财团。

    这个不着急，先看看情况吧。

    眼下的当务之急是应付快速反应部队的进攻，快速反应部队今晚可要发动总攻的。

    返回卡杜格利的第一件事就是赶快去找卡列尼亚。

    卡列尼亚在指挥部，卡洛吉就跟个小学生似的在旁边伺候着，看到高飞进了屋，卡列尼亚还没说什么，卡洛吉却是立刻一脸激动的迎了上来。

    “你们全歼了北极狐还缴获了两架直升机，太厉害了！我都不知道该怎么说了。”

    高飞伸手阻止了卡洛吉过于稚嫩的拍马屁，他急匆匆上前，对着还在图纸前凝神思索的卡列尼亚道：“上校，你觉得敌人今晚还会发动总攻吗？”

    “觉得是个很不好的词汇，作为指挥官，我们需要的是确认无误的回答。”

    卡列尼亚长长的吐了口气，她是站着的，但是现在她坐回了椅子上，眉头紧皱道：“情况有点不太对，敌人和我军都一样严重缺乏夜战能力，而你直接摧毁了敌人的空中突击能力，也全歼了敌人的夜战先头部队，那么rsf现在应该放弃夜间发起总攻的，可他们的战斗部署没有任何调整。”

    “没有任何调整是什么意思？”

    “前锋部队已经展开，步兵开始集结，如果总攻提前，那么现在就该已经开打，如果总攻取消或者推迟，比如推迟到明天白天，那么敌人集结的步兵就该撤回营区，可他们现在依然在持续调动，想干什么？”

    卡列尼亚满脸愁容，她扭头看向高飞，道：“巴豆呢？”

    “在外面。”

    “让他进来。”

    高飞去喊张柽柽进来，卡列尼亚看到张柽柽，直接道：“你过来，他们的无人机不行，还是你来侦查，现在是下午三点，我要你用无人机重点侦查这个区域。”

    卡列尼亚在地图上点了点，那是敌人包围卡杜格利的兵营，也是指挥部所在地，距离卡杜格利城区大约五公里的一个小村子。

    卡列尼亚很认真的道：“能飞到吗？”

    “能，没问题。”

    “能长时间监控吗？”

    “那不能，滞空时间不够，只能侦查，不能长时间监控。”

    卡列尼亚沉声道：“现在就去侦查，我要你确定一件事，那就是看看敌人的指挥部有没有异常，比如移动，比如增加了新装备或者车辆，还有，任何时间发现敌人开始做饭，第一时间报告。”

    “是。”

    张柽柽刚回来就得再去侦查，他快步跑出了指挥部。

    等着张柽柽离开，卡列尼亚起身在指挥部里来回踱步，走了几次之后，她突然道：“如果敌人那边没有任何异常，没有任何变量，那么，会不会是我们这边出现了问题？”

    卡洛吉就是个吉祥物，他压根儿就没有回答的意思。

    而高飞却是一脸不解的道：“我们这边出了问题，什么……你是说内鬼？”

    “你们刚到这里第一个任务就是清理投靠rsf的部落武装？”

    “是的。”

    “那会不会有第二个部落武装打算投降并和敌人合作？或者城区里有敌人的内应？”

    高飞想了想，然后他小心翼翼的提出了自己的看法。

    “你觉得，有没有可能，北极狐被全歼了，但是rsf根本不知道，rsf还在等着北极狐的到来，他们之所以完全没有改变作战计划，那是因为对他们来说，作战计划根本也不需要改变啊。”

    北极狐跟快速反应部队之前几次合作都很成功，但是，北极狐一直是合作，而不是直接和快速反应部队合兵在一起的啊。

    夜间才会发起总攻，那么北极狐的直升机夜间才会到达，而北极狐的地面部队这会儿是该赶到了，但是敌人不知道北极狐已经没了呢，他们只是以为北极狐还没到呢。

    卡列尼亚想了想，一脸凝重的道：“你说北极狐的地面部队在赶往这里的途中又返回的，他们怎么可能不通知友军呢？”

    “为什么一定要通知呢，如果北极狐根本没把快速反应部队当回事呢？”

    卡列尼亚有些震惊，而高飞继续道：“听起来是有些不可思议，但是呢，我觉得，这种事发生在第一佣兵团身上并不奇怪，北极狐可从没把快速反应部队当成过友军，他们才看不上快速反应部队，而他们的地面部队知道总部遇袭，难道还会通知快速反应部队，说我们挨揍了？死人了？我觉得不可能，他们不会在乎快速反应部队死活的。”

    卡列尼亚两手一拍，道：“有道理啊！这里是非洲，出现这种极度不合理的情况才合理啊！”

    高飞小声道：“我觉得这是个机会，这是个我们反攻的好机会，今晚可以重创敌人，甚至能一举打破包围圈。”

    卡列尼亚毫不迟疑的点头道：“是的，虽然缺乏足够的精锐士兵，但是一次敌人毫无防范的突袭，一次针对敌人指挥部的空中突袭，加上我们的坦克部队，只要能让敌人陷入溃败状态，就算战斗拖延到明天天亮，敌人也不可能组织起有效的反击，到那时就是追击残敌的战斗了。”

    高飞道：“所以，今晚我们突袭。”

    “还要加上大部队的跟进。”

    一老一少迅速决定了今晚的战斗方式。

    然后他们两个一起看向了卡洛吉，异口同声的道：“不许告诉任何人！”

    就卡杜格利这种跟筛子似的保密能力，卡洛吉只要敢提前通知别的军官，那到晚上敌人也就该全知道了。

    宁可红魔单打独斗，完全不要友军的配合，也绝不能让敌人事先有了准备。

    卡洛吉一脸懵的道：“我不说，我谁都不说！”

    高飞和卡列尼亚再次对视一眼，然后卡列尼亚低声道：“去休息，今晚肯定有动作，休息好一点。”

 今天一更，这几天更新时间不定。 

昨天晚上心脏难受没写，今天上午难受的有点厉害，去医院检查了一下，心脏早搏了。

    还不严重，至少没有生命危险，但是处在一个非常关键的时期，再发展下去，可就真麻烦了。

    我这几天必须静养了，也不至于断更吧，什么事儿都不干也是难受。

    长期熬夜，生活不规律是必须绝对禁止的，所以我更新时间肯定会不规律，然后就是身体允许就两更，感觉不舒服就一更，或者请假断更。

    嗯，从医院回来之后到现在还是很郁闷，非常郁闷。

    反正就这样吧，先熬过这一段时间再说。

 第502章 干了再说 

    埃文和安妮还没回来，心里难免稍微有点担心，但是该睡了依然得睡。

    如果晚上真要有什么大动作的话，没养足精神可不行。

    高飞真的好好睡了一觉。

    然后等高飞睡醒的时候，埃文和安妮也回来了，张柽柽的侦查结果也有了。

    有能干的手下就是好，基本上什么都不用操心的，美滋滋。

    最神奇的是，张柽柽竟然都做好了晚餐。

    还是沈闻谦心心念念的大米饭。

    “怎么样，都休息好了吗，埃文和安妮刚回来，累不累？”

    六点多了，再有一个多小时该天黑了，如果敌人天黑了不进攻，那就该是红魔进攻了，反正怎么都得打，高飞还是很担心埃文体力的。

    “不累。”

    安妮很兴奋，她对着高飞兴冲冲的道：“知道吗，回来的时候是我飞回来的，关键是起飞也是我起飞的，厉害吧!”

    高飞愕然看向埃文，欲言又止。

    埃文一脸平静的道：“放轻松，别用这种眼神看着我，其实开直升机很简单的。”

    高飞很认真的道：“我学开车都得一个月才能拿到驾照，还已经算是很快了。”

    “她要学的是飞行，又不是飞行执照。”

    埃文一句话怼的高飞无言以对。

    “其实直升机比开车还简单，直升机又不需要担心撞车。”

    安妮笑道：“放心吧，我现在就不会开飞机带你去天上兜风，等着我练熟了就带你去。”

    高飞还是无言以对。

    看到喀秋莎也在吃饭，高飞立刻道：“安德烈怎么样了？”

    “没事了，缝合得很好，腿上缺了一块肉，但是不影响功能。”

    高飞点点头，然后他突然道：“今晚有可能需要去敌人的指挥部搞个突袭，但是突击组没人能上。”

    安德烈和萨米尔伤了。

    埃文必须驾驶直升机。

    这样的话，就算晚上要搞偷袭，那也只有高飞，沈闻谦，瓦西里，天狼星。

    只有四个战斗人员。

    张柽柽和喀秋莎不参战，安妮那打一枪换个弹匣的打法也太过无厘头，本来战力就不可靠，而且她很可能还得担任埃文的副驾驶。

    埃文很认真的道：“我已经教会了安妮起飞和降落，到地方降落之后，我随你们……”

    “不可能！”

    高飞不等埃文说完，就断然拒绝了埃文的提议。

    天狼星沉着脸道：“你们胡闹我就不说什么了，但是你现在竟然要把我们所有人的生命寄托在安妮手上？她才今天第一次接触直升机！”

    安妮低声道：“其实我觉得，其实……好像也没多难。”

    沈闻谦无奈道：“我还年轻。”

    埃文很无奈的道：“没有我，你们就失去了最好的突击手和突击组。”

    高飞很认真的道：“你猜，在你没有加入红魔之前，我们的突击都是怎么打的？”

    埃文无奈摊手，高飞指了指自己的鼻子，道：“我，枪神！我枪神啊！”

    开玩笑。

    在巴赫穆特的战壕里高飞都杀进杀出多少个来回了，到了现在，到了非洲，他就不会打了吗。

    比突击手的专业技能，高飞确实比不上埃文，差得远，差的很远很远，这个高飞也承认。

    但是端着枪就往前突，这世界上没人比得过高飞。

    埃文无话可说，天狼星幽幽的道：“他用自动步枪和我的狙击步枪对射打瞎了我一只眼。”

    高飞摆手道：“过去的事就不提了，今天晚上，我打突击，啊谦你换枪跟我身边，天狼星掩护，瓦西里留在直升机上提供掩护。”

    埃文吃了一惊道：“这样安排是不是有些过于的……突击实力太弱了。”

    张柽柽低声道：“头儿，我也可以去的，而且我现在多了几个自杀无人机。”

    “你不去，你和喀秋莎都留下……算了，当我没说，你们还是去吧。”

    高飞本来觉得张柽柽没用，但是想想，今天要是没有喀秋莎，安德烈命都没了。

    有个能救命的医护兵不带着，脑子有坑么。

    虽然直升机被击落所有人都得完，但是打仗呢，怎么可能没有危险，万一有人中弹，要是因为抢救不及时死了，那才等着后悔吧。

    三言两语就定了，晚上就这么几个人，照样端敌人老窝去。

    天狼星还是持重的，他认真的道：“夜袭而且是空袭很有效果，我也相信瑞克斯能替代埃文的作用，但是我们乘坐那一架直升机去呢？”

    埃文立刻道：“两架直升机都加满了油，米17载重量更大，但是噪音也更大，距离几公里就能听到噪音，海豚的噪音小了很多很多，等敌人发现我们的时候，我们已经到他们头顶了，所以，我建议乘坐海豚去。”

    天狼星点头，安妮小声道：“但是我只开过米17啊。”

    “海豚不需要副驾驶就能飞。”

    安妮噘嘴，看起来还挺可爱的。

    高飞突然道：“你们说的都挺有道理，但现在是这样的，敌人不知道北极狐全灭的话，那他们听到直升机的声音也只会认为是北极狐到了，如果敌人已经知道北极狐被全歼了，那我们用任何一架直升机都很危险。”

    张柽柽突然道：“今天敌人的做饭时间早，他们晚上没有战斗的话，都不给士兵吃晚饭的，但是他们今天下午五点开始做饭，普遍性的吃晚餐，至少说明他们到下午五点的时候，还不知道北极狐已经全灭了，哦，这是老太太说的。”

    高飞笑道：“那就逆向思维，我们不隐藏，直接飞到敌人的上空，听到就听到了，怎么样？”

    天狼星叹气道：“风险很大，但如果成功的话，收益也会非常大。”

    埃文咬着嘴唇道：“以前我以为我是疯的，现在我确认了，你们都是疯的。”

    现在已经六点多点了，晚上八点就会彻底黑天，高飞不打算等深夜出发，他打算天一黑就动手。

    “没有反对就是同意，那就这样定了，晚上八点出发，米17，直接飞到敌人的指挥部去。”

    埃文点头道：“我只补充一点，我们得先绕路，然后从马拉卡勒的方向飞过去。”

    “好，还是要注意细节的，我得换枪，我不用狙击步枪了，把安德烈的步枪给我用。”

    饭吃的差不多了，作战计划也定下来了。

    这时候，卡列尼亚姗姗来迟。

    没什么可说的，赶紧的给老太太盛饭。

    卡列尼亚坐下就吃，除了吃的比年轻时少了很多之外，卡列尼亚的一切都像年轻时的那个女军官。

    “地面作战部队准备好了，主力还是坦克连，但是炮兵也能作战，我已经画好了固定坐标，到时候你们报方位，我这边直接开火，敌人在炮火的射程之内，所以你们能得到可靠的炮火支援，但是速度不会太快，也不会太密集。”

    老太太还不是很喜欢吃米饭，她就吃了一点，随后还是拿起了一块面包，道：“为了绝对的保密，我没有调动任何部队，泄密比没有援军更致命，我宁可临时指挥，也不会让他们提前知道作战计划。”

    高飞对此不能更同意了，他点头道：“对，应该这样。”

    “主力还是坦克，如果你们成功打掉了敌人的指挥部，给敌人制造了足够大的混乱，我会让坦克出击，如果有必要，我会让坦克部队前去支援或者救援你们，但是最好不要出现这个局面。”

    卡列尼亚的言下之意是万一高飞他们的直升机被击落了，好歹也还是可能会有援军的，但是别抱太大的希望，最好不要被击落。

    这计划就彻底定好了，不精细，很粗糙，很随性。

    总结一下，其实这计划就四个字概括。

    干了再说。

    行就行，直接干到底，不行就不行，到时候再想办法，反正一定要先干了再说。

    也不是不考虑后果，关键是高飞他们所有人都觉得这计划可行。

    所以，干了再说吧。

 今天请假，明天更新。 

今天状态还是不太好，高潮情节，明天写吧。

    这两天身体状态和精神状态都不太给力啊。

 第503章 奇袭 

    要完成夜间直升机空降突袭的几个必备条件。

    第一，隐蔽接敌，绝对不能被敌人发现。

    第二，敌人即使发现了，也没有反击的手段和能力。

    第三，完成行动之后，还要能安全撤离。

    这三个条件，红魔是一项都不满足。

    但红魔还是在天刚黑的时候，就全员登机，直接起飞。

    不能隐蔽接敌，那就故意大大方方的直接降落敌人的指挥部。

    敌人发现了，那就干掉全部的敌人。

    干掉敌人之后自然就能安全撤离了，甚至都不用撤。

    敌人的指挥部距离卡杜格利直线距离并不算远，只有五公里，这个距离甚至在卡杜格利的炮火攻击范围之内，可快速反应部队依然把指挥部设在了这里。

    不是敌人的指挥官勇敢，也不是指挥官太蠢，而是之前卡杜格利守军的能力实在太差而已。

    几次进攻虽然受挫，但快速反应部队却从未遭受任何重大损失，基本上全程都是在压着卡杜格利的守军打。

    所以快速反应部队的有戒心，但是不多。

    快速反应部队从来就没想过卡杜格利守军会打出来的可能。

    直升机非常简单的起飞，先远远的兜个圈子，然后再直飞敌人的指挥部位置。

    敌人的指挥部肯定有守卫部队的，但是不多。

    充其量三五百人，而且没什么章法，就是乱糟糟的堵住了唯一的通路，然后指挥部旁边住着一个警卫连，其他人就在指挥部所在的村子外面搭帐篷。

    高飞是怎么知道这些的，用眼看的。

    地面的情况一览无遗，通过帐篷的大小和密度就知道大体能住多少人，所以，只需要一点点的经验，没有什么技术含量，也能快速判断出大致情况。

    现在，就是考验高飞他们胆量的时候了。

    为了隐蔽飞行，应该关闭直升机灯光的，但是埃文偏不，他保留了直升机的飞行灯，让地面上的人在很远之外就可以发现低空飞行的直升机。

    直升机来到了营地上空，转了两圈。

    地面没有开火，没有人发射火箭弹或者直接打防空导弹。

    当然，如果这里的敌人有防空导弹，并且也发射了的话，那高飞他们就可以集体说永别了。

    “准备降落。”

    “战斗准备！”

    埃文通知降落，高飞让人准备出击。

    就别想着下了直升机之后再整什么活了，直接开打，见人就杀。

    埃文开始操纵着直升机下降了。

    村子建在了几个丘陵之间的凹地上，有少量的农田，而村子里房屋间的空地很多，房屋建的零零散散的，不知道那个房子是指挥部，那就降落之后挨个搜吧。

    但是直升机开始降落的时候，埃文发现在村庄的最边缘处，一个看起来不太起眼的帐篷里走出了几个没背着步枪的士兵。

    看不清是士兵还是军官，但是没有背步枪，站在帐篷外面看着直升机，有人还对直升机招了招手。

    好吧，这些人是真的没有收到任何通知。

    埃文突然道：“地面有人在向我招手，高度二百米，我要靠近了。”

    高飞看不到直升机下方，但是他听到了埃文的通知后，很是高兴的道：“没准儿我们还能受到热烈欢迎呢。”

    高飞必须打头阵，所以他一手扶着直升机舱壁，一手抓着步枪，就等直升机停稳之后开始往外冲。

    但是现在，高飞觉得可能不需要下了直升机就直接开打。

    现在不是突袭了，正在朝着奇袭的方向快速发展。

    直升机朝着地面上聚集且招手的人群飞去。

    直升机开始降落，强大的下压风让人抬不起头，无法直视直升机，因为埃文保持了大功率运行，他不是让直升机直接停在地面上，而是要准备放下人之后立刻重新起飞，所以，主旋翼产生的下压风自然会更大。

    那些人都停在了几十米外。

    直升机舱门打开，高飞没有开火，沈闻谦第一个跳下了直升机，他都没有把枪端起来，而是下了直升机后，还要伸手去扶高飞。

    伤员，还没彻底痊愈呢。

    高飞艰难的跳下了直升机，然后他在沈闻谦身后，快速的朝着那些聚集在一起的人群走去。

    天狼星随后跳下。

    埃文和安妮驾驶直升机留下，喀秋莎和张柽柽也留在直升机上。

    瓦西里在直升机上准备用机枪。

    也就是说，下了直升机，在敌人的指挥部里准备突击的只有三个人。

    还是三个狙击手。

    这仗打的不仅随意，还很怪异，但是既然能让高飞他们平安的落地，那这次奇袭指挥部的行动已经成功了一半。

    风声很大，但直升机已经重新起飞了，所以风声在迅速减弱。

    “你们来晚了，而且呼叫也不回应，你们的地面部队呢？为什么还没来？”

    当高飞到达这些接机人的面前时，旁边一个军官已经忍不住开始质问他了。

    说的自然是英语。

    能听出这说话的人语气很不悦，但也只是不悦而已，更多的还是质询的意思。

    高飞大声道：“计划有变，我们遇到了一些问题，地面部队马上就到。”

    噪音还是很大，提高音量也是正常的，高飞很正常，很不客气的回答了这个人的问题。

    问话的人挂着军衔，穿的是迷彩服，但是没有肩章和臂章，只有胸前挂着一个低识别的中尉军衔标。

    没想到，快速反应部队竟然也用了低识别标识。

    但也有人直接穿了军官制服，肩章臂章很齐全，放眼望去，清一水的尉官，一个校官都没有。

    快速反应部队围城的士兵怎么也得有几千人，这么多人不可能是是几个尉官指挥的，最起码也得有几个校官吧。

    问题来了，校官在哪儿？

    高飞都不知道快速反应部队的最高指挥官是什么军衔，他生怕自己乱问会露出马脚，所以他也是一挥手，很随意的道：“你们长官呢？”

    这话问的含糊，但是那个搭话的尉官却是道：“希塔尔上校在前线视察，他很快就回来，你不要去前线，在这里等就行，你们的直升机怎么不降落？”

    “还去接人。”

    按照计划，到了直接动手，直升机就在空中停留等候，顺便让瓦西里用机枪扫射地面，提供一定的火力支持。

    但是现在，见面先搭话，都没有直接开火，那直升机也不能做出一副攻击的姿态来。

    现在高飞得做个选择题了。

    正主不在，要不要动手呢。

    等的话，说不准那句话就露出马脚了，但是不等的话，立刻开火，眼前这些尉官是一个都活不下来，可问题是打死一群尉官也不算端了敌人的指挥部啊。

    都到这个份上了，高飞决定干脆演一场得了。

    但是事先没有考虑要和敌人接触啊，这该怎么说，说什么，可是一点准备都没有。

    该说什么才能不露马脚呢？

    “计划有变，我们进去谈，我们得到了一些情报，卡杜格利城内的情况有变。”

    不要去说那些有的没的，就用一个看起来特别紧急，特别重要的话题，先把所有人的注意力吸引过去再说。

    但是该说卡杜格利有什么变化呢，高飞一时还没想好。

    “什么变化？我们进帐篷说吧？”

    这个中尉，从头到尾没问高飞是谁，没问他叫什么。

    肯定是第一次见面，但这个中尉却完全没有一点陌生感。

    还有，高飞他们穿的衣服和北极狐不一样的。

    北极狐穿的是战术服，高飞他们穿的是迷彩服，只不过高飞他们的装备那是肉眼可见的强，反正和北极狐一样的是看一眼就知道是精锐。

    中尉对高飞做了个请的手势。

    高飞看了看一共六个尉官，然后他很疑惑的道：“你是？”

    “我是希塔尔上校的副官。”

    怪不得一个中尉在说话，两个上尉全程保持了沉默。

    但是这人以前和北极狐从没直接接触过吗？

    高飞心里有太多的疑惑，可惜他不能问。

    天黑了，高飞他们能看到人，是因为他们全都带着夜视仪，而这些迎接他们的人，却只能借助昏暗的灯光来看东西。

    或许也是他们没发现异常，没发现高飞身份可能有问题的缘故。

    高飞跟着中尉往帐篷里走去。

    帐篷很大，里面有好几个灯泡提供照明，摆了一张桌子，桌子上铺着一张地图，高飞往地图上扫了一眼，发现是一张城防布局图。

    很好，从地图上标注的兵力配置来看，敌人的地图是错的。

    帐篷里零散放着得有十几把椅子，还有两部大功率电台，另外还有几个笔记本电脑算是稀罕的，毕竟在指挥部的帐篷里见到民用电脑也是很奇怪的，别的也没什么可说的，完全不是一个现代化的指挥部。

    高飞坐了下来，那个中尉道：“卡杜格利发生了什么变化？我们没有收到任何消息。”

    “有人给卡杜格利带去了防空导弹。”

    “你说红魔？”

    “是。”

    中尉皱起了眉头，他一脸不悦的道：“那你们是什么意思，要放弃夜袭吗？”

    “上校什么时候回来？“

    “如果继续发起进攻的话，他会在前线亲自指挥。”

    高飞很无奈的道：“还是请上校回来吧，最好快一点，有些事我必须和他谈。”

    中尉犹豫了一下，道：“好吧，我请上校回来。”

    高飞决定等。

    突袭变奇袭没有想到，但是既然都到这个份上了，那自然是得干掉敌人的最高指挥官，就眼前这几个尉官，很明显都是些参谋，打死他们没什么意义。

    高飞就是想不明白一件事，这个中尉，怎么也不问问他的身份呢。

    奇怪，真奇怪，今天晚上一切都显得很奇怪。

 第504章 舌头 

    高飞是有自信只用几秒钟就把这些参谋全都干掉的，所以，就在敌人的指挥部里等他们的指挥官吧。

    天狼星和沈闻谦对视了一眼。

    他们两个也搞不清状况，而现在又不能商量，也不好直接开火，那只能看高飞打算怎么发挥了。

    高飞坐在了椅子上，步枪从身上拿了下来，就靠在了旁边，但是他的手枪随时都能拔出来开火，在这种地方，用手枪比步枪还更方便了。

    就是这些人为什么也不问问他们到底是啥身份呢。

    那个参谋开始用电台呼叫了，用的是英语，听得很清楚，就是呼叫上校，说是等的人已经到了。

    然后，那个中尉很快就转过头来，对着高飞道：“上校在前沿阵地，随时准备发起攻击，你们迟到了，请问要什么时候开始进攻，还有，你们的地面部队呢？”

    “地面部队正在赶来。”

    高飞随口回了一句，然后他故意用很深沉的语气道：“但是我需要和上校先生说一下新的作战计划。”

    那个中尉疑惑的看向了高飞。

    “作战计划，和上校谈？”

    这语气不对，这语气里充满了不解和质疑。

    高飞觉得他如果继续扣着作战计划来忽悠的话可能会露馅，不是他不知道作战计划的问题，而是说的越多，错的越多，到时候就自然会引起怀疑。

    “今晚的战斗可能要取消了。”

    高飞被迫说了句很难证伪的话，然后他就不再继续说了。

    那个中尉疑惑的看着高飞，犹豫了片刻后，他拿着电台话筒，再次道：“北极狐的人说，今晚的战斗可能要取消。”

    参谋带着耳麦，不知道那边说了什么，但是参谋很快看着高飞道：“上校请你过去。”

    高飞站了起来，用很无奈的语气道：“好吧，上校在什么位置。”

    主要的指挥官不在，留在这个指挥部已经没有太大的意义，而且等已经没了意义，既然这样的话，不如干脆杀过去吧。

    “上校在主阵地，我带你们过去，我们开车去。”

    “不，还是坐直升机去吧。”

    中尉摇了摇头，很坚决的道：“不坐直升机，太危险，我们开车过去，走吧。”

    不坐直升机不行啊，高飞可不会真的嚣张到跟着一个中尉参谋开车去见这里的指挥官，然后当着所有人的面干掉他之后离开。

    算了，还是先端掉指挥部，剩下的走一步算一步好了。

    “既然这样的话，那好吧。”

    高飞站了起来，他对着天狼星和沈闻谦道：“带上他。”

    还有什么是比去敌人的指挥部抓一个能做主的参谋当舌头更爽的呢。

    说完后，高飞突然拔枪，对着离他最近的一个军官当头就是一枪。

    这一枪开的又快又准，帐篷里的一众军官全都傻在了原地，但是就这短短的片刻功夫，第二个第三个参谋已经中枪死那儿了。

    嗷一声大叫，有人转身想跑，被高飞抬手一枪就打中了后脑勺，而那个中尉下意识的站起来时，沈闻谦已经到了他的身前，伸手一把抓住了中尉参谋的胳膊，使劲儿一抡，右腿一带，直接就把人放躺在了地上。

    天狼星冷漠旁观，他知道也用不到他出手，所以干脆手也没抬。

    帐篷里枪声大作，但也只是手枪，这些军官哪有机会开枪，只是短短几秒钟，已经全都倒在了地上。

    帐篷外面有卫兵的。

    听到枪声响起，一个卫兵端着步枪冲了进来，被高飞当头一枪再打死，然后就没有然后了。

    这是一个小村子，指挥部设在这里不是因为要征用那些民房，那些破房子住牲口还差不多。

    指挥部设在这里，是因为这里有水源，方便长期驻扎生活。

    现在把这些参谋全都打掉，也只是完成了一小部分而已。

    各部队的主官肯定不会在这里，但是管后勤的，还有一整个指挥部的班子应该都在这村子。

    所以，这指挥部还有继续清剿的价值。

    “我们开火了，狮子注意地面情况，听指令下来接人，完毕。”

    通知了一下埃文已经动手了，高飞开始端着步枪往外走，天狼星稍后跟上，而沈闻谦一手拿枪，一手还得扯着被他抡到无法起身的参谋。

    出了帐篷，迎面而来的就是一串子弹。

    有人开始明白过来发生什么事了，开始对着这边射击。

    都是些小杂鱼，没什么价值，可是总不能放着他们不管，这样直升机降落都困难。

    高飞举枪，对着不远处几个快速奔跑的士兵啪啪两枪，然后天狼星和沈闻谦此时也开始开火。

    现在就变成了一场无差别的射击，或者说屠杀也行。

    就三个人，却是三个狙击手。

    狙击手不代表就只能远远躲在后面开枪，狙击手远处打的准，近距离只会打的更准。

    不用狙击手打突击，只是因为他们的价值高，培养一个不容易，不能浪费在最容易死人的室内战和巷战之中罢了。

    为什么要有突击手这个位置，还有，为什么普通的步兵队伍里就没有突击手这个名称，就只是步兵。

    因为突击手主要用在室内战和巷战中，那些在旷野中的野战，压根儿也不需要突击。

    现在呢，高飞他们三个人，在只有零星建筑的村子里，带着成像效果极好的夜视仪，枪上带着夜间专用的瞄准镜，打这些连夜视仪都没有的步兵，那不是屠杀是什么。

    天狼星开了两枪，马上大声道:“灭灯。”

    帐篷里有灯光，帐篷外面也有，所以这个指挥部帐篷就是黑夜里的明灯，四面八方的人都可以朝着这个帐篷开火。

    现在天狼星急冲冲的让高飞灭灯，高飞也只好用步枪当开关了。

    连续五枪，一枪打爆帐篷外面用来充当路灯的大灯泡，这个灯最亮了，然后是连续四枪打爆帐篷里的四个白炽灯，最后抡着步枪一挥，打碎了帐篷门口吊着的一个灯泡。

    现在好了，现在就算有灯，也是敌人处在灯光中了。

    高飞已经看不到任何活动物体了，不是没人敢出来，而是天狼星和沈闻谦的效率太高。

    “把敌人的作战地图拿上，电台不要，对讲机拿上两个，走了。”

    天狼星继续喊话，高飞回到帐篷里，去桌上把几张地图卷了卷，拿起个对讲机别到了自己身上，最后看到一台笔记本电脑，想了想，还是把枪背身上，左手拿着对讲机，左臂腋下夹着地图，右手拿起了一个笔记本电脑，急匆匆的走出了帐篷。

    瓦西里在天上始终没有开火，这说明高飞他们四周根本没有任何威胁的，都不需要瓦西里提供掩护。

    “狮子，下来接我们。”

    高飞喊话的时候都有气无力的，因为突袭变成了奇袭，奇袭最后变成了屠杀，敌人的指挥部确实被端了，但是感觉完全没有意义啊。

    一个没有指挥官的指挥部，那还算是指挥部吗。

    高飞很郁闷。

    这时候，天狼星来到了高飞身边，他低声道：“我觉得，事情可能不像我们想的那么简单，这个中尉知道很多事情，我们去直升机上审问他，我感觉今天有大收获。”

    哦？

    明明是没有失败但也没什么效果的行动，怎么就有了大收获呢？

    没关系，天狼星经验丰富，他说有收获，那一定有收获。

 第505章 大有机会 

    在撤离前，天狼星干了一件事。

    天狼星把所有的电台全都打了一枪，确认没有一个大功率电台能够使用。

    埃文驾驶着直升机降落了，很顺利，基本没有什么危险。

    说基本是因为还是有人对着直升机开火的，但是距离都很远，而且夜间看不到东西，就算有人趁直升机降落的时候开火也没什么大问题。

    三个人顺利登机，顺带着一个不知道名字的中尉参谋。

    高飞还是想不明白天狼星说的大收获是什么意思。

    上了直升机，起飞，审讯立刻展开。

    “说，你们的指挥部到底在什么地方！”

    天狼星上来就问话，甚至不等直升机完全起飞。

    直升机还在上升过程中，天狼星把俘虏丢在了机舱口，用脚踩着中尉参谋的后背，让他脑袋伸出了机舱外还得脸朝下看着地面。

    中尉参谋大声道：“你在说什么？我听不懂！”

    天狼星冷冷的道：“睁开眼睛，否则我就在你身上开个洞，你可以试试，睁眼。”

    中尉参谋睁开了眼，但是他只是看了一眼，马上就道：“这里就是指挥部啊。”

    天狼星叹了口气，他对着高飞道：“晚上什么都看不见，效果太差，这家伙有恐高症，本来审问他可以变得很简单，但是现在他看不见，就没什么意义了。”

    “好办。”

    喀秋莎突然走了过来，她从背后抓住俘虏的衣服，往起一提，往前一丢，那个中尉参谋大半个身子都被抛出了机舱。

    “啊啊啊啊……”

    极度凄厉的惨叫。

    喀秋莎力气真大，她竟然能抓着俘虏的腰带，让中尉参谋在机舱口整个人腾空，手舞足蹈的挣扎却没有掉下去。

    只是一瞬间，中尉就崩溃了。

    证据是他尿裤子了，裤裆瞬间湿了，甚至都兜不住他的尿。

    感觉有种一瞬间吓破尿泡的感觉。

    喀秋莎抓着中尉参谋的裤腰把他拽了回来，厉声道：“说，你们指挥官在哪儿！”

    “在……在……在……”

    俘虏想说，但是因为极度震惊和恐惧而没办法说，喀秋莎也不着急，她把中尉往回一拽，直接丢到了机舱甲板上，厉声道：“下一次直接把你丢下去，现在，说。”

    虽然不是地面，但是感受着坚实的机舱，中尉还是好了不少。

    “军长在第二步兵团的指挥部，准备亲自指挥今晚的战斗……”

    中尉俘虏还是哆哆嗦嗦的，说话的时候牙齿都打颤。

    而高飞的感受是，这非洲的军衔真是没法说，这军职也是瞎胡扯。

    怎么一个上校就当了师长，怎么师长跑到步兵团的指挥部去了。

    算了，这些事没法较真，人家只有几百人的军队还能自封将军呢，较真这个没意思。

    喀秋莎对着高飞点了点头，道：“你想问什么就问，他要是不回答，或者不老实，那就直接把他丢下去。”

    高飞懒洋洋的道：“你是说，你们上校跑到前线直接指挥了？”

    “不是我们上校，是拉加洛将军。”

    等一下，将军？

    高飞有点蒙，他晃了晃脑袋，再次疑惑的看向了中尉，道：“你说什么？”

    “不是你们联络的拉加洛将军来这里的吗？”

    中尉参谋也是一脸的无奈，他看着高飞，满腔悲愤的道：“你为什么突然袭击我们？我们一切都照你们的要求做好了。”

    “等一下，你先等一下。”

    高飞看向了天狼星，低声道：“拉加洛是是谁？”

    “我不知道。“

    沈闻谦在一旁极度无语的道：“不是，你们对对手完全不尊重的吗？拉加洛就是赫梅蒂手下的第三把手啊，唔，这两年有点地位下降，但肯定是很重要，他掌管着快速反应部队至少四分之一的军队，整个南线，全是他掌控的。”

    怪不得天狼星说有大收获，但是他怎么知道的？

    高飞再次看向了天狼星，他好奇而迫切的到：“你怎么知道的？”

    天狼星很认真的道：“我不知道，我只是感觉，另外，当一个指挥部的最高军衔只剩下中尉的时候，你就知道，他们的高级军官肯定都去个级别更高的军官旁边去了，否则他们指挥部至少得剩下一个副职留守的。”

    高飞很认真的道：“有道理。”

    那个中尉突然道：“你们不是北极狐？”

    高飞回头，他很好奇的道：“难道你刚想到这一点？”

    “不是，不可能，怎么……这，这是怎么回事！”

    中尉彻底凌乱了，他一脸的慌张和不解，但是高飞不想给他解释，而是快速道：“你们的计划是什么样的，快说！”

    中尉稍有犹豫，高飞立刻道：“丢下去。”

    “不不，我说，计划就是……北极狐和拉加洛将军定好的啊！”

    “你没见过北极狐的人？”

    中尉一脸的无奈，他看起来有些恐慌，道：“一直都是我们配合北极狐的行动，我肯定没见过北极狐的人，我们只收到了拉加洛将军的指令，说北极狐会派出地面部队，今天到达，让我们做好战斗准备，配备北极狐直接攻占卡杜格利，其他的我们也不知道什么啊。”

    原来如此！

    真相如此简单。

    合着北极狐有更高级的合作者，这围城的部队充其量只是个执行者。

    高飞想了想，道：“那你们肯定不知道北极狐已经被全歼了？”

    “什么？”

    中尉愣了一下，然后他愕然道：“怎么……是吗。”

    高飞明白了，而天狼星急声道：“别问他这些没用的，我们直接去进攻，把他们的将军直接干掉！”

    天狼星很激进啊，高飞在想还有没有这个机会。

    刚才在师指挥部不知道是否已经暴露，虽然电台被破坏了，几公里的距离，用对讲机一样能联络吧？

    高飞对着中尉道：“你们为什么要用电台联络，而不是用对讲机直接联系？”

    “对讲机通讯不是很稳定，所以我们为了确保指挥通畅，都是用电台直接和前线部队联络，对讲机，根本不是同一个频率。”

    有机会。

    虽然这机会不是百分百的，但是有机会。

    就是敌人不知道他们的总部遇袭了。

    高飞继续道：“拉加洛将军一直在这里？”

    “不是，他今天刚到，他和北极狐是老朋友，今天特意赶来的。”

    “怎么来的？直升机？飞机？还是汽车？”

    “汽车。”

    非常好，汽车跑的再快也比不过直升机。

    富贵险中求啊。

    这要是能干掉快速反应部队的三四号人物……

    高飞不再迟疑，他厉声道：“说，你们的团部在什么地方！”

    “我……我只能说，封锁卡杜格利主要公路的那里就是。”

    “你都不知道坐标的？你这个参谋怎么当的。”

    一个参谋，报位置不是坐标，而是公路两边的大概位置，真的是让人无语。

    高飞到了驾驶舱那边，对着埃文道：“敌人在封锁卡杜格利的前沿位置，就是封锁主要公路的地方，能找到吗？”

    埃文也是很无语，但他毫不迟疑的道：“顺着公路就能找到，大概是相距卡杜格利城区不到两公里的那一片军营，至于是不是指挥部，我不确定。”

    “飞过去看看。”

    直升机调转方向，本来也没有飞多远，大部分时间还是在高空停留了，现在要顺着公路过去看看，也就一两分钟的事情。

    高飞把头探出了机舱往下看，地面上主要是帐篷，而且地面上的帐篷大部分是黑的，但是在帐篷区中间的位置上，停了至少三四十辆汽车。

    有越野车有卡车，全都杂乱的停放在几顶大帐篷周围。

    这指挥部设立的位置，还有指挥的水平，不愧是非洲水准。

    看着地面上那些汽车和帐篷都是静悄悄的，高飞开始动心了。

    天狼星不知道在想什么，他今天分外的主动。

    “团长！我们应该发起攻击！我判断敌人没有任何防范措施，机会难得！”

    “嗯，机会难得。”

    虽然地面上的人很多，武器也很多，而且肯定有很多重机枪和火箭筒什么的，但是有个问题，谁家的军队敢用重机枪朝着自家的指挥部扫呢。

    干他一票。

    高飞对着埃文道：“直接降落，就跟刚才一样，只是重复一遍刚才的战术和动作。”

    连战术都懒得换，因为实在是没的可变。

    埃文呼了口气，大声道：“准备降落。”

    高飞对着天狼星道：“是下去就大开杀戒，还是和刚才一样先混进去？”

    “刚才是因为他们没一个人见过北极狐的，但是这里可不一样，我们穿的衣服都不一样，想要混进去不太可能。”

    “有道理，那就下机之后见人就打。”

    “对！”

    天狼星杀气腾腾，他很少表现的这么积极，这么想冒险发起进攻。

    直升机已经在下降了，高飞急声道：“你今天战斗欲望很强啊，问一下你今天是怎么了，跟快速反应部队有仇吗？还是其他什么原因？”

    天狼星毫不迟疑的道：“快速反应部队的将军，也可以算是将军了我还从未有机会干掉过一个将军，今天我很想试试！”

 第506章 急什么 

    非洲发生过太多神奇的战例了，多高飞他们一次，也不过分。

    就是不知道天狼星竟然有干掉一个将军的愿望，好吧，满足他。

    毕竟不想当将军的士兵不是好士兵，而一个不想打死将军的士兵，更不是好士兵。

    还想什么，干吧。

    “狮子，下降！”

    高飞已经做好了再次发起冲锋的准备。

    这次和上次不一样，这次要见到的人里有认识戴维斯的，还说不好是什么关系，所以想要冒充北极狐就不太可能了。

    怎么办呢，也好办，下了飞机见人就打，完事儿。

    想是这么想的，也确实是这么做的。

    直升机高度在快速下降，强大的风压吹的地面尘土飞扬，帐篷里好多人都出来了，而高飞他们锁定的那个帐篷里，更是呼啦啦涌出了十几个人。

    这些人不知道是不是迎接北极狐的，还是单纯就是看热闹的。

    “下去就开火，不要拖延！”

    高飞用的是步枪，他还是排第一个，天狼星在他身边，激动又急促的道：“老虎随时准备开火，无差别射击，这次不需要想太多，见人就打。”

    瓦西里用的不是重机枪，他只是端着一把轻机枪，威力小了，可是也更方便了。

    瓦西里什么都没说，只是拉动了枪机。

    直升机停稳了。

    沈闻谦猛然拉开舱门，高飞跳了下去，等他落地站稳之后，立刻举枪，根本没有打个招呼套个近乎再说说话的兴趣，直接开枪就打。

    帐篷外面十几个人离着得有二三十米在看直升机，这个距离还是太近，风依然很大，所以大部分人都下意识的侧对着直升机，还用手挡住眼睛，免得被风吹起来的沙尘迷了眼。

    本就看不清，再加上高飞的准度，这些人哪有什么反抗的余地。

    根本都没搞清楚状况就完蛋了。

    高飞抬枪看到了一个穿着军礼服的人，这肯定是军官，不用多说，直接一枪爆头。

    弯腰躬身举枪，小碎步快速往前交替着移动，走一步开一枪，走一步开一枪，高飞往前走了没有几米远，死在他枪口下的已经有六个人了。

    天狼星和沈闻谦也没闲着。

    天狼星射速是最慢的，他想只射击重要目标，可是重要目标在暴露的一瞬间就被高飞抢光了。

    就在这时，这些人终于明白过来了怎么回事。

    一切都发生得太快了，实在是快的离谱，埃文就只是刚刚把高飞他们放下去，马上就准备起飞，但这时敌人已经死一片了，而枪声也让附近的哨兵开始做出反应。

    “老虎！”

    埃文大喊了一声。

    直升机在起飞，刚刚升空，距离地面不过两三米高，埃文就操纵着直升机开始打转。

    瓦西里开火，当高飞他们跑出去没十米远，埃文驾驶着直升机已经升空，这样高飞他们的后背就亮给了敌人。

    不用高飞转身，也不用沈闻谦或者天狼星掩护高飞的后背，瓦西里把这个责任承担了。

    直升机转圈，速度不算很快，但舱门已经朝向了另一侧。

    瓦西里正好开火。

    机枪开始连续的响起，瓦西里也不去分辨什么军官，什么士兵，还是什么哨兵，他只要看到有人就打，一连串的长点射和短点射之后，在他这一侧已经倒下了七八个人。

    在人员最密集，最核心，也是安保程度最高的指挥部，高飞他们展开了一场无差别屠杀。

    高飞快速往前跑去，沈闻谦跟在身旁，现在他们两个眼前已经完全没有活动物体，但是帐篷内部还是要检查，万一这个将军自持身份，没有去帐篷外面迎接北极狐呢。

    要进帐篷的时候，沈闻谦冲在了前面。

    直接冲进去，这只是个团级指挥部，没有什么高大上的东西，也没有什么太要紧的机密，就是一个简简单单，甚至堪称简陋的大帐篷而已，毕竟快速反应部队的打法也不需要指挥，更不需要复杂而专业的指挥。

    帐篷里只有三个一脸茫然的军官。

    三个校官，这下真的是赚大了。

    高飞抬枪打死一个，他完全可以把剩下两个也解决的，但是他没有。

    留两个给沈闻谦和天狼星。

    同事一场，战友一场，别把战绩都捞光了，给别人剩下几个，以后他们说起来，也能骄傲的说我在快速反应部队的指挥部里打死了他们的指挥官。

    具体是谁别问，这军官的含金量也别管，就说是不是校官吧。

    沈闻谦心领神会，他果断开枪打死一个。

    现在就剩了一个四十来岁的黑人，就怔怔的站在那里，看着高飞和沈闻谦打死了自己两个同僚之后，才如梦初醒的去掏手枪。

    天狼星没动，高飞稍等了一下，沈闻谦开火，直接打死了第三个军官。

    “两个上校，一个中校，将军呢？”

    天狼星视力并不差，他果断提出了自己的疑问，然后他马上跟着道：“你们两个打那么快干什么！将军呢！”

    高飞果断看向了沈闻谦。

    人是沈闻谦打死的，锅让他背。

    沈闻谦非常郁闷，他低声道：“我没想到这个……”

    天狼星扭头就往外走，他出帐篷，环视一周，却发现周围十几具尸体，竟然一个重伤的都没有。

    这种情况很罕见。

    一般来说，总是伤的比死的多，可是在三个狙击手临时充当的突击战斗中，枪枪毙命是最最基本的要求了。

    还得重新找活口，可这时连个活着的卫兵也看不到，又该去哪里找活口呢。

    “狮子！地面什么情况，哪里还有人？”

    埃文在天上，他看的清楚。

    埃文急声道：“四周没人向你们靠近，也没有人试图向你们开枪，敌人显然并不知道发生了什么。”

    乱战就是这样，而现在是夜间，敌人什么都看不到，混乱是一定的，懵逼也是一定的。

    所以，好像也不用着急什么啊。

    高飞突然道：“我们为什么要着急呢？慢慢找啊。”

    活捉或者击毙敌人的指挥官这种事，高飞不是第一次干了。

    上次是在巴赫穆特，打完之后得赶紧跑，不跑就会被人堵住，也有可能被敌人的重炮直接给炸死。

    但是这里，跑什么？

    慢慢找就是了。

 今天请假，明天恢复更新。 

如题。

    说个很有意思的事儿，前些天，虽然休息了，却始终睡不好，每次都睡两三个小时，最多睡五个小时，然后心脏每天都是觉得不舒服。

    然后昨天和今天没写，是因为我昨天开始又感冒了，鼻咽和嗓子剧痛，头疼，人昏昏沉沉的，可是我突然能睡着觉了。

    就昏昏沉沉的一睡一天，昨天晚上睡得可香了，然后今天白天接着睡，去医院一趟，回来还是接着睡，一天睡了二十个小时。

    现在我感觉神清气爽，脑子也不蒙了，心脏也不突突了，除了嗓子疼，其他都好的很。

    人，真特么神奇。

    现在开始写，明天上午开始更新。

 第507章 他们不一样 

    如果巴赫穆特是高强度高烈度的现代复古战场，那么发生在苏丹的战争就是低强度低烈度的代表作。

    高飞实在是无法感受到压力，他甚至觉得这次行动完全就是一次例行公事般的走个过场而已。

    出击，找到目标，干掉，回家，完事儿。

    当然了，高飞之所以如此肆无忌惮，那也纯粹是被战场惯出来的。

    从各方面来讲都是惯出来的毛病，就好像跟臭棋篓子下棋会越下越臭一样，跟低水平的敌人仗打的多了，战斗水平也会跟着下降的。

    纯虐菜局能有个屁的长进。

    但是就在所有人都认为这又是一次肆无忌惮的虐菜局时，就在高飞以为他可以在敌人的指挥部里，慢慢的寻找敌人最高指挥官而不必担心有什么危险的时候，在空中的埃文突然急声道：“以正北方为基准向，你们三点钟位置，帐篷里出来了很多人，他们不一样……法克！”

    埃文突然一声怒骂，然后他操控着直升机猛然就是一个下压。

    亮光一闪，然后空中又是亮光一闪。

    rpg-7是火箭助推榴弹，发射时会碰一下火，亮一下光，然后在飞行过程中是没有任何亮度的，等着再次闪光，那就是击中目标或者飞出900米后自毁的那一下了。

    等着火箭弹在空中自爆之后，埃文就看出来地面反射的是什么了。

    这一下很惊险。

    rpg-7理论上有打直升机的能力，最著名的案例就是黑鹰坠落的索马里之战了，但是理论只是理论，真正想用rpg把直升机打下来的难度极大。

    可是埃文说新出来的这些敌人，他们不一样。

    他们直接用火箭弹攻击直升机，而且差点就成功了。

    最重要的是什么，是在rsf的军队如同无头苍蝇一样在地面上乱跑的时候，有人从帐篷里出来，对着天空就是一发火箭弹，这说明他们看得到直升机，而且火箭弹打的准。

    埃文惊出了一身冷汗。

    “狮子呼叫红魔，地面部队有……”

    埃文再次中断了通告。

    原因很简单，他必须全神贯注操纵直升机，因为地面上这些人连续发射了火箭弹。

    埃文在空中就能监视地面的一举一动，可是现在，他不敢悬停在空中，更不敢好整以暇的观察着地面，给高飞通告看到的一切了。

    埃文一声大吼，他控制着直升机往右侧转向，然后加快了速度，在快速朝着一侧平飞的同时，他继续道：“我必须暂时脱离战场！”

    高飞能看到直升机被迫离开，他还看到了空中的连续三次闪光。

    用火箭弹打直升机太难了，埃文遇到的威胁不是特别大，比如火箭弹在直升机空中爆炸这种，没有。

    但是火箭弹真的是离着直升机不远的位置擦过去的，然后在自毁的距离上空爆。

    埃文在撤离现在的所处的空域，但他不是直接远离，因为他现在高度大约只有四百米，如果远离地面那些使用火箭筒攻击的敌人，可能会在距离差不多九百米的时候，迎来一场集中的火箭弹自爆产生的弹雨。

    高飞还看到了地面上开始有机枪对空射击了。

    曳光弹在空中交织出了至少三条线。

    行家一出手，就知有没有。

    卡杜格利城里有个王牌坦克车组，马拉卡勒城里有个王牌直升机机组，现在，在快速反应部队的指挥部里，终于冒出了一个很厉害的步兵战斗组。

    一时间，埃文在天上手忙脚乱，而且险象环生。

    三点钟位置，那就是右手边，听声音，看那些亮光，就知道地面的射击位置不会太远，最多三百米。

    中间就只有几顶帐篷和汽车遮挡视线而已。

    “过去，干掉他们！“

    高飞快速挥手，三个狙击手呈品字形快速朝着敌人的位置走过去。

    埃文没有继续通报地面敌情，但是安妮接手了这一职责。

    “地面上至少有将近一百人，看不清装备，但是战斗动作很娴熟，你们要小心，朝你们包抄过去了！”

    高飞看到人了。

    大约一个班，十来个人，跑的非常快，很有章法。

    是怎么看出来敌人跑动有章法的呢，答案就是这些人在快速奔跑移动的时候，不是像无头苍蝇一样乱跑乱撞，而是做好了随时开火的准备，在跑动中严格保持了最适合开火的队形，一旦和敌人遭遇，就能瞬间发挥出最强的火力来，还不必担心误伤自己人。

    十二个人，一挺机枪，双方间隔一百米以上，在众多的帐篷空隙里看到对方，然后，高飞直接开了一枪。

    第一枪直接命中目标，也就是跑在最前，头上带着夜视仪的一个目标。

    一枪毙命。

    但是这伙敌人没有溃散，没有喊叫，他们在和高飞他们遭遇的一瞬间，集体卧倒，架枪，然后机枪子弹在大约三秒钟后就打了过来。

    这反应速度，绝对不是那些垃圾部队能做到的。

    但是敌人的反击模式不像是特种部队，更像是一支精锐的步兵部队打法。

    这两者区别很大的。

    正规军的步兵连展开了，打的是那种堂堂正正的正面推进，而高飞现在面临的敌人就是遇敌之后，就近寻找隐蔽和掩护，尽快发挥出机枪的压制作用，然后开始呼叫战友从两侧迂回包抄。

    打的就是用优势兵力加优势火力的碾压局，不追求和敌人硬碰硬的对枪，而是先牵制，再压制，再包围，最后再用绝对火力优势把被围的敌人全部消灭。

    标准的正规军打法。

    这些敌人的素质和火力强度都远远超出了高飞的预料。

    但是高飞他们三个的打法，也绝对远远超过了敌人的想象极限。

    同样的战术打别人就已经成了，但是打高飞他们三个，那就是送死。

    没办法，绝对的准度可以破一切的人数优势。

    高飞开枪，在敌人的机枪手开火瞬间，他直接一枪打死了那个趴在地上开火的机枪手。

    帐篷完全无法阻挡机枪弹，敌人朝着营区开火，肯定会造成误伤的，但敌人似乎完全不在意这一点。

    高飞击毙了机枪手，同一时间，沈闻谦和天狼星开火，他们两个也各自击毙一个人。

    而敌人在分散并卧倒之后，步枪子弹立刻朝着他们泼洒了过来。

    这些人，竟然掌握了信仰射击的精髓，他们竟然不直接瞄准之后开火，而是把步枪伸出掩体，只朝着一个大概方向胡乱打。

    可是还真让敌人形成了压制性的弹幕。


    当然，这个程度的压制，对高飞来说依然属于开胃菜的级别。

    主要是敌人没有战壕，也没有坚固可靠的掩体，他们趴在平地上射击是靶子，躲在帐篷后面射击依然是靶子。

    快速精确的射击，高飞再次击毙一个在地上趴着开火的敌人，然后他对着敌人伸出帐篷的步枪，朝一侧稍微移动了点距离，开火，子弹击穿帐篷后打中了敌人。

    就在这时，一连串的机枪弹突然从12点位置打了过来。

    机枪弹密度又大射速又快，而子弹还真的纷纷打在了高飞他们的身边。

    根本看不到敌人，敌人在盲射，在用两挺以上的轻机枪进行压制性射击。

    现在必须认真应对，因为这种没办法看到敌人，却被机枪火力压制的战斗，正是所有狙击手最害怕的战斗。

    “找掩护！”

    高飞不得不开始躲避。

    正面的步兵都没有解决完，侧面已经有了敌人的机枪压制。

    非常快，更麻烦的还是非常准，当然，这个准指的是敌人的机枪压制能大概覆盖高飞他们的位置，让他们必须寻找掩体的程度。

    可是放眼非洲大陆，能做到这一点的军队绝对不超五个，绝对的。

    这可是精兵的标志性打法了。

    高飞他们三个现在还没有可靠的掩体可以利用，因为帐篷这种只能遮挡视线，却不能挡住子弹的掩体没办法应对机枪压制。

    “去车那边。”

    高飞他们三个在被迫无奈的情况下向车辆集中停放的位置开始跑动。

    这时候，埃文在空中终于机动到了相对安全的地带。

    “地面人数至少有上百人，他们正在完成包抄，如果敌人的机枪火力网成型，我们就没办法强行降落接应了，所以，现在快撤！”

    刚才想的是怎么在敌人的大营里慢慢找人。

    但那是因为行动过于快速，也过于的直接，导致敌人尚未做出反应之前的事。

    就稍微过了一会儿，等敌人开始做出了反应，情况就变了，就变成了高飞他们必须在敌人完成合围之前撤离。

    严格来说，行动依然是成功的。

    人家有个少将，身边带着一支能打的军队，或者说带着快速反应部队里真正的精锐，也是很正常的嘛。

    面子什么的那都是虚的，保命才是最要紧的，一听埃文说敌人百十来人的精锐部队正在完成包抄，那高飞还迟疑什么，当然是立刻撤离了。

    “我们开车走！”

    高飞在对讲机里说了一声，但埃文却是立刻道：“不要，我感觉敌人是在故意赶你们到汽车旁边，在故意驱使你们开车逃离，这伙敌人不正常，我需要观察一下。”

 第508章 呼叫祖母 

    夜路多了终见鬼。

    虐菜局打的太多，肉包子吃的太多，这次一口咬下去，没想到有骨头渣子硌了牙。

    什么样的对手才能在这种战斗中还要驱使着高飞他们主动靠近车辆，主动驾车逃离？

    如果不是埃文观察错误，那就是敌人的水平再次远远超出了高飞他们的预估。

    内行看门道，外行看热闹。

    内行者，看敌人使用机枪的方式，看敌人迂回包抄的方式，就知道这是一支什么样的队伍。

    准确的说，是一支什么战斗风格的队伍。

    就比如三三制。

    三三制这个名字已经到了众人耳熟能详的地步了，是有多少人真正了解三三制战术的精髓不管，而是一旦有人在用三三制的步兵战术从对面满山遍野压过来，你就该知道这支军队的作战特点。

    三三制最重要的是什么呢，是化整为零，是为了在发起进攻的时候，规避敌人的炮火。

    再简单一点说，就是在敌人拥有炮火优势的时候，而己方还要对敌人阵地发起冲锋，那么把人都分散开，不要让敌人一发炮弹把整连整排的人炸死就是最大的目标。

    究其核心，是不是特简单？

    那么问题来了，现在华夏军队还使用三三制吗？

    答案是基本上不用了。

    为什么？

    因为现在不管和世界上哪一支军队打，华夏绝对是占据了火力优势的哪一方。

    几十年的建设，几十年的积累，把大炮兵主义发挥到极致之后，这世上已经没有任何一支军队能逼华夏人用三三制战术发起冲锋。

    因为在步兵发起冲锋之前，敌人一定已经被轰成渣了，这样的话，自然不需要依靠步兵发起冲锋来拿下阵地。

    三三制是轻步兵的巅峰之作，但是一个拥有坦克重炮无人机直升机轰炸机火箭炮迫击炮榴弹炮重机枪火箭筒轮番清洗后的步兵不再需要这种战术。

    明白了吧？

    那么敌人现在是什么情况呢。

    高飞看不到，但是埃文看的很清楚。

    地面上的人用的标准封锁与搜索战术。

    这是美军的反恐战术，或者说，这是美军在伊拉克，在阿富汗最常采用的治安战打法。

    这个战术从诞生之日起，就是大规模部队围剿搜捕小规模的游击队或者恐怖分子用的打法。

    埃文只是看了两眼，就开始快速向高飞说明。

    “敌人采用封锁与搜索战术，是在受到袭击后，快速响应反击的战术，指挥，警戒，搜索，支援，四分队协同切断目标逃逸路线，完成对目标包围后进行围剿，现在敌人采用双四人小组警戒搜索，敌人分出了十六个小组，还在快速完成对你们的包围，但是他们刻意保留了你们六点钟位置的逃生通道，完毕。”

    埃文在天上看的清楚，解释的也清楚。

    高飞脑子里已经有画面了。

    敌人包围了三个方向，却剩下了一个方向没有包起来，埃文说敌人刻意留下了逃生通道，那就一定是可以留下的。

    原因很简单，敌人明明可以继续往前跑，但他们突然停下不动了，那不就是故意的嘛。

    “敌人好快。”

    沈闻谦忍不住嘀咕了一句。

    这些人的动作确实很快，他们的奔跑速度绝对远超正常水准。

    尤其是包围圈并不大的前提下，想要围住高飞他们三个其实也不需要多长时间。

    现在只剩下一个问题，敌人为什么要让高飞他们开车逃离呢？

    车上有炸弹？

    这个可能性不太大，因为没人会往自己的车上放定时炸弹，或者放可以遥控起爆的炸弹。

    那不是车上有炸弹的话，就是开车离开后，其实反而更加危险？

    比如远处有车队已经在等着了，诸如此类。

    高飞的脑子里快速闪了闪，他没想到个所以然，但他觉得敌人既然能突然从帐篷里冒出来，那显然不是为了在这里等着打他们的伏击，而是另有任务。

    会是什么任务呢。

    按照计划，夜间发起对卡杜格利的进攻？

    还有什么可能，对了，这些人可能是负责保护快速反应部队那个将军的。

    为了将军的安全，在无法短时间内将高飞他们击毙的前提下，把几个很有威胁的人先赶出军营？

    这个可能性倒是有的啊。

    高飞想了想，道：“狮子，提供空中掩护。”

    直升机距离太远了，现在距离高飞他们大约得有两千米。

    这是躲在了重机枪和火箭筒的威胁距离之外，但是同样的，瓦西里也无法对地面进行准确的压制射击了。

    注意，是没办法提供准确的压制了，而不是无法提供压制。

    高飞一声令下，瓦西里在空中立刻开火。

    7.62毫米口径是不算大，但是飞出两千米后还是有杀伤力的，而且自高往下打更占便宜。

    子弹开始倾泻在地面上，这个距离上，子弹散布面积已经很大，所以瓦西里的射击更多是制造扰乱敌人的效果，却是无法提供有效的杀伤。

    但是能有效扰乱敌人也就够了。

    当瓦西里开始自高空开火，高飞立刻开始移动脚步，他朝着一侧小跑着跑出了四五米的距离，看到了一个单膝跪地举枪对准他的士兵后，立刻扣动了扳机。

    枪响人倒，而高飞击毙一个敌人之后，他的左侧立刻响起了敌人的机枪射击声。

    高飞迅速卧倒在地。

    这帮敌人很精，他们不肯直接暴露在高飞的枪口下，却是尽量利用帐篷来遮挡视线，让狙击手无法看到他们，然后再利用自动火力进行概略射击。

    说白了，就是在高飞看不到的地方，用机枪和自动步枪，朝着高飞他们大概所处的位置一通乱扫，形成密集的弹雨。

    这种情况，好吧，还真无解。


    枪神也得遵循物理规律，枪神挨上一发乱飞的子弹也会死，也会伤。

    敌人都不肯和高飞正面对抗，就这种包围起来一通乱打，搞的高飞还真没办法。

    这就是一支善于根据情况活用战术的队伍了。

    一个部队厉害与否，其实不看他们里面有多少神枪手，只要能让每个人发挥出该有的作用来，那也就成了。

    被压的抬不起头来。

    沈闻谦转身向后，他趴在地上，枪口快速移动着搜索目标，终于，他看到了有人快速从两个帐篷之间跑过，他连续开了两枪，将其放倒在了地上。

    沈闻谦不是故意打腿的，但他第二枪打中了敌人的腿，让这个人无法继续奔跑，摔在了两顶帐篷之间。

    距离只有五六米，但是那个伤兵只能艰难而缓慢的用手挪动自己的身体，所以，沈闻谦有极为充裕的时间再次开火。

    距离不到一百米，这个距离沈闻谦随手一枪就能干掉目标，但是沈闻谦没开枪。

    围伤打援。

    狙击手最招人恨的招数。

    那个伤兵在招手，应该是让人救他。

    沈闻谦甚至听到了叫喊声。

    “救我！”

    没人出来去拉那个伤员一把，但是毕竟距离很近，靠着两手往前爬，那个伤兵也快到帐篷后面了。

    沈闻谦再开一枪。

    这一枪沈闻谦打的伤兵肩膀。

    啪的一声，那个伤兵的立刻趴在了地上，动也不能动，然后就开始惨嚎起来。

    “法克鱿！你这该死的，狗娘养的！你们死定了，别过来！开枪的碧池你死定了！”

    伤兵阻止他的战友靠近，他开始痛骂，因为他知道狙击手想干什么。

    迟迟没有人出现解救自己的战友，那就不会再有人出来了。

    沈闻谦无奈，他开了第四枪，击毙了那个伤员。

    这下安静了。

    但是很快，埃文在对讲机中道：“他们在把重机枪抬过去，另外，他们在外面的皮卡开过去了，皮卡上有重机枪，还有迫击炮。”

    高飞轻声道：“我明白敌人想干什么了，他们想让我们开车逃离，然后他们就可以驾车追赶，用车载机枪把我们慢慢清扫掉，这样他们就不必担心误伤，还不必担心我们能跑掉，把我们放到空旷的野外去打，能发挥他们的火力优势。”

    埃文略显急躁的道：“你说的很对，但是现在怎么办？”

    天狼星突然道：“刚才那个伤兵说的是英语，有得州口音。”

    天狼星是在提醒高飞这些敌人来历不简单。

    但是高飞没有急，更没有害怕，他只是很无奈的道：“还能怎么办？呼叫战争祖母，开炸。”

    炮兵是等着干什么的，这里距离卡杜格利城区不到三公里，距离炮兵阵地不过五公里。

    王牌坦克车组，随时等候出战。

    高飞是来进行斩首作战的，又不是送死来的，直升机只是送他们来的载具，又不是唯一可以依靠的战力。

    讲真。

    卡杜格利之前的拉胯表现，是敌人敢于肆无忌惮把指挥部前移的唯一理由。

    而且敌人肯定有了对付坦克的手段，如果这点准备都没做，那敌人绝不会有总攻卡杜格利的计划。

    现在嘛，呼叫卡列尼亚，让她可以开炸了。

    这支冒出来的部队是美国人也好，不是也罢，没关系，无所谓，让打惯了治安战的他们尝尝大炮的味道也好，让他们知道战争到底是怎么回事。

    这支敌军和高飞印象里的队伍不一样。

    但高飞他们又何尝不是和敌人以为的完全不一样呢。

 第509章 炮打精锐 

    高飞可不想喊向我开炮，他既没有这个勇气，更没有这个必要。

    所以呼叫卡列尼亚要求支援炮火的时候，最要紧的就是准确提供自己的坐标，免得这支援的炮火打过来，第一件事就是先把高飞他们自己给炸了。

    “红魔呼叫战争祖母，收到请回答，完毕。”

    高飞没有等多久，他这边呼叫完毕，卡列尼亚那边马上给予回应。

    “战争祖母收到，完毕。”

    “呼叫炮火支援，我的位置在……”

    有提前划好的固定坐标点，这个指挥部本来就是炮兵的重点打击目标，除了试射之外的一切准备工作都做过了。

    但问题是，高飞不专业，记性也没那么好，在需要快速报出固定坐标编号就能叫来支援炮火的时候，他不知道自己在那个坐标点。

    这个得查。

    其实绝大多数人都得查一下，所以高飞肯定不至于丢人，更谈不上犯错。

    但这世界上从来都不缺少聪明人。

    “狮子呼叫战争祖母，红魔的位置在w4坐标点，一发试射，完毕。”

    风险一定有。

    高飞他们和敌人的距离太近了，这个距离上就不可能百分百保证炮弹一定会炸到敌人，而不会炸到自己人。

    唯一的办法就是保守一点，先呼叫个一发试射，看看炮弹落点对不对，看看炮弹的落点距离高飞他们远不远。

    敌人还在持续开火，他们用轻机枪加自动步枪一起开火来压制，然后，他们派出来三个以上的突击组，从三个不同的方向进攻。

    高飞眼疾手快，他看到了一个四人组突然出现，然后在敌人向他开火之前抢先开火。

    第一个敌人被击倒，剩下三人马上朝两侧躲避，高飞抓住机会又开一枪，就是一个照面的时间，他打死了两个敌人。

    而天狼星只来得及开了一枪。

    沈闻谦也开了两枪，但是他只打中了一个敌人。

    现在就算敌人上再多的突击组也没用，只要高飞他们没有被压制火力的流弹击中，那么再多的敌人上来也不怕。

    就在这个时候，高飞突然听到了一阵不祥的通通声。

    声音不算大。

    埃文突然大吼道：“枪榴弹！”

    是40毫米枪榴弹，自动榴弹发射器，虽然枪榴弹的威力不算大，甚至比防御型手榴弹的威力还小，可是在这个时候，枪榴弹的威胁还是太大了。

    关键是一连好几十个手榴弹丢在身边的话，那神仙也受不了啊。

    果然，枪榴弹开始密集的在高飞他们附近落下。

    枪榴弹的准头向来不高，华夏的狙击榴除外。

    尤其是哪种用弹链供弹的自动枪榴弹发射器，虽然能短时间内朝着目标发射大量枪榴弹，可是准头就更低了。

    最近的枪榴弹在高飞二十米外炸开，但是第二个枪榴弹炸开的位置，却是距离高飞只有不到五米远。

    万幸高飞是卧倒的，如果他刚才是站着或者蹲着，就这一下，非得被枪榴弹给炸死不可。

    敌人在相距不远的二三百米之外使用枪榴弹，这个还真的难搞啊。

    瓦西里果断调整了枪口，他朝着地面的榴弹发射器开始连续的射击。

    高飞也想干掉这个目前最大的威胁，但是至少两个方向都在朝他密集的开火，子弹乱飞，而想要反击敌人却看不到，现在这仗打的是真难受。

    瓦西里再次发挥了救命的作用。

    子弹很远，打的很漂，但是一连串的子弹从天上打下来，还是让敌人操作榴弹发射器的敌人不得不马上躲避。

    “祖母，行不行呢！”

    高飞不得不大喊着要求卡列尼亚的炮火来的快点。

    高飞没听到卡列尼亚的回答，但他突然听到了一声类似卡车驶过时的隆隆声。

    炮弹来了。

    炮弹从高飞他们附近落下，否则听不到这个声音。

    轰的一声，炮弹在相距高飞不到二百米的位置炸响，那里相对空旷，但是距离原本的指挥部位置非常近。

    果然是为了这个指挥部提前划好的固定坐标，如果是为了打指挥部，那这一炮可就太准了。

    一声炮响，让敌人的枪声都是为之一停。

    步兵怕大炮那是怕在了骨子里，知道敌人有炮火支援，这对全世界任何一支步兵队伍来说都是坏消息。

    枪榴弹的发射也停了，暂停了一下的机枪又响了起来，而这个时候，大口径机枪特有的枪声突然响了起来。

    敌人搬来了重机枪。

    重机枪是布置在围城的战线前沿的，而重机枪绝对不能在原来的阵地上调转枪口就往回打，因为重机枪的威力太大了，如果直接往回打，那敌人绝对要给自己人造成误伤的。

    但是现在敌人搬来了重机枪，布置在了能直射高飞他们的位置上，然后，重机枪只管打就行。

    机枪弹打在了高飞身后的汽车上，随着噗噗的声音，车身上开始出现一个个巨大的弹孔。

    重机枪没有敢直瞄，这是个好消息。

    敌人的重机枪要想直瞄，就会被高飞打到，但是重机枪把帐篷当成遮挡物，直接就穿帐篷打，那高飞一点办法都没有。

    先打了一个短点射，重机枪停止了射击，趁着重机枪停火的间隙，高飞拼命的在地上翻滚了几圈，然后吗猫着腰没命的往一侧冲。

    重机枪再次响了起来，长点射，一连串的子弹打在了高飞刚刚停留的位置。

    先打个短点射确定一下弹道，紧接着长点射打藏身处，只要有一发子弹蒙到了，高飞必死。

    很显然，敌人能观察到高飞的位置。

    机枪手不能直瞄，但是一定能通过无人机或者其他人的指引来调整弹道。

    埃文急声道：“炮火向左一百米，向后一百米！”

    炮口微调。

    现在的炮火指引不正规，但是为了高飞他们的安全，埃文只能给卡列尼亚提供尽量精确的坐标，免得炮火误伤。


    瓦西里再次在空中开火，他现在的主要目标从榴弹发射器换成了重机枪。

    机枪弹从空中不停地抛洒而下，敌人的重机枪果然哑火。

    双方就像拳击手在过招，都是轻拳和刺拳的试探。

    敌人试图用连续的火力也就是轻拳压制高飞他们的动作，然后来个猛的合围，一举将他们彻底拿下。

    而高飞他们利用炮火和直升机的空中支援，每当敌人使用连续而且开始致命的火力时，就马上来个更加致命的还击，以此解除敌人的威胁。

    胜负手不在高飞他们身上，而在于炮兵，还有就是充当奇兵的坦克。

    可惜敌我位置太近了，四门大炮都不敢齐射，否则高飞他们的处境一定会好很多。

    稍等了大约三十秒，空中再次传来异响。

    轰的一声，炮弹落在了高飞他们五十米外。

    这是个非常非常非常危险的距离，基本上也是步炮协同的极限距离。

    但是，这一炮落下来，敌人的火力再次为之一停。

    很多时候，就从这一点一滴中判断出敌人的心态，是一个基层指挥员的能力体现。

    高飞可能脑子没那么的聪明，但是对于打仗，他确实是有些天赋的。

    “敌人在慌！”

    高飞敏锐的从敌人这身不由己的暂停中捕捉到了一些信息。

    因为这次敌人停火的时间比刚才长了很多。

    刚才第一发炮弹下来的时候，敌人可能是瞬间的慌神，让他们的射击出现了一秒钟都不到的暂停，然后就马上恢复了射击。

    可是这一炮下来，敌人的射击再次中断，然后过了那么两秒钟之后，有人开始继续射击，然后带动了更多人的射击。

    这说明什么，这就说明敌人怕了。

    为什么怕，因为敌人没经历过这种极为精确的炮火打击，他们害怕下一次炮弹会不会就落到自己头上。

    埃文兴奋的大吼道：“命中，完美，战争祖母，厉害！”

    敌人的枪声明显比刚才稀疏了，而埃文紧跟着道：“直接命中，至少干掉了十个人，这一炮价值百万美元！”

    高飞都忍不住开始惊愕起来了。

    埃文就很不专业的指引了一下，竟然能一炮炸死十来个人？

    那这一炮可就真的是太太太值钱了。

    救命的一炮啊。

    怪不得敌人突然火力减弱了那么多，不光是少了很多人的问题，关键是突然就有战友被一炮带走，还一下死伤十来个，换谁也得怕啊。

    现在最激动的是直升机上的几个人，因为他们看的最清楚。

    用上帝视角来形容是一点问题都没有。

    埃文急促的道：“向前延伸三百米，向左延伸三百米，这是最远的点了，如果可以的话，请急促射。”

    刚才那一炮距离高飞他们太近，不敢让四炮一起打。

    但是现在距离三百米，算是最远的炮击点了，可以试着来个齐射。

    卡列尼亚很平静的道：“四发急促射，放！”

    炮弹也需要飞行时间。

    敌人的枪声开始稀疏，而且是越来越稀疏的那种，然后等了不到三十秒，突然四发炮弹几乎是一起猛然砸在了阵地上。

    轰轰的几声巨响，最近的离高飞他们不到一百米，最远的偏到了四百米外，可是两发炮弹基本完全命中了目标。

    这次炮弹一落，敌人的枪声立刻全停。

 第510章 大局已定 

    战机来的很突然，但是并不意外。

    高飞等的就是这一刻，在敌人被炮火压制住以后，他必须抓住机会，在尽量短的时间内完成对敌人的杀伤。

    战斗从来都是个此消彼长的关系，也是压制与反压制的事情。

    高飞起身，在肾上腺素的作用下，他现在动作再大也不会感觉到伤口的疼痛，速度也比平时快了许多。

    好不容易把敌人的火力压制下去了，如果不抓住机会，等敌人回过神来，那就浪费了这个宝贵的时间窗口。

    高飞快速向前跑动，他侧身，举枪，在跑动过程中看到了敌人之后，飞速的举枪，在跑动中开了一枪。

    横向移动并开火很难，但是高飞击中了他的目标，然后他几乎是撞上了一辆打算作为掩体的汽车，强迫自己完成减速之后，飞快的对着剩下两个目标连开了两枪。

    只要移动位置，就能发现敌人的踪迹，如果在高飞移动的过程中敌人先反应过来，先对着高飞开火，并且也有能击中高飞的枪法，那么这次压制与反压制的交锋中就是敌人赢了。

    但是这世界上没几个人拥有高飞的枪法，所以敌人即使发现了高飞的移动，可他们做不到高飞能做的事情。

    所以就是高飞横向移动了几米远，在拉扯出来的空间里，用极短的时间干掉了敌人。

    敌人再次开火。

    实话实说，这次遇到的敌人很顽强，比高飞之前遇到过的绝大多数对手都顽强。

    死了很多人，依然没有崩溃，还能坚持战斗，这样的敌人已经很强了。

    但是转折点已经来了。

    敌人被炮火短暂的压制住之后，虽然很快就重新开火，但他们已经不能像刚才那样保持高飞高飞的三面封锁了。

    沈闻谦的动作也不慢，他紧随高飞之后完成了移位，而他在停下来之后，同样连续开了两枪。

    第一枪直接击毙敌人，第二枪是在和敌人的对射中击毙了敌人，但是沈闻谦自己也中了一枪，只是敌人只命中了沈闻谦的躯干位置，子弹无法击穿防弹衣，没对沈闻谦造成任何影响。

    “这伙人，很厉害啊。”

    沈闻谦忍不住感叹了一声。

    仗打到这个份上，敌人依然没有溃败。

    埃文在对讲机中急声道：“敌人还在移动位置，他们没有崩溃，他们还在试图还击。”

    打不崩就继续打，直到把敌人打崩为止。

    第二轮齐射已经完成，炮弹已经在飞行中了。

    稍稍过了片刻，也就十几秒钟之后，第二次四炮齐射的炮弹终于落下来了。

    这次炮弹落点几乎没有移动位置，造成的杀伤效果远不如上次，可是连续的炮击还是能对敌人造成极大的震慑。

    终于，敌人开始有退意了。

    “敌人在后退，一部分人在后退，他们开始混乱了。”

    混乱是崩溃的开始，有人还想继续战斗，但也有人终于绷不住了。

    高飞再次移动，不需要跑出太远，他只要稍微一动，就能看到原本被帐篷挡住的敌人。

    再开两枪，又是连续两枪命中。

    高飞是见人就打，他不管目标是什么身份，是不是军官，是不是机枪手或者狙击手，此刻他需要承担起主要的火力输出，用他精准的枪法，击毙每一个能看到的目标就是他应该发挥的作用。

    但是天狼星一枪没开。

    天狼星和高飞的定位不同，作用也不一样。

    高飞见人就打是他最大的作用，而天狼星的作用在于找出敌人之中最有价值的那个。

    沉寂了良久的天狼星终于开火了。

    很难把敌人的指挥官从人群里准确区分出来，又是晚上，而且敌人的指挥官本来就会隐藏自己。

    但是天狼星看到了一个人在指手画脚的，他觉得这是指挥官在下命令，于是他终于开了一枪。

    一枪命中，那个单膝跪地，指手画脚的敌人一头栽在了地上。

    好像真的是指挥官，因为天狼星发现在他开火之后，敌人瞬间陷入了更加慌乱的状态。

    敌人终于开始撤退了。

    在死伤了超过二十人，而且遭到了大炮的精确打击后，敌人终于开始往后撤了。

    没有四散奔逃，但是当敌人不敢再持续的开火压制，而是各自向后寻找更安全的隐蔽位置，那敌人也就很难再组织起有效的火力封锁。

    这样的话，高飞就可以肆无忌惮的开火了。

    终于进入了高飞最喜欢的节奏，那就是他可以随意的往前猛冲，而不必担心遭到敌人来自多个方向的子弹。

    高飞再次起身，他再一次在跑动中连续开火。


    敌人开始溃败，他们无法再保持战线，他们开始往后跑。

    埃文再次大吼道：“敌人开始溃败，他们向同一个方向撤离，他们要脱离战斗，我看到了有人从帐篷里出来，多人护送，这才是敌人的最高指挥官，在你们十一点钟位置，也是敌人逃跑的重要方向。”

    高飞开始朝着他的十一点钟位置猛冲。

    终于，高飞跨过了被他打死的一具尸体。

    尸体是个白人，近距离查看阵亡敌人的军服，是快速反应部队的沙漠迷彩，但用的枪是SCAR，身上的作战装备很齐全。

    再往前，高飞看到了被他打死的一组人。

    三具尸体离的很近，里面两个黑人，一个像是中东人的面孔。

    衣服一样，但人种多样，反正这个部队绝不会只是苏丹人。

    “他们的指挥官要逃，敌人集结在了一起，有人上车了，祖母，往右五百米，往前二百米，急促射！”

    现在埃文给了卡列尼亚一个大概的坐标，然后要求她用最快的速度开火。

    敌人的王牌部队要撤，但是他们要保护着地位最高的指挥官一起撤。

    高飞他们还是三个人以品字队形一起冲。

    敌人仓促间组织了新一轮的火力压制。

    当敌人开始被集结起来之后，很突然的，至少十几把步枪再次对着高飞他们的大致方向开始连续开火，随后是两挺机枪也先后开始射击。

    不求伤敌毙敌，只希望能用密集的火力把敌人压制在原地不能移动，还是典型的常规步兵打法。

    能在溃败逃跑的途中完成这样的反击，再次说明这伙敌人真不弱。

    面对这种火力压制，高飞他们只能迅速卧倒，再次被密集的弹雨压在了原地不能移动。

    但是敌人的反击刚刚开始，四发炮弹再次从天而落，将他们的努力再次击溃。

    站在高飞的角度，这几发炮弹来的太及时太宝贵了，但是对敌人来说，这是压垮骆驼的最后一根稻草。

    敌人终于彻底溃败了。

    埃文看的很清楚。

    “敌人溃败，他们的车开始逃，但他们挑选的方向不对，他们不敢往路上走，他们逃跑的方向是山区。”

    埃文的声音听起来很惊喜。

    敌人不是正常的撤离，而是胡跑乱跑，造成这个结果有两个重要因素，一个是敌人慌了，慌不择路嘛。

    还有一个就是敌人对这里的地形不熟。

    高飞想追，但他凭两条腿显然不可能追上。

    这个时候，埃文突然道：“等我降落，接上你们，我们从空中追击！”

    大人物在车上呢，得追。

    高飞毫不迟疑的道：“好，来接我们，继续追击。”

    就在这个时候，卡列尼亚的声音突然在对讲机里响了起来。

    “坦克部队已经出动，接入通讯频段，狮子指引坦克的冲击方向，完毕。”

    坦克也来了。

    高飞已经跑出了大约二百米，但他离逃跑的敌人越来越远，不过在收到卡列尼亚的通知，他不再奔跑追赶敌人，而是立刻停下，开始朝着零散的敌人背影开火。

    能看到的敌人还是不多，帐篷太密集了，视野严重受限，非常便于敌人的逃窜。

    高飞看不到坦克，但是埃文能看到。

    “我看到坦克了，狮子呼叫坦克，完毕。”

    没有事先约好呼叫代号，埃文明语呼叫坦克，然后，高飞听到了来自坦克的回应。

    “坦克收到，完毕。”

    “以你们现在的前进方向为基准，向一点钟方向前进，敌人逃窜方向汽车无法穿越，他们必须调头或者转向，你们加速直接穿过敌人的军营，可以用最短的路线堵截逃窜的敌人，完毕。”

    “坦克收到，完毕。”

    高飞再次停下脚步，他决定不再继续追击，而是停留在原地等候埃文来接，另外，他看到了在一顶帐篷的外面，放着一个陶氏反坦克导弹的发射架，而导弹发射器还没有安装到发射架上。

    敌人果然准备了反坦克武器。

    但是现在敌人根本无法携带笨重的反坦克导弹逃遁，也就是说，这个营地里至少还有好几发导弹，甚至有更多的反坦克导弹发射系统。

    很贵的，陶氏反坦克导弹很贵的，和那些大口径的火箭筒不是一码事。

    高飞立刻道：“发现了敌人遗弃的陶氏反坦克导弹，我判断敌人无法携带反坦克导弹，完毕。”

    没有了反坦克导弹，那么敌人这支其实很精良的部队再能打也没用，他们废了，面对坦克的追击，他们只能干挨打而没有还手的手段。

    所以，这一仗大局已定，接下来就是收尾阶段了，只看能不能活捉或击毙一条大鱼。

    照高飞的判断，没问题。

 第511章 一波三折 

    高飞他们现在能做的基本也就是看热闹了。

    终究是在敌人的大本营，四周全是敌人，而这些敌人只是因为晚上不方便作战，却不是死了。

    所以终究还是不能太过放松，就近观察一下，看看要找的将军是真的跑了还是躲了起来，这就是高飞他们能做的极限。

    也就简单的检查了几个帐篷，埃文驾驶的直升机就呼呼的降落了下来。

    可不能耽误时间，耽误时间就是给自己的生命制造危机。

    高飞现在还处于活跃期，他几乎不用人帮忙就登上了直升机，而瓦西里依旧端着机枪守在舱门口，那个恐高的中尉蜷缩在机舱的角落里，却是连接近舱门都不敢。

    “全部登机，起飞。”

    张柽柽喊了一声，直升机立刻重新起飞。

    一个晚上两度降落，在敌人的指挥部里杀了个两进两出，端掉了两个指挥部，现在还追着敌人一个将军跑。

    只能说这架直升机缴获的真是时候，起到的作用也是真的大。

    功勋机，高飞决定把这架直升机命名为红魔一号。

    就在高飞胡思乱想一些有的没的之际，埃文再次道：“坦克车队要堵住逃走的敌人了！”

    敌人试图逃走没错，但他们不是所有人都上了车，其实真正能上车的还是少数，这个突然冒出来的精锐部队大部分都是朝着营地四周逃窜的，真正上了车，并且跟随或者说护送着敌人将军离开的，也就那么四五辆车，最多二十来个人。

    高飞没有从舱门探头往下看，他从舷窗里直接就可以看到。

    是四辆坦克，一字长蛇阵，朝着敌人车队的方向疾驰而去，而敌人逃窜的车辆已经出了营区，但他们开到了山区，而且是无法驾车翻越的地带，所以在发现汽车无法继续往前行驶后，他们果断选择换方向，沿着山脚开。

    坦克一直走的直线，所以在汽车停下并只能被迫返回寻找道路的时候，刚刚好被坦克迎头堵住。

    没有开炮，但是炮塔机枪的射击却一刻都没停。

    “怎么只来了四辆坦克？”

    高飞还好奇，卡杜格利有六辆坦克的，但现在却只来了四辆。

    “剩下两辆当预备队，又或者另外两辆坦克有其他的突击方向，都正常。”

    天狼星随口回了高飞一句，他坐在了椅子上，把枪竖了起来，一脸无奈的道：“但不管是哪一种，问题都让坦克解决了，我们没机会击毙或是活捉一个将军了。”

    “这将军不算数，回头有机会，一定让你干掉个真正的将军。”

    天狼星忍不住笑了笑，摇了摇头，却没说话。

    其实高飞也知道苏丹快速反应部队的将军已经很正经了。

    一个几十万人的队伍，而且是一个主权国家正经建立承认的军队，这样的将军可以说他水，但不能说他不算数。

    一个狙击手击毙一个将军的可能性有多大？

    不能说完全没可能，但是无限趋向于零。

    因为一个将军就不太可能出现在狙击手有机会活动的地方，或者反过来说，狙击手要是能接近到可以开枪击毙一个将军的位置，那这个将军也太水了。

    别被电影骗了。

    高飞倒是没有这种执念，但他挺为天狼星遗憾的，因为就现在的情况来看，坦克基本上能解决一切问题，所以天狼星自然就没机会了。

    但是说没机会了，高飞却发现情况似乎又有点变化。

    汽车在发现遭到了坦克的堵截后，他们立刻再次改变了方向，一共七八辆车，全都冲着山区再次开了过去。

    坦克一直在开火，用机枪攻击逃窜的敌人，但是都在疾驰中，射击效果实在是差，而且距离少说也得有几百米，四辆坦克打了半天，最终也只有两辆车中弹停下，大部分的车还是直接冲到了山脚下。

    车停，人下来，然后呼啦啦的一群人开始往山里跑。

    敌人的选择还真不能说错。


    汽车开不过去的地方坦克能过去，但是爬山，坦克也有个最大仰角的，超过一定的角度照样上不去。

    弃车进山，专门往陡峭有石头的地方跑，而这里终究是敌人占优势的地方，只要拖拖时间，也照样能跑。

    “唉，哎？哎哎哎，天狼星，你的机会又来了！”

    先是可惜，继而就是惊喜。

    坦克既然没能完成，那自然就让人顶上。

    关键还是有直升机，直升机完全可以停在山顶上，居高临下，想怎么打就怎么打。

    只能说直升机不愧是特种部队最佳伴侣，有了直升机，这作战方式可真的是灵活了太多，舒服了太多。

    而敌人怎么就这么傻的呢？明知道有直升机还往山上跑。

    “狮子！送我们上山顶！”

    “明白。”

    卡杜格利周边很多山，海拔都不是太高，基本上五六百米左右，但小山也是山，哪怕只有一百米的高度差，照样是占据高度优势，打敌人一个无可奈何。

    直升机朝着山顶飞去，而弃车进山的敌人很快发现了直升机。

    高飞觉得敌人也是傻，为什么这时候还不分散逃跑呢。

    然后高飞刚想到这个念头，就发现山腰上的敌人果然开始一哄而散。

    刚刚还大致聚集在一起的十几个人，突然一下子开始散开之后到处乱跑。

    怎么区分要找的目标呢？

    简单的很，凡是身手矫健，跑起来跟兔子似的那必然是兵。

    跑也跑不动，身边一直有那么两三个人跟着的，就即便用机枪朝他打上几梭子也跑不快的，那肯定是将军。

    “我们似乎没必要下去追，直升机上就能直接干掉啊。”

    高飞看向了天狼星，他很认真的道：“你想在高处开枪干掉他还是想下去活捉他？”

    天狼星撇了撇嘴，很是无趣的道：“活捉，我不要这种让出来的射击机会，毫无意义，而能活捉一个将军，当然不要打死他。”

    “活捉就得下去慢慢追了，狮子，选择一个合适的位置放我们下去。”

    “好的，我们应该堵住他的去路，你们分头行动，分别在山顶，还有目标左右两侧都要有人，其他人不管，就盯着最主要的将军。”

    “有道理，就这么干。”

    埃文很有精神的道：“先到山顶，在最高处更方便监控整个战场。”

    高飞对着天狼星道：“你去最高点，准备……”

    高飞都没说完，埃文却是突然一惊一乍的道：“等等！”

    “怎么了？”

    “如果我没看错，地面上的人好像举手投降了……”

    高飞看了过去。

    距离大约一千米左右，这个距离白天也看不清，更何况晚上用夜视仪观察了。

    头盔上的夜视仪看不清，但是用枪上带的热成像瞄准镜就能看出来。

    果然，三个人聚在一起，此刻全都站在山腰一块大石头旁边不动了，然后他们还真的举起了双手。

    高飞没有惊喜，反而因为失去了击毙或者活捉一个将军的机会而感到有些可惜。

    自己亲手抓的，就是比主动投降的敌人感觉来的香。

    高飞再次看向了天狼星，他讪讪的道：“抱歉，你再次失去了机会。”

    天狼星耸了耸肩，把刚刚端起来的步枪重新竖了回去。

    接受敌人的投降也是有技巧的，比如不能直接驾驶直升机飞过去，万一敌人打算靠近了再突然开枪怎么办。

    好在埃文对这种情况的经验实在是太丰富了。

    直升机还是先降落，距离投降的几个人大约三百米，一个视野良好，位置很开阔的地方。

    “下去两个人，建立狙击阵地，防止敌人异动，一个人下去控制俘虏就好，直接押上直升机。”

    好办法，而要下去的两个人肯定是高飞和天狼星了，他们两个枪法好，距离远也能控场。

    高飞和天狼星跳了下去，各自找个地方卧倒，架枪，瞄准了举手的三个人。

    直升机再度起飞，然后沈闻谦下直升机，先简单搜身，把武器拿走，然后再把三个人赶进直升机机舱。

    这个过程浪费不了多长时间，五分钟后，三个俘虏登机，直升机返回接上高飞和天狼星。

    高飞进入机舱的时候，一眼就看到了个戴贝雷帽的老头。

    很瘦，不是很黑，嘴上留着一撇挺好看的胡子，穿着迷彩服，带着顶贝雷帽，没有军衔，腰间挂着一个牛皮枪套。

    枪套肯定是空的，枪已经被沈闻谦收走了。

    看到高飞，沈闻谦直接把手枪亮了一下。

    不过这老头虽然穿着迷彩服，脚上却是穿着一双皮鞋。

    在非洲，一个士兵脚上穿拖鞋都很正常，但是穿皮鞋，那绝对不是小兵。

    沈闻谦把枪亮了一下，一把很漂亮的小手枪。

    高飞的眼睛亮了。

    这是一把M15将军手枪。

    其实就是 M1911A1的缩小型，但套筒上刻着将军这个单词，握把镶嵌着刻有持枪者姓名的铜牌，是越战至冷战后期美军高级军官的配枪，俗称将军手枪。

    这枪可真少见，非常少见。

    就凭着双鞋，这把手枪，俘虏身份错不了，绝对是一个将军。

    高飞伸手去拿沈闻谦拿着的手枪，但沈闻谦不动声色的往后一收，高飞摸了个空。

    沈闻谦这小子想独吞！

 第512章 关于运气 

    雇佣兵有行规的，那就是一切缴获必须上交，最后由团长统一分配。

    只要这个佣兵团长还有点控制力，战利品的分配权就必须牢牢握在手中。

    但是雇佣兵也有个惯例，那就是武器类的战利品，一般都由缴获者保留。

    那问题就来了。

    按照行规来讲，沈闻谦应该把战利品上交，然后高飞再按照惯例让沈闻谦留下手枪。

    但是高飞想要。

    沈闻谦也知道高飞想要。

    最要紧的是，这把枪的主人是个将军。

    更重要的是，能活捉将军，能缴获这把手枪，肯定不是沈闻谦一个人的功劳，这是大伙儿齐心协力才拿到的战利品。

    高飞眼巴巴的看着手枪，沈闻谦很自然的把枪放进了兜里。

    “这把枪，我也想要。”

    高飞很自然的提出了要求。

    “那不行，这把枪是我缴获的，归我。”

    沈闻谦很自然的拒绝了高飞的要求。

    高飞挠了挠头，然后他很是认真的道：“你又不收藏手枪，你就给我吧，喂，我是团长啊，这点面子你都不给？”

    “别的可以给，这个不给。”

    “你讲点道理，要不是我要在远处建立……”

    不等高飞说完，沈闻谦就很无耻的道：“你别说这个，没用，大不了下次我让你先来缴获行吧。”

    来软的看来是不行的，但高飞又不好意思来硬的。

    终于让高飞想到了办法。

    高飞看向了天狼星，很自然的道：“你想要吗？”

    天狼星点头，很平静的道：“我当然想增加一个不错的战利品收藏。”

    高飞又看向了喀秋莎，道：“你想不想要？”

    “不想。”

    “那你可以给我。”

    喀秋莎愣了一下，道：“什么？”

    张柽柽急声道：“我也想要。”

    高飞对着瓦西里道：“嗨，老虎，你想要这把手枪吗？”

    瓦西里看了看，摇头道：“不想。”

    “那你也可以给我。”

    高飞说完了，然后他对着沈闻谦道：“呐，这种战利品呢，今晚参加战斗的人都有资格分对不对，所以你肯定不能私吞，这样，咱们公道一些，抓阄，抽签，谁运气好中签了谁要。”

    高飞这个法子还是公平的，但是，他已经提前预约了喀秋莎和瓦西里的中签资格，然后他对着张柽柽道：“你要什么要，你要手枪有什么用？你要是抽中了就送我。”

    张柽柽很是不屑的翻了个白眼，但是没说什么。

    安妮不用说，她抽到了肯定是高飞的。

    这直升机上一共有八个人有资格抽签，然后高飞一个人就占了五个名额。


    沈闻谦目瞪口呆的道：“我靠，你也太无耻了吧！巴豆，你要是抽中了送我，狮子，狮子，你的份额给我行不行？”

    张柽柽立刻道：“不行，老大先说，谁让你不早点说呢，你跟狮子商量还来得及，我这不行。”

    张柽柽果断站到高飞一边，因为他知道谁发工资。

    而埃文没有给沈闻谦面子，他虽然没看到手枪什么样，但他毫不迟疑的道：“不，我拒绝，如果我抽到了，那就是我的。”

    高飞觉得稳了，八分之五的概率，这样要是还拿不到，他也就认命了。

    但是这个时候，瓦西里左看看，又看看，眼神在沈闻谦和高飞身上来回扫视了好几遍后，突然道：“我放弃，我放弃抽签的机会。”

    瓦西里这时候显得好聪明，他可一点都不傻。

    高飞愣了一下。

    是八分之五的概率大呢，还是七分之四抽中的概率大呢？

    反正比沈闻谦机会大的多，他就是七分之一的概率。

    “行！就这么办，抽签，大家都看好了啊。”

    高飞拿出了一个弹匣，他咔咔的退出了六发子弹，然后他拿了一个穿甲弹混了进去，放在手上一阵乱转，把弹尾留在外面，弹头抓在手心里，大声道：“都看好了，谁抽到穿甲弹谁要，谁先来。”

    沈闻谦很纠结，这时天狼星突然道：“我先来。”

    高飞走到了天狼星身前，双手攥着一排子弹，天狼星思索了片刻，伸手从里面抽了一颗出来。

    普通弹。

    天狼星遗憾的摇了摇头，叹了口气。

    将军没捞着打，将军的手枪也没份了。

    高飞正要问喀秋莎抽签，沈闻谦却是大声道：“我来！我有权优先抽，我先来！”

    高飞站到了沈闻谦前面，沈闻谦看着高飞的眼睛，手指在一排子弹的尾部指来指去，想通过高飞的眼神来分辨出一点迹象。

    高飞不耐烦的道：“你快点，我自己都不知道哪个是，反正剩下一个是我的，你没抽中就行了。”

    沈闻谦呼了口气，他想了想，拿出了自己的护身符，不是脖子上挂的，而是放进胸口口袋里的符纸。

    叽里咕噜的说了一句，没听懂，好像是什么包庇的话。

    然后沈闻谦迅速抽了一个子弹出来。

    高飞的眼睛瞬间瞪大了，沈闻谦看了看弹头，然后他立刻兴奋的大吼道：“妈祖保佑，中签！哈哈哈哈哈……”

    “我……我……我……”

    高飞几次想骂脏话，但是沈闻谦求过妈祖才抽的签，让他不敢骂了。

    七分之四的机会没用了，沈闻谦直接抽中。

    高飞子弹也不想要了，但是想想一发子弹十几美元，还是揣回了兜里。

    “不用抽了，直接没了。”

    沈闻谦对着高飞挑衅般的大叫道：“我可是天公仔，你跟我比运气？哈，哈哈哈！”

    高飞扭身就走，他不想看沈闻谦得意忘形的样子，他直接走到被俘虏的将军面前，怒道：“说！你叫什么名字！”

    将军用低沉的声音道：“穆斯塔法.萨拉哈。”

    “你……什么军衔？”

    “少将。”

    “那支部队什么来历？是雇佣兵吗？”

    穆斯塔法稍微沉默了片刻，道：“不是，他们是快速反应部队特种战斗连，有四个美国人教官。”

    高飞都不太信只有几个美国教官的部队这么能打，他正要再问，穆斯塔法却是低声道：“听着，我们可以做个交易，你是雇佣兵对吗？我可以给你赎金，放了我，我给你一百万美元。”

    高飞疑惑的打量了穆斯塔法一眼，道：“你打算怎么付钱？”

    穆斯塔法身上可不像能装一百万美元的样子。

    穆斯塔法毫不迟疑的道：“转账，我只要打个电话，自然有人付你钱。”

    快速反应部队这么有钱的吗？

    但是一百万美元就放走对雇主来说非常重要的俘虏，好像不太合适。

    高飞也就好奇问问，他没有被一百万美元打破职业底线。

    “赎金就算了，你好好想想怎么当好俘虏吧，一百万美元很多吗？”

    高飞语气不善，穆斯塔法毫不迟疑的道：“二百万！我给你二百万！”

    “把你交给苏丹政府，他们起码给我五百万。”

    高飞胡诌的，但是穆斯塔法不敢这么认为，听到高飞的话之后，他犹豫了一会儿，最终还是道：“你让我打个电话，我跟阿联酋那边谈一谈，他们可以给更多，你绝对不可能从苏丹政府手上拿到五百万的，不可能，不管他们怎么承诺的都不可能，但是阿联酋给你五百万美元，却不会有任何问题！”

    高飞这下是真的诧异了。

    他不怀疑阿联酋的支付能力，他只怀疑这个穆斯塔法真的这么值钱吗。

 第513章 竞拍 

    一百万不想谈，二百万不是很想谈。

    五百万，那就不一样了。

    高飞现在也是有年入好几百万美元的金矿，但是这钱还要等，而这个穆斯塔法将军却是能马上拿出五百万美元的现金来。

    五百万啊，这笔钱到手得话，他就摆脱目前手上分币没有的窘境了。

    苏丹政府给不了现金，他们只能给土地。

    虽说土地也很诱人，但能不能赚钱可是两说，而高飞就算在苏丹有个几千平方公里的土地，也只是说起来好听。

    有了土地也没有产出，想靠土地赚钱，还得先往里贴钱，最后搞不好还得赔钱。

    但是只要放了穆斯塔法，转手就是五百万。

    五百万啊五百万，美元。

    穆斯塔法真的值这么多吗，阿联酋真的愿意付钱吗？

    现在不是纠结的问题了，现在高飞考虑的是能不能拿到钱的问题。

    但是，就这样把穆斯塔法给放了，好像有点不符合职业道德吧。

    好纠结，好痛苦。

    穆斯塔法看出了高飞的纠结，他很平静的道：“我现在就可以和阿联酋联系！”

    高飞长长的呼了口气，然后他很认真的道：“我就一个问题，阿联酋为什么会付钱替你赎身呢？”

    “因为……我负责把属于快速反应部队的黄金交给阿联酋，还有就是我更正一下，不是阿联酋政府付钱，而是我在阿联酋的合作伙伴，你明白吗？他们在我身上投资很多了，他们不愿意换个人投资，把我赎回去只需要五百万美元，但是换个人，他们可能需要拿出一千万，而且还要磨合好久，甚至换个人做到我的位置上，还很可能不愿意跟他们合作，而是找新的合作方，所以，相信我，我肯定能让人给你五百万美元。”

    有道理。

    非常有道理。

    高飞忍不住看向了天狼星，他低声道：“伙计，我们该怎么办？”

    天狼星有些嫌弃的撇了撇嘴，然后他很严肃的道：“我认为不管多少钱，都该把俘虏交给雇主，这是作为雇佣兵最起码的职业素养，如果你今天为了五百万美元放走了对雇主极为重要的俘虏，那么，将来你可能花十个五百万美元都买不来损失的名誉。”

    嗯，对，没错。

    信誉这东西维护起来非常难，但是只需要一件事就可以丢个精光，然后，想要恢复信誉，可能永远也做不到。

    好吧，做人还是不能太短视。

    沈闻谦在一旁忍不住了，他低声道：“问题是，也不会有人知道吧？”

    这直升机上的俘虏有好几个。

    听着将军与高飞的讨价还价，一群人都是面面相觑，尤其是那个最先被俘虏的中尉，更是一脸难以置信。

    而在听到沈闻谦的话之后，那个中尉突然瞪大了眼睛。

    好像就他一个人是多余的啊。

    “等一下，等一下！”

    那个被俘的中尉突然叫了起来，他急匆匆的道：“你们至少问一下政府军能给多少钱啊！苏丹虽然穷，但是几百万总能拿出来的，现在政府军一直在打败仗，穆斯塔法将军可是快速反应部队的重要人物，要是政府军能得到他，多少钱也愿意给的！”

    一个被俘虏的中尉拼了命的想把自己的将军拉下水，跟他一样成为战俘，而不是能用钱买命的人质。

    因为那样的话，这中尉就得死了。

    知道的太多，肯定是容易被灭口啊。

    穆斯塔法勃然大怒道：“你，大胆！”

    高飞不想说什么了。

    虽然把穆斯塔法交给卡洛吉之后，就不能再私下把穆斯塔法放了换钱，但是综合考量之下，他决定还是坚守职业道德。

    穆斯塔法突然大吼道：“一千万！我自己拿出存在阿联酋的全部资产，再加上阿联酋的黄金走私集团肯付的钱，一千万美元！”

    高飞现在是真的痛苦了。

    中尉用更大的声音怒吼道：“苏丹政府再穷也愿意为他拿出一千万！”

    旁边随着将军一起被俘的军官怒吼道：“你该死！闭嘴！”

    大家都在为了生存拼尽全力呢。

    高飞用手捂住了额头，他想了想，突然道：“你们说怎么办？”

    沈闻谦也烦了，他大声道：“拍卖，价高者得！我们把他送回卡杜格利，政府军给的钱多就给政府军，政府军拿不出钱来，那我们就把他放了，全程公开公平公正，谁也挑不出毛病来！”

    这话说的是理直气壮，但是高飞听着就感觉怎么那么别扭。

    事情有这样办的吗？

    天狼星忍不住道：“这算什么？雇佣兵没有这样做事的。”

    沈闻谦马上对着天狼星道：“那雇佣兵的规则里规定不许这样做了吗？”

    天狼星愣了一会儿，摇头道：“没有，雇佣兵又没有一个明确的行规，有什么条件也是和雇主商定的，就只是……就是……以前没人这么做过。”

    “没人做过不要紧，我们做过不就有了，我们光明正大的拍卖，同行只能说我们干的这事新鲜，但不能说我们不讲规矩。”

    沈闻谦一指那个中尉，道：“他说的没错，苏丹再穷也是一个国家，一个国家难道还拿不出一千万？如果苏丹不肯付更多的钱，那只能说明他们不想要这个俘虏，他们不想要，我们就放他自由，这不是很公平吗？”

    高飞还是觉得哪里不对，但他说不上来。

    天狼星张开了嘴，他愣了好半天，最后却是只能发出了一声毫无意义的叹息。

    将军还想说什么，沈闻谦大声道：“你闭嘴，有什么话等着落地之后再说，我们是不会杀你，但可不代表我们不会打你。”

    中尉很激动，因为他知道自己能活下来了。

    虽然当俘虏肯定不会好受，可总好过于被人从直升机上丢下去灭了口吧。

    战场距离卡杜格利本来就非常近，直升机要降落也只是瞬息之间的事情，等高飞他们做出了决定，埃文马上就可以降落。

    直升机最终降落在了指挥部旁边的空地上，然后，高飞他们押着几个俘虏，趾高气扬的就到了指挥部。

    卡洛吉当然是兴奋不已，迫不及待的送上了马屁。

    “你们太棒了，太厉害了！你们竟然活捉了穆斯塔法，我为你们骄傲……”

    高飞有个毛病，就是不好意思杀熟，不好意思跟老熟人谈钱。


    高飞给沈闻谦使了个眼色，沈闻谦立刻往前迈了两步，很是有经验的道：“等一下，这个俘虏，最后的结果还不一定呢。”

    沈闻谦是兽医出身，却也是给人治病的，他赚钱的路子有个特点，那就是来往的都是熟客，在他这里完全没有不好意思谈钱的问题。

    卡洛吉有些发愣，他看着沈闻谦很不解的道：“呃，什么意思？”

    “穆斯塔法将军愿意出一千万美元给自己赎身，但是我们为你很坚决的拒绝了，没有私下把他放走，而是把他带回来交给你。”

    沈闻谦这话说的还是很好听的，可他话锋一转，道：“但问题是，我们是雇佣兵啊，雇佣兵你明白吧，我们可没承诺抓到的俘虏必须无条件交给你吧？所以现在就是这位将军是我们的战利品，是战利品！”

    特意强调了战利品这个词后，沈闻谦很自然的道：“你愿意为这个战利品付多少钱呢？”

    卡洛吉这个二代什么时候见过这种场面。

    呆呆的看着沈闻谦，卡洛吉迟疑了片刻，突然扭头看着高飞道：“瑞克斯，你说……”

    “等一下！”

    沈闻谦再次打断卡洛吉，然后他掏出了那把缴获的手枪，晃了晃，很认真的道：“这将军是我抓的，所以他的配枪在我手上，明白什么意思吧？就是这将军也是我的战利品，只有我能决定怎么处置他，你别问我们团长，他也不能替我决定啊。”

    哦吼，这个说法虽然不要脸，但是好像真能当个理由啊。

    高飞立刻点头，然后他一脸无奈的对着卡洛吉道：“是的，是他抓住的俘虏，处置权在他手上。”

    卡洛吉的话没出口就被堵了回去，他眼睛转了转，马上道：“我明白了！你们的要求是合理的，我们的合同里，没有规定关于俘虏的处置条款，这样，我马上给我父亲打电话，我得问问他的意见，请稍等。”

    卡洛吉说完就急匆匆的往外走，等着卡洛吉离开，穆斯塔法这才低声道：“他们不会给你钱的，绝对不会，但是你们可以收到钱之后再放我，但我有个条件，必须到安全地带我才会付钱。”

    高飞已经不想说什么了。

    看卡洛吉的回复吧，如果他能给高价，那才是最好的结果。

    过了五分钟，卡洛吉拿着卫星电话回来了，他一脸的沉着与冷静，进门就道：“两千平方公里的土地！两千！”

    高飞没说话，沈闻谦翻了个白眼，道：“只要美元，还不要现金，只能转账。”

    卡洛吉马上把电话放到了耳边，急声道：“我说过不行的，父亲，他们拒绝了，我们得拿出点诚意来……”

    说了几句话，卡洛吉拿着电话，左手举了起来，道：“一千万太多了，六百万美元，给你们转账，外加一千平方公里的土地！”

 气笑了，今日请假，无更，明天更。 

    以前说新冠病毒会攻击人身上最脆弱的位置，这话我都是当笑话听的，但是这次不一样了，我见识到了。

    我一个月里感冒了两次，第一次有一个星期就好了，隔了一个星期之后又感冒了，第二次很严重，发烧、咳嗽什么的就不说了，关键是我脚踝的腱鞘炎要犯了，疼的要命，嘴角炎犯了，嘴角起了一溜大泡，后背疼，眼睛疼，总之，之前有点毛病的地方，哪哪都疼。

    但最要命的是，今天下午开始，我的右耳朵开始疼了。

    右耳朵就感觉鼓胀，听不太清声音，听声音发闷，检查一下，被告知是什么什么鼻炎导致的中耳炎。

    莫名其妙的就来了个中耳炎，我都要气笑了，真心气的只想笑。

    今天不写了，然后我也看出来了，我要是不去挂个水，好好的消个炎啥的，这一关是不好过呀！

    烦躁，真心烦躁，无话可说，气笑了！

 第514章 记忆中的人 

    钱少点，但是土地多了很多。

    虽然不知道土地有什么用，但是想一想，有一块一千多平方公里的土地，比国内一个县的面积都大，可以拉个铁丝网，写上私人领地，禁止擅入的牌子。

    在这块土地上可以想干什么就干什么，可以哥几个盖大房子，或者干脆搭几顶帐篷就是打猎。

    想想就爽啊！

    但是这种事，可以问问队友的意见。

    高飞看向了天狼星，他一脸深沉的道：“你觉得怎么样？”

    天狼星很深沉的道：“我想开个训练营，但我在想，如果真的要在世界范围内招收学员，交通问题该怎么解决。”

    高飞愣了一下，他没想到天狼星是这个想法。

    高飞看向了沈闻谦，沈闻谦小声道：“我是这么想的，找片风景好的地方，有河的地方，我建个小水电站，这样就有电了，然后我再挖个地堡，里面放上够十个人吃一年的东西，还有武器，建个末日地堡，苏丹这地方本来就没什么人……”

    高飞觉得也挺有兴趣的，他立刻道：“为什么是水电站？非洲这地方装太阳能板更合适吧？”

    “太阳能太显眼，很容易被人在空中就发现的。“

    “这倒是，咳咳，你说这个干什么。”

    高飞果断从陪着沈闻谦的臆想中摆脱出来，他对着卡洛吉很认真的道：“你让他们付钱吧，把钱转到我的账上，我就把俘虏给你了。”

    本来说的是竞拍，但是卡洛吉给的太多了，高飞觉着竞拍好像已经失去了意义。

    穆斯塔法不干了。

    “你们相信苏丹政府会拿六百万美元的现金给一个佣兵团吗？可能吗？”

    穆斯塔法往前迈了一步，他很认真的道：“不可能的！苏丹政府没有任何理由拿出这笔钱来，更不可能给你们一千平方公里的土地，但我是真的可以给你们一千万。”

    卡洛吉瞥了穆斯塔法一眼，冷笑道：“你既然是总指挥官，就没了解一下我父亲是谁？”

    穆斯塔法有些疑惑，但他很快就瞪大了眼睛，怔怔的看着卡洛吉。

    卡洛吉很自然的道：“苏丹政府不肯出这笔钱没关系，我父亲可以出。”

    高飞深深被卡洛吉的大气折服。

    卡洛吉很自信的举起了电话，很平静的道：“父亲，瑞克斯同意我们的报价。”

    不知道卡洛吉跟他父亲说了什么，但卡洛吉很快放下了电话，道：“好了，钱马上打给你们，土地的合同会随着来接他的飞机一起送到。”

    这事情办的不能更痛快了吧。

    高飞情不自禁的把穆斯塔法往前推了一下，但是很快，他意识到了自己的职责，于是他赶紧道：“好的，收到钱就放人。”

    穆斯塔法似乎认命了，他此刻不再说话，但是沈闻谦突然道：“要我说啊，为什么要对俘虏那么客气呢？”

    几个人都看向了沈闻谦，沈闻谦继续道：“我就是好奇，既然他落在我们手上了，为什么不逼他把钱交出来呢？他买自己的命就能拿出钱来，那我们打他个半死，他应该也能把钱拿出来吧，大不了少点。”

    是这个道理啊。

    按照利益最大化的原则，现在不是该对这个穆斯塔法威逼利诱，让他把钱都吐出来嘛。

    人放了要收钱，人不放，也一样可以收钱啊。

    就是高飞觉得这么干有点不太地道。

    “我们是雇佣兵，不是绑匪。”

    高飞小声咕哝了一声，没好意思大声说，怕被人笑话。

    天狼星摇了摇头，道：“不，不是这样的，我们是雇佣兵，不是绑匪，在我们收了雇主给的钱后，就不能再跟俘虏要钱，这部分的收益已经归雇主了，就算能从他身上得到利益，那也是雇主的。”

    天狼星替高飞把话说全了。

    埃文在一旁道：“转账有风险的，我们的账号会被追踪，所以还是算了。”

    沈闻谦摊了摊手。

    高飞大声道：“好了，那我们就收钱，要地，安妮，你收钱。”

    安妮又是情报官，又是联络官，还是贴身助理，这钱肯定是她负责收。

    “好的。”

    安妮给了卡洛吉一个账号，卡洛吉把账号给他爸，然后等着收钱就行了。

    这笔钱按规矩全都分下去，这样大家手上也有钱了。

    这仗打完，卡杜格利的围应该也能解了，解了围那就没仗可打，红魔也就可以离开了。

    干嘛去呢。

    去自己的金矿上？

    好像不太有必要，金矿的生活条件太差了，而且金矿现在护卫力量挺强的，红魔再全体守在矿上就不合适了。

    以现在红魔的名气和实力来说，就随便接接任务，一年也得有个几千万，为了几百万美元的收入全都守矿，不值。

    高飞觉得也该歇歇了。

    就不是接任务，也不是为了训练，单纯就是和安妮到处逛逛玩玩也是挺好的。

    赚了钱就要花，要不然赚钱还有什么意义呢。

    在这一刻，高飞想了很多很多。

    而卡洛吉他爹这边为了自己儿子的功劳也是效率极高，前后不到半小时，卡洛吉就意气风发的对着高飞道：“钱转过去了。”

    安妮查看账户，然后对着高飞点头。

    成交。

    把穆斯塔法推给卡洛吉的时候，穆斯塔法还在那边喋喋不休的道：“他们不会给你钱的，绝对不会的，别相信苏丹的承诺，他们没信誉的……”

    钱都已经到手了还说这个，懒得理他。

    当卡洛吉带着人离开，只剩下高飞他们的时候，会议室里爆发出了一阵小小的欢呼。

    这好像是红魔成立以来最大的单笔收入。

    高飞很兴奋，他对着众人道：“伙计们，钱马上就分下去，现在告诉我，你们都想干什么？”

    沈闻谦噘嘴道：“先把我的债务清一清，然后……干什么？”


    安妮毫不迟疑的道：“找个好玩的地方度个假。”

    “我想回家。”

    瓦西里怯生生的举了下手，然后他低声道：“我想回家看望我的妈妈，然后，如果我也有份，那我想把钱给我妈妈。”

    这个回答，高飞怎么可能说不呢。

    “应该的，应该的，你这选择非常好。”

    高飞先是鼓励了瓦西里的选择，然后他就犯了难，道：“但是你要怎么回家呢，唔，没关系，想想办法，肯定能让你回家，还有你当然有份，你有一大笔钱。”

    说完后，高飞忍不住想到了他能不能回家的问题。

    算了，在网上出名了，回家有点不太安全的感觉。

    那别的还有什么事呢。

    高飞很自然的就想到了一个人。

    威尔逊。

    威尔逊也算是正式加入了红魔，虽然没几天就死了。

    有时候再想起威尔逊来，高飞甚至都想不起来威尔逊长什么样。

    威尔逊是替高飞死的，或者说，他用自己的命开的路，让高飞和萨米尔有机会干掉了敌人，获得了最后的胜利。

    平时想不起来威尔逊，那是因为活人总不能一直让死人绊着。

    可是现在要分钱了，要花钱了，要享受了，那这个时候总不能就把死去的战友丢一边了。

    是时候去威尔逊的家里看看了。

    威尔逊死了，但他还有家人，能帮的帮一把，没什么可帮的就把钱给他家人留下。

    不是塞点小钱就算了的那种，而是要让威尔逊的家人过上衣食无忧的日子，当然，要看情况。

    高飞很自然的道：“威尔逊的家在爱尔兰是吧，安妮，爱尔兰你去过吗？那里度假怎么样？”

    安妮愣了一下，然后她点头道：“去过，度假还行吧。”

    “行，咱们去爱尔兰，你把五十万美元准备出来，到时候看看怎么给威尔逊的家人方便。”

    “好，我知道了。”

    高飞说的自然，安妮答得自然。

    沈闻谦沉默了片刻，道：“唔，是该去看看，我也……我就不去了，你们两个去就行了。”

    埃文想了想，道：“威尔逊，战死在巴赫穆特的那位？唔，确实可以去看看。”

    天狼星皱起了眉头，他沉默了很久，眉头舒展开了，然后他低声道：“我不惊讶你还记着他，但我惊讶你竟然打算给他家人送钱，而且还是五十万美元。”

    五十万美元不是个小数。

    肯给一个死去的雇佣兵家人送去五十万美元的团长肯定是个好团长。

    气氛稍稍有些沉闷，但是时间不长，埃文就很随意的道：“一个建议，只是一个建议，看看情况再决定是否要把五十万都给威尔逊的家人，突然得到一笔巨款，对很多家庭来说可能不是什么好事，我的建议，如果他的家人不适合接受一笔巨款，可以分期把钱给他们。”

    天狼星点了点头，道：“爱尔兰的金融监管不是太严格，但也很麻烦，给钱是好事，不要给他们带来麻烦。”

    沈闻谦本来也想去的，但是他知道高飞和安妮更想过二人世界，于是他很认真的道：“不行就找个专业人士问问，这种事呢，不要嫌麻烦……”

    安妮很不耐的道：“知道知道，就这点事，我知道怎么办。”

    安妮是见过大钱的人，她肯定知道怎么做。

    大家都对这件事很上心，因为打仗嘛，天知道哪天轮到自己。

    有个惦记着死人的团长，这是好事儿，要鼓励。

 第515章 走 

    本来高飞还想好好安排一下再走的，但是事情来了，就没办法控制了。

    问题就是卡洛吉攒够军功了，他要回苏丹港了。

    卡洛吉意气风发，他把穆斯塔法和几个一起被俘虏的军官带走之后没多久，就再次返回了指挥部。

    “我要回苏丹港述职了。”

    看卡洛吉的表情就知道，他这算是熬出头来了。

    “恭喜，什么时候走？”

    “明天早上就走，现在苏丹港正在准备飞机，我会押送俘虏一起离开。”

    走的这么急？

    外面的炮声还在响，虽然射击密度不高，但是火炮始终在打。

    六辆坦克已经全派出去了，因为卡列尼亚看到了战机，她果断下令让卡杜格利城所有的预备队全都打了出去。

    卡杜格利的守军不擅长夜战，但敌人也不擅长，大家就胡打对乱打，反正趁机把敌人的包围圈给破了肯定是没问题的。

    但是要彻底的解决敌人，把今晚的机会变成一场彻底的胜利，那显然还需要几天的时间，可卡洛吉连这点时间都等不及了吗。

    高飞很是疑惑，他忍不住道：“今天晚上就走，你不等战斗结束吗？”

    “没必要。”

    卡洛吉压低了声音，他很自信的道：“我再参与接下来的战斗意义不大，今晚会有人随着飞机一起来，接替我的职务，我们不能把所有的功劳都拿到自己家里，要给接替我的人留口汤喝。”

    说的已经很直白了，高飞点了点头，道：“自己人？”

    “自己人，但是……只是普通的自己人。”

    也就是说来接替卡洛吉的人充其量跟他是一个阵营的，但不是真正的自己人。

    高飞他们在卡杜格利能有现在的局面，很大一个原因就是卡洛吉的放权。

    彻底，毫无保留的放权。

    如果换个指挥官，尤其是换个有能力的，正常的，那肯定不会像卡洛吉这么好说话。

    有自知之明是个优点，不是每个人都有这种优点的。

    “接替你的是什么人？”

    “是总统的人。”

    “我的意思是，接替你的人是正常的军官，还是那种来镀金的？”

    卡洛吉毫不迟疑的道：“不是来镀金的，他是很有能力的，跟我不一样，比我强多了。”

    真的强吗？

    高飞知道他该怎么做了，既然卡洛吉要走，那他们也该走了。

    “你走的话，我们也跟着走吧，正好去苏丹港结算一下。”

    卡洛吉笑了起来，道：“我就是这个意思，唔，你们跟我坐同一架飞机离开吗？”

    可以坐同一架飞机，但也可以坐自己的直升机。

    米17的航程是可以飞到苏丹港的。

    就算中途需要降落加油也没问题，苏丹政府军有足够的机场能加油。

    那么另一个问题来了，除了这架米17，红魔还拥有一架海豚直升机。

    有直升机可是太方便了，高飞很想留一架自用，上次他就没想好该留海豚还是米17，现在依然没有拿定主意。

    海豚更加的舒适，但是小。

    米17更大，更方便在非洲使用。

    如果要卖的话，还能卖给谁呢。

    高飞想了想，对着卡洛吉道：“如果你要走的话，那我们也走好了，但是我们不能马上就走，还得先处理掉直升机才行，唔，你觉得苏丹政府有没有兴趣买两架二手直升机呢？”

    卡洛吉想了好一会儿，道：“买是肯定想买的，但是这个钱，我觉得可能会有点问题。”

    给自家做事好商量，但是给政府买飞机，还得是政府出钱，这个就没那么好说了。

    高飞不是没想过把直升机放到金矿上，但这么做是给自家的金矿找麻烦，而且直升机长期停哪儿不动还不行，风吹日晒的，时间长了会坏掉。

    还不如两架都卖了算了。

    如果还能一架四百万美元的价格出掉，也不是不行。

    高飞有了想法，他对着卡洛吉道：“好的，我们也一起离开，但是不确定是否跟你同一架飞机走，我们先准备。”

    “好的，等你消息。”

    卡洛吉兴冲冲的又走了，高飞对着屋里几个人道：“收拾一下东西，咱们也走了，我先给李捷打个电话，把咱们的直升机处理掉再走。”

    分头行动吧。

    就是卡列尼亚八十岁的老人了，半夜里还得指挥着炮兵开火，到最后反倒她才是最忙最累的那个人。

    高飞给李捷打了电话，李捷接电话总是很快。

    “兄弟，我们要离开卡杜格利了，现在手上还有两架直升机带不走，你有什么办法吗。”

    “卖了啊，交给我帮你卖了多好。”

    “能卖多少钱？”

    “行情价，你这是战场缴获的，南苏丹的哪一架好说，行情价卖了就行，但是还有一架是北极狐佣兵团手上抢来的，这个就麻烦了，让我想想啊。”

    李捷思考的时间并不长，因为他知道高飞这边的情况，也早就做出了预案。

    “这样吧，海豚直升机我给你一百万美元，这架飞机来历太复杂，最多也就卖两百万，而且我得有得赚，但是哪架米17，我们还是卖还给南苏丹，这架我付你三百万，你觉得怎么样？”

    米17的价格涨了，但是海豚的价格低了。

    可是李捷说的没错，这架海豚直升机是塞诺德财团的东西，塞诺德财团不会善罢甘休的，而且直升机上必然有什么gps定位的东西，很有可能，塞诺德财团一直都知道这架直升机的位置。

    高飞想了想，道：“可以，但是我想尽快离开卡杜格利，你要怎么接收直升机呢？”

    “米17直接开到南苏丹可以吗？然后你们把海豚飞到苏丹港。”


    “不太方便，能让南苏丹的人来卡杜格利附近接吗？保证他们的安全，然他们直接飞过来，带上机组，就在城外交接，怎么样？”

    南苏丹才是赔了夫人又折兵，自己的直升机自己花钱买回去也就算了，关键是还得冒险派直升机飞跃国境。

    “我跟他们沟通一下，哪架海豚你们就飞到苏丹港，我找机组在苏丹港飞走，或者干脆，直接就让买家去接。”

    卡杜格利距离苏丹港直线距离一千二百多公里，海豚的最大航程八百多公里，肯定飞不过去。

    但是中间只要有政府军控制的城市，就可以降落加油，只需要一次降落就可以。

    这么说的话，倒是没问题。

    让安德烈和萨米尔两个伤员随卡洛吉离开，还有喀秋莎和卡列尼亚也跟着，剩下的人坐直升机离开，万一路上遇到点情况，人多了也好处理。

    高飞觉得这个安排不错，于是他对着李捷道：“好，就这么定了，今晚先把米17卖还给南苏丹，我们开海豚直升机到苏丹港，还有一件事，我有个兄弟要回乌克兰，能安排吗？”

    “回乌克兰有什么可安排的，直接进啊。”

    “就是瓦西里，他没护照，严格意义上来说他还是逃兵，他是在巴赫穆特被我们俘虏的嘛，然后又带到了苏丹，现在他要走正规渠道回乌克兰，身份这一关不太好过吧。”

    李捷沉吟了片刻。

    高飞无奈的道：“你也知道我们在乌克兰干的那些事儿，我们的人肯定不敢再去乌克兰，关键是瓦西里还有点儿……咋说呢，有点傻，我怕他一个人不行啊，可我们又不方便陪他去，这可怎么办。”

    瓦西里还不是只办一个假身份就能搞定的事儿，高飞不怕把瓦西里放回去让他跑了，他怕瓦西里一个人回去，万一被乌克兰再抓了壮丁怎么办，或者直接被乌克兰的情报局给逮了，那也是很有可能的。

    李捷吐了口气，道：“乌克兰那边，我来想办法，不过就是花几万块钱买个全套假身份的事情，给他办个外国国籍不就得了，然后我再让人把他护送到家，应该没问题。”

    “谢了，有没有专业人士能帮他处理一下财产什么的，现在瓦西里也能分个几十万美元，我怕他傻乎乎的，钱都被人骗了去或者抢了怎么办。”

    “你还真让他把钱都带回家啊？”

    李捷一听就急了，他急声道：“乌克兰什么情况你不知道吗，要我说啊，让瓦西里把他家里人带出来算了，留下干什么，你该替他管着钱，你又不是要吞了他的钱，但是你把这么大一笔钱给他，那才是真给他家里人惹祸呢。”

    高飞想了想，道：“我去问问瓦西里家里到底什么情况，如果他家里人真想离开乌克兰，那就给他一家子移民也不是不行，嗯，我问问。”

    “愿意去俄国就去俄国，对你来说最省事，不愿意去俄国就去其他国家呗，反正有钱去哪儿都舒服，瓦西里跟着你还怕赚不到钱吗，红魔哎，啧啧。”

    李捷赞叹有声，然后他很是感慨的道：“现在道上都传开了，红魔把北极狐灭了，这下不想当第一都不行，你都第一佣兵团了，以后接任务还不得千万起步，兄弟，给你介绍个经纪人啊。”

    “有，有经纪人了。”

    “那就是中东那一片的，再说了，人家又不是你的专属经纪人，你不得找个自己的经纪人，兄弟，你们身价不一样了，身份也不一样了，怎么能没自己的经纪人呢？”

    说完后，李捷很是不客气的道：“到了美国我给你介绍两个，兄弟，你是雇佣兵里的大人物了，你得有排场了。”

    高飞还没意识到自己的身份有什么变化。

    毕竟刚刚干掉北极狐，还没机会享受到被人用崇拜和畏惧的目光所包围的生活。

    说到这里，高飞突然觉得找一个自己的专属经纪人也不错。

    石头蟹是很不错，在中东也很能吃得开，虽然也挺够意思的，但他终究不是红魔的专属经纪人。

    找个自己的经纪人，以后有业务就和石头蟹对接，挺好，是该把这事儿提上日程了。

 第516章 够意思 

    事情顺利的不像话，在干什么都得有点波折的日子过久了之后，事情过于顺利，反倒让高飞觉得是不是有什么阴谋在等着他了。

    这个世界很复杂，尤其是雇佣兵的世界更是危险，凡事多加个小心肯定没错。

    卡洛吉先行一步，高飞他们几个还能打的慢了多半天才到苏丹港，所以到了之后，卡洛吉已经可以代表他父亲来接他了。

    一溜的车队，不能说多豪华，但都是军车，在苏丹港的机场跑道尽头停着等候。

    直升机不需要跑道，只要有块空地就能降落，却不知道为什么一定要把车队停到了跑道上来。

    想必卡洛吉是为了彰显他的实力吧，简单来说，就是为了装逼。

    “你们终于到了！”

    卡洛吉换了身衣服，还戴了一副很夸张的墨镜，虽然穿着军装，可他看起来实在不像个军人，更像个意气风发的二世祖。

    就连说话语气都少了在卡杜格利时的敬小慎微。

    高飞倒没有什么不适的感觉，现在到了人家的地头上，总得让小心翼翼当了半年孙子的卡洛吉有个扬眉吐气的机会。

    “我们降落加油的时间稍微长了点……”

    高飞还算比较正式的给卡洛吉解释了一下，但卡洛吉哈哈一笑，道：“没事，安全就好，我就担心路上出点什么状况。”

    卡洛吉依然热情，好歹没有到了自己的地方之后就变脸。

    卡洛吉做了个请的手势，道：“你朋友的飞机很快也就降落了，我们要不要顺便等着接上他？”

    高飞不解道：“我的朋友？”

    “叫什么……李捷？他的飞机再有几分钟就该降落了，我父亲想见你们，而且和你的朋友也有生意要谈，我觉得，不如干脆一起见好了。”

    高飞在直升机上没接到李捷的电话，他倒不知道李捷竟然也是现在到。

    是可以一起走，一起见卡洛吉的父亲，但这要是人家有什么恶意，可也就一网打尽了。

    想一想，应该不至于吧？

    最多也就是跟苏丹这边要了几百万美元而已，不至于让卡洛吉他爹产生了什么不该有的心思吧。

    “好啊，那就等等他，一起去见你父亲。”

    卡洛吉依然很兴奋，他对着高飞低声道：“我取到了自开战以来最大的胜利，最大的战果，简单来说，我至少升两级，而且我可能要有一个自己的师了。”

    一个师？

    升的太快了吧。

    “一个师有多少人？”

    “八千人到一万人，现在有个师出现了空缺，我可能，只是有可能接手。”

    苏丹政府军一共有二十万人，一个师的话，真的是非常非常大的兵力了。

    虽然卡洛吉立了大功，但是上来就让他指挥一个师，还是有点太过分了吧。

    就卡洛吉，他懂个屁的指挥啊。

    虽然心里腹诽不已，但高飞还是很开心的道：“恭喜，这是你应得的。”

    “我能有今天全靠你们，这一点我清楚的很。”

    高飞笑道：“别这么说，你付钱……最关键是你信任我们，换个人，他不一定有……不，换了别人，一定没有你这种魄力。”

    卡洛吉连连点头，然后他很认真的道：“你们能不能继续帮我？佣金好说，我想得到更多的胜利，更大的胜利！”

    真的，做人真贵有自知之明。

    高飞没有被眼前的胜利冲昏头脑。

    在卡杜格利能得到一场大胜，真的是天时地利人和的结果，还充满了巧合，尤其是敌人还配合。

    但如果指挥一个师的话，那就不可能靠一个小小的特种部队来打开局面，靠几个人来决定战局了。

    不要害人害己，所以这个邀约还是推了的好。

    高飞想了想，道：“帮你打仗肯定没问题，但是你现在也不会打仗，而我们也需要休息一段时间，等我们休假回来之后吧。”

    卡洛吉点了点头，道：“好的，但是我需要尽快掌握新部队，我还是想请你们帮忙的。”

    越说越离谱了，但高飞还是笑道：“等你的新职务确定再说，这个不着急。”

    说了几句闲话，一架飞机出现在了跑道另一头，降落，顺着跑道滑行了过来。

    一架湾流g700，应该是李捷到了。

    飞机舱门放下，李捷弯腰从飞机上快步而下，他身后跟着两个保镖，一副很精英的派头，在身后寸步不离的走到了高飞面前。

    再见到李捷还是挺高兴的，但华夏人没有拥抱的习惯，甚至都不习惯握手。

    高飞上去冲着李捷的胸口轻打了一拳，笑道：“行啊，保镖都混上了，不错嘛。”

    李捷在高飞的胸口要回敬一拳，但高飞慌忙往后躲。

    在李捷不解的眼神中，高飞急道：“忘了，我胸口有伤，你可别乱捶。”

    “我丢！”

    李捷没好气的骂了一句，道：“你这光占便宜不吃亏啊，行了，说正事。”

    高飞轻咳了两声，对着卡洛吉道：“这位是杰夫特.李，这位是卡洛吉，大家都是朋友，都是自己人，有什么话都好说。”

    李捷很正式的和卡洛吉握手，寒暄，然后一行人上车。

    高飞和李捷还有卡洛吉上了一辆车。

    车队开起来，卡洛吉很自然的道：“杰夫特也是自己人，那我就直说了，等一下布尔汗总司令会接见你，和你签署一笔军火买卖合同，总金额大约两千六百万美元。”

    李捷连连点头，道：“是的。”

    高飞不知道，但显然李捷来之前就跟苏丹方面谈好了。

    卡洛吉毫不客气的道：“你拿六百万给我父亲，以后每笔交易都拿百分之二十，其他就没什么问题了。”

    高飞感觉有点错愕，但李捷笑道：“一千万，这次有一千万是你的。”

    卡洛吉摆了下手，满不在乎的道：“不，六百万就够了，都是自己人，以后长期合作，也要给你留下充足的利润空间，换别人不行，但你就是百分之二十了。”

    “那就太谢谢了。”


    “谢什么，自己人，没有瑞克斯，我父亲也拿不到这笔交易。”

    高飞知道回扣，但是他真不知道李捷跟卡洛吉的父亲谈了什么交易。

    卡洛吉显然是想卖高飞一个面子，所以在和李捷说完后，他对着高飞很是直白的道：“你的兄弟，那肯定是不能和别人一样，对吧？”

    “对，没错！”

    高飞还能说什么，他现在想的是该不该跟李捷要一份回扣。

    但是不等高飞说什么，李捷就毫不迟疑的道：“那好，以后每笔交易有你百分之十。”

    高飞大惊。

    这军火交易利润得有多高啊，现在可就百分之三十的回扣给别人了，李捷他还能赚吗?

    车队行驶了也就十几分钟，最后在一个看起来很大的白色建筑前停了下来，高飞他们全体下车，李捷带着两个保镖，一群人被请进了也不知道究竟是什么单位的白色大楼里。

    高飞他们被请进了一个会议室，然后他们刚坐下，一个带着贝雷帽，看着瘦瘦小小，嘴上留着一撇胡子的小老头就走了进来。

    中将。

    身后跟着两个校官。

    虽然个头不高，但气势是真的足。

    “我是塞拉维.阿塔，很高兴见到你们。”

    卡洛吉他爹，苏丹陆军参谋长，苏丹军方坐三望二的大人物。

    伸手和高飞他们陆续握手，又和李捷握手之后，塞拉维.阿塔示意众人坐下，然后他一脸严肃的道：“我非常了解你们的战绩，也清楚你们的实力，另外，我要感谢你们给卡洛吉提供了诸多帮助。”

    话说的很客气，但是塞拉维不会过度对高飞他们表示感谢，毕竟他是付了钱的。

    所以简单说了两句后，塞拉维话锋一转，道：“期待我们还有更多的合作，卡洛吉，帮我招待好你的朋友们，杰夫特.李，我们谈谈这次交易的细节。”

    塞拉维就是过来露个面，然后就邀请李捷去谈生意。

    这时候，高飞就不方便掺和了。

    李捷跟着塞拉维不知道去哪儿谈生意了，一次会见，就这么非常简略的走完了全部流程。

    等着父亲离开，卡洛吉长呼了口气，道：“其实生意也没什么好谈的，但他们需要签署一份正式合同，布尔汗总司令会出席，或许待会儿也会接见你们，我们稍等一下吧。”

    很是随意的说完之后，卡洛吉突然给高飞使了个眼色。

    就那种很刻意，也很明显是想避开安妮。

    高飞还愣了一下，他不明白卡洛吉为什么要避开安妮给他使眼色，但他马上就反应了过来，这是卡洛吉想给他安排不方便让安妮知道的项目。

    高飞回了个无奈的眼色，然后他看似很随意的道：“等一下吧，我们也没别的事，关键是我这伤还没愈合，也干不了什么。”

    卡洛吉显得有些失望，道：“我还想让当好东道主，招待你们在这里好好休整几天呢。”

    苏丹港有什么可玩的，留在这里根本就是浪费时间，但是不能不领卡洛吉的人情。

    高飞笑道：“等我伤好了再来，这次我们就坐朋友的飞机一起走了，下次，以后，有的是机会。”

    高飞这就是婉拒了，但卡洛吉不这样想，他立刻道：“好，到时候我一定好好招待你们。”

    不想打听李捷的商业机密，但高飞实在是好奇，忍不住道：“不知道他们要谈什么交易。”

    卡洛吉毫不迟疑的道：“哦，当然是军火，我们要大批采购无人机，俄国没办法供货，但是你朋友这里要多少有多少，这会是一笔大生意，还是长期的生意，我跟你说，该给你的那份你可得要，这是我让父亲让出来的好处，一般我们都要百分之三十回扣的。”

    高飞犹豫了片刻，最终还是对着卡洛吉伸出了大拇指，道：“够意思！”

 第517章 收尾 

    布尔汗最终也没有接见高飞他们。

    李捷心满意足的出来了。

    “总司令不会见你们了，他已经离开了。”

    看了卡洛吉一眼，李捷换成了汉语，微笑着道：“总司令把你们当成了他这一系的人，所以呢，也就不会跟你们打太多的交道了。”

    这是被打上卡洛吉他爹这一派的标签了啊。

    无所谓，因为事实如此。

    得知不用再见布尔汗，高飞还觉得轻松了许多，他笑了笑，道：“看样子你收获不少。”

    “是的，进价不到二百万的无人机卖了两千多万，即便刨去给你们的回扣，也还能赚个一千一千五百万吧，这么好的生意，我当然要笑。”

    觉得汉语不会被人听懂，关键是知道卡洛吉不会说汉语，李捷现在也是肆无忌惮，他压低了声音道：“除了无人机，他们还缺无人机飞手，还让我帮忙找点无人机飞行教官呢，我这个人是这样，军火这一块的钱肯定是不会让，但是人力资源这一块，这是你的地盘啊，你来找人？”

    神特么人力资源。

    但是你别说，把雇佣兵换成人力资源后，果然好听了许多。

    现在俄乌战场上的无人机飞手是一块金字招牌，这些飞手都是用人命加坦克大炮车辆堆出来的，如果苏丹想找飞无人机的好手，肯定会想到俄乌。

    但是俄乌战场上无人机飞手本来就很稀缺，高飞觉得他没本事把人从俄乌战场拉到这里来。

    有诺里科也不行，肯定是战事要紧。

    看着高飞面露难色，李捷不慌不忙的道：“反正我没接，我可不抢你的生意，要不要接，看你自己。”

    “你不是不抢生意，你是找不到人。”

    生意的事情往后放放，现在高飞很想离开苏丹。

    就在这时候，全程旁观的张柽柽突然道：“那什么，我能当教官吗？”

    高飞以为所有人都跟他一样迫不及待想回到繁华的大都市了，却没想到张柽柽竟然还没待够。

    “你？你想留下？”

    看着高飞一副很不理解的样子，张柽柽笑道：“是啊，我觉得这里挺好啊，关键是我也不知道该去哪儿，还不如留下来赚点外快呢，最主要是有事干，李哥，他们给教官开多少钱啊。”

    李捷想了想，道：“一个月两万怎么也是有的，只当教官最高也就这个价了。”

    “可以了，不少了，其实赚钱多少无所谓，主要是我想当教官，如果能有实战的机会，那我有用不完的无人机哐哐猛炸，感觉也挺好的。”

    张柽柽自己要求的，那还有什么可说的，高飞毫不犹豫的道：“行，你留下来当教官吧。”

    跟卡洛吉说一声，这事儿随手也就办了，以张柽柽的实力，他当个教官那可太富余了。

    就是没多少钱，高飞这个人力资源管理起来也不是很有动力就是了。

    一切搞定，高飞对着李捷道：“你的飞机借我用用，给我们送到欧洲去，有问题吗。”

    李捷毫不迟疑的道：“这能有什么问题，送，送到哪儿都行，我去挤经济舱也得让你用啊。”

    不得不说，在为人处世这一块，李捷确实是没的挑。

    悄悄话说到这儿也就差不多了，两人默契的切回英语。

    李捷看了看手表，然后他略显迟疑的道：“我还得尽快去备货，那我们就早点出发？”

    “好！”

    高飞转身看向卡洛吉，他想了想，很认真的道：“我们还有事，就不在这里多停留了，但是走之前我想拜托你一件事。”

    卡洛吉毫不迟疑的道：“你说。”

    “请你给卡杜格利的新指挥官说一下，让他帮忙多照顾一下周医生还有阿贝。”

    高飞在卡杜格利没认识几个朋友，要走了，也就惦记着帮过他的周医生，还有就是伺候了他很长时间的阿贝。

    其实高飞走的时候还想把阿贝带到苏丹港来着，但是阿贝到了苏丹港也没什么生存技能，可能过的还不如留在卡杜格利。

    高飞给阿贝留了一些钱，足够他在卡杜格利买个房子，娶个老婆，但是没有人罩着的话，估计阿贝也守不住，所以让卡洛吉再传个话，应该就没问题了。

    卡洛吉显得很意外，但他马上就道：“没问题，我马上打电话。”

    高飞也算放心了，当时卡洛吉走的太急，没来得及做这些，不过现在补上也没问题。

    好像苏丹这边也想尽快把高飞的事情给办完了，没等多久，几个军官把土地文件拿过来的时候，高飞就觉得很有动力了。

    一千平方公里的土地啊，最后一仗抓了个将军，得到的土地比之前加起来都多。

    在地图上确认地块是最麻烦的事情。

    高飞他们对苏丹的国土并不熟悉，也不知道哪里有矿，但是既然沈闻谦想找块地建个小水电站，那就得找有河的地方了。

    当然，即使没沈闻谦的需求，也一样要有水的地方。

    对照着卫星地图选地方，最后选了靠近南苏丹边境，有草原有森林有河流有湖的一块地。

    即使没有矿藏，就冲这自然环境也是值得，实在没的干，还能把这块地建成个可以合法狩猎的地方呢。

    现在用不用的上先不管，反正先在法律文件上把土地所有权确定下来再说。

    这些零零总总的事情都办完，也就多半天的时间。

    有人好办事，没人的话，比如不是卡洛吉全程帮忙，这事儿能在一个月之内办好也算神速了。

    接下来就没什么可说的了，接受卡洛吉的招待，吃了一顿很有地方特色而且也确实还不错但高飞不会想吃第二顿的饭，收了一些卡洛吉给的当地特产，诸如金镯子，金耳环，金链子之类的，然后他就踏上了前往欧洲的私人飞机。

    现在高飞脑子里基本上没别的念头，他此刻只想到一个繁华的城市，大城市，然后找一个好酒店，舒舒服服的洗个澡，然后检查一下自己的伤是不是好的彻底了。

    第一站选在迪拜。

    迪拜是个不错的中转站，去什么地方的航班都有，李捷肯定不会陪着高飞去欧洲，他把飞机借给了高飞，自己就得带着保镖坐航班回美国了。

    接下来，私人飞机到欧洲之后，红魔就可以解散进入休假期了。

    一切都那么的顺利，完美，无可挑剔。

 第518章 伤疤 

    爱尔兰，都柏林。

    阴雨绵绵，虽然是白天，却也阴沉昏暗。

    正是个白日宣淫，不是，正是个白天睡觉的好天气。

    虽然也进入了高收入人群的行列，虽然也和那些百亿级的大富翁很熟悉，可是高飞自己花钱住酒店的时候还是太少，所以他觉得五星级酒店就已经到顶了。

    希尔顿酒店就是五星级的，就是最好的，所以高飞就定了个希尔顿酒店的豪华大床房。

    但是他真到了酒店以后才发现，都柏林的希尔顿酒店竟然是四星级的。

    然后酒店房间也不算大，所谓的大床，其实也不算大。

    但这些其实都无所谓，重点不是房间，重点是到了房间之后该怎么办。

    脱去了一身的战术装，在机场里买了一身衣服的安妮，现在的装扮是皮衣，热裤，长筒靴。

    安妮可是模特。

    虽然已经很熟了，熟到了高飞已经逐渐忽略了安妮有多美的地步，可是换了衣服，换了个地方，换了个特别适合坦诚相见的场景，高飞突然就开始紧张了。

    有自信的男人不会紧张，面对多漂亮的女人也不会紧张，还只会觉得美女是自己应得的战利品。

    胆大脸皮厚其实真的是一种很稀缺的特质，真大部分时候，还都是优点。

    可惜高飞胆大脸皮却不厚，而且他的胆大还有严重的局限性。

    最致命的是，高飞现在不自信。

    因为真正事到临头的时候，他不知道该怎么做，该怎么说了。

    “你，你，你先洗……”

    高飞觉得自己的嗓子干涩，说话有些艰难。

    “不一起来吗？你的伤口不能沾水。”

    高飞低头看了看自己的伤口。

    还有些炎症，伤口结了很长的一道痂，有些地方快要脱落了，很痒，但是一抠就疼，所以还得留着。

    严重失血之后，也不知道血液能不能到该去的地方。

    如果不行，那该怎么办。

    心里好乱。

    但是伤口不能沾水确实是个好借口。

    可安妮已经很大方的在脱衣服了。

    高飞把头扭了过去，可他马上觉得自己不仅该看，而且还得盯着猛看才算是有礼貌。

    于是高飞抬起了头，看着在浴室门口的安妮。

    血到了不该去的地方，从鼻子里流下来了。

    高飞没有发觉，安妮看到了，于是安妮眉毛一挑，一个箭步冲到了高飞身前，顺手从桌上的纸抽里抽了几张纸就捂到了他的鼻子上。

    “又不是没看过，怎么还会流鼻血呢？”

    羞愤。

    高飞是那种真到了绝境反而会爆发的那种人。

    如果羞愤到了极点，他不会退缩转身逃跑，而是会勇往直前。

    纸巾捂到了鼻子上，但是安妮贴的太近了

    高飞第一次感受到了什么叫波涛汹涌。

    就在那一瞬间，高飞终于失去了理智，失去了理智自然就不会再有什么不好意思这类毫无存在意义的情绪

    奋起反抗。

    血液终于去了该去的地方，然后高飞笨拙的猛打猛攻。

    而安妮虽然主动合兵一处，却同样显得有些笨拙。

    第一番大战持续时间并不长，但是两人的二番战却是旷日持久。

    如果不是不能写，这里至少应当有三万字的。

    当高飞终于精疲力尽的停下来时，所有的担心和忧虑都已消失无踪，只有心满意足，还有满满的成就感。

    “终于拿下！”

    好像有些事情和以前不一样了。

    是心态，是心态和以前不一样了。

    虽然很早就确定了和安妮的恋人关系，可直到今天，终于突破了这最后一步之后，就像有一层挡在两人之间的薄膜被撕去了。

    高飞觉得他终于真正拥有了安妮。

    高飞极是感慨的道：“不枉我这些安排啊。”

    把所有人都调走，以各回各家的名义让他们别跟着添乱，终于创造出了二人世界，终于拿下。

    安妮低声道：“嗯。”

    高飞长长的吁了口气，道：“以后你就是我的人了。”

    “嗯。”

    “去洗澡，一起。”

    刚才没顾上洗澡，现在该洗洗了。

    高飞在只觉得神清气爽，浑身上下都透着舒坦，他觉得自己已经征服了整个世界。

    反正他在就觉得自己很牛逼。

    安妮翻了个身，手无意间摸到了肚子上，随后她马上扯过了被子盖到了肚子上。

    两人的缘分还真是挺奇妙的。

    高飞低声道：“现在医学技术这么发达，就没办法去掉疤痕吗？”


    安妮本来是躺着的，她听到高飞的话之后，蹭一下就坐了起来，一脸紧张，甚至可以说是警惕的对着高飞道：“你嫌弃我？你嫌我肚子有疤了？”

    高飞目瞪口呆。

    “我，我，你就是肚子有个疤也是美女啊，不是，我怎么会嫌弃你呢，你这话说的……我明白了！”

    高飞一不小心捅了个马蜂窝，还回答了一个送命题，更麻烦的是，他还答错了。

    不得不说高飞还是有几分急智的。

    绝对不能纠缠，绝对不能在送命题上拉扯。

    要转守为攻，要火速开辟新战场。

    “你是因为肚子上有了疤，不能当模特了，所以才会喜欢我？如果你肚子上没疤，你就不喜欢我了，是不是！”

    安妮目瞪口呆，她愕然道：“你说的这是什么屁话？”

    高飞冷道：“你肚子上没疤就是超模，你都是超模了，怎么还看得上我这个玩命的雇佣兵。”

    事实不是这样的，高飞知道。

    但是高飞可以抢在安妮之前胡搅蛮缠。

    一次就给安妮治住了，让她以后再也不会提起肚子上这道疤。

    高飞站了起来，他一脸警惕的道：“我有个问题，如果你肚子上的疤消失了，你又能回到t台当模特了，是不是就不肯当我的女朋友了？”

    安妮瞠目结舌的道：“你说什么呢？”

    高飞背对安妮坐了下来，他淡淡的道：“你都不敢回答我的问题。”

    “我，我，我……”

    安妮无言以对。

    这就叫先下手为强，后下手遭殃。

    其实高飞也不是想在这件破事儿上浪费时间，但他知道要是今天不处理好的话，以后永无宁日。

    所以只好走安妮的路，让安妮无路可走了。

    终于，安妮呼了口气，她对着高飞很无奈的道：“你想什么呢？我也是雇佣兵啊，老娘天天陪着你出生入死的，你还怕我甩了你？”

    高飞回身，他看着安妮，很是严肃的道：“行吧，我相信你，都是经历过战火考验的，我相信你不是……”

    高飞决定适可而止，但他收的有些太早了，他这边刚松口，安妮却是眼睛一转，道：“不对，你是在用话拿捏我。”

    高飞愣了一下，然后他果断掀起了被子，在安妮的屁股上重重的拍了一巴掌。

    “打住！”

    高飞很认真的道：“我们应当过的轻松一点，以后不要拿一道伤疤说事儿，你应该知道我不会在乎你肚子上多一道疤还是没有这道疤，所以，你以后不要把这件事放在心上，更不要挂在嘴上，尤其不要因为这点小事影响我们两口子的感情。”

    安妮愣了一下。

    然后安妮轻轻的吐了口气，道：“好吧，我以后不说了，但你不懂，对我来说，肚子上有道疤还真的是挺难接受的……算了，说好不提了，嗯，我还是喜欢你有男子汉气概一些，以后你不要用刚才的招数转移话题了。”

    “好。”

    高飞顺势躺了回去，很自然的搂住了安妮。

    安妮的手轻轻的在高飞伤口上轻抚，道：“也会留下一道伤疤，不过男人有疤没什么，显得你更有气势。”

    “嗯。”

    “其实女人都有慕强心理，我也是，我就喜欢你越厉害越好，其实我当雇佣兵纯粹是因为我有精神病，我的自毁心理太严重了，我不怕死，有一段时间里，我还挺想死的。”

    “知道，要不然你也不会当零级杀手了。”

    两人都停了下来，稍过片刻，高飞突然道：“到了欧洲，还得防备一下玫瑰塔，这里毕竟是他们的地盘。”

    “嗯。”

    安妮的手在高飞的伤口上轻轻划了下去，然后她的手又放到了自己的肚子上，再然后，她轻声道：“玫瑰塔应该不会再找我了吧，都这么久了。”

    “不好说，还是小心为妙。”

    “她们想找我也没那么容易，玫瑰塔人很少的。”

    “你太漂亮，太受人瞩目，我们的行踪很容易暴露，所以还是小心为妙。”

    到了欧洲就必须考虑玫瑰塔的威胁，刚刚有所放松的高飞忍不住又开始有些烦躁，他想了一会儿，低声道：“玫瑰塔到底是个什么组织，真就那么神秘而强大吗，如果可以的话，我们能不能主动出击，干脆抢先下手把他们给灭了算了。”

    不能千日防贼，那就主动出击，直捣贼巢。

    典型的雇佣兵思维，还是先下手为强。

    安妮呼了口气，道：“太难了，玫瑰塔又不是摆在明面上的，而且我也不知道玫瑰塔到底有多少人，散布在什么地方，我们根本不可能一下子把他们消杀光的，而只要没能全杀光，那最好还是保持和平。”

    是这么回事。

    高飞思索了片刻，道：“这么一直担惊受怕的也不是个事儿人，不能杀光，就试试能不能谈判吧，反正得想办法彻底解决，不可能这么一直提心吊胆拖下去。”

 第519章 送温暖 

    安妮只是疯，却不是傻。

    而高飞只是猛，却不是疯。

    所以严格来说的话，其实是安妮比高飞更凶一点。

    如果要按照安妮的行事风格，她该直接想办法灭了玫瑰塔的满门上下才对，可她现在却因为过于忌惮玫瑰塔而不敢下手，这就可以变相说明玫瑰塔的实力了。

    对付这种隐藏极深的秘密组织，雇佣兵的办法真不行。

    其实以前就为解决安妮的事情努力过，作为花钱请安妮出手的雇主，艾利.休斯已经明确跟玫瑰塔说了，希望不要追杀安妮。

    但艾利.休斯只是客户，而玫瑰塔似乎不打算给艾利.休斯这个面子，所以话是传过去了，但玫瑰塔迟迟没有表态说愿意放过安妮。

    没有表态也是一种态度。

    暂时没有什么好办法，只能尽量低调一点了，尽量不要引起太多人的关注。

    可问题是，高飞怀疑他有没有低调的可能。

    安妮太漂亮了，漂亮的走到哪里都会成为焦点。

    都柏林的天气还是太阴冷湿润，白天十四五度，晚上只有六七度，安妮虽然爱美，却也不得不穿上了牛仔裤，上身是一件外套，要不然还是太冷。

    在温暖干燥日照充足的撒哈拉沙漠边缘来到这阴雨绵绵的地方，安妮也只能把自己包裹了起来。

    可是出门的时候，安妮还是会引来无数注视的目光。

    而被安妮挎着胳膊的高飞，自然就会引来无数好奇，妒忌，仇恨，以及不解的目光。

    每一个看到安妮的男人都会顺带着打量一下高飞，这是男人的通病，他们得瞧瞧是什么样的猪把安妮这颗白菜给拱了。

    而看过之后，诸多情绪的目光都会演变为不解。

    毕竟高飞看上去没有任何地方像是能吸引安妮的。

    走在街头也能收获无数仇恨的目光，对此，高飞还挺享受的。

    威尔逊没跟高飞说过他家的详细地址，但是他提过自己住在都柏林的11区，而根据高飞他们到了都柏林之后的了解，这里是整个都柏林最危险也是最穷的区。

    穷就对了，要不是够穷的话，威尔逊也不至于跑到乌克兰当雇佣兵去。

    不知道威尔逊的具体住址，不过要查也还是挺方便的，因为威尔逊在乌克兰当雇佣兵的时候，是留下了详细通讯地址的。

    高飞找了在乌克兰的情报贩子巴拉克，很轻松的就能找到威尔逊登记详细地址，然后，他找上门来就行了。

    打着车来的，只不过出租车司机到了高飞要找的街道入口就赶他们下车了，然后高飞就得和安妮步行寻找威尔逊的家。

    步行，就会遇到路人，然后就会受到各种不同的目光所注视。

    “是这里了吧？”

    高飞看了看纸条上写的门牌号码，再看看面前这个看起来窄小，破旧，肮脏，还处处显露出破败的二层小楼的门头，确定他找到了地方。

    附近还有人看过来。

    没办法，安妮颜值还是太能打了，最关键是她的气质和衣着，让人一看就知道她不属于这个街区。

    如果这里就是威尔逊的家，却不知道是否能见到他的家人。

    威尔逊没跟高飞他们说起过家里的情况，几乎从来没提起过。

    所以，对威尔逊的家庭情况，高飞持不乐观的谨慎态度。

    按门铃。

    没反应。

    现在是上午十点半，或许家里没人，因为这是工作时间，没准儿家里人都上班去了。

    等了一会儿，高飞再次按响了门铃，他打算再等几分钟，如果家里还是没什么反应，那就得从邻居嘴里打听一下了。

    就在高飞打算要离开的时候，他突然听到了有人在叫嚷。

    “谁在按门铃。”

    是英语，但是口音非常重，就是俗称的爱尔兰口音。

    有人，高飞来了精神。

    门打开了，一个上身穿着足球衫，下面穿着一条大短裤，一只脚踩着拖鞋，一只脚却是光着脚的男人出现在了高飞面前。

    有点胖，但也不是很胖，脸圆圆的，红扑扑的，鼻子更是红的厉害，身上散发着酒气和臭气混合的问题，在开门的那一瞬间扑向了高飞，让高飞忍不住往后退了一步。

    “你是谁，你要干什么？”

    一个圆嘟嘟的中年酒鬼，好吧，高飞心里已经开始替威尔逊感到遗憾了。

    “请问这里是威尔逊的家吗？”

    酒鬼听到了高飞的话，脸上的表情马上凝固，然后他板起了脸，一脸凶狠的道：“他惹什么麻烦都跟我没关系！”

    高飞在心里发出了哀叹。

    这钱，看起来是送不出去了啊。

    高飞依然很有礼貌的道：“请问你是他的父亲……”

    高飞都还没说完，他甚至没说出这胖子的名字，酒鬼就不耐烦的道：“是的是的，你找他干什么？”

    “呃，我们不是要找威尔逊，是这样的，我是他的战友，在乌克兰的战友。“

    酒鬼瞪大了眼睛，愕然道：“他去乌克兰了？他去乌克兰干什么？打仗？你们是战友，他死了？你们送抚恤金来的？”

    高飞愕然。

    这酒鬼，说的还挺对。

    就在这时，高飞听到了门后蹬蹬的跑步声。

    而酒鬼也把门打开了，他把门彻底打开后，就看到了后面站着的安妮。

    看到了安妮，中年酒鬼的眼睛一亮，情不自禁，真的就是情不自禁的吹了声口哨，然后他用含糊不清的语气道：“挺漂亮。”

    而同样是因为房门大开，高飞看到了那个从里面跑出来的女人。

    看起来很苍老，五六十岁的样子吧，同样没有穿拖鞋，上身穿着一件毛衣，下身穿着一件很旧的裙子，整体打扮有些怪异，但是至少看起来干净。

    眼袋很大，黑眼圈很重，瘦长脸跟威尔逊有几分相似，还扎了两条麻花辫，看起来像是乡下村妇。


    “我儿子怎么了？他在哪里，你们来干什么？”

    高飞看向了女人，道：“请问你是威尔逊的母亲吗？”

    “是的是的，我是他的妈妈，威尔逊呢？他怎么了？”

    “请问你叫什么名字？”

    “科莉.莫洛萨，我儿子怎么了？”

    终于看到父母该有的反应了，虽然只有其中一方有正确反应，但高飞觉得自己总算没有白来一趟。

    “呃，威尔逊……战死了。”

    高飞来之前想好了怎么说的，他想委婉一些。

    但是不知道为什么，想好的说辞现在都忘了，直接说出了实情。

    科莉捂住了嘴，眼泪一瞬间就从眼里流了下来，然后她伸手扶住了酒鬼好让自己不要跌倒。

    但是那个酒鬼却一抖肩把威尔逊母亲的搭在身上的手抖开之后，急不可耐的对着高飞道：“你们是来送抚恤金的吗？”

    “是的，请问你和他是什么关系？你的名字叫什么？”

    “罗素.克兰，我是他父亲。”

    高飞点了点头，道：“好的，我还有几个问题需要确认，确认之后……”

    “你就说是不是来送抚恤金的！”

    “是的。”

    高飞第一次承认是来送钱的，然后他低声道：“请问……”

    高飞还没问，威尔逊的母亲开始嚎啕大哭，她站立不稳，却是狠狠的一巴掌打向了罗素的耳朵。

    酒鬼耳朵遭受重击，他疼的大叫了一声，转身一巴掌就把老婆打在了地上。

    “你这个该死的，都怪你！要不是你威尔逊也不会去乌克兰！我恨你！让魔鬼收走你的灵魂吧！你这该死的！”

    威尔逊的母亲开始哭喊并诅咒威尔逊的父亲。

    这场面，可让高飞怎么把钱给他们呢。

    “闭嘴！又不是我让他去乌克兰的！你们都没告诉我！他去乌克兰关我什么事！”

    怒吼之后，罗素.克兰转身看向高飞，恶狠狠的道：“抚恤金是多少钱！”

    “五……五千美元。“

    高飞冷冷的说出了一个数字。

    “多少？你说多少？”

    酒鬼瞬间睁大了眼睛，他极度不可思议的道：“我没听错吧，你说五千美元？我儿子死了，就这么点钱？”

    高飞点了点头，道：“这是乌克兰政府给的钱，是这样的，克兰先生，你需要证明一下自己的身份，我就可以给你钱了。”

    “驾照，驾照可以吗？你等我一下。”

    酒鬼扭头就走，始终没进家门的高飞看向了女人，很认真的道：“女士，你需要我为你做点儿什么吗？什么事都可以。”

    说完了，高飞觉得他的暗示可能不够明显，于是他上前一步，依然没进门，却是对着女人稍微提高了音量，道：“我可以为你做任何事，你听懂了吗？你想要多少钱，想要干什么，都可以！看在威尔逊的份上，你明白我的意思吗？”

    这女人还是没听懂，又或者她只顾伤心了，听到了高飞在说什么却也不关心。

    高飞进了门，他抓住了女人的胳膊，再次道：“女士，威尔逊是我的战友，我愿意替他完成所有的心愿，愿意替他帮你做任何事，你听懂了吗？”

    女人抬起头来，哭着道：“我要他死！”

    说的没头没尾，但是高飞能听懂。

    上门送温暖来了，却要干掉威尔逊的父亲？

    好吧，也不是不行。

    高飞叹了口气，道：“这个愿望可以实现，但是你考虑好了吗？”

    女人重重点头，高飞无奈，他只能回身看向了安妮。

    安妮耸了耸肩，一脸无所谓的道：“让我来。”

 第520章 专业人士来的 

    安妮能干，而且还很能干。

    本来是给威尔逊的家人送温暖来的，但是就目前观察到的结果来说，威尔逊他爹不配当爹，如果把钱给了威尔逊痛恨的一个人，那这温暖送的还有什么意义呢。

    如果就因为是威尔逊生物意义上的爹，高飞就得捏着鼻子忍着恶心把钱送出去，这种事儿高飞不干。

    如果爹妈都是混蛋，那就一分钱不给。

    如果爹混蛋，妈不错，那就把钱给威尔逊他妈妈。

    再问问吧，终究是一条人命，而且是威尔逊他爹，太草率了不好。

    高飞扶着科莉的胳膊试图把她搀起来，但是科莉的身子是真的瘫软了，不是装的，是用力扶都扶不起来那种。

    这时候安妮也到了旁边，她没说话，直接到了科莉的背后，伸手从科莉的腋窝抓住她，用力往起一提，道：“关门，搬个椅子。”

    高飞放开了科莉，先关上了门，然后赶紧去餐厅搬了把椅子过来。

    安妮把科莉放在了椅子上，在科莉背后对高飞使了个眼色，点了点头。

    这意思是，科莉不是装的，她是真伤心，真的因为伤心过度导致身体瘫软了。

    高飞搬过死人，搬过伤员，但是他真没挪动过伤心过度的女人，但是经过安妮确认，那就没问题了。

    “你们等一下！我得找我的证件，该死，我的驾照放哪里了，一定要证件吗？”

    高飞没开口，安妮大声道：“是的，必须要证件。”

    开口回答了之后，安妮想了想，看向了厨房。

    高飞觉得挺麻烦的。

    万里迢迢跑到爱尔兰，到了之后什么都没干，先把威尔逊他爹给送死，这事儿办的倒是不亏心，但是麻烦。

    一枪打死做不到，因为高飞身上没枪。

    没枪的话，那就得靠安妮出手。

    安妮出手倒是也没问题，但是上去咔咔两刀把人给捅死了倒是简单，可是然后呢，被警察追捕吗。

    被警察追捕也没大问题，可是威尔逊的妈妈怎么办。

    上门送温暖来了，结果到了之后杀了威尔逊的爹，害了威尔逊的妈被抓进了监狱，那这事儿可就办砸了。

    所以呢，不是高飞啰嗦，而是他必须先问个清楚才行。

    “女士，能跟我说说威尔逊是怎么回事吗？你和克兰先生又是怎么回事呢，你为什么想让他死呢？”

    科莉抽噎道：“威尔逊不用去打仗的，他是为了给我赚手术费，他父亲不管我，可是威尔逊给我转的钱，被他父亲抢去买酒赌博了，要不是这该死的，威尔逊不用死的，威尔逊学习很好的……”

    果然。

    生病的妈，好赌的爸。

    高飞继续道：“你还有其他孩子吗？”

    科莉更加难过了，她摇了摇头，低声道：“本来还有一个弟弟，可是在街上被人用刀捅死了，他父亲从来不管孩子，我也管不住，威尔逊是个好孩子，可他弟弟却是很早就在街头上鬼混，可是这又该怪谁呢，都怪他该死的父亲……”

    “闭嘴！碧池！你想挨揍吗？该死的！我的驾照在哪里？”

    楼上再次响起了威尔逊他爹的怒吼声。

    科莉有气无力的道：“你的驾照早就被吊销了。”

    高飞再次道：“那么，你真的想让他死吗？如果想的话，我们马上就能帮你干掉他，另外，威尔逊给你留下了很多钱，可以让你过上新的生活。”

    科莉应该是没意识到很多钱是多少钱。

    科莉这次迟疑了一下，但是很快，她极度坚定的点头道：“我宁可进监狱！我宁可死！这个混蛋，他毁了我的一生，还害死了我的儿子，两个儿子，我要他死！”

    说话有些颠三倒四的，但是确定了态度就可以。

    高飞对着安妮点了点头。

    安妮很认真的道：“女士，你们结婚了吗？”

    这问题问的，孩子都两个了，还问结婚没。

    科莉摇头道：“没有，没有结婚。”

    高飞瞪大了眼睛，再一想，好吧，欧洲嘛，不结婚也是很正常的。

    安妮继续道：“那么他死了之后，遗产你能继承吗？”

    科莉摇了摇头，道：“不知道，但这房子不是他的，是租的……遗产，好像只有债务吧？”

    安妮点了点头，然后她微笑道：“明白了，那么威尔逊和他父亲关系怎么样？”

    科莉叹了口气，低声哭泣道：“上次把他该死的父亲狠狠地揍了一顿，但是我，我没勇气离开他父亲，所以他打算去赚钱，我真该死，是我害死了威尔逊，我的儿子，我唯一的，我的儿子……如果我有勇气，他就不会死了。”

    这下就可以确定了，弄死他爹，威尔逊应该也会高兴。

    应该吧。

    高飞的想法是弄死再说，但是怎么善后没想好，或者说不知道。

    雇佣兵打死人那还用善后啊。

    但这里是爱尔兰，不管不顾的肯定不行。

    高飞看向了安妮，道：“得做的妥善一些，不行我们安排好了再来也行，先给他五千美元，稳住他，晚上再来动手怎么样？”

    安妮摇了摇头，道：“太麻烦了，交给我就行。”

    知道安妮是专业杀手，可她又不用考虑善后的事儿。

    正在高飞疑惑间，安妮大声道：“克兰先生，下来吧，没有证件也可以，我们已经问清楚了。”

    高飞打了个手势，意思是他该怎么帮忙。

    但安妮摇了摇头，低声道：“你什么都别管，不要添乱，不要在屋里走动，不要留下生物痕迹。”

    两人低声交谈的时候，罗素.克兰从楼上下来了，他急匆匆的走到了三人身边，先是一脸恼火的道：“你们别听她乱说，钱怎么给？支票吗？”

    “可以是现金，也可以是支票，但是我们没有足够的现金，需要去外面找个atm机。”

    嗯？

    高飞的眼睛一下就亮了。


    好办法，把罗素.克兰支出去，在外面下手，这样就不会牵连到科莉。

    安妮果然聪明。

    就在高飞欣喜的时候，罗素克兰却是迫不及待的道：“现金，现金！”

    “好的，我能借用一下洗手间吗？”

    高飞愣了一下。

    不是要骗出去下手吗，怎么又要借用洗手间了。

    罗素.克兰虽然急躁，却也是点头道：“当然，这边。”

    一楼有个卫生间，不大，在楼梯下边。

    罗素过去开了门，他始终盯着安妮的胸口，恨不得用眼睛把安妮给吞下去。

    门开了，安妮往里看了一眼，然后她对着罗素甜甜一笑，进了洗手间。

    安妮没有去触摸任何东西，她就站在了洗手池前面，看了看洗手池的位置，看了看马桶的位置，看看墙之间的距离，心里迅速做出了判断。

    罗素以为安妮会自己开门，但是发现安妮只是皱眉看着马桶，于是他就凑了过去，道：“怎么了？马桶没冲？不可能啊，应该是干净的。”

    这家里确实还算干净，卫生间只是狭小，而且堆满了各种东西，虽然显得凌乱，却不能说脏。

    安妮笑了笑，道：“没问题，我只是有点洁癖，谢谢，请帮我关门。”

    罗素撇嘴，但还是从外面拉上了卫生间的门。

    安妮去扯了点卫生纸，挺多的，然后她把卫生纸扯成两段，随后手上拿着卫生纸往后倒退，退一步就用纸把自己的脚印擦一擦。

    推到洗手台旁边，安妮垫着卫生纸去按水龙头旁边的洗手液，滴了很多很多，把一个卫生纸浸透，然后她把滴滴答答往下掉洗手液的纸放到了马桶旁边，看着往下掉了一小滩洗手液后，随手把卫生纸扔进了马桶。

    再用手上的干纸把手擦了擦，随后安妮往旁边一让，并马上发出了一声尖叫。

    “啊！”

    一声尖叫，安妮马上道：“克兰先生!”

    卫生间的门打开了，罗素冲了进来，他一脸茫然的道：“怎么了？”

    安妮指着马桶道：“你看。”

    罗素往前一站，低头去看马桶，而安妮就在罗素的侧后方。

    左脚踩到了滴到地上的洗手液，可以了。

    安妮把脚往前一伸，左手垫着卫生纸，猛然往罗素的脖子上一掐，右脚在罗素的腿后面一别，猛然发力。

    罗素左脚往前一滑，上身被安妮推着重重的就往后摔了下去。

    在罗素往后倒的过程中，安妮的左手还有一个持续发力的过程。

    咚的一声闷响，罗素的后脑勺重重磕在了厕所的墙上。

    位置大约在一米二的高度，正好是罗素向后摔倒应该磕到的位置。

    这是废话，本来罗素就是摔倒的。

    但是有安妮的作用，罗素这一下摔倒很致命。

    墙上多了一点点血迹，不多，然后罗素往下滑落的时候，墙上只留下了一丝若有若无的血丝。

    罗素靠着墙躺在了地上，但他的脑袋以一个别扭的姿势靠在墙上。

    没死，罗素的右手还在试图抬起来，他的身体还在微微扭动，但是安妮不去动他，就站在一旁，安静的看着他。

    罗素还在呼吸，等了足足得有五分钟，罗素终于不动了。

    虽然还没死，不过死定了。

    等着罗素一动都不动之后，安妮把卫生纸展开，垫着手摸到了罗素的脖子上。

    还没死，有点脉搏。

    安妮起身，继续等，她有的是耐心，不急。

    最长十五分钟，等就是了。

    差不多十五分钟了，安妮再次摸了一遍脉搏，这次可以了，死透了，全程十五分钟。

    安妮把卫生纸撕开，一部分垫在手上去按了一下冲水按钮，然后她迅速把纸扔在了马桶里。

    然后安妮用剩下的卫生纸擦地，倒退着把自己踩过的脚印擦了之后退出了卫生间。

    出来之后，安妮对着科莉道：“你去卫生间发现男友摔倒了，你想怎么做都行，打急救电话，报警，随便你做什么都行。”

    说话的同时，安妮打开包，把剩下的卫生纸放进了包里，继续道：“你想直接离开这个家也没问题，一切随你喜欢，只要照我说的做，保你没事。”

 第521章 死得其所 

    高飞早就听到了卫生间里传来的响动。

    科莉的耳朵也不聋，她自然也听到了卫生间里那一声巨响，在听到声音之后，她就停止了啜泣，转而看向了卫生间。

    卫生间的门开着呢，但是看不真切，科莉就想起身过去，却是被高飞拉着坐回了椅子上。

    从刚一开始的错愕，再到本能的想去查看情况，再到意识到高飞他们不是开玩笑，也不是在吹牛，而是真的已经干掉了她的男朋友之后，科莉的脸色一下子就白了。

    安妮迟迟没有从卫生间里出来，高飞还挺担心的。

    这么说吧，要是有把枪的话，千军万马不敢说，但是百十来个人拦在面前，高飞直接就杀过去了。

    没枪就有点儿麻烦，没枪高飞至少也得有把刀。

    所以要是只有高飞自己来的话，他就得去厨房拿把刀，然后他觉得自己怎么也能对付一个老酒鬼。

    但是有安妮在，她空手就直接处理了。

    不得不说还是术业有专攻，安妮可算用上她的职业技能了。

    但是安妮究竟是怎么做的，高飞就真的不知道了。

    高飞也想去看看，可是安妮没发话，他就没敢过去。

    术业有专攻，帮不上忙没关系，但是千万别添乱。

    虽然心急，高飞也只能耐心等待，然后他还得安抚开解科莉。

    “别害怕，一切都结束了。”

    科莉脸色已经开始变得苍白了，她低声道：“我宁可进监狱，我宁可死，我受够了，但是我进了监狱之后……不，我会死吗？你们会杀了我吗？”

    心思乱，说话颠三倒四的也很正常。

    高飞很严肃的道：“我是雇佣兵，威尔逊加入了乌克兰的国际纵队，他是在一次战斗中英勇战死的，我来这里，就是把该给他的那份钱送来，一共是五十万美元。”

    科莉突然睁大了眼睛，她极度难以置信的道：“五十万……美元？”

    “也可以是欧元，女士，我和你的儿子是战友，是兄弟，是生死兄弟，他死了，我们负责给你养老！”

    高飞郑重许下了承诺，然后他低声道：“你有什么病，需要威尔逊去当雇佣兵赚钱。”

    “我的背很痛，去医院检查，需要排队等检查，私立医院太贵了，但是我已经等了九个月，威尔逊打算赚点钱带我去私立医院……”

    说着说着，科莉就又想哭。

    高飞立刻道：“没关系，你有钱了，这房子你要能继续住的话，你还想住在这里吗？”

    “我……想。”

    “但是这个街区好像很危险，如果房子只是租的，不如直接就不要了吧，嗯，让我想想，该怎么安置你。”

    谁懂欧洲这边的情况呢，想了想，好像只有天狼星比较了解。

    一个德国，一个爱尔兰，倒是也不远。

    一边在想该怎么办，高飞嘴里却已经开始说起了对科莉的安排。

    “你今年多大？”

    “四十六岁。”

    “你看起来比实际年龄要年轻，你应该再找个男朋友，组建一个家庭……”

    杀了威尔逊的爸，再让他妈找个男朋友，这话说的咋就那么别扭呢。

    可是高飞觉得就算威尔逊活着，想必也不会看他母亲受苦吧。

    苦了一辈子，两个儿子都死了，老公也死了，让科莉开启一段新人生，威尔逊应该也是高兴的吧？

    哎，真麻烦，活人没办法知道死人的心思啊。

    以后得多了解一下红魔所有人的心思，就算战死了，至少也可以知道死后自己的家人不会受苦，可以按照自己的心愿好好活着。

    犹豫了一下，高飞继续道：“当然，余生怎么过，这要看你自己想过什么样的生活。”

    科莉轻轻的呼了口气，道：“我不想找男朋友了，我不想结婚，我想……我不知道。”

    高飞陪着科莉聊了一会儿，安妮终于出来了。

    “……只要照我说的做，保你没事。”

    安妮自信而强大，当她平静而自信的说保科莉没事的时候，不管科莉信不信，反正高飞是信的。

    作为一个雇佣兵，安妮的表现也就那样，靠着一手必须换弹匣的枪法，打打酱油就得了。

    但是作为一个杀手，高飞只能说安妮可真的是太特么帅气了。

    “能看看吗？”

    安妮伸手一挥，道：“可以看，但是别进去，你们两个都来，我有些话要教给她说。”

    高飞扶着科莉，迫不及待的到了卫生间门口，他看了一眼，看到了罗素.克兰的死状。

    躺在地上一动不动，看起来没有任何搏斗的痕迹。

    高飞看向了安妮，道：“确认了吗？”

    “当然确认了。”

    “还需要做点别的吗？”

    “不需要。”

    安妮走了过来，她对着高飞道：“法医鉴定，他的死因也是失足摔倒后磕到了后脑而死，没有移动，没有二次撞击，虽然力度大的有些异常，但也可以是因为滑到的时候速度过快导致的。”

    高飞点了点头，他看向了科莉，道：“怎么让她配合？”

    安妮看向了科莉，很认真的道：“你在楼上，你听到了楼下有声音，但是你没在意，你等了一会儿，随便做些什么的时候，发现你的男朋友躺在厕所里，然后你就做出了以下的反应。”

    安妮伸出了四根手指，很平静的到：“一，你进去试图扶起他，二，你惊慌的大叫，三，你站在门口，开始拨打报警电话，四，你开始拨打急救电话，你会选哪一个？”

    科莉愣了一会儿，道：“我不知道。”

    “那么你正常情况下会怎么做？”

    “我……我会认为他喝多了，所以我不管他，等上半天该吃中午饭的时候，再来叫他。”

    科莉结结巴巴的说完后，突然道：“不，我不能任由他躺在这里，这样他醒来之后会打我，所以我……我可能……我可能会试图把他搬到床上，直到我发现他情况不对，然后我才会给警察打电话，我不会叫救护车，我们付不起救护车的钱。”


    安妮想了想，道：“很好，就这样处理，现在你开始打扫房间，你每天都会打扫房间吗？”

    “是的，每天都会打扫，但我今天已经打扫过了。”

    “再打扫一遍，从你习惯的顺序开始做，把这里的地擦干净。”

    科莉紧张的道：“我可以进去动他吗？”

    “可以，作为一个普通人，一个家庭主妇，发现自己的丈夫躺在厕所不动还留在外面平静的打电话才不正常。”

    科莉茫然点了点头。

    安妮继续平静的道：“这件事，可能需要几天时间才会彻底过去，你不要对警察提起我们的到来，完全不要提起，但如果警察发现了，你就说我们是你儿子的朋友，我们来是为了替你儿子探望你，明白吗？”

    “好的，好的。”

    高飞低声道：“这样够吗？”

    安妮笑了笑，很自信的道：“这里是都柏林的贫民区，这里治安最差，而他死于一次极为明确且简单的意外，我确认警方不会进行法医鉴定，他们最多简单目视检查一下就能确定死因。”

    说完后，安妮对着科莉道：“你完全不需要担心，只要你不主动把我们说出去，那你就不会有任何事，毕竟你没有杀你的丈夫，是我干的。”

    “不是丈夫，是男朋友。”

    科莉就这么弱弱的补了一句。

    “好的，我们要离开了，但我们会在暗处看着你，确认你没事，等你从警察局回来，我们会再来的，我们会给你钱，让你度过美好的余生。”

    科莉点了点头，但她显然不信高飞和安妮会给她钱。

    穷苦了一辈子，到最后有人上门主动送一笔巨款给自己，谁敢信。

    但是安妮有方法让科莉暂时相信，她非常从容的道：“你儿子赚了五万美元的佣金，还有五万美元的战斗津贴。”

    高飞使了个眼色，道：“还有四十万的抚恤金。”

    “对，还有抚恤金，但是这抚恤金呢，你不一定能拿到，这要看你能不能从警察这里脱身了，如果你觉得自己应付不来，最好现在就告诉我，我会安排个律师给你处理，如果你觉得自己能应付，那就最好了。”

    科莉想了想，她很坚定的道：“我能应付！我一定能应付。”

    “无论如何，不要说起我们，如果我们暴露了，就没办法给你钱了，好了，你把这里打扫一下，把我们的脚印全都擦掉，现在就擦，我看着你。”

    科莉打起了精神，她找了一个拖把，开始仔细的拖地，把高飞和安妮的脚印一点点全都擦去。

    高飞和安妮往后退，安妮指点着科莉开门，然后和高飞离开，看着科莉关门。

    就躲在远处看着，也不知道科莉是先打的急救电话，还是先打的报警电话，反正过了半小时后，两辆警车和一辆救护车同时到了。

    高飞终于道：“不会有问题吧？”

    安妮笑了笑，一脸轻松的道：“如果从一开始警方就把这件事当成谋杀案来处理，那问题就太多了，我们的出现再离开就是破绽，但如果警方把这当成一次普通的意外受伤，那就什么问题都不会有。”

    “没破绽就行。”

    安妮依然自信的道：“就我的手法，我出手的力度，专业法医也检查不出任何问题，因为根本就没有问题，我，玫瑰塔的零级杀手，亲自出手杀一个酒鬼，你觉得能让警察查出问题来？”

    “那必然不能。”

    安妮撇了撇嘴，道：“住在这样一个街区的酒鬼，死在玫瑰塔的零级杀手也就是我的手上，他至少赚了我一千万的便宜。”

    说完后，安妮耸了耸肩，道：“没关系，就当送威尔逊了。”

 第522章 至少目标明确 

    高飞不知道爱尔兰的急救是个什么流程，但是事情似乎比高飞想的简单。

    警察来了，耽搁的时间不长就把人抬上了救护车，然后科莉没有动，她只是站在门口，裹着一张毯子，目送警车和救护车离开了家。

    “看起来没事了？”

    高飞有些疑惑。

    而安妮却是轻轻的摇头道：“不是没事了，是事情刚开始，爱尔兰的规定是涉及到意外的非正常死亡，尸体会交给验尸官处理，如果验尸官觉得有必要，会安排法医进行尸检，但是根据我的经验，验尸官应该不会安排法医检验，或者只走个过场就行了，验尸之后会出具尸检报告，开具死亡证明，到那时才算真正结束。”

    高飞颇感意外的道：“我知道你是杀手，但你对爱尔兰的死亡处理流程很熟悉啊。”

    安妮笑了笑，道：“对杀手来说，如果目标的死亡一看就是谋杀，那就是失败，杀手的最高追求是目标的正常死亡，其次是没有任何谋杀痕迹的非正常死亡，如果拿一把枪直接就把目标给干了，那就是失败，只好过于彻底的失败。”

    彻底的失败是目标没死，这个不用解释。

    但有时候目标死了却暴露了死于谋杀的事实，后果比彻底的失败更严重。

    高飞对杀手的追求还是有所了解的。

    零级杀手，就是那种必须干掉目标，然后为了不暴露雇主必须死掉的杀手。

    零级杀手肯定贵，因为浪费。

    看着警察走了，救护车也走了，高飞低声道：“那我们现在回去找科莉？”

    “不，等等看，观察一下，如果科莉自己承受不住压力，主动出卖了我们，那就没必要再管她了，如果什么都没有发生，再进行下一步吧。”

    高飞赶紧摇头道：“不对，你这是对付雇主的态度，但科莉是威尔逊的妈妈，是我们主动帮忙的，得让她吃个定心丸，不能让她担惊受怕的。”

    安妮微笑道：“你倒是……说的也对。”

    高飞低声道：“如果我有一天死了，我可不希望我的爸妈也……”

    “嘘！呸呸，走了，回去安慰一下科莉，现在的她应该没有受到警方的监视。”

    高飞和安妮慢慢走回了科莉的家门，按响了门铃。

    科莉看上去平静多了，开门看到高飞和安妮，她迫不及待的把两人让进去，然后迫不及待的道：“警察问我怎么发现的，问我有没有听到什么声音，然后他们只是安慰了我，并没有多说什么。”

    “他们不会说什么的，因为他们即使对你有怀疑，也不会表现出来，但是请放心，以我对爱尔兰警察的了解，他们不会对你投注过多的注意力，因为没有那个必要。”

    安妮说完了，然后她用很让人安心的微笑道：“现在你没事了，就等验尸官出具尸检报告，在这段时间我们会暗中关注你，但是不会再来，我们会给你租个房子，你在这段时间申请一下殡葬补贴，一切等尸检报告出来，但是请放心，我们一定会照顾好你的。”

    科莉明显放松了不少，因为高飞他们回来了。

    没有拉着高飞他们一直说，简单交代了科莉几句后，两人离开。

    “好像很简单。”

    “看街区，如果是一个好街区，发生非正常死亡会调查的非常严，但是这里……”

    安妮很不屑的耸了耸肩，道：“比美国好很多，但是越来越烂。”

    接下来的事情，就没什么可说的了，很琐碎，都是一些小事，不得不处理，却又很浪费时间和精力。

    直接就去找房子，而找房子的第一步是找个房产中介。

    在经历了一连串的寻找后。

    高飞终于忍不住道：“我们该找个经纪人了，这种事，就该让经纪人去干。”

    高飞第二次意识到一个经纪人的重要性和紧迫。

    但安妮却也是很无奈的道：“经纪人太难找了，石头蟹那种的经纪人好找，有信誉，有规模，但是石头蟹生意做的那么大，也不可能专门照顾我们一个佣兵团，更不可能替我们处理这些琐碎的小事。”

    “我知道啊。”

    “所以能替我们处理私事的经纪人，其实更像是助理，一个助理知道我们的所有隐私，所有秘密，如果他背叛或者出卖我们，那就完了。”

    高飞挠头，道：“是啊，找个可靠又有能力的经纪人，能替我们接生意，能替我们处理这些琐事，很难。”

    “慢慢找，要找可靠的，容易控制的，有家人的，能力是次要的，但是一定要忠诚。”

    安妮是按照杀手的经纪人来说的，而杀手经纪人和雇佣兵的经纪人要求其实很一致，那就是必须有足够大的人脉，能接到源源不断的生意，还要有足够的忠诚度，就很麻烦。

    高飞突然道：“你觉得安德烈怎么样？”

    “他？他没有一条是合格的。”

    两人一路闲聊着进了一个房屋中介。

    “我们要找一个房子，一居室，适合单身女人长期居住，我们可以预付房租。”

    安妮上去就说了要求，高飞紧跟着道：“也可以是两居室。”

    “好的，我们的房源价格是一居室从一千八到两千五欧元，二居室是两千五到三千五百欧元。”

    高飞有些发楞。

    一居室一个月差不多两千欧元，两居室均价三千。

    五十万美元，在这里好像真不算多啊。

    也就二十年的房租钱，衣食住行，也就满足了一个住，这五十万就没了？

    中介没有什么可说的，他只是报了个价，但高飞却是马上道：“稍等一下，我们需要商量一下。”

    高飞拉着安妮就出了中介的门。

    安妮满脸不解道：“你怎么了？这价格很正常也很合理啊，都柏林就是这个价格。”

    “我知道，不，我之前不知道，我只知道都柏林物价很高，但我不知道房租的价格这么高。”

    高飞面露难色道：“我想解决威尔逊的身后事，我觉得五十万美元已经非常多了，但是照这样看，五十万不够，远远不够。”

    安妮摊手道：“那就加钱喽。”

    “但是，加钱也不能永远解决问题啊。”

    “你不可能永远的解决什么问题，不可能。”

    高飞拿出了手机，在网上搜索五十万美元在爱尔兰算不算是一笔巨款，能不能让一个人彻底躺平。

    答复是不能。

    因为爱尔兰是欧盟生活成本第二高的国家，物价高出欧盟均值36%，住房、医疗、电费、烟酒都是全欧最贵。

    50万美元约46万欧元在都柏林能付一套房子的全款或首付，但日常生活开销也贵——外出吃顿饭人均30欧元，房租一居室月租轻松超1500欧元。


    50万美元相当于一个中高收入中位数十年的工资水平，税后的。

    也就是说，如果科莉什么都不干，只靠五十万美元的话，她能在都柏林生活十年，想靠这点钱彻底躺平，不可能。

    高飞明白为什么雇佣兵都喜欢用穷地方的人了。

    当然，其他佣兵团也不会考虑一个雇佣兵死后的事情。

    但是高飞不行。

    威尔逊用自己的命打开了通路，让高飞和萨米尔活了下来，那么高飞就有义务有责任照顾好他的母亲。

    这不是多少钱的事，这是底线，是不管花多少钱也要解决的事情。

    但是养一个战友的遗属就需要百万美元起步的话，红魔好像负担不起。

    理想和现实冲突了，高飞得想办法解决。

    看着高飞陷入了深思，安妮低声道：“科莉应该可以申请失业补贴，或者她会找个工作……”

    “我想的是，如果谁死了，那么他的家人可以衣食无忧。”

    安妮摇了摇头，低声道：“不可能，真的，你不要太天真了，这根本就是不可能实现的，尤其是在欧美，手停口停才是这里的常态，现在还有一个办法，给科莉缴纳社保，等她66岁就可以每周领取300欧元的养老金……”

    高飞摇了摇头。

    安妮皱眉道：“还不满意吗，那就私人养老金计划，但是做这些会非常麻烦，我们没时间一直留在这里处理这些事，实在不行，找个基金把钱给她存进去，按月领取？如果基金盈利，或许足够她养老，实在不行就加钱，准备一百万美元的预算给科莉。”

    “不是长久之计。”

    说完了，高飞呼了口气，然后他看着安妮道：“我明白了，现在不是我们应该找一个经纪人，而是必须找一个经纪人，必须马上找一个经纪人，经纪人兼助理还得兼职理财。”

    安妮无奈的道：“这可比你找个狙击手机枪手什么的难多了，还有，熟悉欧洲的不见得熟悉美国，熟悉美国欧洲的可不见得中东非洲，不见得能接到生意，你把所有事都堆到一个人身上不现实，按你的要求，最少需要雇三个人，而且他们还得高薪，还得要求他们绝对忠诚，你觉得可能吗？”

    “至少目标明确了，至少知道该往什么方向找人了。”

    高飞呼了口气，道：“好了，现在我们不要去租房子了，也不要处理这些琐事了，从现在开始，我们找经纪人，现在我们就干这个！”

 第523章 天选 

    在一个成熟的组织里工作，和要自己组建一个成熟的组织，那是彻底的两码事。

    需求导向促使高飞不得不招募更多的人员，同时，也让红魔越来越完善。

    房子不找了，反正等验尸官出尸检报告怎么也得有几天时间，科莉既然暂时动不了，那还不如抓紧时间找个能为红魔所用的人。

    高飞现在的财富是打出来的，但他显然不能因为能打而守住自己的财富。

    现在红魔不是急着找战斗人员，而是能把红魔带上更高水平的幕后工作人员。

    有了目标就好办事。

    确定了红魔的发展路线，接下来，就想想怎么才能找到自己需要的人。

    很显然内部挖潜是不可能了，说到忠诚，高飞第一个想到的就是安德烈，但是安妮说的没错，除了忠诚，安德烈没有一条是符合要求的。

    还能从哪里找人呢。

    就高飞现在的关系网来说，可靠的来源无非就是这么两个，一个是前瓦格纳集团的人，一个是艾利.休斯的人。

    艾利.休斯这边李捷就是最好的桥梁，直接问他。

    高飞给李捷打通了电话，等着电话接通，他很是不好意思的道：“兄弟，帮个忙，你知道怎么找个合格的经纪人吗？”

    “经纪人？佣兵经纪人？太多了，很好找啊。”

    “还要兼职助理和财务。”

    李捷笑了笑，然后他很认真的道：“你让我推荐？你不怕我给你推荐的人卷了你们的钱跑路吗？说真的，能力够的人太多了，但是你敢信吗？休斯先生的人你敢信吗？我的人，你敢信吗？”

    “可以拆分一下职能，至于是不是可信，先试着接触一下呗。”

    李捷毫不迟疑的道：“你这是开工厂的思维，别把你国内做生意招人的思维模式带过来，会死人的，干这一行的别管是主动还是被动，有几个好人，有几个是真正靠人品立足的？哥，你让我推荐，我谢谢你的信任，但我不敢。”

    大实话，李捷还是挺靠谱的。

    高飞很认真的道：“你有什么建议吗？”

    “哥，我三个月前，还只是靠人肉背军火赚个辛苦钱，说是军火商，实际上就是靠着这条贱命换钱，我说穿了就是苦力，现在我生意是越做越大，可这些关键位置的人都是休斯先生给安排的，我要有自己找人的意思都是犯忌讳的，我能有什么建议，我不知道，真不知道啊。”

    高飞和李捷的处境差不多，他们两个都是短短几个月就做到了别人几年几十年都没能做到的地步。

    本职工作都忙不过来，现在还要在完全陌生的领域继续扩张，难。

    “行了，我知道了，嗯，我找别人问问。”

    高飞挂断了电话。

    还能找谁呢。

    克格勃就算了，虽然和诺里科关系不错，但是让克格勃推荐人来替自己拉业务管钱，这是想成为克格勃的下属炮灰吗，想都不用想，排除。

    瓦格纳集团倒是有潜力可挖，可以跟帕克联系一下。

    帕克老佣兵了，人头熟的不要不要的，高飞现在在雇佣兵圈里的关系几乎全是他介绍的。

    而且帕克现在还是瓦格纳的团长了，也算是位高权重。

    就找他问问。

    高飞给帕克拨了电话，但是这次电话就没有那么快接通了。

    第一遍没人接，打第二遍的时候，电话终于接通，然后一个人用高飞陌生的声音急促的道：“你是谁！”

    “我是瑞克斯，我找帕克。”

    “稍等一下，团长，瑞克斯。”

    高飞能听到爆炸的声音，很显然帕克那边还在打仗。

    “喂，瑞克斯，有什么事。”

    帕克语气平和，丝毫不见急促，应该是能聊。

    “我想找个经纪人兼助理兼财务，你有人推荐吗？”

    “没有。”

    帕克果断拒绝了高飞的求助申请，他大声道：“伙计，一般的雇佣兵用不到这些，那些大佣兵团，出名的佣兵团，有很多很多钱的佣兵团才需要你说的这些职务，以你红魔的规模和名气来说，石头蟹还不够满足你的需求吗？”

    高飞觉得帕克是在俄国打仗太久了，跟佣兵世界脱节了。

    “你说的没错，现在红魔已经是第一佣兵团了，我们刚刚全歼了北极狐，我们有很多钱，需要有专业人士处理业务了。”

    帕克沉默了，沉默良久。

    高飞道：“喂，你又在听吗？”

    “咳咳，你们全歼了北极狐？”

    “是啊，你不知道吗？”

    “该死，我还真的不知道，唔，这就有点……有点尴尬了啊。”

    好久没跟帕克联系了，上来就炫耀不太好，高飞改变话题，道：“你最近怎么样？”

    “还好，每天就是打仗，我们现在库皮扬斯克，每天就是拉锯战，没什么大的行动，也没什么大的进展，日子过的单调而充实。”

    帕克实现了他的人生价值，他很快乐。

    用补上的寒暄化解了一下尴尬后，帕克继续道：“我原来也有经纪人的，就是我的副团长，但是他死了，而我的经纪人其实也就只负责和那些专业经纪人对接，他自己没有什么业务，唔，兄弟，我帮不上你，这种事你还是得找能信任的人。”

    高飞压低了声音道：“瓦格纳有合适的人吗？”

    “有！一定有！但我不认识啊。”

    帕克在一线部队打仗呢，让他找这类专业人才也确实难为他了。

    “好吧，我再找找别人。”

    跟帕克又闲聊了几句，挂了电话之后，高飞对着安妮道：“行了，我认识的人全问过了，没戏。”

    安妮想了想，道：“杀手经纪人……算了，杀手经纪人根本接不到雇佣兵的任务，你觉得战锤佣兵团的人才池怎么样。”

    高飞愣了一下，道：“你说美国的街头流浪汉？”

    “是的。”

    高飞摇了摇头，道：“不行。”


    “为什么？”

    “你想啊，能流落街头的人，是不是说明他们不是混黑的，因为一个人要是有门路，有资源能接到雇佣兵的业务，那他也不会成为流浪汉了，所以那些退役老兵被迫流浪是有可能的，但一个经纪人，就算是一个潜在的经纪人，也不可能流浪。”

    安妮皱眉道：“但是战锤用的人都是从流浪汉里招的，我们去找那些有家庭有牵挂还破产的人，应该没问题。”

    “找财务可以，但是能处理欧洲这边的事，还能拉到业务不太可能。”

    财务很重要，却是高飞现在最不急需的人，因为安妮管钱也就够了。

    继续的是能拉业务还能处理杂事的人，一个流浪汉短时间内肯定顶不上。

    关键是从流浪汉群体里找到这个人也不会太快。

    所以，远水解不了近渴。

    还是缺乏底蕴。

    “熟悉欧洲这边，熟悉欧洲……正统小偷会？”

    安妮再次给了个建议，她很是认真的道：“说起来，现在我们不用急着接任务，钱都分下去了，咱们两个一共几百万美元也不至于非得找个财务，所以现在要紧的就是找个能帮我们处理杂事的助理。”

    高飞想了想，道：“可以，只解决科莉的事情，暂时不需要太高的忠诚度也能满足，所以，让熟悉欧洲的正统小偷会帮忙推荐个熟悉欧洲的助理，有搞头，我这就问问。”

    正统小偷会的联络人是康纳，两人也打过几次交道，帮个这种小忙，应该是没问题的。

    高飞拨打了康纳的电话，等着电话接通，高飞笑道：“你好，康纳先生。”

    “你好，瑞克斯。”

    康纳语气很严肃，他淡淡的道：“找我有什么事吗？”

    听语气谈不上多么热情，高飞想了想，道：“有点事请你帮忙，我们想找个专业人才，一个熟悉欧洲的助理，帮我处理一些杂务，再加上一些财务方面的琐事，如果他能帮忙牵线拉到雇佣兵的业务，那就更好了，你有这方面的人才推荐吗？”

    “有。”

    “没有就……什么？有？”

    “有！”

    “什么人？”

    “一个非常非常出色的专业经纪人，刚刚破产，他刚刚因为赔付了一大笔钱而导致破产，他有一个妻子，四个孩子，还有一个情人，和情人生了两个孩子，他的父母住在意大利的托斯卡纳，他有一个大家族，他的家属亲人位置清晰，财产固定，他之前不是专业的佣兵经纪人，但是他可以成为一个专门的佣兵经纪人。”

    康纳一口气说了很多很多。

    听起来，这就是一个天选经纪人啊。

    一个大家庭，而且很重视家庭，这就是人质，是让人不敢背叛的人质啊。

    “他怎么破产的？”

    康纳很认真的道：“因为他预收了全款，但是执行人死完了，于是他不得不用自己的钱退还给了雇主。”

    “哦？听起来有种……很熟悉的感觉。”

    “他预收全款佣金，然后他把佣金的一半支付给佣兵团作为定金，然后，这个佣兵团被全歼了，没错，说的就是被你干掉的北极狐，他被北极狐坑惨了，他不得不用自己的钱支付给北极狐的雇主。”

    高飞目瞪口呆。

    康纳用极富深意的语气道：“是的，他就是被你搞破产的。”

    高飞只能道：“这样合适吗？”

    “他是个经纪人，他为自己的冒进付出了代价，他现在快要完蛋了，不是，他已经完蛋了，但如果你愿意拯救他，你猜他肯不肯为你效力？”

    “帮我牵线，我要跟他见一面，可以吗？”

    “可以，他在摩纳哥，他应该在卖摩纳哥的房子来度过财务危机。”

    高飞毫不迟疑的道：“谢了，我马上去见他，请帮我安排一下。”

    “在巴黎见吧，我在巴黎，我当你们的中间人，提供见面地点，并保证你们的安全，大家都是朋友，我愿意帮这个忙。”

    有康纳当这个中间人才好做这些，高飞笑道：“定好时间通知我，谢谢。”

 第524章 四级 

    跟科莉交待一声，让她安心等上几天，然后高飞和安妮就可以去巴黎了。

    爱尔兰离着巴黎太近了，说去就去。

    “你进去，我坐外面。”

    飞行时间只有不到两个小时，公务舱是必须的，位置挺宽敞，然后按照高飞的习惯，应该是安妮靠窗，他靠过道。

    不是靠窗看外面的风景有多好，而是高飞本能想让安妮坐里面，他靠过道，这样就算有什么事，他可以保护安妮。

    可是安妮却偏偏要他坐里面。

    高飞不以为然的道：“不，你坐里面，我外面。”

    安妮皱眉，用不容反驳的语气道：“别啰嗦，听话。”

    高飞可不想在飞机上因为这么点小事跟安妮起了争执，于是他坐到了靠窗的位置。

    两人坐定，高飞直接扣上了安全带，但安妮却是没有动，然后等空姐过来的时候，安妮直接对着高飞道：“别换拖鞋。”

    “先生，我们为您准备了拖鞋……”

    空姐已经要替高飞拆开一次性拖鞋了，高飞很认真的道：“不需要了，谢谢。”

    空姐从善如流，然后她微笑着对高飞道：“请问你要喝些什么吗？我们有……”

    高飞想喝杯可乐。

    公务舱机票那么贵，上了飞机之后喝点免费的饮料，这不是应该的嘛。

    但安妮在一旁道：“不需要饮料，瓶装未开封巴黎水。”

    空姐面露难色道：“抱歉，我们没有……”

    “那就什么都不要了。”

    空姐点头，然后她拿出了菜单道：“我们的飞机餐有……”

    “不要，什么都不要，我们要休息，谢谢。”

    高飞很不解的看着安妮，等安妮很有礼貌的把空姐赶走之后，他忍不住道：“为什么不吃也不喝的，免费的啊。”

    安妮很认真的道：“你知道机舱内，尤其是公务舱和头等舱有多方便下手吗？”

    “啊？”

    安妮看了看，然后她小声道：“飞机上，是最方便下手的地方，你喝的饮料里，吃的食物里，想要下毒可太方便了，我们没办法分辨这些空姐是不是杀手，所以，我们最好什么都不碰。”

    怪不得安妮让高飞坐里面。

    高飞苦笑了一声，道：“这也太小心了吧，要是这样的话，那以后得多麻烦啊。”

    “麻烦也得忍着，这里是欧洲，是玫瑰塔的大本营，你在非洲没事，在美国也行，但是在这里不行。”

    高飞忍不住看了看四周，然后他低声道：“玫瑰塔没那么厉害吧？你觉得这飞机上有危险？”

    “飞机上没有危险，如果觉得这架飞机上有危险我压根就不会上，玫瑰塔确实没那么厉害，还没到无孔不入的地步，但是，从我们行踪暴露那一刻起，我们就必须小心再小心。“

    安妮呼了口气，低声道：“有种回到了杀手学堂，重温杀手课程的感觉，这感觉真好。”

    高飞愣了片刻，没说话。

    主要是不知道说什么。

    等待，飞机起飞。

    当飞机起飞之后，安妮明显的放松了一些，然后她对着高飞道：“到了巴黎之后去给你买几件衣服，巴黎的衣服不错的，时尚之都，而且巴黎人比美国人的审美强太多了。”

    高飞低头看了看自己的衣服。

    上衣是一件北面的软壳，防水的，这个在爱尔兰还是挺有用的。

    里面是一件长袖t恤，始祖鸟的，很贵的。

    裤子是一条带弹力的速干裤，挺合身挺好看挺舒服，而且也挺贵的，要二百多美元呢。

    脚上是一双低帮的lowa徒步鞋。

    高飞觉得他这身打扮虽然不商业，但至少不丑也不丢人，所以，买衣服干什么呢。

    “呃，有必要吗？”

    “有必要，你这打扮在非洲我不说什么，在美国我也不说了，但是在巴黎，不行。”

    “挺好的嘛……”

    “不行就是不行，我不能容忍自己的老公跟别人见面时在着装上被人嗤笑，你听我安排就行，别怕花钱，我送你。”

    高飞哭笑不得，他真不是怕花钱。

    就只是单纯的不想逛街而已，男人都懂。

    高飞沉默了片刻，他再次道：“你刚才说我们行踪暴露了？”

    “不是暴露，是有可能暴露，按照我们的说法，就是四级暴露，最低档，不至于很危险，但必须提高警惕。”

    “什么意思？”

    “一级暴露就是行踪明确被杀手获取，二级就是极可能被杀手获取，三级是可能已经暴露，四级是有暴露的渠道，但是应该还没有暴露。”

    “我们哪儿会暴露？”

    安妮侧了侧头，道：“你跟康纳约定了见面时间和地点，对不对？”

    “没错啊，但是康纳应该不会出卖我们吧。”

    “时间确定，地点确定，那么玫瑰塔知道了信息，是不是就可以直接准备下手了。”

    “是没错，但康纳应该不会出卖我们，哦，我明白了，是只要确定了时间地点，并且泄露给了别人，那么在别人那儿就有可能暴露，所以是四级暴露，对吧？”

    “聪明，不需要我解释了，我们没问题，康纳那里有没有问题就不一定了，但他是正统小偷会的联络人，这种基本的保密意识应该有，所以是四级，否则的话，我们就得按照三级来应付了。”

    高飞连连点头，然后他看着安妮道：“你认真起来的样子真好看。”

    女人，别管多么漂亮的女人，即使是整天接受别人赞美的女人，在听到心上人夸奖的时候也是很高兴的。

    安妮果然很开心，她搂着高飞吧唧就是一口。

    在欧洲，飞机上热吻不叫个事儿。


    然后飞行过程挺顺利的，安妮也就是提高了警惕，全程保持戒备，但也没到风声鹤唳草木皆兵的地步，总体还是偏轻松的。

    到了巴黎，出了机场，安妮想也没想就对着出租车司机道：“去蒙田大道，香奈尔。”

    安妮的法语说的很流利，高飞没听懂，等司机把车开起来之后，高飞才低声道：“你都会说法语啊。”

    “一点点，嗯，等等，等一下。”

    安妮想了想，再次对着司机道：“不去蒙田大道，去巴黎春天百货，奥斯曼总店，谢谢。”

    司机没有回头，但他用非常温柔的语调道：“服从你的意志，美丽的小姐，你说去月球我都愿意送你去，甚至可以免费。”

    安妮撇了撇嘴，高飞低声道：“怎么了？”

    “呵，法国人，没什么。”

    出租车开始往奥斯曼大道开去。

    高飞不知道目的地发生了改变，他觉得一切都很正常，但安妮却是想给他解释一下。

    “我本打算去蒙田大道的，那是我最喜欢的地方，所有的品牌旗舰店都有，我去了还可以免费拿货，以前行。”

    说完后，安妮呼了口气，道：“但是现在我不能暴露身份了，所以我就不能去店里免费拿货，最关键的是，我教官知道我最喜欢蒙田大道的香奈尔旗舰店，所以，我不能去。”

    “呃……”

    有必要这么小心吗，但是高飞又知道小心无大错这句话，所以，还是什么都别说了吧。

    出租车直奔巴黎春天百货商场而去。

    下车，进商场。

    这商场其实没那么大，所以在规模上没能给高飞什么太大的感觉。

    全程顺利，只是高飞对购物完全没兴趣，甚至还有种不耐烦的感觉，但是看在安妮的份上，那就陪她好好逛逛吧，当个合格的衣服架子，这是男人应有的觉悟。

 第525章 最重要的事 

    “买什么？”

    “让我想想，不能太俗气，我们也没有太多的时间闲逛，zegna。”

    “什么？”

    “杰尼亚，一个牌子，我比较偏爱。”

    安妮熟门熟路的带着高飞进了一个商场里的专卖。

    门口站着迎宾，非常好看，非常有礼貌。

    安妮就跟回家了一样，她可太喜欢这商场里的氛围和感觉了。

    往沙发上一坐，安妮对着迎上来的柜姐道：“休闲商务西装，略带攻击性但不能太强烈，另外衬衣，内衣，领带，袜子，一站购齐，你们的总监呢，让她来挑选号码，不要让我男朋友一直试，他没那么好的耐心。”

    漂亮的柜姐微笑点头，马上，一个岁数稍微大点，看起来三十多岁，没那么好看但是一看就专业性倍儿足的女人走了过来。

    高飞买衣服选颜色选尺码，安妮买衣服直接提感觉，就挺玄妙的。

    “先生，麻烦你站起来一下好吗？”

    高飞没听懂，于是那个总监换英语又说了一遍。

    高飞站了起来，总监上下打量一番，思考了大概有个三十秒，随即马上笑道：“请稍等。”

    大概两分钟后，一个柜姐捧着衣服就过来了。

    安妮一脸鼓励的微笑道：“去试试，内衣也都换上，好就不用脱下来了。”

    高飞可没有新衣服需要洗过再穿的习惯。

    说换就换呗。

    柜姐跟着高飞到了试衣间外面，打开了试衣间的门，请高飞进去。

    但是这个时候，安妮的笑容突然消失了，她站了起来，然后又是一脸甜蜜的笑容道：“你先去换衣服，总监女士，请帮他多选一套衣服，这次要显得正式一点的，但感觉要很轻松，今天要出席一个正式的商务洽谈，我希望他给人的感觉不那么严肃。”

    “好的，请稍等。”

    总监离开了。

    安妮对着高飞道：“你先进去换衣服。”

    高飞点头进了试衣间，柜姐把衣服递给了高飞，然后就在高飞进试衣间关门的瞬间，安妮脸上的笑容消失不见。

    而一直微笑着的柜姐脸上的表情稍微有些僵硬，因为安妮看她的目光。

    安妮伸手打开了旁边的试衣间，然后她对着柜姐道：“帮我个忙，我够不到后面的拉链，请帮我拉紧。”

    杰尼亚没女装。

    安妮进了试衣间，门没关，那个柜姐进去了，顺手轻轻的关上了试衣间的门。

    柜姐也挺漂亮的，没安妮漂亮，个子也没安妮高，但确实很漂亮。

    两个女人在一个试衣间里，这当然不正常。

    更不正常的是，安妮突然用手指直接去击打柜姐的喉咙，柜姐头一歪，用非常大的幅度偏头躲过了安妮的一击，然后她猛然踢腿，无声无息的朝着安妮的裤裆踢了过去。

    两人的动作一点声音都没有，动作很快，但是看起来很轻，一看就是师出同门的那种。

    安妮躲开了撩阴腿，她猛然后退，再狭小的试衣间里即将撞墙的瞬间，她再次一个转身，伸手在墙上轻轻一推，避免了撞墙的后果。

    但是踢出了一脚的柜姐左手不知道从哪里摸出了一根尖刺，很长，大约二十厘米，她拿着尖刺刺向了安妮的眼睛。

    安妮没有任何武器，但她的手更快，她挥手，右手以更快的速度从下往上抓住了柜姐的手，让尖刺停在了她眼前不到一厘米的位置，然后她手一抖，让尖刺从自己的脸侧刺空。

    柜姐觉得安妮应该去夺她手上的尖刺了，她左手没有试图收回，也没有放手，右手却是同样多出了一根尖刺，并直接朝着安妮的心口刺去。

    安妮左手猛然击打柜姐的臂弯，等柜姐的左臂不由自主的弯曲后，她右手猛然抓着柜姐的手往前急送。

    柜姐手松不开，她握着自己的尖刺，刺入了自己的右眼。

    安妮左手在自己右手的手腕处猛力击打，尖刺突破了最后的阻碍，从眼窝中猛然直刺大脑。

    两人都没有太多的防守招数，都是冲着换命去的。

    柜姐右手的尖刺刺入了安妮的左肋，但是只刺进了不到一厘米就被肋骨挡住了，而且柜姐的右手已经无力再刺，因为她死了。

    没有表情，没有声音，柜姐眼睛睁的很大，她的腿和手都在不受控制的抽搐，但就是没有声音。

    安妮抱住了柜姐，她慢慢的把柜姐放了下去。

    缓慢的把柜姐放到地上，安妮低头看了看插在了肋骨上的尖刺，左手拿住了柜姐的领巾一把扯下来，按在伤口处，右手一把将卡在了肋骨上的尖刺拔了下来。

    尖刺挺好用的，安妮没有丢，而是直接放在了自己的左手上，随着按住伤口的领巾一起压在了伤口上。

    安妮轻轻打开了试衣间的门，走出去。

    总监正好来了，带着一个新的柜姐，然后她一脸惊讶的在寻找刚才那个柜姐的踪迹。

    安妮左臂夹着衣服，压住了盖在衣服下面的领巾和血。

    “你们怎么回事？可以在客人试衣服的时候离开吗？”

    总监愕然瞪大了眼睛，道：“什么？她出去了？抱歉，她是今天刚到我们这里上班的，但她是从其他店里调来的优秀员工，她怎么可能……”

    安妮摆了下手，道：“不要和我说你们的管理问题，好了，衣服给我。”

    总监还在诧异的看专卖店的门口，似乎是想寻找那个莫名离开的柜姐。

    安妮走到了试衣间门口，轻声道：“亲爱的，好了吗？”

    高飞把门打开了一条缝隙，安妮右手拿衣服，进门，然后用后背把门关上。

    高飞刚刚穿上全身的衣服，还没有整理好，安妮轻声道：“转身。”

    高飞转了过去，安妮把衣服放在了试衣间的座椅上，她没有去替高飞整理衣服，而是右手拿出捂着伤口的领巾看了一眼。

    血很少，尖刺制造的伤口非常小，不会出太多的血。

    安妮左手替高飞整了整衣领，轻声道：“我给你收拾旧衣服，这套衣服不用试了，总监的眼力非常好，直接打包带走就行，你去结账。”

    高飞把衬衣塞进了腰带里，浑身上下弄利索，然后他打开了试衣间的门走了出去。

    安妮对着柜姐道：“请帮我拿袋子，我要收拾他的旧衣服，这套西装不用再试，都要了，请帮我打包。”

    安妮一看就是很熟悉的那种豪客。


    总监带着高飞去结账，安妮把尖刺什么的放进了袋子，旧衣服也装进袋子，出来的时候，柜姐已经把一身备用的全套内外衣服装好了。

    安妮戴上了墨镜，右手拎着袋子，左臂挽上了高飞的胳膊，但她没有去看变帅气了许多的高飞，眼睛却是在不停的乱瞟。

    没看到什么惹眼的人，但是一定就在附近。

    要不要告诉他已经从四级变成一级了呢？

    还是算了，安妮觉得说了高飞也帮不上什么忙，搞不好还只会添乱，还不如不说。

    没枪的高飞有什么用。

    而没枪的高飞此刻只顾看自己的脚。

    衣服换了，鞋可没换。

    高飞觉得很别扭，他低声道：“就这么走吗？鞋不换吗？”

    安妮笑道：“换啊，西服配徒步鞋算什么。”

    “那还不在店里买一双。”

    “不，我喜欢gz的鞋，我代言的品牌，很不错。”

    “你还真是个好代言人，但gz是什么牌子？“

    “giuseppe zanotti，意大利的奢侈品牌，意大利的鞋很不错的。”

    “哦，小牛皮的吗？”

    “什么？”

    “没什么，就是问问。”

    高飞也急着把鞋换掉，因为穿衣服配徒步鞋实在是难看。

    而安妮在买鞋和脱身之间，她选择了买鞋。

    没办法，审美不允许安妮将就。

    安妮一路走一路看，她在找能给她带来熟悉感的人，但是她没看到。

    高飞觉得安妮有点不太对劲儿。

    其实高飞的感觉还是挺强烈的，他低声道：“你怎么了？感觉你不太……放松。”

    安妮左臂稍稍放松了一点，笑道：“没事啊，终于能逛街了，激动，我们先去把鞋买了，这才是最重要的。”

 第526章 不好看 

    gz的鞋，商场里也有的。

    但安妮是为了方便一站式购物才来的这里吗，不是的。

    安妮有点疑惑，但更多的是心思被看穿的恼火。

    对于一个杀手来说，行为模式被人摸清楚，喜爱偏好被人知道，尤其是自己的反应被人成功预判，那就是已经死了九成。

    安妮在想，她喜欢去蒙田大道买东西购物，这个玫瑰塔是知道的，可他们怎么会偏偏提前在巴黎春天百货也安排人，而且还是自己此前从未有过任何交际的杰尼亚呢。

    杰尼亚只有男装，安妮之前可从未在杰尼亚买过任何东西，也没有代言过杰尼亚这个品牌。

    也就是说，玫瑰塔不可能提前知道安妮对杰尼亚这个品牌的好感。

    那为什么玫瑰塔偏偏在安妮临时选择的巴黎春天百货的杰尼亚专卖有埋伏？

    广撒网?

    不可能。

    玫瑰塔没那么多人，不可能在巴黎每一家奢侈品店都提前埋伏上人。

    即便有那么多人，玫瑰塔也没有这个能力。

    还是精准预判。

    所以，哪里出了问题，才会被玫瑰塔给算准了呢？

    那个环节出了问题？

    买衣服是临时决定的，地点是随机决定的，能被锁定在巴黎春天百货，那就只能是……等等！

    安妮突然想到了一个可能。

    反推一下。

    如果知道她到了巴黎一定会买衣服呢？

    只要确定这一点，那么，玫瑰塔是否可以推断她不会给自己买女装，因为她喜欢的品牌就那么几个，而且不管到哪一家店，都很容易被认出来呢。

    再然后，如果推断她要买衣服也是给男朋友买呢。

    到了这一步，就可以根据她的偏好选择重点目标了。

    然后，因为安妮喜欢蒙田大道，所以这时候偏偏不会去蒙田大道，那么剩下几个奢侈品扎堆的地方，也就是老佛爷百货，还有巴黎春天。

    那么在这两个百货公司重点设伏就简单了很多。

    再然后，继续针对安妮的喜好进行预判。

    奢侈品牌有很多，但是专营男装的品牌少很多。

    到这一步还无法锁定她会进哪一家店，可问题是，安妮是个模特。

    模特有自己的审美，有自己的风格，所以安妮的风格决定了她会带高飞选择什么品牌。

    简单说，安妮不会带高飞进拉夫劳伦，因为风格和她不太搭，但是杰尼亚符合安妮对男装的一贯审美，最关键的是，杰尼亚的风格符合安妮的着装喜好，能配合她的风格。

    安妮背后的冷汗开始流下来了。

    就像她进了杰尼亚给总监提的要求一样，风格。

    就是这个风格，让玫瑰塔可以轻易锁定安妮的选择，从而做出预判，不必广撒网，能够精准设伏。

    十个人，最多十个人就够了。

    十个杀手已经很多了，但玫瑰塔拿出十个杀手来很轻松。

    刚才的杀手水平不错，伪装，神态，时机的选择，武器的隐藏，什么都对。

    刚才的杀手没有犯错，但她是杀手，不是一个专业的售货员，不是专业的柜姐。

    而安妮对柜姐可是太熟悉了，这是她最经常打交道的群体。

    玫瑰塔里做模特的杀手可没几个。

    所以，刚才的杀手没犯错，她按照一个柜姐正常的模式做事，但是安妮却知道，一个奢侈品牌的柜姐应该有的样子。

    破绽出在哪里呢？

    破绽出在这个柜姐不该直接拿着衣服跟高飞去试衣间，而是该用眼神，用稍等一下的时间差，用肢体动作，甚至用语言来询问一下安妮是否要亲自给高飞送衣服。

    这不是柜姐的服务标准，却是一个柜姐长时间工作后，应该具备的眼力。

    两个明显是热恋中的年轻男女，作为柜姐，她真的该等一下安妮，看看安妮是否打算陪高飞去试衣服。

    热恋中的人就是一刻都不想分开，热恋中的女人，就是小心眼，就是不愿意让别的女人碰自己男友的衣服，尤其是贴身衣物。

    这个柜姐如果是新人，那么她不知道这些细枝末节是应该的。

    但总监肯定知道，而安妮确信自己表现出的是一个豪客的水准，这个总监就该让一个经验丰富的柜姐来服务。

    好了，问题来了。

    一个应该是经验丰富的王牌销售，却缺乏应有的眼力，以及长时间工作培养出的那点小技巧，这不对。

    如果是平时，安妮不会在意。

    但现在是四级暴露，也就是四级警戒，而只要有一点不对，安妮就得当成百分百的威胁。

    所以安妮起身和柜姐对了一下眼神。

    确认过眼神，是同门。

    这个柜姐会在递衣服的瞬间刺穿高飞的脖子，但是安妮到了她身边，她就没了这个机会。

    发出邀约，而柜姐接受了邀约。

    没有什么复杂的原因，柜姐接受安妮的邀约，是因为她还想安静的干掉高飞。

    强行出手已无可能，那就先把碍事的安妮悄无声息的干掉，但是安妮更强，那她就安静的死掉。

    就是这么一回事。

    然后到了现在，就出现了新的问题。

    安妮知道她的偏好已经被人判断出来了，那么很明显的，她接下来会做什么，也会被人判断出来。

    要去买鞋吗？


    高飞叫上可还是穿着一双徒步鞋呢。

    即使玫瑰塔没在gz安置人手，却一定看到了他们两个活着离开了杰尼亚，那也就是说，只要他们两个不走，接下来玫瑰塔的杀手就是一个接一个。

    按照正常人的选择，现在还管什么鞋呢，直接走就对了。

    安妮都无法忍受在杰尼亚随便选一双鞋，又怎么可能忍受高飞穿着一双徒步鞋。

    天塌下来也得去gz把鞋买了换上。

    安妮不信玫瑰塔能算准她的想法。

    看不出来附近有谁是玫瑰塔的监视者。

    如果一眼就被人看穿，那玫瑰塔早就该被人灭了。

    玫瑰塔很厉害的，不光是杀手厉害，打辅助的也厉害，不管是监视还是幕后配合，自然不会轻易被人认出来。

    即使是安妮也不行。

    那就只能把遇见的每一个人都当成是杀手了。

    安妮处在随时准备出手的应激阶段，所以她肌肉会处在随时准备发力的预准备状态。

    然后就被高飞感觉出来了。

    虽然有枪就是神，没枪就是废物一个，但不得不说，高飞的感觉还是挺灵敏的。

    不愧是我老公。

    安妮的心态复杂又简单。

    复杂是分析和判断为什么会这样，简单是接下来会怎样。

    接下来要做的事情可太简单了。

    鞋，买鞋！必须买鞋！！！

    天王老子来了，天塌下来了，也得先把鞋买了。

    正常人怎么可能这时候买鞋呢。

    高飞当然是个正常人，他要知道实情，那他肯定立刻就走。

    所以只能保密，必须保密，决不能现在告诉高飞他们已经被玫瑰塔盯上了。

    死了，也得看着高飞把鞋换上！

    就算死，也得让高飞把鞋换了再死！

    拿定了主意，安妮觉得放松多了，也觉得舒服多了，所以她稍微放开了左臂。

    离着并不算太远。

    安妮这会儿是真的挺放松的，她没有说话，而是在脑子里想该给高飞配一双什么颜色的鞋。

    其实比起什么总监推荐，安妮更想亲自给高飞配一身。

    但这不是没时间吗。

    可是鞋不能再随便拿一双了。

    就在安妮正在想的时候，迎面走过来一个十二三岁的小女孩。

    今天是什么日子？

    一个十二三岁的小女孩会在巴黎春天单独购物？

    玫瑰塔可不缺从小培养的杀手。

    安妮看向了小女孩，一瞬间，她的眼神凶狠而凌厉，死死的盯着那个小女孩。

    小女孩没注意到安妮的眼神，但是很快，她无意间的一抬头看到了安妮，随后被安妮的美貌吸引，可是她刚刚细致打量，就看到了安妮那凶狠的眼神。

    小女孩突然愣住了，她下意识的停留在原地。

    出自本能的反应，不是伪装，行吧，这小女孩不是杀手。

    安妮迅速收回了眼神。

    身后有人，大约四五米，脚步很急，女人，高跟鞋，步伐很快但是步距不大。

    安妮猛然回头。

    一个女人，三十多岁，但是保养的非常好，显年轻，白人，个子不矮，但她穿了一条长裙，这让她没法大步走，所以她脚步很快但步距很小。

    女人看向了小女孩。

    小女孩本能的停下了。

    安妮回头猛看，高飞也忍不住回头看了一眼。

    高飞能看出个屁来。

    但是安妮能看出来。

    这对母女，应该是真的母女，没有敌意，但问题是，这两个女人的位置太好了，一个在前方吸引注意力，一个在后方出手。

    都一级暴露了，那自然得一级戒备。

    安妮一瞬间要处理的信息太多了，所以她的决断也是必须要快。

    安妮胳膊微微用力，高飞很自然的随她转身，看向了一旁专柜里的衣服。

    安妮让出了那对母女汇合的通道和位置。

    如果这个女的脚步稍微有任何偏移，安妮就会出手。

    但是没有，疑似母女的两人很顺利的汇合到了一起，然后两人没有动，就用法语简单的聊了两句，就马上向女人来时的方向反身走了。

    还是无法判断。

    这个真的没办法判断。

    安妮稍等了片刻，她听着那小女孩低声道：“妈妈，那个女人好凶。”

    “嘘，别乱说……”

    母女走远了，安妮耸了耸肩，道：“走吧，不好看。”

 第527章 逐渐开始暴躁 

    杀手不必非得装成是店员的。

    装扮成顾客当然是最正常的，装成是一对母女，当然也很正常。

    是女人，但不是只有年轻少女，小女孩可以是杀手，一个母亲可以是杀手，一个老太太，当然也可以是杀手。

    安妮看向了一个迎面走来的老太太。

    看起来得有六七十岁吧，打扮珠光宝气的感觉，脸上的粉非常厚，妆画得很夸张。

    有问题吗？

    安妮不记得自己曾见过这么大岁数的杀手，可是她又不能掉以轻心。

    所以安妮就注视着那个老太太，仔细的观察，想看看这老太太是不是有问题。

    老太太注意到了安妮的眼神，她很警惕的拉了拉自己的衣服，用嫌弃又厌恶的眼神狠狠会瞪了安妮之后，加快脚步，从安妮身边走了过去。

    没动手那就当她正常吧。

    终于进店了。

    高飞很高兴，因为总算可以换掉他脚上的鞋了。

    安妮也很高兴，总算可以换掉高飞脚上的鞋了。

    只不过高飞是单纯觉得可以换鞋了而已，但安妮却是觉得她能把高飞活着送进鞋店就值得高兴。

    等高飞买了鞋再告诉他。

    进店，坐下。

    高飞想去自己选，但安妮直接对着男售货员道：“拿一双rubhen配他现在穿的衣服，一双低帮板鞋。”

    店员微笑，然后他用法语道：“请问多大的尺码呢？”

    “44。”

    安妮替高飞回答了问题。

    可以稍微放松一下了。

    安妮看向了店里，女店员有几个，但是应该没威胁，因为她不信玫瑰塔能猜到她会带高飞到这个店里来。

    可是，当店员拿着鞋盒过来的时候，安妮却很失望。

    因为换成了一个女的。

    三十多岁，不算多漂亮，但肯定不丑。

    能在奢侈品牌卖货的就没丑的。

    这个店员有问题吗？

    买鞋不用进试衣间。

    店员把鞋盒放下，拿出了一双黑色的皮鞋，然后她还拿上了一个鞋拔子要递给高飞。

    这个店员……有点问题。

    虽然能卖奢侈品的就算狗眼看人低也不会表现出来，但是看着一个男人穿着一身西服却穿着一双徒步鞋，而她还没有任何的表示，那就不对。

    或者是隐藏的太好。

    但是玫瑰塔真的能预判自己会来gz？

    不愿意相信，可现在都一级戒备了，信不信的都得小心应对啊。

    高飞把一只脚伸进了鞋子里，他伸手要接鞋拔子，但安妮却是对着女店员伸出了手，道：“给我。”

    女店员立刻微笑着双手把鞋拔子递了过去。

    安妮对着店员摆了下手，很严肃，很不客气的道：“换个男的来服务，谢谢。”

    女店员微微欠身，没有任何表示，立刻道：“好的。”

    女店员走了，安妮把鞋拔子给了高飞。

    没办法判断，因为一个杀手要是轻易被人发现，那她就不配当个杀手。

    这个店员有问题吗？

    如果她动手，那就是有问题，如果她不动手，那就是没问题。

    安妮看了看鞋拔子，没有问题，于是她把鞋拔子递给了高飞。

    高飞顺利的套上了第一只鞋子。

    安妮没有检查鞋子，就像她刚才没有检查杰尼亚的衣服。

    原因很简单，玫瑰塔的杀手可能扮作店员行刺，但她们绝不会把毒药放在衣服上，绝不会把一颗染毒的图钉藏进目标要穿的鞋子里。

    为什么？

    因为玫瑰塔要是这么干了，就会影响这个品牌的信誉。

    一个奢侈品牌也好，一个普通的品牌也罢，能成为大众熟知的品牌，那得是多少真金白银的广告费砸进去的。

    你玫瑰塔为了刺杀目标，在杰尼亚的衣服上下毒，然后呢，目标是死了，可杰尼亚怎么办。

    你冒充杰尼亚的服务员把人杀了都没关系，因为这个客人可以死于心脏病，可以死于任何稀奇古怪的原因，但是这个客人决不能死于衣服上有毒这个原因。

    那些品牌方或许不知道玫瑰塔的存在，可人家真金白银投进去才砸出来的无形资产，玫瑰塔要是敢随意的给人破坏，当资本家脾气很好吗？

    所以，安妮不担心杰尼亚的衣服有问题，也不担心gz的鞋子有问题。

    安妮就只担心每一个靠近她的女人。

    好烦。

    好累。

    一对正常的母女，一个正常的老太太，一个正常的店员。

    好吧，现在又来了一个正常的店员。

    端着一个托盘，托盘上放着两瓶依云矿泉水。

    高飞还在低头换鞋，所以他没看到端水的店员，而店员对着安妮微笑道：“请喝水。”


    安妮没去拿水，她的角度能看到托盘的底部，底部没有任何东西。

    水会有问题吗？

    应该不会，因为依云也是个大品牌，还有，现在已经交过手了，玫瑰塔不会用这么投毒这么简单的手段。

    想要无声无息解决目标，玫瑰塔应该不会这么天真吧。

    玫瑰塔不光只会暗戳戳的下手，该直接的时候也会硬上的，充其量，她们会尽量选择一个出其不意的机会。

    但是玫瑰塔知道安妮知道她们的特点，安妮也知道玫瑰塔知道她知道玫瑰塔的特点。

    所以呢？

    所以结果就是整那么多花招都失去了意义。

    最后，最直接，也是最朴实无华的手段，直接干。

    玫瑰塔也会用枪的，最快捷最便利的手段，开枪打啊。

    安妮看着她目前的店员放下了两瓶水之后就走了，所以，这个还是没问题。

    问题会来自于谁呢。

    安妮往后看，这商场里人很多，而女人更多。

    一对看上去像是两口子的人进来了。

    一男一女。

    两人穿着很普通，神情很正常，一切都正常。

    高飞刚刚把两只鞋全都穿在了脚上，男店员拿着另一个盒子回来了，这一双是板鞋，是运动鞋。

    高飞转身，他对着安妮道：“你别说，这皮鞋还挺舒服。”

    安妮笑了笑，很敷衍。

    安妮好累的，她的眼睛和大脑一刻都闲不下来。

    男店员把板鞋拿了出来，很礼貌的道：“试试这双。”

    高飞伸手去接住了一只板鞋，刚才送皮鞋的女店员又来了，但是没有靠近，从旁边绕了过去，因为安妮说过换男的来。

    刚进来的顾客站在了鞋架前，两人开始打量墙上的运动鞋。

    安妮看了一眼，那男的穿的是一双普通的皮鞋，不是很廉价，但绝不是该进gz的档次。

    女店员就是去接待这两人的。

    安妮往后看，又进来一个女的。

    妈的，又是前后夹击的位置。

    先下手为强？

    不可能，在不确认是杀手之前，不可能贸然出手。

    玫瑰塔可以在干掉目标之后从容离去，还有很多人接应。

    但是和高飞在商场里杀了人，想走是没问题的，但接下来的行程就很麻烦了。

    可是高飞的鞋已经换上了，这是唯一的，也是最大的好消息。

    “不用试了，这双穿走，板鞋带走，旧鞋不要了，帮我处理掉，结账。”

    安妮的声音很大，大的不正常，大的令人尴尬。

    安妮成功的让几个人都看向了她。

    然后安妮对着高飞道：“亲爱的，我需要去个洗手间，你陪我。”

    高飞也觉得尴尬，他也很不解，但他马上就明白了过来，既然安妮这么做，那一定有她的道理。

    高飞起身去付钱，安妮跟在了高飞的身后。

    安妮是在保护高飞，但她还不想让高飞知道。

    还是那句话，没枪的高飞，他有什么用呢。

    钱付了，很顺利，很正常。

    往外走，依然很顺利，很正常。

    走到外面，依然顺利而且正常。

    试想一下，你走在大街上，人来人往，男男女女都有，可你看着每一个女人都像是来要命的杀手，请问你该怎么办呢。

    会不会发疯呢？

    安妮知道自己陷入了没办法避免的紧张状态，最麻烦的是，她已经觉得每一个人都是杀手了。

    越懂行，越紧张，经验越丰富，才越是麻烦。

    玫瑰塔会强行出手吗？

    就在来到gz店外面的走廊上时，又一个女人迎面走了出来，而要命的是，刚才看鞋那两口子也出来了。

    又是前后夹击。

    好在鞋已经换上了。

    安妮这次没有去挽着高飞的胳膊，她依然在和高飞平静的往前走，但是，在即将和迎面过来的女人擦身而过时，安妮一拉高飞，两人转身就进了旁边的店。

    另一家奢侈品牌。

    迎面而来的女人过去了，刚刚从店里出来的两口子也过去了。

    安妮没有吭声，她拉着高飞进店，但她毫不掩饰的盯着那两口子走了过去。

    高飞低声道：“怎么了？有问题？”

    “没有。”

    安妮转过身来，然后她突然指着一件衣服道：“去试一下，我觉得这个不错。”

    高飞很莫名，他低声道：“是真的要试还是……”

    “当然是真的要试。”

    安妮推着高飞到了试衣间旁边，她从试衣镜里往后看，那个迎面而过的女人又转了回来，但是那两口子没有回来。

    难道看错了？两口子没问题？

    “就这件衣服，让他去试。”

    安妮把高飞推进了试衣间。

    试衣间不可能有问题，因为玫瑰塔的人不是神。

    安妮只是觉得不能这么持续下去了。

    那个女人走进来了，正好看到高飞进了试衣间。

    女人没有什么多余的动作，她开始看旁边的衣服，她还侧对着安妮。

    安妮气势汹汹的就走了过去，眼镜不瞎都能看出来她是想打架。

    店员看的莫名其妙，一个女店员在那边急声道：“女士，女士……”

    安妮就像一个找茬的泼妇，而那个看衣服的女人一脸莫名，还下意识的后退，从神情，到动作，再到反应，一切的一切都是一个无辜而正常的路人。

    可她既然跟来进来，那就绝对不是一个路人。

    安妮只是不想一直被动等了。

    在即将接触的距离，那个一切正常的女人突然突然抬了抬手。

    然后安妮突然就把手上拎着的衣服袋子猛然挥了起来。

    一枚毒针从女人的手腕射了出来，但是力度没多大，直接被安妮的包挡下。

    这个女人不是动作型的，她是场景设置型，也就是在目标全然无知的情况下出手的那种。

    安妮能当零级杀手，那是有原因的，也是有要求的。

    毒针没办法穿透袋子里的鞋盒，安妮挥了一下，用袋子直接挡住了女人抬起的手腕，然后她右手一拳直接捣了过去。

    玩那多花样干什么，拳头就够了。

    中指的指节微微突出，直接一拳打在了女人的喉骨上，然后安妮半转身，在身后的店员张嘴就要惊呼的瞬间，一肘子就挥在了店员下巴上。

    店员晕的比谁都快。

    那个跟进来的女人有点踉跄的往后退，她行动已经失衡，但她没有叫喊，也没有用手去捂脖子，她就是右手一抖，抖出了一把长有十公分的小刀在手上。

    可是刀在手上，却无力挥出去。

    安妮起手又是一拳，就跟毒蛇一般，再次击打在了女人的喉咙上，然后挥手，又是一下。

    那个女人终于软绵绵的倒了下去。

    一个店里当然不可能只有一个店员，但是安妮动作太快了，快的旁边的店员根本没意识到发生了什么，甚至没注意到她这边发生了什么。

    又不是连打带喊的那种。

    安妮没有去管倒下的两个女人，她快步走向了另一个女店员，然后在女店员刚要出声大喊的时候，她一个掌刀劈过去，把店员放倒在了地上。

    还有一个收款的，她都没抬头。

    安妮过去，背后又是重重一击，打在了店员的后脑勺上。

    很快很安静。

    安妮没有下杀手，没必要，但是她要这些店员不会叫喊。

    安妮动作很快，她一手一个拖着两个人进了空闲的试衣间，店员放任不管，在那个杀手的脖子上却狠狠拧了一把。

    再把剩下两个店员拖进去。

    刚刚把试衣间的门关上，高飞就出来了。

    脱衬衣什么的比较麻烦，要不然高飞早换好了。

    还行，时间刚刚好。

    “这t恤好看吗？我觉得普通啊。”

    安妮打量了一眼，摇头道：“确实不好看，换回去，走了。”

    只进来一个杀手让安妮很意外，她等着高飞换衣服的时候，就把那个尖刺拿在了手上。

    但是没有人进来，高飞顺利换完了衣服。

    不对劲儿，十分的不对劲儿。

    但是安妮现在也不担心什么了，鞋都换了，哪还有什么可担心的呢。
